

地球纪元

作者：彩虹之门


内容简介：

　　从第一个文字出现在人类文明之中开始，伟大的人类文明就开始了传承，并发展出了光辉灿烂的文化。但这个宇宙不是为了人类而生的，人类文明注定会遇到一个又一个的挑战，遭遇到一个又一个的危机。

　　第一卷，太阳危机：故事从某个平常的日子开始。在这一天，人们忽然发现，太阳黯淡下去了……

　　第二卷，星辰之灾：当夜空之中的星辰一个接着一个消失，当夜空最终漆黑一片的时候……人类文明会遭遇到什么样的危机，又该如何解决这次危机？

　　第三卷，时间旅者：人类文明踏出了恒星际航行的第一步，卫风将乘坐星海号宇宙飞船以百分之一光速的速度前往比邻星，预计将在一千年之后回到地球……千年的旅途，千年的孤寂，等待卫风，等待人类文明的，会是什么样的未来？


第一卷 太阳危机


第一章 一张白纸

　　“我们人类文明看似繁花似锦，我们可以凿穿高山，可以填海造陆，可以控制降雨……我们人类文明看似很强大。但这只是表象，事实是，我们很脆弱，十分脆弱。”李奇抿了一口酒，慢慢的对着坐在自己对面的赵华生说道。

　　李奇似乎在思考什么东西，但又似乎没有。李奇的眼神十分飘渺，思绪似乎早就飘到了某个遥远的地方。

　　对于自己这个前辈，赵华生一直是十分尊敬的。早在博士课程之时，赵华生就进入到了联盟中央科学院下属恒星物理研究所实习，在那个时候就成为了李奇的下属。李奇对于恒星物理的高深造诣一直让赵华生钦佩不已。

　　“或许吧。”赵华生说道，“但人类文明始终在不断强大，相信在不久的将来，我们就会真正的强大起来。”

　　李奇叹了一口气，眼睛之中闪过了一抹难言的光彩，似乎是悲哀，又似乎是痛苦。

　　李奇站了起来，走到了这座高层餐厅的窗户旁边。透过窗户的玻璃，繁华城市的夜景尽收眼底。灯光璀璨，似乎将天空之中的月亮都盖了下去。道路之上到处都是蜿蜒的光之长龙。就算在这距离地面有数百米高度的高楼之中，也似乎能听到从地面传来的喧哗。

　　时间已经到了十一点，但还远远不到这座城市入睡的时候。

　　“这就是我们的文明。”李奇张开双臂，好像要将这一切都拥抱在自己怀中一样。李奇的眼神似乎迷醉了，语气也开始变得像是梦呓一般：“这就是我们强大而繁华的文明。”

　　“李哥，您喝醉了，我送您回去吧。”赵华生走到李奇旁边，低声说道。

　　李奇摇了摇头：“华生，先不着急回去。我今天有些话要和你说。”

　　赵华生愣了一愣，重新在座位上坐了下来。他察觉到，李奇今天似乎有些不对劲。

　　“我们人类文明几乎改变了整个地球的面貌，我们天真的以为自己无所不能，但事实是残酷的。就拿我们脚下的地球来说，我们又了解多少？地球之上，最深的是马里亚纳海沟，深度大约是一万余米，最高的山峰是珠穆朗玛峰，高度还不到九千米，我们的潜艇下潜到马里亚纳海沟就以为是了不起的成就，我们耗尽心力，在地球之上钻了一个只有十一公里深的洞，就宣称是迈出了重大的一步……可是，地球的半径是六千多公里，我们花费了巨大的人力和物力，才仅仅深入地球六百多分之一而已……百分之九十九的地方，对于我们来说都是未知。”

　　“地震震源深度一般不超过一百公里，就算是地球历史之上记载的最强烈的地震，相比起整个地球来说，也仅仅只相当于地球打了个喷嚏……不，连喷嚏都算不上，最多只算是地球稍微蠕动了一下。可就算如此，结果往往便是数十万数百万人类的死亡……”

　　李奇的眼神之中似乎有些嘲讽。

　　李奇所说的这些东西，赵华生都是知道的。但此刻被李奇用这种语气说出来，赵华生心中仍旧感到了一些不适。那种感觉就像一个自认为强大无比的人，被其它人当面揭开他的脆弱和无能一样。

　　“人类总在说保护地球，可是，地球又何须人类来保护？就算人类所储藏的核弹在同一时刻爆炸，所摧毁的也不过是地球的表面环境而已，这些核弹的影响不可能传递到地面以下一百公里处。说到底，人类不过是在保护自己。至于地球……就算人类费尽心思要摧毁地球那又如何？蚂蚁能摧毁高山么？”

　　“我们整个文明，我们所有的城市，所有的建筑，所有的人口，我们的文化，我们的传承，我们的科技……我们所有的一切，都仅仅是附着在地球之上的微小细菌而已，如果地球有自己的意识，如果地球要毁灭我们人类文明……地球仅仅只需要打一个喷嚏，仅仅只需要一个喷嚏而已。”李奇说道。

　　“我们人类文明确实很渺小，但我们的发展潜力是无限的。”赵华生低声说道。

　　李奇对此充耳不闻，而是继续说道：“这还仅仅是一颗地球而已，相比起整个太阳系，地球又算得了什么？相比起银河系，太阳又算得了什么？更不要说银河—仙女星系团，室女座超星系团，可见宇宙……”

　　李奇的话语之中有一种深深的悲凉。

　　“我们回去吧。”李奇说道。

　　李奇喝醉了，赵华生便开着车子，将李奇送回了家。在乘坐电梯上楼的过程之中，李奇忽然用一种十分难以言说的眼神看了赵华生一眼。

　　赵华生心中奇怪，便问了一句，“李哥，怎么了？”

　　李奇却自顾自的笑了笑：“再见。”说完这两个字，李奇径直走出了电梯，打开自家房门，然后将门关住了。很显然，他并没有邀请赵华生进来坐一坐的打算。

　　赵华生有些摸不着头脑。他感觉到，今天的李奇似乎很奇怪，但是具体哪里奇怪，他又说不上来。在电梯之前愣了一会，赵华生摇了摇头，也回家去了。

　　时间已经到了晚上十二点，赵华生洗漱完毕，躺在床上却怎么也睡不着。潜意识之中总是感觉有些不对劲，有一种好像要有大事发生的感觉，但又总是抓不到头绪。

　　大约在两三点的时候赵华生才迷迷糊糊的睡去，但仅仅只过了四五个小时，赵华生就睁开了眼睛。

　　睡眠并不足够，所以此刻的赵华生仍旧感到十分疲倦。在一般情况下，赵华生是不会在这个时候醒来的。因为今天是周末，并不着急去上班，而在昨天晚上，赵华生也做好了睡一个懒觉的准备。

　　赵华生是被冻醒的。说起来很可笑，现在正是七八月份，正是骄阳似火的时候。在不到五点的时候太阳就会升起，将自己的光和热撒向这个小小的星球，让经过一夜冷却的空气重新温暖起来最终变得炎热。但今天似乎有些不一样。

　　赵华生披上外衣走到了窗前。天气很晴朗，天空之中并没有云彩，也确实有一轮硕大的太阳挂在天空之上，但它显得很暗淡。天空也并不是平常时候蔚蓝的颜色，而是在蓝色之中掺杂了一些昏暗的色彩，看起来十分的压抑。

　　赵华生是恒星物理研究所的研究员，而距离地球最近的恒星就是太阳，所以很显然的，赵华生的工作以研究太阳为主，研究太阳的内部构造，物质组成，物质演化等等东西。今天的太阳似乎很怪，但此刻的赵华生并没有想起要用自己的专业知识去分析它。

　　赵华生只是咕哝了一声：“看来今天是个阴天。”就重新回到了床上，将薄被拉起来盖在了身上，准备重新睡去。

　　但一阵急促的敲门声打破了清晨的宁静。赵华生无奈，只有起床穿衣，洗了把脸就来到了门前，打开门之后，一个穿着黑色西装，一脸冷淡的壮年男子就将自己的证件伸到了赵华生面前。

　　“我是联盟安全部一级探员，你可以叫我蒙卓。”壮年男子冷冷说道：“有一些事情需要你配合调查，请你跟我走一趟。”

　　“联安部？我？”赵华生有些莫名其妙，想来想去，自己除了在小时候抢过女同学棒棒糖之外，似乎也没有做过别的什么坏事，“什么事情？”

　　“请跟我走一趟，到了你就知道了。”蒙卓仍旧冷冷说道。

　　“好吧。”赵华生想了想，最终答应了下来。于是，在半个小时之后，赵华生就来到了一处宽敞的会议室之中。颇为出乎赵华生预料的是，在这个会议室之中，赵华生看到了许多熟悉的面孔，有同事，也有领导，还有些人赵华生认不清楚，但看起来十分的熟悉。稍微想了想，才反应过来，那些人自己经常在电视上看到。

　　赵华生被安排在一个空座位坐了下来。不知道为什么，会议室之中的所有人神色都十分凝重，没有一个人脸上有笑容。而且在赵华生进来之后，包括那几名经常上电视的大人物在内，所有人都在用一种有些莫名的眼神看着他。

　　“我可以问一下到底发生什么事了吗？”赵华生问道。

　　“这是李奇所长留给你的唯一遗物。”蒙卓将一个保险箱放到了赵华生面前，打开之后，赵华生就看到有一张白纸静静的躺在里面。

　　赵华生并没有着急去看那张白纸，而是惊异问道：“遗物？李哥留给我的遗物？”

　　“是的。”蒙卓点了点头，“李奇所长在昨天深夜死亡，初步调查结论是自杀。在自杀现场，我们发现了这个保险箱，以及这张白纸，唔，还有这张纸条，上面写着：我走了，请务必将这张白纸交给赵华生。他会解答你们的一切疑问。”

　　在赵华生还没有想明白这一切到底是怎么回事的时候，一名在电视上出镜率最高的老者敲了敲桌子，将威严的目光投向了赵华生：“那么，你现在可以告诉我们太阳到底怎么了么？”


第二章 百分之十

　　那名老者是人类联盟的最高领导人。陪伴在那名老者身边的几人也都是人类联盟之中举足轻重的重要人物。在刚刚看到这几人的时候，赵华生就隐约预料到有大事发生了，但这一切来的太过突然，事实上，直到现在为止，赵华生都还没有冷静下来。

　　李奇死了，自杀而死，但在自杀之前留给了自己一张白纸。几乎可以说是最高规格的，有最高领导人参加的会议，此刻，最高领导人还在问自己“太阳到底怎么了”。

　　“抱歉，抱歉。”赵华生喃喃了几声，甩起巴掌在自己脑袋上狠狠的拍了几下，又坐在座位上闭目沉默了一会，消化了一下此刻所听到所接触到的东西，好不容易才冷静了下来。

　　“可以告诉我，这到底是怎么回事么？到底发生了什么事情？”

　　老者对着蒙卓示意了一下，蒙卓说道：“在今夜凌晨三点左右，部署在西半球的太阳观测望远镜，部署在地球轨道的十五颗太阳观测卫星，以及部署在拉格朗日点以及环太阳轨道上的观测卫星同时向危机预防部报道了一条消息，所有消息的内容都一模一样，那就是，太阳辐射强度在短短几分钟时间之内急剧降低了百分之十，并且还在迅速降低之中。在接到这条消息之后，危机预防部迅速将这条信息上报到了元首办公室，并且联系了你们恒星物理研究所的李奇所长，在发现李奇所长无法联系之后，我们联安部加入此次事件，直接来到了李奇所长的住所。”

　　“在敲门没有取得回应之后，我们强行打开了李奇所长居所大门。然后我们发现，李奇所长已经死去，在现场我们发现了火灾的痕迹，但很奇怪，这好像是一场受到了控制的火灾，它仅仅发生在李奇所长的卧室之中。李奇所长的遗体也受到了严重损害，尸检表明，李奇所长就是死于这场火灾的。火灾现场一片狼藉，唯有这个保险箱被完好的保存了下来，我们有理由认为，这是李奇所长特意保留下来给你以此来向你传递信息的。”

　　“我们检查到，李奇所长在自杀之前几天时间都很正常，唯有在昨天晚上，从不饮酒的李奇所长约了你在世纪大厦顶层餐厅一同饮酒，并和你交谈了至少一个小时的时间。通过翻阅李奇所长往日的研究记录，我们也得出了结论，那就是，李奇所长至少在一年以前就已经知道了太阳即将发生剧变，但出于某些原因，李奇所长一直没有对外公布这些研究成果。”

　　“唔，还有一件事情，那就是李奇所长的死亡时间。尸检表明，李奇所长恰好在太阳剧变发生之前一个小时时间死去。”

　　“据此，我们可以知道，李奇所长很早就知道了太阳即将发生的变化，也知道发生这种变化的原因是什么，他什么都知道，但是他什么都没有说，而是在死去之前和你进行了一次谈话，并且留给了你一张白纸，还留下遗言说你可以解答我们的一切疑问……那么，赵华生，你可以告诉我，这一切到底是怎么回事么？”

　　蒙卓说话的语调一直维持着平整，一点波动都没有。但这些话却在赵华生脑海之中掀起了滔天巨浪。赵华生的大脑思绪几乎已经陷入了停滞，蒙卓的话语却仍旧像是一颗颗子弹一般强行钻入了赵华生的脑海。

　　“不……不可能的，太阳辐射水平怎么可能会忽然降低百分之十……这不对啊……如果太阳辐射水平降低，它就无法抵御自身的巨大压力，它会缩小体积，提高密度以此来提高核心温度从而重新提升辐射水平……这是一个动态平衡的过程……这是常识啊……”赵华生喃喃道。

　　老者再次对着蒙卓示意了一下，蒙卓就取过一叠资料放在了赵华生面前。

　　这是太阳辐射水平变化示意图，以及各种观测卫星的初步观测数据，还有一些初步的分析结论。这些东西是赵华生经常接触的，所以赵华生一眼就理解了这上面所描述的东西。

　　所有的探测设备都在明确无误的表明一个结论：“太阳辐射水平降低，但太阳的质量，体积，密度都没有什么太大的变化。”

　　“你知道太阳辐射水平降低百分之十意味着什么吧？”老者缓缓说道：“这意味着整颗地球将进入有史以来最为严重的一次冰河期，赤道将变成温带，温带会变成寒带……南极冰盖甚至会和南美洲接壤，格陵兰冰盖会接触到亚洲大陆，整颗地球大部分地区会变成不可居住区，粮食大幅减产，数千万数亿人会被饿死，如果太阳辐射水平继续降低下去的话……我们人类文明会完全崩溃，我们会退化成原始人都不一定。”

　　“今天是太阳辐射水平降低的第一天。因为大气环流以及海洋的保温作用，我们暂且还察觉不到太大的变故，最多会感觉天气变冷了一点而已。但如果我们没有办法提升太阳辐射水平的话，气温会一直慢慢的降下去，一直降低到我们无法承受的地步。所以，赵华生，你来告诉我，我们该怎么做？”

　　“我不知道，我不知道。”赵华生喃喃说着。

　　“在昨天晚上，李奇所长都跟你说了什么话？你复述出来，一个字都不许错。”一名与会的物理学家说道。

　　“我……”赵华生镇定了一下，略带苦涩地说道：“昨天是周五，下班之后，李奇所长找到了我，说要带我去开一下眼界……我们就来到了世纪大厦顶层餐厅，李奇所长跟我说坐下，然后点菜……然后喝酒，他问了我最近情况如何，有没有什么想法，谈了一会之后，李奇所长就将话题引到了人类文明如何渺小之上……”

　　旁边有一名书记员在快速的记录着赵华生说过的话。在赵华生回忆的过程之中，这名书记员没有任何插话，一直在默默记录着。在赵华生说完之后，书记员检查了一下记录，然后问道：“在你和李奇所长离开研究所，前往地下停车场的路上，李奇所长说的究竟是‘今天天气不错’，还是‘今天挺凉快’？”

　　赵华生回忆了一下，说道：“是今天天气不错。”

　　“在李奇所长开车带你去世纪大厦的路上，李奇所长究竟抱怨了几次堵车？”

　　“三次。”赵华生思考了一下，然后回答道。

　　赵华生拥有十分良好的记忆力，在大学时候，赵华生甚至取得过记忆大赛冠军。也正因为如此，赵华生才能回忆起昨天晚上的每一个细节。

　　……

　　“在李奇所长回家关门之前，你确定他没有说出诸如‘进来坐一坐’之类的话？”

　　“没有。”赵华生回答道。

　　“好，这是你们之间交谈的全部记录，你看一下有没有疏漏。”书记员说道。

　　赵华生接过了那几张记录，快速浏览了一遍，然后说道：“没有疏漏。”

　　“如果再想起来什么，记得随时找蒙卓汇报。蒙卓，这段时间你就跟着华生。”老者说道。

　　“是。”蒙卓吐出了一个字。

　　就在这个时候，会议室门口响起了敲门声。在得到同意后，一名带着金丝眼镜，秘书打扮的人就走了进来。

　　“首长，纸张检测结果已经出来了，这只是一张普通的A4纸，在生产出来之后没有被任何技术手段处理过，没有任何隐形药剂在上面。密码学专家没有从纸张纤维分布、压痕等细节上取得任何有价值的情报。纸张生产于三个月之前，购买于一家普通办公耗材店，生产于一家名叫‘飞翔’的林业公司，纸张原材料是速生杨，生长年龄为三年零一百五十二天，同批次纸张一共生产了六吨，已流入市场五吨，剩余一吨已被封存，流入市场的五吨之中已追回四点五吨，剩余零点五吨已派出人手前往各购买人员居所、垃圾中转中心继续追寻，接触过该批次纸张的人员一共有三千零七十人，已经全部展开背景调查……到目前为止，我们没有发现任何有价值的资料。”

　　“组织心理学专家组，立刻对李奇展开心理调查，同时，集合各方面专家，立刻对李奇所留下的一切研究资料，所接触过的一切物品展开分析研究。我要在最短时间之内知道李奇自杀的原因，为什么李奇早就预料到了这一场灾难而不肯做出提前预警，为什么在灾难最终发生之前选择自杀，为什么要留给赵华生一张白纸……还有，李奇是如何预测到这场灾难的，李奇对于此刻的太阳变化有什么独到的研究，以及最重要的，李奇到底有没有办法解决这次危机，如果有的话，解决危机的办法是什么。”

　　“同时，立刻召集全联盟范围内的相关科学家，立刻对太阳变化展开分析。”

　　老者用平淡的语气下达了一个个不容置疑的命令。说完这一切之后，老者略有些疲倦的揉了揉太阳穴，看了一眼赵华生，说道：“华生，从今天开始，从一定程度上来说，人类的命运……掌握在你手上。”


第三章 太阳危机协调处理中心

　　“我们人类文明遭遇到了有史以来最为严重的一次挑战。”老者站了起来，环视了一下会议室之中诸人，声音有些沉痛。

　　“我们人类文明现在还远未发展到羽翼丰满的程度……我们甚至连登陆火星都做不到。我可以理解人类文明的渺小，以及要依靠人类文明的力量去改变太阳是一件多么可笑，多么艰难的事情。但我们没得选择。我们必须迎难而上，战胜了这次危机，我们人类文明继续延续，若是失败，我们灭亡，就是如此简单。”老者说道，“幸好……幸好我们的科技已经有所发展，事情虽然艰难，但并不是没有一点希望。”

　　“我命令……从此刻起，人类联盟进入到战时紧急阶段，我们将发动一切可以动用的力量来面对这次危机。所有的科学家，所有的工程师，政治家，工人，商人，社会的各个阶层都要联合起来。只有如此，我们才有获胜的希望。”

　　“散会……华生，蒙卓，你们两个留下。”老者说道。

　　人们络绎散去，偌大的会议室之中只剩下了赵华生和蒙卓两人。

　　“我看过你的资料。”老者看了一眼赵华生，“从小学开始一直到进入恒星物理研究所为止，你一直表现出了不同寻常的天赋，你很聪明，也很勤奋好学。”

　　在刚才人多的时候赵华生感觉还好，现在，就剩下他自己来直面这个老者，他才感觉到了那种巨大的压力。面前这个老者可是人类联盟的最高元首，属于赵华生根本就没有机会见到的那种人物。

　　面对这名老者的夸奖，赵华生不知道该说什么才好。

　　“这一点你不必妄自菲薄，因为你确实很聪明，很勤奋好学。”老者缓缓说道，“但是……放在全人类文明范围之内，你的聪明，你的勤奋仍旧在正常人范围之内。你并没有表现出过某种堪称逆天的能力。甚至于，就算在科学界，乃至于在恒星物理研究所这一个机构之中，你的资质也算不上最为顶尖，最多只能算是上层。”

　　“有许多人比你还要聪明，有许多人比你还要勤奋。所以，华生，我很好奇啊，李奇所长为什么在最后时刻选中了你，让你来承担这个最为艰巨的任务？你可以告诉我为什么吗？”

　　“我……我不知道。”赵华生思考了一阵，最终不得不颓然承认了这个事实。因为现实情况确实如此，老者所说的话虽然残酷，虽然没有照顾到自己的自尊心，但那全都是实话。

　　“哎。”老者叹了一口气，站了起来，走到了窗前，透过落地窗户看着脚下的繁华城市，只留给赵华生和蒙卓一个略显佝偻，但仍旧十分宽厚的背影。

　　“华生，实话告诉你，我没有战胜这次危机的信心。”老者说道，“太阳的质量是地球质量的一百多万倍，面对一颗小小的地球我们尚且如此无力，更何况是面对太阳。但你心中也清楚，这些话是不能在公众场合说的。我所能做的只有一点，那就是尽力将资源往这方面倾斜，让科学家和工程师们代表我们整个人类去追寻那飘渺的一点点希望。”

　　“实话跟你说，在刚刚接到这个消息的时候，我几乎都要绝望了。但幸好，我紧接着又接到了下一条消息，我知道了李奇所长早就清楚这些事情，知道了李奇所长将唯一的遗物留给了你，并且说你能解答我们的一切疑问……我和李奇有过接触，知道李奇是怎样的一个人。既然李奇说你能解答我们的一切疑惑，那你就必然能做到这一点。在这次事件之中，如果说我对我们人类文明的科技的信心是百分之一的话，那么，我对李奇的信心……至少有百分之二十。”

　　“所以……华生，现在，我将这百分之二十的希望放在你身上。”老者转过了身，将凝重的目光放到赵华生身上，“我知道现在的你也很疑惑，你也搞不清楚这到底是怎么回事，但既然李奇这样做了，那么李奇就一定有他这样做的理由。李奇相信你，我便也相信你。”

　　“华生，我会为你提供你所需要的一切资源，只要你认为有必要，只要你认为这有助于你理解李奇的意思，哪怕你要到月亮上去，我也可以满足你。”老者走过来拍了拍李奇的肩膀，温言道：“你有什么需要都可以告诉蒙卓，蒙卓会为你处理妥当一切事情。就这样吧，华生，记住，你手中掌握着人类的命运。”

　　老者转身离去，会议室之中便只剩下了赵华生和蒙卓两人。

　　赵华生靠在座位上，用双手盖住了脸，脑海之中一片混乱。

　　“为什么是我……为什么是我？李哥，你在最后为什么选择了我？”

　　“在以后，为了便于我们之间的理解和交流，我将称呼你为一号。”蒙卓冷冷说道，“你可以称呼我为二号。”

　　赵华生勉强笑了一下：“哪里有那么麻烦，我还是叫你名字好了。”

　　“可以。”蒙卓仍旧一副冰冷的样子，“一号，请指示下一步行动。”

　　“先回家吧，回家……让我休息一下。”赵华生勉强站了起来，向着会议室门外走去。

　　车子仍旧由蒙卓驾驶，赵华生坐在副驾驶之上，思绪早就不知道飞到了哪里。甚至于，赵华生感觉自己所看到的这个世界也是那样的不真切，往来的人流，排成长龙的车辆，高高耸立的建筑，乃至于悬挂在天空之中，略有些黯淡的太阳都透露着一种虚假的意味。

　　“怎么会这样，怎么会这样呢？”这一句话始终在赵华生脑海之中盘旋不去。

　　自从太阳从原始星际气体之中诞生以来，太阳已经平稳燃烧了四十多亿年。和这个时间尺度相比较起来，人类文明有文字记载的五千年时间几乎可以说是弹指一瞬。但就在这弹指一瞬之间，太阳发生了剧烈的变化。而也就恰巧在这弹指一瞬之间，人类文明发展了起来，并且拥有了一些初步的星际探测能力。

　　就在太阳剧变发生之后的六个小时之内，一个综合了危机处理部门、科学研究部门、心理干预部门等的综合性机构就被建立了起来。这个机构被命名为太阳危机协调处理中心，由人类联盟元首亲自担任处理中心主任，并且由老者亲自赋予了在危机期间协调节制其余任何部门的权利。

　　太阳危机协调处理中心的工作职责有两个，第一个职责是探究太阳发生如此变化的内在物理机制并寻找解决的办法，第二个职责就是寻找在危机无法解决的情况之下，将人类文明传承下去的办法。李奇和赵华生之间的事情并没有被公开出去。知道这些事情的人，仅限于早晨参加会议的那些顶尖科学家，以及人类联盟的几个高层。就像是那名老者所说的那样，我将最大的希望寄托在你身上，并且给予你最大的权限和资源倾斜，但这些事情不能拿到公开场合去说。

　　对于这一点，赵华生是可以理解的。

　　周末的第一天便在这种诡异的情况之中度过。赵华生在家里窝了一天，没有吃东西，没有接电话，赵华生只是在座位上静静的坐着，一动不动。

　　蒙卓只是在赵华生旁边站着，如同一具雕塑一般。

　　仅仅才一天时间而已，赵华生就深深的憔悴了下去。一直到了晚上时候，赵华生才叹了一口气，用嘶哑到自己都有些不敢相信的嗓音说了一句话：“蒙卓，你到客房之中去睡吧。”

　　安置了蒙卓，赵华生也沉沉进入到了梦乡之中。但就算在睡梦之中，赵华生的思绪仍旧不得安稳。赵华生总是梦到无数人的哭喊，梦到高楼倒塌了，梦到大地被冰雪覆盖，梦到无数人惨死……有时候还会梦到李奇，梦到李奇在回家之前和自己所说的那最后一句话：“再见”……

　　赵华生知道，从今天开始，自己的命运已经发生了翻天覆地的变化。这个变化，从李奇邀请自己一起喝酒的那一刻开始，从李奇将唯一的遗物留给自己开始。

　　天渐渐的亮了。虽然疲倦已极，但赵华生仍旧在清晨时刻就醒了过来。

　　今天是太阳危机发生之后的第二天。并没有出乎赵华生的预料，今天的气温比起昨天更加降低了一些，太阳也变得更加黯淡。这让赵华生不得不翻出了早就封存起来的长袖和长裤，在这盛夏时节就穿上了春秋的衣服。

　　气温仍旧会降下去，不可阻挡的降低下去。虽然水的比热容很大，虽然地球表面百分之七十以上都是海洋，虽然地球有着厚厚的大气层可以保存热量，但这仍旧不够。当一件事情的根源发生了改变的时候，其余枝节就算再多，也只不过能减缓一下事情发展的脚步罢了。在这次太阳危机之中，太阳辐射水平降低就是这次事件的根源。


第四章 庇护所

　　在略带寒冷的晨风之中，赵华生裹紧了自己的衣服，坐在了车子的副驾驶上面。

　　在今天上午又有了一个规格很高的会议，甚至比昨天那次会议规格还要高。不仅联盟最高领导人会出现，各部门、各领域的领导人、相关科学家都会出席。这是一次商讨“人类社会该如何应对此次太阳危机”的会议。因为身份的特殊，身为普通研究员的赵华生也接到了邀请出席。这也是为什么今天赵华生会再次早起的原因。

　　蒙卓的驾驶技能很高。在蒙卓的操控之下，赵华生一度生出了自己所乘坐的家用小车在不知不觉中升级成了豪车的错觉。但这种错觉并没有维持太久，又或者说，赵华生的注意力并没有过久的维持在这上面。蒙卓是一个沉默而理智的男人，蒙卓不说话，赵华生便也没有说话。赵华生只是将自己的眼神放到了车外。

　　繁华的都市一如往常。气温的诡异变化所带来的影响力还没有蔓延到普通人的世界之中。赵华生看到的人们仍旧像是以往一样行色匆匆，街边仍旧有小吃车在叫卖，上班族仍旧挤在一起等着公交车。此刻，太阳是黯淡的，但没有人会将注意力放到太阳身上。

　　赵华生心中多了一种奇怪的想法。

　　“整个庞大的人类社会就像是一只行动迟钝，感觉迟缓的巨兽……它对于外界刺激的应对总是缓慢的。当它真正感受到这种变化为自己带来的坏处之时，往往便也到了事情无可挽回的时候。”

　　“不过……幸好人类有了科学这一有力的工具。如果我们仍旧处在蒙昧时代，恐怕直到我们最终灭绝，我们都不知道到底发生了什么事情。”

　　这个念头很怪异，所以赵华生在下一刻就将这个念头甩出了脑海。

　　蒙卓将赵华生送到了会议室门口，然后等在了外面。会议在稍后开始。

　　“首先请科研部发言。”会议主持者说道。

　　科研部代表是一名德高望重的恒星物理学家。原本科研部代表应该是李奇的，但是李奇已经不在了。

　　“在这段时间的观测和研究之中，我们没有找到任何可能导致太阳辐射水平降低的原因。”这名科学家说道，“虽然这很无奈，但我们不得不这样说。我们唯一可以告诉大家的一点是，太阳的辐射水平仍旧在不断的降低下去——在过去的二十四小时之中，它再次降低了千分之三。我们不知道它将会降低到什么地步，也不知道它会维持多长时间，更不知道在将来太阳辐射水平有没有提升到正常水平的可能，我们什么都不知道。我们只能建议大家做好最坏的心理准备。”这名科学家说道。

　　“最坏的心理准备指的是什么？”身为联盟元首的那名老者问道。

　　这名科学家沉默了一下，回答道：“太阳完全熄灭。”

　　“请告诉我这种情况的后果，以及可能发生的几率。”元首说道。

　　“抱歉，我们无法估计这种情况可能发生的几率，我们一无所知。”科学家回答道，“至于后果……您知道冥王星么？如果太阳熄灭，地球将会变成和冥王星差不多。到那个时候，地表温度会降低到零下二百多摄氏度，所有液体都会凝结成固体，构成大气层的所有气体会因为极度的低温而凝固，从天空降落到地表，地球将失去所有的防护层，相当多种类的星际辐射以及小行星会自由的轰击地球……所有生命都会灭绝。”

　　会议室之中响起了一阵嗡嗡声。会议主持者问道：“那么，你们科研部门的行动建议是？”

　　“如果可以的话……”这名科学家犹豫了一下，接着说道：“在热带地区建立大量庇护所，将所有处在高纬度及温带地区的民众向热带附近汇聚。海洋和大气的保温作用毕竟有限，寒带和温带很快就会变得不适合人类生存。如果我们人类比较幸运，太阳情况不再继续恶化的话，热带地区可能还比较适宜人类生存。同时，以最大的精力投入到新能源研发过程之中，如果可控核聚变取得突破，我们至少还能保留人类文明的一点种子。”

　　“还有，我提议进行最新一次太阳观测计划，在最短的时间之内，发射最多、最先进的太阳探测器前往太阳，在必要的时候，我们还要进行载人观测计划，毕竟，只有先搞明白太阳到底怎么了，我们才能找出办法拯救太阳。”

　　元首将目光看向了工业部门和社会部门代表：“你们的看法是？”

　　工业部门代表说道：“以我们人类文明此刻的工业基础，我们有短时间内在热带附近建立大量庇护所以及将所有工业资源向科研倾斜的能力，只要您下令允许我们停止其余一切非必要的工程建设就可以。至于停止其余一切非必要工程建设所可能带来的社会影响，这要交给社会部门去研究和解决。”

　　社会部门代表说道：“这没有问题。只是我们有一个建议，我们建议暂且不要向公众公开此刻危机的真实情况。过早公开真相容易造成社会骚乱，这不利于后续计划的安排和进行。”

　　农业部门代表插话道：“如果实行配给制的话，我们的粮食储备足够全人类食用三年时间。但三年时间之后，我们就将面临食物匮乏的风险。所以，我们要求将一部分科研资源向农业倾斜，我们要求科研部门尽快研发出高抗寒的粮食种类，以及研发无土栽培和室内栽培技术。”

　　中央科学院农业研究部门代表说道：“这是我们应该做的。”

　　……

　　在科学家代表将目前人类文明所面临的危机如实相告，并且提出了诉求之后，具体如何应对的事情就交给了各相关部门去详细商讨。会议开的很长，而赵华生在这些事情上面是没有发言权的。甚至于，赵华生能列席这次会议，也是因为身份特殊的缘故。

　　在不断的发言，不断的讨论之中，赵华生的思绪渐渐的飘到了远处。赵华生的脑海之中再一次浮现出了李奇的影子，浮现出了李奇死去之前所说的那一声再见，以及最后留给自己的那一张白纸。

　　在赵华生的思绪之中，那一张普普通通的白纸好像忽然之间拥有了某种神奇的魔力，它虽然是空白的，但它上面却好像承载着李奇想说的千言万语。

　　李奇知道所有的事情，但李奇什么都没有说。

　　赵华生知道自己的身份很特殊，知道自己很重要，但任就连赵华生自己都不知道自己到底特殊在哪儿，重要在哪儿。

　　“你好。”就在这个时候，坐在赵华生旁边的一名年轻女子对着赵华生打了一个招呼。赵华生从神游之中回过神来，也对着那名年轻女子微微点点头，也说道：“你好。”

　　“我叫李薇，我是李奇的妹妹。”那名年轻女子说道，“我目前在联盟中央科学院下属光学研究所高能激光研究室工作。我听我哥哥提起过你。他说你是一个很勤奋，很聪明的年轻人。”

　　李薇今年的年龄最多不会超过二十五岁。此刻的她正坐在座位上所以看不出身高，但赵华生可以看出来，她的身形十分纤细。一张精致的面容配上一头柔顺的长发，看起来异常动人。只是李薇的眼睛略有些红肿，就算化了妆也没有将这红肿遮掩下去。

　　听到李薇这样说，赵华生也黯然了下去，“李哥是一个很好的人，他很照顾我。”

　　“我听说，我哥在临死前最后一晚曾经和你在一块喝酒？”李薇问道。

　　“是的。”赵华生点了点头，“如果知道他那晚会出意外……就算惹他生气，我也会陪他一晚上。”

　　李薇低下头，从包中取出一张纸巾，轻轻擦了擦眼睛。

　　“对不起，我并没有责怪你的意思。”片刻之后，李薇平静了下来，“发生这样的意外谁都不愿意看到。只是我有一些疑问想从你这里得到解答。”

　　“请说。”赵华生说道。

　　“我哥将唯一一件遗物留给了你……那是一张白纸？我哥还说，你可以为我们解开一切疑惑？”李薇问道。

　　赵华生略有些诧异，诧异是因为李薇竟然也知道这些高度保密的事情。但想到李薇的身份，赵华生就释然了。

　　赵华生点了点头，确认了这些事情。

　　李薇将视线从赵华生身上移开，思绪似乎飘到了很远的地方：“我理解我哥哥……他是一个计划性和自律性很强的人。从我记事起，我就没有记得他做过任何一件没有意义的事情。所以……我相信我哥哥最后留下的那些话。他选择这样做肯定会有自己的理由。我有一种预感，在这次太阳危机之中，我们人类的一切努力都会失败，最终的希望，就像我哥说的那样，在你身上。”


第五章 心理模型

　　听到李薇这样说法，赵华生略微有些窘迫：“我甘愿为了人类的事业奉献出我的一切，但我至今不知道我到底哪里有特殊的地方，我也不知道你哥哥为什么会将最后的遗物留给我。”

　　“我哥哥说过的话不会出错。”李薇说着，从包中拿出了纸笔，在纸张之上写下了一串数字递给了赵华生：“这是我的联系方式。如果你有什么想从我这里了解的东西，随时联系我。”

　　“好的。谢谢你。”赵华生接过纸条点了点头。

　　会议终于到了结束的时候，赵华生在服务人员引导之下离开了会场。赵华生知道这是一次可能改变整个人类命运的重要会议，但也正是因为重要，赵华生才没有参与进去的资格。

　　这次会议只是一个总体的，战略层面的会议，它基本上不会涉及到具体的事务。在这次会议结束之后，各相关部门还会召开无数次内部会议以确定行动方法，之后还会召开数次联合会议，但这就和赵华生没有关系了。

　　下午是李奇的追悼会。在追悼会之中赵华生又再一次遇到了李薇。不过这一次两人并没有交谈，而只是互相点了点头就算打过了招呼。

　　站在灵堂之中，看着身披联盟旗帜，被鲜花覆盖的李奇的遗体，看着黑白色的遗照，赵华生心中不知道为什么，竟然生出了一种十分虚幻的感觉。

　　人类的命运已经发生了彻底的改变，在此时此刻有无数的相关人员正在为迎接这个改变而忙碌着，但赵华生始终游离在这忙碌之外。片刻的失神茫然之后，赵华生对着李奇的遗体鞠了一躬，然后离开了灵堂。

　　赵华生和蒙卓一同回到了家中。在开门之前，赵华生对蒙卓道：“你可不可以先去一下别的地方？我想一个人呆着。”

　　蒙卓摇了摇头，冷冷的吐出了两个字：“不行。”

　　“为什么？”赵华生怔了一下，“你在监视我？”

　　“不。”蒙卓说道，“为了你的安全着想，我必须随时跟着你。如果你也像李奇那样不明不白的死去的话，我们没有人可以承担起这个后果。”

　　赵华生叹了一口气，说道：“好吧。”

　　赵华生推开了门，和蒙卓一同走了进来。蒙卓又说道：“如果你想一个人呆着的话，我可以让你看不到我。”

　　“看不到你？”

　　“是的。”蒙卓点了点头，径直走向了阳台，然后就再也没有了声息。赵华生也走了过去，掀开窗帘，却看到阳台上空无一人。赵华生心中一惊，立刻抬头，看了看天花板，又看了看身后，竟然也没有看到蒙卓的身影。

　　蒙卓好像消失了。但赵华生知道，蒙卓一定还在自己家中。至于蒙卓到底是用什么办法藏起来的，赵华生心中并没有多少好奇的心思。能成为联盟安全部一级探员，又能让那名老者如此器重的人物，总会有一些超出常人想象的能力。

　　赵华生没有再去寻找蒙卓，而是坐在了沙发上，随手给自己倒了一杯苹果汁，却没有去喝，而是躺倒在沙发上，面对着对面黑漆漆的电视怔怔出神。

　　赵华生在细细的回忆自己以往和李奇相处的每一个细节，回忆着和李奇说过的每一句话，试图从这其中找到一点蛛丝马迹来。但很遗憾，赵华生长久的思考并没有得出一个结果。于是赵华生改变了思维方式，转而从其余的方面来思考这个问题。

　　“暂且不管李奇所长为什么选中了我……先来思考一下这个问题，他为什么要留给我一张白纸？一张白纸意味着什么？他为什么知道一切，却什么都不说？”

　　“以常人角度来思考的话，李奇所长没有隐瞒这一切的动机。这毕竟是关系到全人类生死存亡的大事，李奇身为正常的人类一员，正常的做法应该是在得知这个消息的第一时间起就将其公布，从整个人类联盟之中寻求解决问题的力量。可是他并没有这样做……这是否意味着，并不是李奇不愿意公布这个消息，而是因为有某种未知的力量存在，导致李奇所长无法将其公布，而只能通过一张白纸这样隐晦的暗喻来隐蔽的传递这一切事情？”

　　“如果是这样的话，那一切就可以说得通了。李奇所长之所以最终选择了我，或许是因为解开这个隐晦暗喻的钥匙在我身上。可是，这柄钥匙到底是什么呢……”

　　“蒙卓。”赵华生叫了一声。话音刚落，蒙卓冷静而平淡的声音就传了过来：“我在。”

　　赵华生转头，就看到蒙卓从阳台上走了出来，“有什么吩咐？”

　　赵华生并没有去计较蒙卓刚才到底藏在哪里的事情，而是直截了当的询问道：“我记得元首曾经说过，他将会成立一个专门的心理学和科学家小组来分析李奇所长的心理动机以及过去他所留下的一切痕迹，也会分析我的一切过往，尝试寻找李奇所长这样做法的背后原因，是么？”

　　“是的。”蒙卓点了点头。

　　“那好，我要求这个心理小组和我保持情报共享，他们的任何研究成果和结论以及推测我都要在第一时间看到，不知道我又没有这个权限？”

　　“你当然有这个权限。”蒙卓点了点头，“你请稍等。”

　　蒙卓取出一个类似手机模样的仪器在上面按了一会，过了不到二十分钟，就有四五个穿着和蒙卓一样的黑色西装的年轻男子来到了赵华生的家。他们还携带着一些仪器，走进赵华生家门之后，也不经过赵华生同意，就在蒙卓的带领之下来到了一间侧卧，然后就开始了忙碌。

　　仅仅半个小时之后，这四五名年轻男子就如同来时那样不发一语的离去。蒙卓对着赵华生说道：“最先进的，可以联通到科研部门内网的计算机，三维立体投影仪器，语音通话设备，传真设备等已经安装完毕。从此刻起，你可以在全天二十四小时之内任何时候联通该心理学小组以获取到最新的研究进展资料。同时，该心理小组如果有什么新的进展也会在第一时间和你联系。唔，第一阶段的研究进展资料已经传真过来了，你可以看一看。”

　　蒙卓指了指传真机，对着赵华生示意了一下，赵华生则有些呆滞的点了点头。

　　“我先走了，如果有什么事情，只要喊我一声就可以。”蒙卓说着，转身走出了房间，带上了门，不知道又往哪里去了。

　　赵华生坐在座位上，过了足足五分钟才让自己镇定下来。然后赵华生就拿起了那份资料，从头开始一页页的看了起来。

　　资料很多，很杂。在这些资料之中，那个心理学小组从李奇的童年开始追溯起，一点一点的构建李奇的心理模型，然后又以这个心理模型为基准来反向推测李奇的行为，并且和有记载的李奇的真实行为做出比对。如果推测的行为和李奇的真实行为相符合的话，那么该处对于李奇心理模型的构造会被保存，如果不符合，那么该处构造会存疑，并展开进一步的分析，以图寻找到正确的构造模式。

　　除了对于李奇心理模式的模型构造之外，还有关于对赵华生心理模式模型的构造资料。单单是看李奇的心理资料的话，赵华生还感觉没有什么，可是看到关于对自己的心理分析资料之后，赵华生的背部就逐渐渗出了冷汗，到了最后，甚至于开始了轻微的颤抖。

　　那种感觉就像是自己被扒去了全身的衣服，被放在聚光灯下面，然后被无数人拿着各种仪器在做世界上最为详尽的检查一般。在这种检查模式之下，任何秘密，哪怕是隐藏在心底最深处的东西都会被挖掘出来。

　　简单来说，这种心理分析方法就是，通过对一个人行为的观测来推测出这个人的心理机制，在掌握了这个人的心理机制以后，再以此为依据，进一步推测这个人在面对各种现实情况之时所会做出的反应。在这种分析方法之下，一个人的任何一个行为都可以从心理层面找到相对应的心理运转机制，也即是这个人这样做法的原因。甚至于，在当事人自己还没有想明白该怎样做的时候，通过这种心理分析方法，这个心理学小组就已经知道他最终会怎样做了。

　　他们甚至精准的预言了昨天晚上赵华生会辗转难眠以及今天赵华生会要求蒙卓离开的事情。

　　“这就是最为顶尖的心理学家以最为先进的心理学理论为武器，再配合最全方位的资料支援之下所能做到的地步……这简直太可怕了。”一直到此刻为止，赵华生才真切的体会到了人类联盟所掌握的力量到底庞大到了何种地步。

　　但是……这并没有什么用处。

　　因为，在那叠资料的结尾处清晰的写着：“很遗憾，我们目前所构造的心理模型仍旧无法解释李奇所长临死之前的那些行动。换句话说……我们仍旧不知道李奇所长为什么会这样做。”


第六章 火星亮度问题

　　“因为李奇临死之前的那些行为根本就无法和根据李奇以往行为构造出来的心理模型兼容。换句话说，做出这些事情的李奇和以往正常时候的李奇不像是同一个人。我们无法知道造成这种变化的原因是什么，因为我们并没有足够的资料来源。”

　　“这种心理分析方法虽然威力强大，但它并不是万能的。”赵华生默默的思考着，“这种方法在理论上确实可以做到分析透彻任何一个人，但真实情况却是，没有任何一个人或者机构有能力全天二十四小时完完全全的监视一个人的任何细微行动，体内各激素分泌水平，大脑皮层运转力度，又或者心脏跳动速度。也即是说，不可能有完完全全的资料以供建模使用。既然没有完整的资料，那么在实际分析之中，就只能通过某日的一张医院体检单，又或者监控视频拍下的一段画面，又或者某些相关人员的回忆等零星资料来进行分析，而这必然会带来误差。”

　　“就算有误差……这种分析方法也相当可怕了。从他们可以精准的预测我昨晚会睡不好觉以及今天我会向蒙卓要求单独呆着这两件事就可以看出这种方法的威力。但他们的结论却是无法评测李奇的行为模式……这又意味着什么？”

　　赵华生摇了摇头，继续对着这叠资料看了下去。

　　“不过，我们认为有一种情况可能性十分之大。这就是，在李奇即将死去的这段时间之中，李奇有可能受到了某种外力胁迫，正是因为有这种其它人无法察觉到的，只存在于李奇身边的外力，李奇的行为模式才会变得如此紊乱以至于无法推测无法分析。李奇选择一张白纸作为自己的遗物，以及‘赵华生会解答一切疑惑’的留言，可能是李奇绕过那种未知的外力限制向我们传递信息的尝试。当然，李奇具体要向我们传递什么信息，我们还暂且无从得知。”

　　“我们正在努力收集任何有关李奇的影像和语音以及行动资料，以图全面的分析李奇的行为，找出‘正常的李奇’和‘不正常的李奇’的时间分界点，如果我们最终找到了这个时间分界点，我们就能知道在那一天到底发生了什么导致了李奇的改变，我们也就有可能找出那藏在李奇身后的未知力量到底是什么。”

　　“更多的资料和结论，请等待我们的进一步研究。”

　　这份资料到此完结。赵华生将手中资料放下，再一次进入到了沉思之中。

　　心理学小组的最终结论和方才赵华生自己推测得出的结论基本相同，两方都想到了是因为某种未知力量影响才导致李奇如此做法的可能。不同的是，心理学小组所拿出的研究结论更加的严谨，也更加的详实。但也正因为如此，赵华生才更加的困惑。

　　如果动用政府的力量都无法查明事情真相的话，单单依靠自己一个人的力量……我可以解开这个事关重大的谜题么？赵华生这样想着。

　　“但我和他们不同。因为解开这个谜题的钥匙一定在我身上，虽然此刻就连我都不知道这钥匙到底是什么。”赵华生默默的想着，“问题的关键就在钥匙之上，可是钥匙到底是什么？”

　　这柄钥匙，才是李奇最终选择赵华生的关键。

　　看完了心理研究小组的资料，赵华生又调来了太阳危机协调处理中心下属科研部近段时间对于太阳的研究观测资料。赵华生本来就是恒星物理方面的科学家，所以观看这些资料对于赵华生来说并没有什么阻碍。

　　“太阳活动正在迅速的衰减之中，在过去四十八小时到过去二十四小时之中，我们一共观测到了二十九次小型耀斑爆发，而在过去二十四小时到现在为止，我们所观测到的耀斑爆发仅仅只有十三次。目前太阳正处在十一年周期的活动最高峰时期，以往时候C级耀斑基本每天都可以观测到，偶尔还可以看到M级又或者X级耀斑，但最近几天就连B级耀斑都少了许多。”

　　“以下为太阳大气一号卫星所拍摄的实景图片。图片清晰表明太阳正在诡异的平静下去。但直到现在为止，我们仍旧没有什么有价值的推论和结果。”

　　那些图片之中所拍摄的太阳仍旧硕大，明亮，炽热。但赵华生敏锐的从图片之中看到了一些隐约的红色。

　　按照恒星分类划分的话，太阳是一颗黄矮星。恒星的颜色由表面温度决定，黄色光表明太阳的表面温度为六千开氏度左右。如果是红色光的话，则表明这颗恒星的表面温度在两千到五千开氏度。而此刻，太阳光之中开始掺杂红色……这就意味着，太阳的表面温度至少降低了五百度。

　　这对于地球来说毫无疑问是十分重大的灾难。但幸好，地球有着自己的保温系统，所以它暂时还不能给人类带来太大的影响。也正因为如此，人类文明才有了难得的一段缓冲时间。

　　“但在连续不断的观测之中，我们也发现了一些让我们感到疑惑的地方。最重要的一点是火星的亮度问题。”这份文件资料之中如此写道。

　　“火星的亮度问题？”赵华生心中冒出了一点疑惑。

　　对于太阳系内几大行星的运转规律赵华生也有一定的了解。赵华生知道此刻火星正处在太阳的另一面，也正因为如此，在地球之上看来，火星是跟随着太阳一同升起和落下的，在白天时候，火星会被太阳强烈的光芒遮掩，所以大部分时间都是看不到火星的，只有在清晨和黄昏时候太阳黯淡的时候才能看到。

　　“火星此刻正处在太阳的另一面，所以在地球之上看到的火星就是火星反射的太阳另一面的光芒。依据我们此刻观测的太阳光度降低幅度，火星的亮度也应该有相应的降低才对，可是我们并没有在火星之上观察到这种变化。”

　　这个现象意味着什么，赵华生心中十分清楚。

　　这意味着……太阳只有在面对地球的一面发生了辐射强度降低的变化，而在背对地球的一面却仍旧维持着正常的辐射水平。因为只有这样，火星的亮度才不会变化。

　　“这怎么可能？”赵华生心中立刻冒出了这句话，“如果真的是这样，那我们早就该发现这一点才对。我们所发射的卫星又不是全部都处在地球这一面的。”

　　人类文明在最近这几十年之中发射出了许多颗星际探测器，这些探测器有探测火星的，金星的，乃至于木星、土星等等行星的都有，甚至于还有探测彗星以及小行星的。最远的探测器甚至于已经行驶出了太阳圈的范围。就赵华生所知的，就有鹰隼号彗星探测器，星尘号探测器，信使号探测器等处在太阳的另一面。所以如果太阳的背面真的没有发生辐射水平降低的情况的话，科研部应该早就接到了信号，而不是直到此刻才通过火星的光度变化推测出这一点。

　　但赵华生的疑问仅仅持续了一瞬间，下一刻赵华生就想明白了这一点。

　　“那些探测器并不是专业的太阳探测器啊，它们无法对太阳这样明亮的星体进行太过详细的观测，既然如此，它们没有发现太阳的光度变化也就可以理解了。”

　　赵华生整理了一下自己的思绪，继续看了下去。

　　“在发现这一点之后，我们一边抓紧时间操纵专业的太阳观测卫星尽快前往太阳另一面进行观测，一边冒着探测器损坏的风险，强行让一部分深空探测器将观测镜头对准了太阳。目前还没有足够精确的资料传回来，但我们有至少百分之八十的把握认为这是真的。因为勒夫空间望远镜对于太阳背面一颗编号为A7435D的小行星的观测也证实了这一点。”

　　“这到底意味着什么我们还不是十分清楚，但一个大概的推论是，在太阳的大气层（重点怀疑为光球层）之上发生了某种我们尚未了解的物理反应过程，正是这个过程阻挡了源自太阳内部的光子向外发射的路径。进一步的观测、建模和计算正在进行中。”

　　这个推论十分的简单粗暴，但它也足够符合逻辑。从理论上来说，太阳的物质组成和质量没有发生变化的话，那么它的辐射水平也不应该发生变化。但事实却是它的辐射水平变化了，那么这个推论就足以兼顾两方面之间的矛盾——并不是太阳辐射水平降低了，仅仅只是太阳大气层之中出现了某种阻挡物挡住了太阳的辐射而已。

　　“可是怎么会是这样呢？”赵华生默默的思考着，“到底是什么样的物理反应才能造成这样的后果，如果真的有这样的物理反应过程，它会在太阳之上维持多长时间？”

　　“而这，又和李奇留给我的那张白纸有什么关系呢？……”


第七章 K2级文明

　　有一个很显而易见的事实摆在赵华生以及全地球所有人类的面前，那就是最为基本的质能守恒定律。这个定律表明，能量不可能无缘无故的消失，所以，如果太阳光球层之中出现了某种阻隔物质的话，那么……被阻隔的那些能量去了哪里？

　　或许那种阻隔物质组成了一个吸热层，但整颗太阳的辐射功率是十分恐怖的，到底什么样的吸热层可以承受住这样巨大的能量冲击？

　　赵华生的脑海之中浮现出了一个词汇，戴森球。

　　戴森球是人类文明推测之中的一种完全利用太阳能量的虚拟球体。这个虚拟球体可以由许多块镜片组成，这些镜片将一整颗恒星完全包裹起来，完全吸收掉它所辐射出来的能量。

　　卡尔达肖夫指数将宇宙之中可能存在的文明划分为三个等级，分别为K1，K2，K3。K1级文明可以利用一整颗行星的能量，K2级文明可以利用一整颗恒星的能量，而K3级文明可以利用一整个河系的能量。按照卡尔达肖夫指数来看的话，戴森球就是K2级文明最为标志性的产物。很显然，造出了戴森球，就可以利用一整颗恒星的能量。而如果推测之中的吸热层真的存在于太阳的光球层之中的话，那么它是否是戴森球的一种？

　　需要指出的一点是，按照卡尔达肖夫指数的分级标准，此刻的地球人类文明仅仅只是K0.7级文明而已，距离戴森球还有许多距离。而如果真的有某一个文明来到了太阳，在太阳周围制造出了戴森球试图收取掉太阳的全部能量……那么，以人类文明K0.7级的实力，是无论如何都不可能去对抗一个K2级文明的。

　　如果事情真的是这样的话，那这毫无疑问是人类文明的末日。

　　“幸好这仅仅只是一个初步的推断而已，它不太可能是真的。”赵华生思考着，“物理世界拥有某些共通性，就算是比我们要先进许多的K2级文明，也不太可能去违背一些基础的物理规律。就像在相对论已经取得极大发展的今天，万有引力定律仍旧在使用一样。如果真的是戴森球，那么它必然还会有后续的能量收集装置，而此刻我们并没有观测到能量收集装置的存在。”

　　“雷雨号水星探测器已经改变自己的前进轨道，正在全速赶往太阳的另一面，在大概五天之后我们就将得到来自太阳背面的准确消息……一切，就等到那个时候再说吧。”赵华生叹了一口气，放下了手中的资料。

　　赵华生站了起来，走到了窗户之前。

　　一轮鲜红的太阳挂在西方的天空之下，此刻已经是傍晚时候了。房间之中的空调并没有打开，所以从资料文件之中回过神来的赵华生立刻就感觉到了一股凉意。大街之上行人俱都行色匆匆，就连不断闪烁的霓虹灯不知道为什么看起来竟然也有了一种萧瑟的意味。

　　蒙卓仍旧不见踪影，不知道藏在了哪里。赵华生便也没有去管他，只自顾自的拿了一块面包草草吞下了肚子，之后就再次坐在了电脑之前。

　　这一次赵华生没有去查一些资料之类的东西，而是来到了几个比较著名的论坛之上。

　　随意翻看了一些抱怨最近天气异常的帖子之后，赵华生刷新了一下页面，一个标题跳进了赵华生的眼帘。

　　“最近温度异常降低并不是气候原因！而是太阳辐射水平在降低！”

　　赵华生皱了皱眉头，点开了这个帖子。

　　帖子之中并没有什么具体的观测数据，发帖人声称自己是一个天文爱好者，手中正好拥有一套太阳观测设备，在某个时候他将观测仪器对准了太阳，经过详细的观察和计算才得出了这个结论。在帖子结尾，发帖人还以一种十分惊悚的语气写道：“政府一定已经知道了这些事情，但政府将它隐瞒了下来，我们有理由怀疑政府正在暗中做着某些动作。至于这些动作到底是建地下庇护所还是进行人口筛选计划就不得而知了。总之，现在政府已经靠不住了，我们所能做的只有自救！从现在开始，尽量多多的储备食物和水还有燃料吧，地球末日就要来了！”

　　下方回帖之中有表示怀疑的，也有嘲笑的，基本上没有人相信这些话。但赵华生心中的忧虑却愈发的严重了。

　　这件事情瞒不了多久的。很简单，观测太阳辐射强度变化并不是一件需要多么高端的器械以及理论才可以做的事情。任何一名资深一些的天文爱好者如果真的花费一些时间对太阳进行详细观测的话，他们同样可以得出这个结论。政府可以垄断所有的通讯渠道，但政府没有办法垄断知识。

　　赵华生又来到了某个以专业著称的天文论坛之中。这里的发言验证了赵华生的想法。在这里，“太阳辐射强度降低”基本上已经成为了一件公认的事情，只不过这里的人很显然并没有掌握到太多的情报，他们所讨论的仅仅只是此次事件的形成机制以及背后的物理原理。

　　他们仍旧将这次事件看做是一个正常的太阳活动过程，还没有怀疑到其它方面去。

　　“但是……如果太阳辐射水平始终上不去的话，他们迟早会想到那一点的。到时，信息会以拥有天文专业素养的人员为源点扩散到整个社会去，每一个人都会知道这些事情。这个过程是无法阻挡，不可逆转的。到了那个时候……不知道社会之上会爆发多少骚乱，不知道会有多少人死去。”

　　“希望处理中心已经做好了应对骚乱的准备……希望赤道附近的大规模庇护所建设可以赶在骚乱不可控制之前建成。”赵华生深深的叹了一口气，将电脑关闭掉了。

　　时间已经到了八九点时候。对于夏夜来说，这个时候还早。但赵华生并没有什么兴趣去做其它的事情。赵华生简单的洗漱了一下，躺到了床上。

　　赵华生有一个习惯，那就是喜欢在夜晚入睡之前躺在床上思考事情，整合一整天所接受到的资讯，并且对白天时候偶尔冒出来的灵光进行深入挖掘。现在，赵华生希望自己可以在这一天之中大脑运转最为高效的时刻，通过整理自己白天所得到的信息得出什么结论来。

　　但很遗憾，赵华生殚精竭虑的思考并没有收到什么效果，这思考反而严重的影响到了赵华生的睡眠。每当赵华生闭上眼睛的时候，脑海之中就会浮现出一副场景，在这个场景之中，天空下着大雪，森森寒风不断刮过，满面疲惫的人们将自己所能找到的所有衣物全部披在身上却仍旧抵挡不住寒冷的侵袭，走着走着就有人忽然倒下就此死去，还幸存着的人们为了哪怕一点点食物又或者燃料就可以大打出手，生命在这幅场景之中是那么的卑微，那么的不值一提。

　　那是地狱，那是人类所能想象出来的最为残酷的地狱。文明消亡，秩序崩塌，人们退化成没有任何道德礼仪，没有任何法律和良知，为了生存可以做出任何事情的纯粹的野兽……那是整个文明的末日。不，不仅仅是人类文明，那是地球之上所有生命的末日。

　　一种使命感和责任感在强迫着赵华生保持清醒，强迫着赵华生拼命的转动着自己的大脑，努力的去思考改变这一切的方法。所以直到凌晨时候赵华生仍旧没有睡着。

　　太阳再度完成了自己的一个轮回，重新从地平线之下冒出来，将自己已经颇显微弱的光和热洒向这片大地。清晨的凉风从打开着的窗户之中吹向了赵华生，让赵华生再一次裹紧了自己的被子。

　　从来没有过这样一刻，让赵华生感到阳光和温暖是如此的重要。在过去的四十亿年之中，地球一直在沐浴着来自于太阳的稳定的光和热，它甚至稳定到让地球之上的所有生命都忽略了它的存在，将它看成了是某种理所应当的东西。直到它开始有了消退的迹象，包括人类在内的地球生命才能真正的体会到它的珍贵。

　　因为阳光就意味着生命。没有阳光就没有生命。

　　赵华生掀开了被子，让自己的胸膛暴露在了清晨微冷的空气之中。赵华生蓬头垢面，胡子拉碴，面色苍白，形容枯槁，但赵华生的眼睛很亮。有一种从内心深处散发出来的力量在支撑着赵华生的身体。赵华生起了床，随便洗了把脸，连头发都没有梳，牙都没有刷。

　　“蒙卓，你在没有？”赵华生对着空旷的房间叫道。

　　“我在。”一脸漠然，没有任何表情，身躯仍旧笔直，衣衫仍旧整洁的蒙卓从阳台之上走了出来。

　　对于蒙卓的神出鬼没赵华生早就已经习惯了。好像不管赵华生什么时候呼唤蒙卓，蒙卓都会立刻衣衫整洁，一脸漠然的出现在赵华生面前。

　　“开车，带我去研究所，我要去找一些东西……”赵华生说道。


第八章 太阳环境模拟器

　　在早晨七点多时候，赵华生就来到了自己异常熟悉的恒星物理研究所之中。赵华生曾经在这里度过了三年的时光。这里有许多赵华生所熟悉的人和事，但此刻看起来这一切都显得有些陌生。

　　同事们差不多都在这里。身为研究恒星物理的主要机关，这个研究所之中的每一个人身上都背负着沉重的责任。很显然，他们是一直从昨天工作到了今天。

　　研究所之中的气氛有些沉重和压抑。赵华生草草和几个人打了招呼，就带着蒙卓来到了另外一栋楼房之中。

　　这栋楼房看起来十分高大，但它内部是中空的。有一个很庞大的机械被安装在里面，赵华生还亲自使用过它。

　　那是李奇所长在大概两年以前申请建造出来的一套设备，它的主要作用是模拟太阳内部的物理运行机制。自从它被建造出来以后，有许许多多的研究课题得到了突破。

　　但是这套设备之中的一件仪器很特殊。除了李奇之外没有人使用过它，也没有从它上面得到过什么数据。当初研究所曾经传言李奇正在做一个大课题，为了保密需要才禁止其他人接触这里，也不知道这到底是不是真的。

　　但现在赵华生打算验证一下这个问题。赵华生想知道，在过去一段时间之中，李奇一直在忙碌的到底是什么事情。或许这件事情和赵华生所留下的隐晦暗语有什么关联。

　　这里面仍旧有许多人在进进出出，每一个人都显得异常忙碌。赵华生知道，此刻正有许许多多的数据被产生出来，然后在这些研究员的脑海之中纠缠，分析，他们正在尽最大的努力尝试从这些数据之中找到什么蛛丝马迹出来。

　　如果没有李奇的遗物的话，此刻的赵华生大概也正在这里忙碌，试图探究在太阳之上到底发生了什么事情。

　　带着心中的些许感慨，赵华生来到了李奇办公室门前。不出赵华生所料，几名联安部人员将赵华生拦了下来，并且告诉赵华生这里已经被封锁，暂时不允许进入。

　　蒙卓便将一本似乎是证件的东西拿了出来，交给那几人看了一下，那几人对视一眼，各自默不作声的退到了一边。

　　赵华生走进这间办公室才发现，这里与其说是办公室，还不如说是操作间更好。在这间房间正中摆着一台电脑，电脑上方的墙壁之上安装着一面巨大的屏幕。屏幕之中的画面是一个更加巨大的大厅，那大厅四周安装着许许多多的仪器，有许多缆线在大厅之中纵横。大厅正中则是一台赵华生叫不出名字的机械。

　　那机械的正中是一根粗大的柱子，在那柱子之上安装着一个好像轮胎一样的圆形机械。这根柱子就正好从那个轮胎状的圆环机械正中穿过。

　　有一些赵华生不认识的科研人员正在这里以及屏幕画面之中的大厅里忙碌。那些人忙碌了一阵，又向着这里汇报了些什么之后，所有人就撤离了那个大厅。然后大厅之中就出现了一些诡异的空气波动，甚至于用肉眼都可以看得到。赵华生知道那是抽气机在工作，那些波动是因为空气迅速流动对光线的扰动造成的。

　　“他们将这个大厅抽成真空做什么？”赵华生心中生出了一点疑惑。但赵华生并没有出言发问，而是仍旧静静的站在一边看着。蒙卓站在赵华生旁边也是一言不发。房间之中其它人也没有人来理会他们，好像当这两人不存在一般。

　　抽气机工作了一段时间之后停下。另一名科研人员确认了一下大厅之中的空气含量读数之后，就在房间之中的电脑之上敲打了一些什么，赵华生就看到屏幕之中，那根套在柱子之上的圆环开始了转动。它转动的速度越来越快，越来越快，到了后来甚至于快到肉眼都看不太清楚的地步。

　　“这个转速恐怕比直升机螺旋桨转速都要快了吧？”赵华生问道。

　　蒙卓淡淡道：“直升机螺旋桨转速一般为每分钟六百转左右，现在这台机器的转速至少有每秒钟一千转。”

　　“每秒钟一千转！”赵华生心中有些震惊。就算对于材料科学不太了解，赵华生也知道在这样的高转速之下，那个圆环状结构要承受多么巨大的离心力。而能承受住这样巨大离心力却仍旧保持完好的材料，需要多么坚韧？

　　“李奇所长究竟要用这种机器研究什么课题？”赵华生心中又冒出了一个疑问。

　　伴随着那个巨大圆环开始迅速转动，操作间那个巨大的屏幕之上也出现了变化。一个新的画面出现在了屏幕之上，赵华生仅仅看了一眼，心中就是一震。

　　这个画面赵华生十分的熟悉。在过去三年的工作之中，赵华生也不知道看过了多少遍。

　　那幅画面所显示的是一片好像岩浆一般的东西，仅仅是看一眼就能感觉到它里面所蕴含的惊人热量。画面毫无疑问是经过多次消光的，所以它看起来呈现出一种焦黄之中夹杂暗红的颜色，还不断的有似乎气体的东西从它上面升腾出来。某些时候，那些似乎气体的东西还会在半空中连成一个圆环，然后就被似乎是气流的巨大力量撕碎，然后再连接，再被撕碎，如此不断循环。

　　这分明是太阳表面的照片！可是此刻它为什么会出现在这里？

　　“实时转速每秒钟一千一百三十五转，实时温度为五千八百六十七开氏度，‘阿波罗’此刻已达到太阳表面重力和温度水平。”那名操作电脑的研究人员点了一根烟，吐出一口烟气之后，对着赵华生说道。

　　赵华生此刻已经明白了什么，于是便对着那名科学家点了点头。

　　“赵华生……我知道你的事情。”科学家说道，“我是危机协调处理中心下属科研部成员，我叫王堂，被专门研究李奇的那个心理学小组借来，来帮助他们搞清楚一些事情。”

　　“那你们搞清楚了么？”赵华生问道。

　　“搞清楚了。”王堂指了指屏幕上那个巨大的快速转动的圆环，以及屏幕右下角那副太阳表面照片，“就是这些。”

　　“李奇所长前段时间一直在研究这个？可是模拟太阳表面环境，和……李奇所长的遗言有什么关系？”

　　这个古怪的仪器就是模拟太阳表面环境的。借助于极高的转速所产生的离心力，在仪器内部会产生巨大的，甚至可以和太阳表面比肩的重力，再通过圆环外部的电磁加热系统以及磁场模拟器就可以模拟太阳表面的温度和磁场。有了重力和温度以及磁场，再加上仪器的一些其它方面的微调，就可以模拟出至少百分之九十五真实度的太阳表面。

　　这个仪器毫无疑问具有十分重大的用处。有了这个仪器，科学家们就可以在类似于真实的太阳表面测量材料性能，模拟太阳活动，甚至于研究太阳的内部结构。它的用处的确很大。在临死之前，李奇在这里独自一人进行了长达一年多时间的操作。可以说，李奇临死前的所有精力都放在了这台仪器上面。但是……这和李奇的遗言有什么关系？

　　“我不知道。”王堂摇了摇头，“这是心理学小组所要研究的问题，我只负责告诉他们这台仪器有什么用处，以及评估它所产生的资料对于一名恒星物理学家来说意味着什么。”

　　赵华生默然。片刻之后，赵华生问道：“你们的评估结果可不可以给我一份？”

　　王堂十分干脆地说道：“可以。我已经接到通知，在我力所能及的范围内，给予你最大力度的支持。如果你需要我协助你进行关于太阳表面物理环境的研究，我可以立刻到你这里来报道。”

　　“不，不需要。”赵华生摇头，“我只是想知道李奇所长到底在做什么，为什么这样做而已……”

　　“我们每个人都想知道。”说完这句话，王堂停顿了一下，然后接着说道：“小伙子，人类的命运至少有一半掌握在你手上。你的工作很重要。”

　　赵华生苦笑了一下。这种感觉十分不好。每个人都知道赵华生很重要，赵华生也知道自己很重要，可是重要的原因到底是什么？解开一切谜题的钥匙到底是什么？

　　赵华生来到了王堂身后，也看向了那台计算机显示器之上的那些跳动着的数据。这些数据赵华生也很熟悉，无非是一些衡量太阳表面某些物理量的东西而已。

　　稍微看了一会，赵华生发现了一点古怪的东西。于是赵华生就指着其中一个数据问道：“高精度光强检测仪？……精度怎么会这么高？要这么高的精度有必要吗？”

　　“没有必要。”王堂直截了当地说道，“可是这是李奇当初要求安装上的，至于到底为什么，我们也不知道。”


第九章 二百字节

　　光强检测仪是用来检测光照强度的仪器，按照常理来说，在一台模拟太阳表面环境的设备之上安装光强检测仪并不是什么奇怪的事情。毕竟太阳表面的光度可是很强的，光度的变化也意味着一些物理过程的变化，所以光强检测仪的存在相当有必要。

　　可是一台检测精度达到了如此之高的光强检测仪就有些奇怪了。赵华生看了一下仪表之中的参数，在心中计算一下就得出了结论。

　　结论是，这台光强检测仪可以检测出太阳光哪怕仅仅相当于一支蜡烛的光度变化。也就是说，就算太阳光度减弱了一支蜡烛那样的光度，这台仪器都可以检测出来。

　　这是什么样的概念？在距离太阳一亿五千万公里的地球之上，太阳尚且耀眼不可直视，那在太阳表面，太阳光的强度可以恐怖到什么样的程度？而这样恐怖的光度，仅仅减弱一颗蜡烛的光度都能被检测出来，这台仪器的性能又强悍到了什么样的地步？

　　简直无法想象。更让赵华生不明白的是，李奇将这样一台性能恐怖的仪器安装在这里，到底想要做什么？

　　“别问我，我什么都不知道。或许心理学研究小组可以知道李奇到底要做什么。”似乎是看出了赵华生眼中的疑问，王堂抢先说道。

　　“或许……太阳此刻的辐射强度变化，和太阳表面的光度变化有所关联？在我们所有人都还不知道太阳危机的时候，李奇就通过测量太阳表面的微弱光度变化察觉到了这一点？这背后有什么样的物理机制，光度变化又意味着什么？科研部有没有人在做这一方面的研究？”赵华生问道。

　　“我已经将相关情况汇报上去了，很快就会有人接手相关方面的研究，评估在太阳危机之前，太阳光度的微小变化可能意味着的物理情况。”王堂说道，“毕竟，这样一台拥有着超乎想象的高精度的光学检测仪暗示着许多东西。不过……你不要抱太大希望。”

　　“这台仪器毕竟只是模拟太阳表面的环境，里面并不是真实的太阳环境。所以从这里获取到的资料作用有限。”王堂又吸了一口烟，“我估计，这件事情不会对物理世界对太阳的研究有帮助，它的作用仅仅在于帮助你去解开关于李奇的谜题。”

　　“我知道了。”赵华生说道，“根据现有情报，我们知道李奇所长在至少一年前就已经知道了太阳危机的相关情况，而同样是在一年以前，李奇所长开始关注太阳表面的微弱光度变化，那么我们有理由认为这两件事情之间存在某种关联。我会仔细思考这一点。”

　　“很好。”王堂站了起来，随手将手中烟蒂弹了出去，又拍了拍赵华生的肩膀：“年轻人，好好干，有什么我可以帮得上忙的，随时来找我。”

　　说着，王堂就走向门口离开了这里，在王堂的身影消失之后，他的一句话还飘了过来：“你所需要的资料稍后会传真给你，你旁边那个人有我的联系方式。”

　　蒙卓漠然道：“我有全世界任何一个人的联系方式。只要你需要，我随时可以提供给你。”

　　蒙卓的地位好像很高，能力似乎也可以用神通广大来形容。让蒙卓这样的人对自己实行二十四小时跟随……赵华生再一次体会到了那名老者对自己的重视程度。

　　“希望我不会让他们失望吧。”赵华生暗暗叹了一口气，也转过了身：“走吧，我们也回去。”

　　这一趟恒星物理研究所之行，除了更多了一些疑惑之外，赵华生没有收获到任何东西。但有疑惑也是好事，有疑惑，然后解开疑惑才会有进展，最怕的就是完全一片空白，不知道该如何着手。

　　稍晚些时候，赵华生所需要的资料通过那台电脑传送了过来。

　　第一份资料之中并没有什么值得赵华生关注的东西。那里面都是一些对于太阳表面环境的研究资料，这些资料在科研方面或许很有用处，可是对于赵华生来说就不一样了。

　　引起赵华生注意的是第二份资料。

　　“我们检查了李奇生前曾经使用过的各种电子设备，包括他生前所使用的计算机，手机，各种网络设备，存储设备等。结果发现这些东西之中基本上没有留下什么资料。很明显，李奇在临死之前将这些东西都彻底清理了一遍，这导致我们无法从其中将资料还原出来。但或许是李奇的疏忽，又或者是我们的幸运，我们通过排查，在垃圾回收中心发现了一块已经毁坏的，李奇曾经使用过的硬盘。”

　　“这块硬盘遭到了很严重的物理损毁，一般情况下，我们同样无法从它上面还原出资料来，但计算科学研究所的研究员们认为可以尝试一下。于是我们将这块硬盘交给了他们，他们通过连续两天两夜的工作，终于还原出了大概二百字节的数据。”

　　字节的符号是Byte，1024Byte等于1KB，1024KB等于1M，1024M等于1G。二百字节的数据，大概也就相当于一个只有不超过五百字的文本文档的大小。

　　而这块硬盘是一千G的高速硬盘。它上面可能储存了许许多多，对于整个人类世界，对于整个地球都至关重要的数据，但那些重要数据都损坏了，被还原出来的，仅仅只有这不足五百字的数据而已。

　　“从表面含义来看，这似乎是李奇和某个人的对话记录，但我们无法知道这个人是谁，也不知道这段记录到底有什么具体的内涵，更不知道这些记录对于你的工作是否有帮助。被还原出来的数据如下。”

　　“生命的首要任务是生存。而生存的本质是不断从外界获取能源以维持自身运转。当自身无可避免要消亡的时候，生命体倾向于保留自身的信息。具体来说，就是通过繁殖将自身的基因流传下去。”

　　“我赞同你这段话后半部分关于繁殖的定义，但我不认同你前半段话。”

　　“为什么？”

　　“生命的首要任务是生存，但生存的本质并不是从外界获取能源来维持自身运转，而是排出自身能源到外界以维持自身运转。”

　　“为什么这样说？”

　　“因为生命体本身就具有极高的能量强度。”

　　这一段话到此为止。或许它还有下文，但那些内容都随着那块被损坏的硬盘一同从这个世界之中消失了。

　　除了这份记录之外，被还原出来的还有第二份记录。但这份记录就短了许多，内容也更加让人莫名其妙。

　　“你可以出来吗？”

　　“不，外面很冷。”

　　“很冷会怎么样？”

　　“我会撑死。”

　　一共只有这两条记录。看完这两条记录之后，赵华生放下了手中的资料，再一次走到了窗前，将窗户打开，任凭微凉的夏风吹拂着自己的身躯，看着大楼之下行色匆匆的人们，再一次陷入了沉思。

　　“生命体本身就具有极高的能量强度吗？”赵华生喃喃自语着，“相比起来，确实可以说生命体的能量强度很高，可是通过放出能量来维持生存？人类，包括其它动物确实在时时刻刻损失自身能量，可是这能关系到生存的本质么？”

　　“外面很冷，和‘撑死’之间，有必然的因果联系吗？李奇到底在和谁对话？这个和李奇对话的神秘人到底在这次事件之中扮演了什么样的角色？”

　　赵华生感觉自己似乎陷入到了某一个逻辑怪圈之中。自从自己开始接手这件事情以来，所遇到的每一件事情都是那样的怪异，这怪异的许多事情之间似乎都还有某种隐约的联系。可是赵华生始终无法想出这些怪异事件之间的联系到底是什么。

　　赵华生知道自己缺少一柄钥匙，缺少某一个关键点。只要能将这个关键点想通，所有的事情便会全部联系到一起，所有的疑惑都会迎刃而解。而通过李奇将唯一遗物留给自己这件事来看，这把钥匙只有自己拥有。可是，它到底是什么，到底是什么？！

　　特意留给自己的一张白纸？和自己在一起喝酒之时进行的那番对话？

　　它们之间又有什么联系？

　　赵华生想不通，无论如何想不通。赵华生看向窗外的眼神开始变得散乱，赵华生握紧栏杆的双手之上开始凸出条条青筋，甚至于身体都开始了颤抖。

　　在这一刻，赵华生甚至有些怨恨李奇，怨恨李奇为什么要将这一切疑惑都压在自己身上，为什么不能明明白白的将这一切都说出来，反而要让自己费尽心力的去解谜。若能解开倒也罢了，偏偏自己又没有一点头绪。

　　赵华生勉力压制着自己内心的暴躁情绪，过了许久才平静下来。天不知道从什么时候开始又暗了下来，天气愈发的凉了。

　　赵华生叹了一口气，将窗户关上，走出房间，对着空旷的客厅叫了一声：“我要下去吃饭，你去不去？”

　　蒙卓再一次从阳台走了出来：“好。”


第十章 赤道工程

　　赵华生是个单身汉，蒙卓看起来也不像是会做饭的样子。两人便结伴下了楼，在楼下那家常去的小饭馆坐了下来。

　　赵华生对这间小饭馆十分熟悉。在以往时候，赵华生不知道来这里来了多少次。

　　这间饭馆的老板是一个六十多岁的老人，他负责掌勺，他的老伴则兼任了服务员和收银的工作。老人的手艺很好，饭菜也足够干净，所以这间小饭馆的生意一向很好。只是今天不知道为什么，这饭馆的生意差了很多。就算现在正是晚饭时候，饭馆里面都没有什么客人。

　　大概因为没什么生意的缘故，老人也从厨房走了出来，坐在另一张桌子前，聚精会神的看着固定在墙壁上的那台老式电视。

　　电视之中正在播放新闻。穿着整洁端庄的主持人正在不含丝毫感情的播报着一条新闻：“赤道工程今天已经正式启动。有超过两百万名军人已经进驻到赤道各地，他们将担任起赤道工程的初步建设以及后续的治安维持工作。政府已经着手制定优惠政策，大量工程建设人员正在往赤道周边汇聚，预计参与工程建设人数将超过三亿人。作为配套工程，后续还将会有超过十亿人次的餐饮、文化、娱乐、服务等人员进驻。赤道工程的成功与否关系到我们人类文明的未来，我们有足够的理由为赤道工程投入最大的精力和最多的资源。”

　　“可以预见，因为赤道工程的缘故，在未来一段时间内，赤道周边将迅速成为整个地球的经济、文化、政治和娱乐中心。”

　　“我们连线到了赤道工程建设总指挥，也是人类联盟建设部部长的孙辉先生，下面由他来为我们简单的介绍一下赤道工程的建设进展以及后续规划。”

　　“大家好，我是孙辉……我们人类不会被一直局限在这一颗小小的地球之上，而因为得天独厚的地理位置，赤道附近注定将成为我们人类进军太空的桥头堡……我们人类文明的所有资源都会向赤道工程倾斜，到目前为止，已经有二十六条专用货运铁路通道，以及一百九五条航空运输通道，还有超过三十六条海运通道开通，每时每刻都有不可计数的物资在向赤道汇聚……在一期工程之中，我们将会建设超过五千个生活小区以及配套的生活设施，以一个小区居住两万人计算，一期工程将可以让一亿人在这里生活下去。与此同时，大规模的填海造陆运动正在进行中，大规模的原料工厂、加工工厂、能源、电力、食品、轻工业等各类工厂也在建设之中。”

　　“这是一次关系到我们文明未来的庞大建设工程，如果你愿意为我们文明出力，寻找自己的价值，并且期望以自己的劳动来换取丰厚的物资和金钱回报的话，请你到赤道来。赤道工程刚刚开始动工，大量人员正在这里汇聚，不管你有什么样的技能，不管你是工人，农民，还是商人，在这里你都可以找到属于自己的商机。就算你暂时找不到工作也没有关系，赤道工程建设指挥部下属人力资源所会登记你的资料并免费帮你寻找对口的工作，社会福利所则会提供你在没有找到工作之前的一切生活所需。只要你肯来这里，只要你肯参与到赤道工程建设之中，你的一切就都会得到保障。”

　　画面从头戴安全帽的孙辉部长身上移开，转向了他后方的一处繁忙的建设工地。主持人也在这个时候适时的插上了一段话：“刚刚从联盟政府交通运输部得到的消息，不管你是什么职业，什么年龄，只要你有意向前往赤道附近参与到赤道工程之中，交通运输部都会免费为你提供车票，并负责保障你在路途之中的一切生活所需。同时，我们也从联盟政府办公室得到消息，联盟政府正在筹备向赤道转移的具体事宜，预计在一个月之内就会展开转移行动。从此之后，我们人类文明的首都将不再是希望市，而会是新近建造而成的赤道市。”

　　“政府的动作很快啊。”赵华生说道，“他们用的名义是什么？赤道工程是以什么面目被宣传的？”

　　“太空电梯，以及巨型太空城市的建设。”蒙卓说道，“因为赤道附近地球的自转速度最快，从那里发射航天器最为便捷和节省燃料。”

　　“这个理由漏洞很多，远远不足以解释这次工程的浩大。”赵华生若有所思的说着，“人类文明本来正在按部就班的发展，人们已经习惯了现在的生活，现在，却以要发展航天科技，向星空进军的理由来改变这一切，改变全人类的生活习惯……这个理由，不嫌太薄弱了么？它可以支撑多久？可以将真相隐瞒多长时间？”

　　蒙卓瞟了一眼赵华生，仍旧维持着淡淡的语气：“我们需要这个理由来支撑太久么？我们需要隐瞒很长时间么？不要忘了，按照目前太阳辐射水平降低的速度，仅仅在两个月之后，北纬和南纬五十度以上的地区就不再适宜人类生存了。”

　　“而且……建设是真的。我们确实需要建设不可计数的居住小区、能源工厂、电力工厂、钢铁工厂、食品工厂等。我们还有不可计数的基础设施需要去建设，这样史无前例的庞大建设工程，仅仅依靠政府的力量是不可能做到的。我们只有发动全社会，全文明的力量才有一线希望。”

　　“所以，依靠什么理由来将人们骗到赤道工程去不重要，最重要的是能让他们到达这里。政府只是一个组织者而不是执行者，政府将负责组织人们在这里建造起供他们自己居住的楼房，供自己使用的电力工厂，供自己使用的基础设施……人们建造的一切都是为了自己。”

　　政府根本就不在乎“赤道工程”这个理由到底有多少漏洞，也不在乎会有人将它戳穿。只要这个理由能让足够的人口往赤道汇聚就好。这才是真相。

　　“我们人类文明有超过七十亿人口，居住在赤道地区的不超过十亿，也就是说，我们的政府需要迁移六十亿的人口……”赵华生心中忽然生出了一点无力感。六十亿，这是一个让人感到有些畏惧的数字。

　　赵华生几乎可以想象到那种画面。一辆辆满载着物资的火车昼夜在铁路之上穿行不息，一架架货运飞机在天空中不停穿梭，一艘艘庞大无比的海上巨轮在海面上来回……这所有的一切，都是为了将人类社会的尽可能多的财富和人口转移到赤道附近来。因为在这里生存下去的几率最大。

　　时间太紧了，任务太重了，除了发动全人类的力量之外，没有其它办法可以做到这一点。

　　“这世界是怎么了？好像忽然间什么都不一样了。”旁边那名老人喃喃自语着，“这太疯狂了。”

　　“老人家……您不去赤道么？”赵华生问道，“人们都去了赤道工程，您的餐馆也没有多少顾客了。”

　　“不去啦，老了，走不动了，就在这里吧。”老人摇着头说道，“没有顾客也罢，我们打算将餐馆关掉，然后回老家养老去。”

　　“老人家，您还是去吧，政府免费提供路途之上一切话费，以您的手艺，您到了那里，重新开一间餐厅，生意一定会很红火的。”

　　“不啦，不啦。”老人说道，“反正也没几年好活了，就在这吧。”

　　赵华生感觉心中有些堵。赵华生想对他说出事情的真相，可是又说不出口。

　　赵华生知道，漏洞再多的理由也是理由，只要有理由在，人类社会就能保持基本的秩序和规则。如果连借口都没有了，真相真正的暴露了出来，那还不知道会有多少骚乱和动荡，不知道会对赤道工程造成多大的影响……不知道会多死多少人。

　　“走吧。”赵华生放下了碗筷，和蒙卓一起走出了这间小餐厅。

　　“不肯去赤道的人怎么办？”赵华生问道。

　　蒙卓沉默片刻，说道：“政府只能从全局层面来考虑，只能选择拯救更多的人……政府已经尽力了。或许……在大局已定，大部分人口已经成功迁移到赤道之后，政府会选择公布真相，做最后一次挽救他们的努力。”

　　赵华生失魂落魄地说道：“确实是这样，确实应该这样，政府确实已经尽力了啊……”

　　天已经黑了。赵华生抬起头看向了夜空。在那夜空之中，月亮是黯淡的，金星，木星，土星，火星都是黯淡的。

　　太阳的光度都降低了，这些依靠反射太阳光来让地球人类看到的星体的亮度自然也会降低。

　　“对了。”蒙卓说道，“我刚刚从危机协调处理中心科研部接到消息，就在刚才……火星的亮度也减弱了。亮度减弱的幅度，和太阳辐射水平降低的程度一致。”


第十一章 生命之城

　　赵华生的身体微微震动了一下。

　　火星之前的亮度没有减弱。这也就意味着，太阳另一面的辐射水平也没有减弱。而现在火星也黯淡下去了……

　　蒙卓的话语仍旧在传进赵华生的脑海：“但科研部决定仍旧让雷雨号水星探测器前往太阳的另一面。太阳的另一面毕竟减弱的时间还短。他们希望能从那里找到一点蛛丝马迹。”

　　“好吧。整颗太阳都被包裹了。”赵华生叹了一口气，“今天太阳的状况如何？”

　　“没有好转。太阳辐射水平仍旧在降低下去。”蒙卓摇了摇头。

　　“如果……如果太阳辐射水平一直在降低，甚至于降低到就连赤道都过于寒冷不再适合人类生存，那我们怎么办？我们的文明怎么办？”赵华生急促的说着，好像喘不过来气一样。

　　蒙卓瞟了赵华生一眼：“赤道工程是明面上的工程，政府还在暗地里主持‘生命之城’计划。生命之城计划将会在某个地质稳定的地方建造一个全封闭的巨大的城市，以此来防备太阳辐射水平剧烈降低所可能带来的极度低温和各种恶劣天气。甚至于，就算太阳完全熄灭，地球大气层全部化为固体降落到地面上，因为有厚重外壳以及防御系统的保护，生命之城也不用担心会受到宇宙之中各种有害射线以及小行星撞击，还有真空低温环境的伤害。”

　　“生命之城……可以容纳多少人？”

　　“最多不会超过二百万人。科研部已经做出了评估，因为末日之后的地球能源获取极端困难的缘故，如果人口数超过两百万人，我们就算尽可能多的储备能源和食物，它可以支撑的时间也不会超过十年。而十年时间……是可控核聚变技术取得突破的最低期望时间。”

　　“那剩下的人怎么办？那是将近七十亿的人口啊……”赵华生喃喃道。其实赵华生心中已经有了答案，但这个答案太过残酷，赵华生就连想都不敢想。

　　但这个赵华生想都不敢想的答案，却轻轻巧巧的从蒙卓的嘴中说了出来。蒙卓的语气仍旧没有一点变化，平淡道就像在说“我今天喝了一碗面”一样。

　　“死。”蒙卓淡淡的吐出了这个字，“我们没得选择。”

　　“告诉我，都，都有谁可以获得进入生命之城的资格……”赵华生颤抖着问道。

　　“人类社会之中的精英。”蒙卓的语气仍旧平淡，“只有精英才可以将人类文明传承下去。他们可以是成功的商人——他们可以成功就已经体现出了他们的杰出；也可以是位高权重的政客……不要否认，如果没有领导者，人类社会会完全崩溃，还有人类各学科的科学家，工程师，研究员们，以及杰出的艺术家，比如音乐家，画家，歌唱家，书法家等。他们将是传承人类的科技和文化的主要力量。总之，只有最为杰出者才能获取到生命之城的通行证。当然，这些杰出者之中也包含你我。就算你没有此刻的特殊身份，以你恒星物理学家的学识，你也有进入生命之城的资格。”

　　“除此之外，还会有地球之上的各种生物，鸡、鸭、鹅，老虎，豹子，各种植物种子都在此列。毕竟，如果在以后某一天太阳恢复了正常，让人类可以重新回到外面，如果没有各种动物和植物，人类会生存的很艰难……还会有人类文化之中的各种艺术品，各种珍藏等等，都会被保存在生命之城中。危机中心已经派出力量开始初步确定入选人选以及收集各种动物标本还有艺术品珍藏了。毕竟……如果等到真的确定赤道也不再适合人类生存的时候再来做这些工作，时间上会来不及的……”

　　“当然……这只是最坏情况下的应对方案。从我个人来说，我也希望情况会好转，也希望他们做的都是无用功。”蒙卓淡然说道。

　　赵华生的身体却在控制不住的颤抖。

　　“你们思考的很周全，想的很全面……你们什么都想到了，甚至连保存艺术品，保存动物标本都想到了，可是你们独独没有想到我们的同类，那都是我们的同类啊！足足七十亿同类啊！”赵华生压着嗓子吼出了这句话。赵华生的眼睛里有红光冒出来，好像是一头吃人的野兽。

　　但蒙卓仍旧维持着平静，好像没有看到赵华生的情绪变化。蒙卓再次瞟了赵华生一眼：“我说过了，你没得选。你必须要做出这样的选择。你应该将自己的视线从某个单独的个体之上放开，从全局层面来观察问题。我问你，假如情况真的到了最坏，而生命之城又只能容纳两百万人，换你来做决定，你会挑选哪些人获得进入生命之城的资格？”

　　“你挑选普通人？可是就算这两百万人全部都是普通人，那同样还有其它将近七十亿的人口无法获得生存的资格。既然选谁都是选，那么为什么不选杰出的，可以更好的将人类文明传承下去的杰出者？”

　　赵华生想要反驳，却不知道该说些什么。蒙卓的话似乎很有道理……既然选谁都是选，那么为什么不选杰出者？从收益最大化的角度来看，选择杰出者进入生命之城确实是最为明智的做法。对于人类整体来说，杰出者存活下来所能获得的收益，毫无疑问要比普通人高出许多。

　　“还有……在生命之城的规划中，杰出者只占了一百万的名额，剩下一百万名额是留给普通人的。”蒙卓说道，“在向赤道前进的大迁徙之中，每一个人都会被科研部下属基因库抽取一点血液来分析基因，这些基因数据将会在数据库之中汇总，并进行下一步的基因筛选，含有致病基因者会被淘汰，有体弱基因者被淘汰，拥有优秀基因者会入选。在下一步，在这些拥有优秀生存基因的普通人之间会进行进一步筛选，拥有特定技能，处于壮年时代者会进入下一轮筛选名额，然后再结合生命之城总人口结构配比，男女性别比例等数据进行最后一轮筛选。一百万名普通民众会最终入选。”

　　“然后，除了进入生命之城的两百万人口，剩下的七十亿人就只能选择在低温严寒之中死去了对么……？”赵华生喃喃问道。

　　“没错。”蒙卓点了点头。

　　赵华生深深的吸了一口气，然后转过头，将视线投向了已经变得有些冷清的长街。赤道工程的进行几乎带来了立竿见影的效果，让这座曾经繁华的大城市瞬间就冷清了下来。但就算如此，这大街之上还是有些人的。

　　赵华生看到了一对情侣正在手牵着手结伴走过。虽然是夏夜，但因为天气寒冷的缘故，两人都已经穿上了长裤和长衫。走了一段距离，情侣之中的男性低头在女孩儿耳边低语了几句，就将自己身上穿着的褂子脱了下来，温柔的披在了女孩儿身上。

　　男人褂子之下是一件简单的两股紧身背心。紧身背心之下是他明显而强壮的肌肉。女孩儿停下脚步，将视线放到男人的胸膛之上，眼睛之中满是柔情。她看向男人的胸膛，就好像看到了整个世界，看到了依靠。

　　女孩转过身紧紧的抱住了男人，男人也抱住了女孩儿。两人亲密的依偎在一起，似乎天地之间没有任何力量可以将他们分开。

　　但赵华生知道有什么力量可以分开他们。如果在基因筛选之中男人入选而女孩儿落选，又或者女孩儿入选而男人落选，又或者两人都落选……

　　赵华生心中好像有什么东西被触动了。赵华生忽然不忍心看这一对情侣了。

　　“他们大概还不知道自己的处境吧……如果太阳辐射水平没有好转，如果生命之城计划真的要执行，那迎接他们的，将是怎样残酷的未来？”

　　“如果情况真的到了最坏……那像这一对情侣一样，在这世界之中，还有多少人将陷入到悲惨的处境之中？这些人中，可能有夫妻，可能有父子，可能有兄弟姐妹，朋友，恋人……”

　　“其实，从某种程度来说，他们的命运也掌握在你手里。”蒙卓好像看穿了赵华生心中所想，就在赵华生心中波浪起伏的时候，蒙卓的这段话飘入了赵华生耳中。

　　“掌握在我的手里？”赵华生喃喃道。

　　“没错。”蒙卓说道，“如果李奇所长真的知道解决问题的办法，而你又真的破解了李奇留下的谜题，那么……我们每一个人都不必面对这最残酷的选择。恋人，夫妻，父子，兄弟姐妹，朋友……所有人都不必分离，所有人都不必死去。”

　　“我明白了，走吧，我们回去。”赵华生点了点头，然后转过身就走。蒙卓跟在赵华生后面，以蒙卓的眼力，可以清晰的看到赵华生黑色的头发里掺入了一些白色。而蒙卓记得很清楚，这些白色在昨天还没有的。


第十二章 过去的回忆

　　迎接赵华生的又是一个无眠之夜。听着窗外凄冷的晚风敲打着玻璃窗，迎着略显黯淡如水一般的月光，赵华生在床上翻来覆去，始终无法睡去。

　　虽然到现在为止，赵华生已经有超过四十个小时没有睡觉了，可是赵华生仍旧感觉不到一点疲倦。有一种莫名的力量在支撑着赵华生的精神和身体，让它们在这静谧的夜色之下仍旧保持着充足的活力。

　　渐渐的又到了早上。赵华生的面容更加枯槁了一些，头发也更加散乱，就像是鸡窝。赵华生感觉到有些饿了，这才想起来冰箱里还有几袋牛奶。于是赵华生随便套了件衣服就从床上爬了起来。突然而来的眩晕感让赵华生微微皱起了眉头，刚爬起来的身体也有些摇晃站立不稳。于是赵华生便扶着床沿，在这里稳了一下之后，才摇摇晃晃的走出了卧室。

　　刚拿出一袋牛奶，还没有喝下去，赵华生就听到门口响起了敲门声。

　　赵华生是个单身汉，平常也没有几个朋友，所以除了收水费和送外卖的之外，一般没有人会来赵华生这里。但现在还是早上时候，很明显不是收水费的时候。赵华生也没有叫外卖。

　　赵华生并没有多想，走到门口将门打开，就看到门外站着一个大约有一米七左右身高，身材修长，留着披肩长发，戴着黑色眼睛的年轻女人。

　　赵华生脑袋转了一会，才想起来这是李薇。在那次会议之中，自己曾和李薇有过短暂的交谈。

　　“刚刚睡醒？”李薇抬了抬胳膊，向赵华生示意了一下自己手中带着的早餐：“我想起了一些关于我哥哥的事情，所以就来拜访你一下。我估计你现在也没有吃早饭，所以顺便为你带来了早餐。”

　　“哦，谢谢。”赵华生说道，“请进。”

　　赵华生转过身，想将李薇带进房间来，可是刚一转身，一股不可阻挡的眩晕感就向赵华生袭了过来。世界在这一刹那变成了黑色，又放佛有许多光彩在赵华生脑海之中流转，一瞬间，天旋地转。赵华生重重的摔倒在了地上。在失去意识之前，赵华生还隐约听到了李薇的一声惊呼。

　　看着倒下去的赵华生，手中提着早餐的李薇手足无措。刚刚放下手中早餐盒子，想将赵华生搀扶起来，就看到从阳台之上走出了一个穿着整洁黑色西装，留着短发，神情刚毅漠然的壮年男子，正是蒙卓。

　　蒙卓走到赵华生身边，将一根手指按在了赵华生颈部大动脉之上，稍微感觉了一下，又扒开赵华生的眼皮看了看，就站起了身：“他没有事情。过度劳累晕倒了而已。”

　　“过……过度劳累？”李薇喃喃道，“那，那该怎么办？我，我去叫救护车。”

　　蒙卓淡淡瞟了李薇一眼，李薇立刻噤若寒蝉，站在那里一动不敢动。蒙卓从怀中摸出了一个类似手机的东西，在那上面按了几下，不过五分钟时间，几名穿着军装的青年人就冲进了赵华生的屋子，他们和蒙卓之间没有任何交谈，只是异常迅速的取出担架，将赵华生往担架上一放，抬着就走了。整个过程不超过三十秒。

　　“我听你说……你有一些关于你哥哥的事情要告诉他？”蒙卓说道，“要跟我一起去看看他么？”

　　李薇下意识的点了点头。

　　“走。”蒙卓说着转身就走。李薇赶紧跟在了蒙卓身后。

　　在睡梦之中，赵华生迷迷糊糊的做了许多梦。那些梦十分怪异，但在醒来之后，赵华生就差不多将梦境全忘光了，只记得自己在梦境之中经历了许多事情，似乎……也睡了很久。

　　映入赵华生眼帘的是白色的天花板，以及自己旁边在支撑杆上吊着的吊瓶。一根软管从吊瓶延伸下来，不断地将透明的液体输入到自己身体之内，空气之中有一股浓浓的消毒液味道。

　　赵华生转头，就看到蒙卓站在病房窗户旁边看着外面，身体一动不动，像是一座大山。而李薇则坐在自己旁边，正在削苹果。看到赵华生醒来，李薇对着他微微笑了笑，说道：“你先躺着不要动，我去叫医生。”

　　医生片刻之后到来，稍微检查了一下赵华生的身体，说道：“你没有什么大事，过度劳累加上低血糖才会晕倒。好好休息一下，吃点东西就没事了。”

　　李薇站了起来，对着医生说道：“谢谢，谢谢您。”

　　医生离开了，蒙卓仍旧对着窗户看着外面，李薇则重新在赵华生旁边坐了下来。

　　“你说你有一些关于你哥哥的事情要告诉我？”赵华生问道。

　　“是的。”李薇点点头，“我回忆了一段时间才想起来，我哥哥在大概一年以前要我帮他做一个高精度光强检测仪……你知道的，我在光学研究所工作。他要求的精度很高，这种精度的仪器一般应用在生物和医药行业，对于恒星物理我不是太懂，但我想恒星物理研究大概是用不到这种东西的。我记得我当时还问他要这东西做什么，他也没有告诉我。”

　　刚刚听到李薇提起高精度光强检测仪的时候，赵华生心中还泛起了一点涟漪，但听到李薇说她也不知道李奇要这东西做什么之后，心中就有点失望。

　　“哦。”赵华生说道，“我已经知道了。”

　　“你知道了？”李薇略有点诧异，但也并没有询问，而是继续说道：“除了这件事情之外还有一件事。我也不知道哪些事情会对你有用，所以索性一并告诉你。”

　　“请说。”赵华生点了点头。

　　“我哥哥一直是单身，这一点你是知道的。”李薇努力组织着语言，一边回忆着一边说道，“我们两个是孤儿，从小相依为命长大，我哥哥为了照顾我，今年都快要四十岁了仍旧没有女朋友，所以我心中也有些着急……我很希望我哥哥能有一个美满的家庭，所以平时一直很注重我哥哥感情方面的事情。”

　　“嗯。”赵华生说道。

　　“我托人帮我哥哥介绍了几个对象，可是我哥哥一点接触的兴趣都没有。可是，在……在大概不到一年以前吧，我哥哥忽然连家都不肯回了，整天都呆在他那个操作室之中好像在忙什么东西。偶尔和我碰面，也总是一副魂不守舍的样子。我感到有些奇怪，便在这方面留意了一点。”

　　赵华生的注意力渐渐凝聚了起来。

　　“那天……我哥又是连续几天没有回家。我便带了早饭往他办公室去给他送饭。门卫之类的人都和我很熟，知道我是李奇的妹妹所以也没有拦我。我推开他办公室的门，就看到他正在电脑之前敲打着什么，显示器之上显示着一个好像是聊天窗口的界面，就像是某种即时聊天工具那样的界面。”

　　“嗯。”赵华生说道。

　　“我哥哥听到推门声之后，立刻就将那个聊天窗口关闭了。他转过头看到是我，立刻就很严厉的将我训了一顿，要我以后进门先敲门。我和我哥之间的关系一直很亲密，现在他却因为这样的事情将我训了一顿。我很好奇，就开始想，我哥哥是不是在暗地里和某个女人有联系，因为害羞才不肯让我看到。”

　　赵华生脑海之中忽然浮现出了计算科学研究所那帮研究员们从李奇那块破损的硬盘之中还原出的，似乎是对话记录的东西。

　　“和李奇对话的是谁？”赵华生问道。

　　“我不知道。”李薇黯然摇了摇头，“当时我以为我哥哥终于有了心仪的对象，心中还为他感到高兴。可我哥哥是一个很严肃古板的人，我担心他心仪的对象被他严肃古板的样子吓跑，所以就想将这个人找出来，我先去和她接触一下，帮我哥哥探探路。于是，在后来的一天，趁我哥哥回家休息的时候，我偷偷跑到了他的单位，对守卫人员说帮我哥哥拿件东西，骗到了他办公室的钥匙，打开了他的电脑……”

　　赵华生的呼吸都开始急促了起来。李奇的电脑之中可能隐藏着一个天大的秘密，这个秘密可能关系到人类的未来，计算科学院的科学家耗费了无数心血才还原出了不到两百字节的数据，而现在……李奇的妹妹，李薇，竟然在那台电脑完好无损的时候打开过它……

　　“告诉我，你看到了什么。”赵华生颤抖着说道。

　　李薇略有些诧异的看了赵华生一眼，似乎奇怪于赵华生为什么这样激动。

　　“电脑之上有许多奇怪的科学软件，我不懂那些东西，也没有去理会它们，我找到了曾经见过的那个即时通讯软件，将它打开了……但那上面除了最近的几句对话记录之外是一片空白。任何过去的记录都没有。”

　　“你还记得这几句对话是什么么？”赵华生急切说道。

　　“我记得。”李薇点了点头，“对话很短，一共只有几十个字，所以我记的很清楚。”


第十三章 去北极

　　“将它们……告诉我。”赵华生用力说道。

　　“好。”李薇回忆了一下，说道：“那些对话是这样的。”

　　“让我出去。”

　　“你要离开这里？你不怕撑死么？”

　　“如果你帮我，我可以适应。”

　　“好，我帮你。”

　　“对话记录只有这四句话。”李薇说道。

　　病房再一次陷入了安静之中。赵华生陷入了沉思，神情变幻不定。李薇则略有些担忧的看着赵华生，不知道这短短的四句话为什么会给赵华生造成这样大的触动。

　　“你……确定？一个字都没有错？”赵华生问道。

　　“没有错。”李薇十分确定的点了点头：“我的记忆力一向很好。我对这件事情的记忆也很深刻。你知道的，当时我原本是想看到哥哥和心仪的女人的对话记录的，却没想到看到了这样莫名其妙的一段对话。所以我不可能记错。”

　　“蒙卓，将这段对话传给心理研究小组。”赵华生思考了一下，对着蒙卓说道。蒙卓点了点头，十分干脆的吐出了一个字：“好。”

　　赵华生再度放松下来，眼睛定定的看着洁白的天花板，再一次陷入了沉思。

　　“这个和李奇对话的人到底是谁？李奇的行为模式出现变化，以至于根本就不再像以前的自己，以及李奇明明有许多话却无法说出来，只能通过一张白纸来暗示些什么……这些事情，和这个神秘人之间有没有关系？是不是这个神秘人通过某种未知的手段胁迫了李奇？”

　　“让我从头来思考一下这件事情……从对话来看，这个神秘人似乎并不是普通人，他对于生命以及环境的看法和常人迥异。他似乎被困在某个地方无法出来，只要一出来他就会被‘撑死’。但李奇有某种办法帮助他适应外部环境让他不被撑死。那他最后出来了么？”

　　“或许他已经出来了，并且正是因为他的存在，才导致李奇的行动有了许多掣肘……唔，对了，李奇知道太阳危机即将爆发这件事情，和这个神秘人之间又有什么关系？是不是因为神秘人的存在，李奇才会知道太阳危机？那这个神秘人又是怎么知道的？以人类的科技，在太阳危机爆发之前是不可能察觉到这一点的，难道……这个神秘人，不属于人类范畴？那他是什么？外星人？鬼魂？穿越者？”

　　“如果是外星人的话，那么它和太阳之上出现的类似戴森球的东西之间有没有关联？又或许，这些东西根本就是他们造的，这个外星人也是某个团体的一员，在途中因为某些原因和大部队分散，从而在地球之上遇到了李奇？”

　　“那么它们在太阳周围制造那种类似戴森球的东西又是为了什么？宇宙之中恒星那么多，为什么偏偏看中了太阳？”

　　“这说不通，说不通。我们人类文明一直在努力的搜寻地外文明，搜寻了这么长时间都一无所获，太阳系在贸然之间受到外星人入侵的可能性太小了。可是，可是……”

　　有无数条信息在赵华生脑海之中纠缠翻滚，让赵华生的大脑几乎乱成了一锅粥。赵华生看到的世界，白色的天花板，装满透明液体的吊瓶，旁边满脸担忧的李薇，站在窗户之前的蒙卓……赵华生看到的所有一切在这一刻忽然间扭曲了起来，与此同时，赵华生感到自己脑海之中忽然像是针扎一样痛。赵华生大叫一声，眼前一黑，再一次失去了意识。

　　等赵华生再一次醒来的时候，天已经黑了。乳白色的吊灯已经打开，映照着蒙卓那仍旧站在窗前的背影，以及李薇满是关切的脸庞。还有一个穿着白大褂的医生站在赵华生面前。

　　“华生，医生说了，你不能再这样下去了。你的脑袋思考了太多东西，你现在已经有了神经衰弱的迹象，如果继续这样下去，你恐怕会患上精神病。”李薇黯然说道，“对不起，如果知道你身体不好的话，我就不告诉你这些东西了。”

　　赵华生已经醒了，但是脑袋还是不由自主的感觉到一阵阵的抽痛。这是很古怪的一种抽痛，如果赵华生放空自己的心神，什么也不想，保持着平静的话，疼痛感就会消失，但只要一思考东西，刺痛感就会如同潮水一般涌来。

　　似乎看出了赵华生的痛苦，那名医生说道：“这是身体的应激保护反应。如果你继续思考下去的话，你的大脑会受到严重损伤，所以，为了避免你受到伤害，你的大脑选择用疼痛来阻止你继续思考下去。”

　　“虽然不知道你到底担负着怎样的责任……”那名医生迟疑了一下，继续说道：“但我能看出来，你的责任很重。正是因为你所担负的责任重大，所以你才更要保护好自己的身体。如果你倒下了，那就什么都没有了。”

　　医生说着，转头看向了李薇：“你是他爱人？”

　　“不，我是他朋友。”李薇说道。

　　医生点了点头：“这段时间照顾好他吧，不要再让他接触到那些东西。如果休息的好，大概过一个月时间就没有事情了。”

　　“好的，医生，谢谢您。”李薇忙不迭的站起来道谢。

　　医生看了看赵华生，叹口气，走出了病房。

　　李薇帮赵华生掖了掖被子，柔声安慰道：“这段时间你就好好休息吧，什么都不要想。放心吧，没有事的，危机协调处理中心下属科研部和心理研究小组都在关注这些事情呢。”

　　“可是钥匙在我身上，只有我才能解开这个谜题，只有我才能阻挡我们人类将要遭遇的浩劫。李薇，你知道吗，那些都是我们的同类，他们和我们一样，都有喜怒哀乐，他们也有爱情，有亲情，他们是一个个活生生的人……如果灾难无法阻挡，他们都会死去。我们的文明也会崩塌，我们在这地球之上留下的痕迹，以及许多曾经发生过的故事都会烟消云散，再也不会有人知道。”赵华生十分虚弱地说道。

　　“可是现在你的身体……”李薇担忧的话语还没有说完，就被蒙卓打断了。

　　“赵华生。”蒙卓说道，“有一件事情需要告诉你。”

　　“你说。”赵华生说道。

　　“经过心理学专家小组评估，以你此刻的精神状态，你已经不适合再这样高强度的思考下去。那名医生说得对，如果你再继续这样下去，你会精神崩溃，有可能变成疯子。”

　　赵华生苦涩的笑了一下。

　　“心理学专家小组决定暂时停止你的工作，他们建议你出去旅游一趟，放松一下自己的心情。等你调整过来之后再开始工作。在这段时间之中，除非你主动询问，否则我不会再告诉你任何关于这次事件的情报。”

　　蒙卓淡淡的说着，在话语之中虽然使用了“建议”这个词，可是这段话无论怎样听起来都像是命令。

　　“也好。”赵华生有些黯然点了点头。

　　“你想去哪里？”

　　赵华生的眼神有些悠远。略微停顿片刻，赵华生说道：“先去北极吧，我想去北极看看。”

　　“好。我来安排这件事。”蒙卓说道。

　　“他现在这么虚弱，他能承受住吗？”李薇急切说道。

　　“我会找来专业的医疗团队以及最先进的医疗设备来确保旅行途中不出问题。这一点你不用担心。”蒙卓淡淡道，“你要跟着一起去吗？”

　　李薇迟疑了一下，摇了摇头，“不，我不去。”

　　“你应该去的。”蒙卓说道，“在这世界之上，没有人比你更了解李奇。你应该和赵华生在一起，当他有问题询问你的时候随时都可以得到回答。”

　　“好吧。”李薇说道。

　　蒙卓点了点头，“你现在回去准备一下吧，你的工作方面的事情让我来解决。”

　　李薇一直在病房呆到深夜，见赵华生睡下了，才悄悄离开了病房。蒙卓则一直站在窗口，一动不动，身躯如同山岳。

　　第二天清晨时刻，蒙卓就带着仍旧略显虚弱的赵华生离开了医院。有一辆车子已经在医院门口等候了。蒙卓和赵华生上了车子，驾驶员一言不发，载着两人就开始飞驰。在接上李薇之后，仅仅一会时间，几人就来到了一片空地之上，一台直升机已经等候在那里了。

　　“我们的目标是北极长山科考站。但在到达长山科考站之前，我们先会在北方市科威斯小镇休整五天。我们这一次在长山站有三天的停留时间。在三天之后，我们会跟着科考站的人员一同撤离北极。当然，如果你有特殊要求的话，我仍旧会安排人员确保你在北极的安全。”蒙卓说道。

　　“好的。”赵华生迟疑了一下，问道：“撤离？长山站的工作人员要撤离北极了吗？”

　　“是的。因为北极已经不再适合人类在那里呆着了。”蒙卓说道，“此刻是北极圈的夏天，是冰雪消融的季节。可是就在昨天，长山站的工作人员测出了历史之上的最低温度，零下九十三摄氏度。政府的资源正在往赤道工程倾斜，政府没有那么多精力运送太多的特种生存保障物资来支撑北极科考。如果继续让科考人员停留在那里，可能会有意外的损伤。”

　　“当然，在人员撤离以后，会有机器人代替人类继续守在北极。不过，如果它们损坏了，那就没有办法了。”

　　赵华生和蒙卓以及李薇三人一同登上了这架直升机。直升机在轰鸣声中起飞，飞了一段时间却又降落在了山谷之中。在这里，赵华生又换乘了一架大型的喷气式客机，和蒙卓，李薇，以及数量大概有二十多人的医疗和安全保障小组一起，向着北方飞去。

　　一共耗费了十几个小时的时间，赵华生一行人才最终到达了目的地。科威斯小镇是一个被冰雪覆盖的世界，但此刻的赵华生并没有心思去欣赏这些美景。在进入到自己房间之后，赵华生连洗漱都顾不上就沉沉睡去了。


第十四章 弗莱娅一家

　　科威斯小镇并没有旅馆，所以赵华生一行人都分散住在了当地居民家里。赵华生居住的是小镇之中房间条件最好的一家。这一家有一对老年夫妻，还有他们的女儿，以及他们的外孙女。那是一个只有七岁的可爱的小女孩。

　　或许是科威斯小镇之中太久没有外来客人的缘故，赵华生一行人受到了热情而隆重的招待。几乎全镇居民都出来欢迎客人的到来，从早晨开始就有许多人在忙碌着，许许多多的美酒和美食开始汇聚，并在片刻之后就散发出了诱人的香味。

　　赵华生在清晨的阳光之中醒来。北极正处在极昼之中，科威斯小镇这里的黑夜也异常短暂。太阳仅仅落下去不到两个小时就重新升了起来。赵华生看看时间，发现现在已经是早晨八点钟了，于是就从床上爬了起来。

　　在这保温良好的房间之中，赵华生没有感觉到一点寒冷。长途跋涉之后的疲累，也让赵华生在昨天晚上睡了一个好久都没有过的好觉。清晨起来，赵华生感觉自己的精神都好了许多。

　　房间之外忽然传来了说话声，那是一个稚嫩的小女孩声音：“妈妈，我可以进叔叔的房间叫醒他吗？”

　　一个年轻女人的声音也传了进来：“弗莱娅，叔叔是病人，他正在睡觉，你不应该去打扰他。”

　　“可是我想快点把礼物送给叔叔。”小女孩说道。

　　“先去准备早餐吧，一会叔叔就会醒了呢。”

　　赵华生就在这个时候打开了房间的门，看着正在交谈的弗莱娅母女，微笑着对她们打了一个招呼：“早上好。弗莱娅，早上好。”

　　“叔叔，你醒了。”小女孩欢呼着跑了过来，“叔叔，我给你准备了礼物呢。”

　　弗莱娅手中拿着一个橡皮泥捏成的似乎是驯鹿的东西，只是这制作的手艺实在差了一点，不仅色彩配比不对，外形也丑到了极致，看起来就像是黑乎乎的驴子。

　　小女孩充满希望的踮起脚尖，将那东西托在手里，呈现在了赵华生面前。她的母亲，那名青年女子有些不好意思，但还是对赵华生说道：“赵先生，这是弗莱娅牺牲了一点睡觉的时间才做出来的呢，希望你能喜欢。”

　　赵华生满是惊喜的将那个东西拿在手里，翻来覆去的仔细观看，一边看还一边惊叹着：“弗莱娅，这真的是你做的吗？它是送给我的吗？它太漂亮了，我很喜欢它。”

　　小女孩脸上终于露出了释然的笑容。看到赵华生喜欢她亲手制作的礼物，好像她要比赵华生还要高兴。

　　“你送给我这么珍贵的礼物，我也有礼物送给你。”赵华生摸了摸弗莱娅的小脑袋，一边从兜里摸出了一条珍珠项链，挂在了弗莱娅的脖子上。

　　“我好喜欢它，叔叔，抱抱。”弗莱娅张开了双臂，赵华生便将弗莱娅一把抱了起来。看到这一幕，那对老年夫妻，还有青年女子都一同笑了起来。

　　说笑了片刻，几人一同来到了餐桌旁边。虽然只是早餐，但也准备的十分丰盛。极具特色的菜品让赵华生胃口大开，一直吃到实在吃不下为止。

　　“今天中午，我们小镇会有一个对客人们的欢迎午餐，如果赵先生您有时间的话，请您也来参加。”吃完了早饭，青年女子对赵华生说道。

　　赵华生点了点头：“谢谢你们的款待，我一定会参加的。”

　　“赵先生您来自很远的地方吗？”青年女子问道。

　　“是啊，很远。”赵华生说道，“我来自希望市，坐飞机到这里也要好几个小时呢。”

　　“叔叔，希望市在哪里？”弗莱娅问道。

　　“希望市在这里的南方……那是我们人类联盟的首都城市，有很多很多的人居住在那里。”赵华生摸了摸弗莱娅的脑袋，温言说道。

　　“听镇里的广播说，以后我们的首都要搬到赤道市去了。还说那里在进行赤道工程，我们镇里的年轻人基本都去了那里。现在镇里基本上都只剩下一些老人了。”

　　“那你们为什么不去赤道市呢？在那里也可以生活的很好。”赵华生问道。

　　年轻女子摇了摇头：“爸爸和妈妈都不想去呢，我要留在这里陪着他们。只是最近不知道为什么，天气越来越冷了，还是夏天呢，冰都结了那么厚一层。我们下网捕鱼的时候都要跑到很远的地方。”

　　“叔叔，你知道为什么天气这么冷吗？”弗莱娅说道，“妈妈都禁止我出去玩了。”

　　赵华生心中一痛，脸上却仍旧维持着笑脸：“那是太阳公公在休息呢，等太阳公公休息好了，天气就会暖和了。”

　　“我总是感觉似乎有什么不一样了。”年轻女子黯然道，“天气越来越冷，捕鱼越来越难，如果天气再冷下去，我们也要去赤道市了。”

　　听年轻女子这样说，赵华生心中立刻放松了一下，“这里确实越来越冷了。赤道市很暖和的，政府又有这么好的政策，到了赤道市也不用担心生活的问题。”

　　“或许吧。”女人点了点头。

　　“洛维沙，我们要出发了。”外面，一个苍老男人的声音传了过来。听到呼喊，女人站了起来，对赵华生说道：“赵先生，我们要先出去一下，您如果在家里呆闷了的话，可以到镇中心教堂里去，那里正在准备午餐，很热闹呢。”

　　“你们要去哪里？”赵华生问道。

　　“哦，我们去收一下网。昨天下的网，今天估计会有一些收获。等我们将鱼带回来，中午就可以吃香喷喷的烤鱼了。”女人笑道，“弗莱娅，你先去薇薇卡阿姨那里，去和小约翰玩一会，我们马上就回来。”

　　“你们要坐雪橇去吗？”弗莱娅问道。

　　“当然。”

　　“我也要去！我也要去！不嘛不嘛，我就要去！”一听到雪橇两个字，弗莱娅立刻兴奋了起来。女人犹豫了一下，终于答应了下来。

　　女人回房间去穿上了厚重的衣服，顺便将弗莱娅也裹成了一个圆球一样。这个时候，外面的喊声又传了进来，女人对着赵华生抱歉的笑了一下，就抱着弗莱娅走出了家门。赵华生也跟着到了门口，就看到门口有一辆雪橇已经停在了那里，有七八只拉着雪橇的大狗正在呼呼的喘着粗气。

　　老夫妻两人已经坐在了雪橇上，女人抱着弗莱娅也坐上了雪橇，弗莱娅费劲的转过头来，对着赵华生挥了挥手：“叔叔，等我们带鱼回来给你吃！”

　　“好的，谢谢你弗莱娅。”赵华生笑着点点头，又对女人说道：“天气不好，你们要小心一点。”

　　“谢谢，您先回房间休息吧，我们很快回来。”女人对着赵华生挥了挥手，老人一声口令，那七八只拉着雪橇的大狗立刻跑动了起来，拉着雪橇一会时间就不见了。

　　赵华生回到自己房间，穿上了厚重的御寒衣物，信步走出了院门。天气仍旧很冷，但在这个如同世外桃源一般的小镇之中却到处都弥漫着喜庆的味道。在路上遇到的每一个人都带着真诚的笑容，话语也是那样的温暖。赵华生的心情在不知不觉之中就好了起来。

　　走到教堂门口，赵华生才发现，蒙卓以及医疗和安全保障小组的人都来齐了。此刻的他们正在和小镇居民们一起准备午餐。就连一向不苟言笑的蒙卓都亲自动了手。

　　看到赵华生过来，李薇对着他微微点了点头，并没有说话。赵华生也回了一个微笑，然后走了过去，一同忙碌了起来。

　　这一下忙碌就是两个多小时的时间过去了。时间已经快要到中午，天空却在不知不觉中阴暗了下来。过了一会，又有片片雪花飘下。

　　“下雪了。”一名老人感叹道：“这天气真是越来越怪了。”

　　赵华生心中隐隐生出了一种不好的预感。赵华生走上前去，对那名老人说道：“弗莱娅一家出去收网去了，在这天气之下，他们会不会有什么意外？”

　　老人问道：“他们去了多长时间？”

　　“大概三个小时了。”赵华生凝重道。

　　老人皱了皱眉头，转身对一个大概五十多岁的中年人说道：“延斯，你去找一找弗莱娅一家，看看他们为什么还没有回来。”

　　名叫延斯的中年人答应一声，转身离开。老人对赵华生宽慰道：“弗莱娅的爷爷是我们镇最出色的捕鱼人，他一定不会有事的，你不用担心。外面冷，先来教堂里面避避风雪吧。”

　　赵华生略有些不安的走到了教堂里面，却始终坐不下去。赵华生又来到教堂门口，发现雪好像大了一些，寒风也开始呜呜的吹了起来。

　　一种不安的情绪开始在教堂之中蔓延。赵华生坐立不安，终于再也忍耐不住，再一次来到了老人面前说道：“雪越来越大了，弗莱娅一家仍旧没有回来，我担心他们会有什么意外。我认为我们应该出发去寻找他们。”

　　老人沉思一阵，最终点了点头：“好，我们去找他们。”


第十五章 雪堆

　　老人站起身来，对着身后的人们呼喊了一声，人们就聚拢了过来。老人吩咐了几句，人群就各自散去，又过了一会，他们就带着各自家里的或者雪橇，或者汽车来到了教堂之前。

　　“远道而来的客人们，请你们在这里稍候片刻，我们要出发去寻找弗莱娅一家，等我们找到了他们，我们会立刻回来。”老人说道。

　　蒙卓走上前去说道：“老人家，我们都是身强力壮的年轻人，怎么可以躲在后面。我们和你们一起去，只让华生留在这里就可以了。华生生了病，他没有办法承受严寒。”

　　赵华生立刻走上前去，抗声道：“不行，我们一起去。”

　　蒙卓淡淡的瞟了赵华生一眼，赵华生回以坚定的眼神，蒙卓便点了点头。

　　整个小镇的居民，除了体弱的，过于衰老的人之外，其它人几乎倾巢而出。犬吠声，汽车的轰鸣声乱作一团。老人显然知道弗莱娅一家前去的方向，所以在路上没有丝毫迟疑，直接顺着一个方向就走了下去。

　　雪下的愈发的大了，风也从一开始的呜咽变成了凄厉的吼叫。虽然穿着厚重到不能再厚的御寒衣物，赵华生仍旧感觉自己从头顶冷到了脚底。面前是一片白色的冰雪世界，大雪纷飞之下，人们就连二十米之外的东西都看不清楚。

　　赵华生心中的担忧之意愈发浓重，似乎那寒意也渗透到了心里：“如果弗莱娅一家在这样的风雪之下迷失了方向怎么办……他们会不会有意外？”

　　有人拿出了喇叭，也有人仅仅凭借嗓门，人们一边走一边喊，但这漫天风雪之中始终没有传来回应。

　　又前进了一阵，一个低着头，几乎被雪覆盖的身影进入到了人们的眼帘。那个人影踏着厚厚的积雪，在风雪之中费力的顶风前进。走近了，人们才看清楚，这个人正是刚才被老人打发去寻找弗莱娅一家的延斯。

　　“你找到弗莱娅一家了吗？”老人问道。

　　“没有。”延斯摇了摇头，“我到了捕鱼地点看了看，那网已经被收走了，但是我没有找到弗莱娅一家。”

　　“你的雪橇呢？你去的时候不是坐着雪橇去的吗？”老人问道。

　　延斯咒骂了一句，这才回答道：“这鬼天气，我到了捕鱼地点，仅仅停下雪橇下去查看了一会，风雪就大了起来，然后等我查看好了回来一看，拉着我去那里的狗已经被冻死了，我只有自己走回来。幸好遇到了你们，否则我一定会迷失方向的。”

　　雪橇犬是很特殊的一个品种，它们拥有极强的御寒能力。可是……它们竟然被冻死了。

　　“弗莱娅一家的处境很危险，我们必须尽快找到他们，否则他们也有被冻死的危险。”蒙卓说道，“我们也要聚在一起，千万注意不要走散了。小虎，你去把直升机开过来，用热成像仪来寻找弗莱娅一家。”

　　“是！”名叫小虎的强壮年轻人答应了一声，就朝着小镇返回而去。赵华生问道：“这样的天气，直升机可以起飞吗？”

　　“顾不得了，如果我们不尽快找到弗莱娅一家，他们都会死。小虎是王牌驾驶员，飞机也是最先进的，上面装备有全球定位系统，不必担心会迷失方向。放心吧，没有事情的。”蒙卓似乎很有把握的回答道。于是赵华生只有将心中不安强自压了下去。

　　一群人仍旧在漫天风雪之中寻找，但始终一无所获。在这样的天气之下，就算留下了脚印，也会在片刻之后就会被风雪填平。入目始终是白茫茫的一片雪地，没有任何例外。

　　又寻找了半个多小时，蒙卓胸口那类似手机的东西震动了一下。蒙卓将它取出来看了看，就对赵华生说道：“人找到了，离我们不远，就在左边大概两公里处。”

　　“他们怎么样？有没有事情？”赵华生急忙问道。

　　蒙卓叹了一口气，拍了拍赵华生的肩膀，说道：“你到了就知道了。”

　　赵华生心中的不祥预感愈发浓烈，但心中始终有一线希望存在。赵华生也没有再问，大部队也在这个时候转了方向，在蒙卓的带领下向着那个地方前进。

　　大概行走了半个小时才到这个地方。赵华生先看到了一个似乎是雪堆的东西，走近了，才看清楚那是一个雪橇，上面坐着四个人，不过他们已经快要被积雪覆盖了。在雪橇之前还横七竖八的倒着几只雪橇犬，已经被冻硬了。

　　赵华生颤抖着从雪橇上走下来，慢慢走到了雪堆之前。蒙卓紧紧的跟在赵华生身后，很明显是为了防止赵华生出什么意外。

　　赵华生紧了紧头上的帽子，蹲下身去，将落在弗莱娅还有她母亲脸上的积雪拂开。那个早上还在甜甜的叫自己叔叔的小女孩已经永远的闭上了眼睛。她母亲仍旧将她紧紧的抱在怀里，似乎是想用自己的怀抱来为小女孩保留一点热量。但很明显，这样做并没有什么用处。

　　旁边，那对老夫妻也闭着眼睛拥抱在一起，一直到临死，他们都在保持着这个姿势。

　　小女孩脸上仍旧挂着甜甜的笑容，甚至脸上还有一点红润。她就好像是睡着了一般，好像在下一刻她就会睁开眼睛，然后笑着扑进赵华生的怀里，对赵华生说：“叔叔，我们把鱼带回来了呢，中午我们有香喷喷的烤鱼可以吃呢。”

　　“被冻死的人其实是没有痛苦的。”赵华生身后，蒙卓低声说道：“人被冻死的过程分为两步，在第一个过程之中，神经系统处于兴奋状态，对冷的刺激敏感，皮肤及皮下血管收缩，血液流向肌体的深层以此减少热量的损失。但当体温下降到三十到二十六摄氏度时，大脑皮层会失去对体温的调节作用，肌体深层的温暖血液会流向体表，体表的寒冷血液会流向肌体深层，体内深处温度下降迅速，体表温度下降缓慢，所以皮肤处会有很温暖的感觉……所以被冻死的人，在临死前是不会感到冷的，他们会感到很温暖，他们是在温暖之中死去的。”

　　“你看，他们直到临死都在微笑，他们死的没有痛苦的。”蒙卓重复着说道。

　　赵华生的表情一直维持着木然，没有任何感情波动。赵华生好像也没有听到蒙卓说的话。赵华生只是一遍又一遍的抚摸着弗莱娅的小脸，感受着热量一点一点的从弗莱娅小脸之上流失，感受着它一点一点的冰冷下去，最终凝固，化为一个符号，镌刻在了赵华生脑海深处。

　　赵华生浑身都在颤抖。赵华生耳边似乎还在回想着弗莱娅稚嫩甜美的童音：“叔叔，这是我送给你的礼物呢。”也似乎在回想着她母亲略有些拘谨的话语：“赵先生，您有什么需要的都请告诉我们”，也似乎听到了那对老夫妻爽朗而慈祥的笑声：“年轻人，快来吃饭吧。”

　　……

　　有许多声音在赵华生脑海之中萦绕，但那些声音的主人却永远倒在了这里。赵华生兜里还装着弗莱娅牺牲了睡觉时间才做出来的像是驴子一般的泥塑驯鹿，用手摸上去，似乎还能从那上面感觉到弗莱娅指尖的温度。弗莱娅脖子上也挂着赵华生送给她的那串珍珠项链，那珍珠仍旧呈现出晶莹剔透的模样，可是……一切都不一样了，一切都不一样了。

　　赵华生在弗莱娅一家面前跪了下来，终于忍不住放声大哭。李薇站在赵华生身后，伸出手来似乎想去搀扶赵华生，但终于没有去碰赵华生。李薇在那里怔怔的看着，自己的眼圈也红了起来。

　　赵华生许久没有哭过了，从赵华生成年以后就再也没有流过眼泪，可是此刻，赵华生却哭的像是个孩子。

　　“是我害死了他们，是我害死了他们！”赵华生哭着说道。

　　小镇居民们都聚拢过来，安慰着赵华生，他们告诉赵华生，弗莱娅一家的死并不是他的错，而是因为天气突然变化，以及弗莱娅一家没有做好准备的缘故……可是只有蒙卓一人知道，赵华生并不是这个意思。

　　赵华生在恨自己。

　　“如果我可以早一点破解李奇所长留下的谜题，让太阳重新温暖起来，这里也不会这么寒冷，也不会有这么恶劣的天气出现，弗莱娅一家也不会死。”

　　赵华生也在恨李奇。

　　“李奇，你为什么选我？为什么选我？我不聪明，逻辑思维能力，专业知识也不是顶尖，你为什么要选我来承担这个责任？你为什么不选一个智慧超群的人来做这件事情？你有没有想过，你这样做会让很多人白白死去，他们原本可以不死的啊！”

　　赵华生胸中好像憋了一口气，却始终发泄不出来。

　　就在这个时候，蒙卓冷冷的声音传进了赵华生的耳朵：“赵华生，如果你不想让更多的人无辜惨死，你就给我振作起来，不要让我看不起你。”

　　“你固然可以哭泣，可以崩溃，可你崩溃了之后，原本该由你背负的责任让谁来背？这是一个只有你能破解的谜题，除了你之外，谁都不行。你就算要崩溃，也得在解开了谜题之后！赵华生，你要还是个男人的话，你就给我站起来！”


第十六章 中微子假说

　　赵华生想起了很多人，很多事情。想起了那天自己见到的那对情侣，想起了小饭馆之中主厨的那个老人，想起了自己在大街之上遇到的每一个普通人。

　　赵华生的脑袋又开始隐隐的抽痛。赵华生站了起来，想擦去自己脸上的泪水，却发现，那些泪水已经冻在了脸上，一擦，那泪水就化作了冰渣子，从脸上洒洒而下。

　　“对不起，我明白了。”赵华生的声音变得十分的沙哑。

　　“华生，这不怪你。”李薇柔声安慰道：“发生这样的事情，谁都不想的。”

　　赵华生用感激的眼神看了李薇一眼，对着李薇点了点头。

　　小镇之中的那名老人叹了一口气，指挥着几个人将弗莱娅一家搬上了雪橇上面，一群人就缓缓的朝着小镇行去——为了防止雪橇犬大量消耗热量然后被冻死，他们并不敢让雪橇犬走的太快。同时，他们还脱下了自己的衣物穿在了雪橇犬身上，帮助它们保温。

　　漫天风雪不知道在什么时候小了一些，小镇居民们也终于回到了镇子里面。教堂之中唯一的牧师穿上了神袍开始为弗莱娅一家祈祷，原本欢迎赵华生一行人的欢迎宴会也变成了葬礼。

　　小镇之中的气氛开始变得沉重而压抑。赵华生将自己关在房间里面，除了吃饭和解决生理需求以外连续三天都没有出来。赵华生似乎还可以从这栋房子里面闻到弗莱娅一家的气息，听到他们的说话和欢笑声，但却见不到他们了，永远见不到了。

　　后续的物资在这三天时间之中陆续到来，终于到了启程的时候。赵华生离开了自己的房间，和众人汇合到了一起。几架直升机已经停在了小镇教堂之前，在这临别时候，小镇居民们都来到了这里。

　　对着送别自己的人群，赵华生说道：“不要再留在这个小镇了，往赤道市去吧，现在就联系政府，政府会派人来接你们，不要再留在这里了，你们还不知道么？天气已经变了，这里已经不再适合人类生存了。”

　　赵华生不能破坏保密条例，这些话，已经是赵华生所能说的全部了。

　　老人颤巍巍的叹了口气，说道：“天气确实越来越冷，唉，我们都知道的。可是我们怎么能离开这里呢？我们在这里生活了一辈子，度过了七八十年的漫长岁月，我们只想在这里安安静静的老去然后死去，离开了这里，我们不知道该去哪里。年轻人们爱跑来跑去，喜欢闯荡，他们愿意去赤道市就去赤道市吧，我们都老了，走不动了，就留在这里，哪儿也不去了。”

　　赵华生好像听到了那个同样是垂垂老矣的饭馆老板对自己说的话。

　　“反正也没几年好活了，就在这吧。”

　　赵华生无法理解这些老人们的话语和选择，但赵华生知道那是怎样一种深沉的感情。在死亡的威胁之下，这种深沉的感情让他们选择仍旧留守故土不肯离开，而赵华生可以肯定，在全世界范围之中，一定有许许多多的老人有这同样的想法。

　　就算是死，他们也不会走。

　　不走，就会死。

　　而赵华生不想让他们死去。

　　赵华生感觉一股热流在自己眼睛里面酝酿，但赵华生终于是忍住了。赵华生转过头，略有些沙哑地说道：“好吧，那你们就留在这里。希望……我可以在天气冷的不可接受之前，有能力改变这一切。”

　　老人们有些疑惑，他们并不明白赵华生这句话是什么意思。但他们还是对赵华生表达了感谢和祝福。赵华生转身登上直升机，再也不敢看这里。

　　直升机在巨大的轰鸣声和被螺旋桨卷起来的漫天雪花之中起飞，离开了这里，快速的向北极飞去。在那里，北极长山站的工作人员还会停留三天时间。

　　北极很危险，尤其在太阳辐射水平大幅降低之后的现在，北极的危险和环境之恶劣更是超出了人们可以想象的极限。但赵华生仍旧选择了北极这个目标。没有人问赵华生这样做的原因——只要赵华生认为有必要，就算赵华生想要到月亮上去，他们也会想办法满足。

　　其实就连赵华生自己都不太清楚自己要往北极去的原因。只是在心中有一个声音在不断的响起，“看看这些景色吧，很快它们就会消失，再也见不到了。”

　　太阳辐射水平降低所带来的影响是全球性的。赵华生知道，从此之后，繁花似锦，鸟语花香，小溪潺潺等景色都会逐一消失，寒冰和风雪才是永恒。

　　赵华生在缅怀这一切，赵华生想在这些景色最终消失之前，将它们全部记在心里。或许只有这样，在赵华生心中的天平之上，坚毅和奋斗以及永不放弃这一方才可以战胜沉沦以及崩溃那一方。赵华生毕竟只是一个普通人。

　　赵华生和李薇并排坐在座位上都没有说话。直升机的巨大轰鸣声在此刻听起来异常的单调，就像直升机之下大地的景色。

　　那是一望无际的白色冰原。有时候还能在这冰原之上看到活物，比如北极熊，北极狐，又或者狼或者鹿。在直升机飞过的时候，它们会抬起头观察着这个陌生的物体，似乎在思考这东西为什么会飞一样。

　　“以前我们一直在担心温室效应导致的全球变暖会让北极冰川融化，给这里的生态系统带来影响。现在好了，我们再也不必担心这一点了。”李薇摊着手说道，“如果我没有记错的话，在去年的这个时候，这里并没有结冰。”

　　“这不好笑。”赵华生摇了摇头。

　　“不要总是那么沉重。”李薇柔声说道，“我哥对你有信心所以才将这个任务交给你，同样的，我对我哥也有信心，我相信我哥哥的选择不会有错。你一定可以做到的。”

　　赵华生叹了口气，将目光看向了蒙卓：“这几天之中，科研部有没有什么新的发现？”

　　“有。”蒙卓说道，“进一步的观测表明，太阳光球层之中出现的疑似戴森球的物质并不是实体，而是因为温度降低所以才呈现出更暗更黑的颜色。同时，某些观测数据表明，它似乎是出现在太阳对流层之上的，并不是之前推测的光球层。当然，这一点还需要更多的观测证据来证实。”

　　太阳由内而外分为核心、辐射层以及对流层三部分，再往外就是大气层了，光球层是太阳大气层之中最靠近太阳表面的一层。

　　“这是否暗示了太阳辐射水平降低是因为太阳内部某些物理机制的缘故？”赵华生问道。

　　“科研部的评估数据表明，这个可能性已经上升到了百分之八十。由某种外力，也即是未知文明有意干扰的可能性降低到了不足百分之二十。科研部也曾怀疑过太阳变化是因为某个未知先进文明导致的，但现在看起来并不像是这样。这更像是太阳的自主变化。你是恒星物理方面的科学家，或许你也可以就这件事展开一下自己的推测。”

　　“我想象不出任何可能导致这种现象的物理机制。”赵华生摇了摇头，“科研部有没有人提出过物理模型？”

　　“有两种。一种是中微子逃逸说，一种是极端环境下热核聚变失控说。当然，这仅仅是假说而已，科研部目前还无法找到足够的证据来支撑这两种说法。”

　　“哦？”赵华生心中有了一点兴趣，“拿相关资料来给我看看。”

　　蒙卓点了点头，五分钟之后就拿来了一叠文件，递给了赵华生。

　　“中微子逃逸说……由于某种未知原因，在太阳核心的聚变过程之中生成了大量中微子，由于太阳核心密度太大的缘故，就算是极难和物质发生反应的中微子都无法顺利逃脱，大量的中微子承担了支撑太阳结构的任务，然后在脱离出太阳花核心之后，中微子开始自由的逃逸，并且携带走了大量的能量，由此才导致了太阳辐射水平的降低……”

　　中微子是很神奇的一种粒子，它几乎不和任何物质发生反应。它也很小，小到甚至于可以自由的穿过整颗地球而不和构成地球的任何粒子发生碰撞。这个假说即是以中微子为解释一切变化的钥匙。但这个解释也有一个相当大的漏洞。

　　那就是，太阳核心的物质密度是否真的大到就算是中微子都无法顺利逃脱的地步？至少以赵华生此刻所掌握的知识来计算的话，太阳核心物质密度是远远达不到的。而且，如果该假说为真的话，那么部署在地球地下深处的中微子望远镜应该可以捕捉到远远超出以往水平的中微子才对。

　　“有人提出了一种新的核聚变模型，预言了一种全新的，不同以往的中微子粒子，以此来解释该假说之中存在的矛盾之处。科研部正在抓紧时间验证这个假说，很快就会有结果出来。”蒙卓说道。


第十七章 消失的北极光

　　“至于第二种假说……该假说认为因为某些偶然原因，太阳核心内部大量重元素聚集，降低了太阳的辐射功率，而因为在极端环境之下，重元素和轻元素交汇一同参与聚变，以及某些未知原因的参与，导致太阳核心发生了更为激烈的聚变反应，让太阳处在了一个危险的平衡阶段，在这个平衡阶段之中，太阳即不因为内部辐射压降低而缩小体积，也不因为失控的核聚变而扩大体积，仅仅只是温度降低而已……”

　　“这太荒谬了。”赵华生摇了摇头，“这不可能。以太阳的质量，太阳核心的温度和压力达不到那么高水平让重元素参与聚变的。”

　　“科研部内部同样有许多人反对这两个假说，但是此刻……我们没有任何头绪。没有任何经得起考验的假说被提起来。就算这两个假说十分荒谬，科研部也决定派出相关力量对这两个假说展开验证。这总比我们像是无头苍蝇一般要好。”蒙卓说道，“事实是……面对这远远超出了我们科技水平的怪异变化，我们只能像是这样不放过任何一个可能产生突破的想法。再荒谬的想法我们都要去试着验证一下。”

　　“也正是因为如此，我才会受到这样的重视。”赵华生苦笑了一下。

　　“是的。”蒙卓点了点头：“所以元首才会说，地球人类的命运有一大半掌握在你手上。”

　　赵华生点了点头，重新陷入到了沉默之中。

　　窗外仍旧是一成不变的景色，冰雪，寒风，以及阴沉的天空。就算在全密封的机舱之内，赵华生似乎也可以感受到外部世界的严寒。那是甚至于能让以抗寒著称的北极熊瑟瑟发抖的冰冷。

　　李薇也怔怔的看着窗外的景色，思绪似乎早就飘到了不知道哪里。

　　“心理学专家组方面有什么进展吗？”赵华生问道。

　　“没有什么大的进展。”蒙卓说道，“通过分析李奇的心理，以及李奇留下的痕迹，心理学专家组判断李奇早在很久以前就注意到了你。李奇曾经调取过你的资料，还亲自插手了你的工作安排。这是很不寻常的事情，要知道，那时候的你仅仅是一个实习生，而李奇是整个恒星物理研究所的所长。”

　　听到“李奇”这个名字，李薇才从遐思之中回过神来。

　　“是的，这一点我可以证实。”李薇说道，“我哥哥在我面前至少提起过十次你。而在一般时候，工作上的事情，我哥哥从来不会跟我说。”

　　“可惜就连心理学专家组都无法判断李奇到底是因为什么而注意你的。否则，李奇留给我们的谜题就容易解开了许多。”蒙卓说道。

　　赵华生苦笑：“就连我自己都想不通我到底有哪些方面值得李奇所长关注。确实，那时候我仅仅是一个实习生而已，我没有任何值得关注的理由。话说回来，心理学专家组可以判断出李奇所长是从什么时候开始关注我的么？如果知道了准确的时间点，我或许可以做出些猜测。”

　　“在大概两年时间之前。这个时间和李奇开始变化，‘变得不像是自己’的时间点差不多吻合。就是不知道李奇所长究竟是先注意了你才产生变化，还是先产生了变化，然后才注意到你的。唔，有一件事情有准确的时间点，这件事情在教育系统内部有记录。在一年零十个月零九天之前，李奇所长从教育系统之中调取了你的学籍档案。大概是因为李奇所长并没有权限的缘故，所以这条调取记录并没有被删除。”

　　“一年零十个月零九天之前……”赵华生陷入了沉思。

　　“一三年九月五号，晚上十点零八分。”蒙卓补充道，“通过恢复研究所之中的监控资料，以及还原你的电脑、电话记录，还有你居住地周围的监控记录，心理学专家组确认，那一天只是对于你来说平常的一天。你在早晨八点离开家去上班，中午十二点二十一去吃午餐，然后趴在桌子上小睡了一会，下午六点十三回家，在家里，你自己做了晚饭，并打了一小时三十九分钟的游戏，浏览了一些网站，然后入睡。这一天没有任何值得关注的地方。”

　　“心理学专家组正在寻找之前时间之中关于你的记录。当然，因为时间过去太久，所寻找到的记录资料不可能太齐全。如果这个时间点可以让你回忆起什么来的话，那就再好不过。”蒙卓说道。

　　“我想不出我有做过什么事情。”赵华生思考了一会，最终摇了摇头，“将你们所搜集到的所有关于我的记录给我。从我和李奇所长最早可能认识的时间开始，一直到李奇所长调取我的档案记录为止的这段时间。”

　　“好的。”蒙卓淡淡说道，“这是目前已经收集到的资料，其余资料心理学专家组正在继续收集之中。这个时间段长达一年，资料会有很多，你可以慢慢看，慢慢回忆。”

　　赵华生默默的点了点头，接过了蒙卓递过来的笔记本。看着上面的一条条文字，音频，视频记录，赵华生陷入到了长久的回忆之中，一直到直升机开始降落为止。

　　赵华生将笔记本收了起来，穿上了特制的防寒服，走出了机舱。在距离直升机降落点不远的地方，几十处低矮的平房构成了一个居住院落，几个同样穿着厚重防寒服的工作人员已经在那里等候了。

　　北极长山站建立在北极点附近的冰盖之上。因为靠近北极的缘故，这里终年冰冻，气候寒冷。前段时间测量到的地球最低温度就是长山站的工作人员测量到的。

　　脚下坚实的冰盖和陆地一般无二。这里虽然没有陆地，但这冰盖厚度可以超过三十米，它们和陆地同样坚韧。冰盖之上有积雪，在寒风的吹拂之下，积雪会被卷起来，让整片天空看起来都有些灰蒙蒙的。就算戴着厚厚的帽子，赵华生仍旧可以听到寒风的呜咽。

　　这里正是极昼时候，虽然时间已经到了晚上，但太阳仍旧悬挂在天边不肯落下。只不过有太阳和没有太阳似乎差别不大，它的那点热量丝毫不能为这里带来什么改变。

　　站在北极的冰盖之上，面对着这漫天风雪和苍白，一种亘古蛮荒，冰冷荒凉的感觉充斥了赵华生的胸臆。伴随着这种感觉的，还有身为一个渺小的人类面对天地自然之时的无力感。

　　“这天气真是越来越冷了啊。”一名迎上来的工作人员感叹着，顺手从医疗及安全保障小组人员手中接过了递过来的补给箱，一边问道：“我们撤离的时候坐着这些家伙走？”

　　“是的。”蒙卓点了点头：“我们同时承担了帮助你们捕捉北极熊，狼，北极狐以及驯鹿等生物标本的任务。”

　　“真是搞不明白，撤退就撤退，捉那些动物做什么。”这名工作人员抱怨着，又转身对着后面招了招手：“还愣着做什么，快来搬东西。”

　　在众人七手八脚的忙碌之下，补给物资很快就从直升机上被搬到了居住区内。直升机被妥善的安置起来防止被冻坏，赵华生，蒙卓，李薇等人则进入到了有着特殊抗寒布置的房屋之内。

　　特殊结构的双层玻璃在阻挡了外面世界寒冷的同时，还保留了出色的透光性能。赵华生脱下了厚重的防寒服，坐在窗前的桌子之前，看着窗外怔怔出神。过了许久，赵华生才拿出蒙卓交给自己的那些资料，细细查看了起来。

　　这一看就看到了晚上十二点时候。太阳仍旧挂在天边不肯落下，赵华生却感觉到了一股从自己内心深处蔓延出来的疲倦。赵华生揉了揉额头，将窗帘拉下来，然后躺到了床上。

　　“以前一直想来北极亲眼看一看极光，现在真的到了北极，极光却没有了。”赵华生在心中略略苦笑着。

　　极光的产生是因为来自于太阳的高能带电粒子流和地球磁场碰撞的缘故。此刻太阳辐射水平降低了这么多，极光自然是再也看不到的了。

　　这大概可以算是因为太阳变冷，地球之上失去的第一样东西。但赵华生并没有感到有多悲哀或者失落，因为赵华生知道，在未来一段时间之内，地球将失去更多，多到超出所有人的想象，超出所有人的承受底限。

　　就在这种略有些惴惴不安的心境之下，听着窗外呼啸的寒风，伴随着这个有些苍白的世界，赵华生进入到了来到北极之后的第一个梦乡。

　　醒来的时候，太阳仍旧挂在天边没有落下。跟随着长山站的工作人员吃过了早餐，收拾了一下自己的身体，赵华生再一次穿上了厚重的防寒服，和李薇，蒙卓等人，以及长山站的工作人员一起离开了基地。

　　“我们今天的任务是捕捉到至少三头北极熊，如果能顺路再捉两头驯鹿那就更好了。”那名工作人员说道。


第十八章 生命之重

　　长山站的工作人员不知道捕捉这些动物有什么用处，赵华生心中却知道的很清楚。

　　这是在为生命之城做准备。如果太阳辐射水平仍旧不可遏制的降低下去，一直降低到人类无法承受的地步，生命之城就会启动。这些动物标本将会跟随着那幸运的两百万名人类一同进入到生命之城中，获取到在这寒冷末世生存下去的机会。

　　人们穿着厚重的防寒服爬上了隆隆作响的雪地车，各种绳子，网，笼子，麻醉枪等东西全都准备完毕之后，车队就出发了。

　　“因为天气变冷，北极冰盖延伸的缘故，北极熊这样的大家伙都在往南走，只有那里的冰面比较薄，在那里才可以获取到食物。所以我们也要往南走才能抓到它们。”一名长山站工作人员对赵华生解释道。赵华生点了点头，没有说话。

　　雪地车的前进速度并不是很快。坐在车厢之中，透过车窗，赵华生将荒凉北极的景色全部看在了眼里。

　　寒冷，死寂，荒凉，这就是北极的真实写照。赵华生感觉到，这北极的冰寒似乎正在侵蚀自己的脑海，让烦躁不安，始终在高速运转不得休息的心神也逐渐冷却了下来。这让赵华生感到了一种从内而外的放松感。

　　“或许，旅游真的有些用处。”赵华生默默的想着。

　　长山站的工作人员先去查看了一些昨天布置下的陷阱。这些陷阱大多都有收获。北极实在太过荒凉，所以食物的诱惑力对于动物来说是不可阻挡的。而因为人类在北极实行的禁捕禁猎政策，这里的动物对于陷阱或者人类大多没有什么戒心。通过陷阱捕捉到猎物是很简单的事情。

　　还没有找到北极熊，就已经有四只北极狐，两头鹿和三只狼被打上麻醉针然后扔到了车厢之中。它们会被暂时的圈养起来，然后通过飞机运送到生命之城去。

　　相比起来，北极熊倒是最难搞定的一种动物。它们太大了，太凶悍了。赵华生估计，只有蒙卓出场才能对抗一头北极熊，单单依靠这些工作人员，恐怕四五个一起上都不会是北极熊的对手。

　　不过没关系。人类的科技体系在这种时刻才会显露出那无可抗拒的力量。就算是身体力量最为孱弱的李薇，在拿到麻醉枪之后都可以独立将一头北极熊放倒。所以这一次出外捕猎，不像是在执行任务，倒更像是在出来打猎，游玩。

　　车队停了下来，一名北极生物专家下了车，在地上四处探查了一阵，就用一种肯定的语气说道：“四处找找，这附近肯定有一群北极熊存在。一大三小，大的是头母熊。”

　　“不用那么麻烦。”蒙卓跳下了车，只用一只手就从后面车厢上拉下来一头大概有一百多斤重的鹿，另一只手不知道从哪里摸出来一柄锋利的黑色匕首，直接将它刺进了驯鹿的脖子之中。昏迷之中的驯鹿仅仅发出了一声模糊不清的呻吟，就因为过多失血而死去。

　　“北极熊的嗅觉很灵敏，而现在天气太冷，它们获取食物困难，所以必定不会放过这些猎物。”蒙卓淡然说着，用手拖着驯鹿，走到了距离车队大概两百多米的一处冰丘后方，将驯鹿尸体扔在了那里。

　　蒙卓的举动惊呆了所有人。那名北极生物专家先是不可置信的盯着蒙卓，一直到蒙卓从冰丘之后走回来，才大声喊叫起来：“是谁给你的授权让你杀死一头北极生物？你在来北极之前有没有读过北极条例？我要控告你偷猎北极动物！你这个卑鄙的混蛋！”

　　赵华生和李薇在这个时候也跳下了车子。蒙卓的冷酷和将生命当做草芥的狠厉让赵华生心中也相当不舒服，甚至于李薇都有些不忍心看这一幕。但赵华生和李薇两人知道更多的东西，所以他们也知道，蒙卓这样的做法其实并没有什么不妥。

　　保存一种生物的基因只需要有限几只就足够了，太多了就是浪费。维持它们的生存需要消耗额外的资源，而如果将这些资源节省下来的话，一名人类很可能就会获得生存的希望。

　　蒙卓淡淡的看了那名生物专家一眼就转过了头，自顾自的用戴着手套的左手将锋利匕首之上的血液擦拭了一下。那名生物专家叫嚷了一阵之后也悻悻的闭上了嘴巴。

　　众人在沉默之中等候了片刻，远处就传来了冰雪被踩动的咯吱声。蒙卓招了招手，工作人员们就跟随着蒙卓一起走了过去。那名生物专家叫道：“你这个刽子手，你到后面去，这头熊我们会解决，不需要你插手。”

　　蒙卓淡然走到了队伍后方，在后面不紧不慢的跟随着。李薇拉住了赵华生的手，叫道：“走，我们一起去看看。”

　　在这遥远荒凉的北极所进行的一场远足和捕猎活动似乎赶走了李薇心中全部的阴霾，让这个本就青春的女孩恢复了活泼的本性。久违的笑容在她脸上重新出现，她蹦蹦跳跳，就算穿着厚重的防寒服，看起来也像是个跳跃的精灵一般。

　　几名工作人员躲在冰丘之后，用麻醉枪瞄准了那头最大的北极熊，然后扣动了扳机。母熊发出一声咆哮，想直立起来，力量的快速流失却没能让它做到这一点，它最终重重倒在了地上，陷入到了沉睡之中。跟随着它的那三头小熊也陷入到了慌乱之中，它们抛弃了嘴边的食物，全部围拢到了倒下的母亲身体旁边，哀哀的叫着。

　　“小熊暂且没有攻击力，就不要打麻醉枪了。有母亲在这里，它们也不会跑。”生物专家叫道，“麻醉枪可能会对它们的神经系统造成损害。”

　　几名工作人员点了点头，就拿着网走了过去。身后，有人将起重机械也开了过来。

　　李薇的兴致很高，拉着赵华生的手不断往前，一直走到了距离母熊只有不足十米的地方。那三头小熊已经被网抓住在那里拼命的挣扎，李薇甚至走过去摸了摸小熊的脑袋，还柔声安慰着它们：“乖，不要闹，我们是在救你。”

　　有一种母性的光辉从李薇身上散发出来，让赵华生心中略微泛起了一些涟漪。赵华生转过头，怔怔的看着李薇，在这一刻，赵华生发现李薇十分漂亮，要比以往任何时候都漂亮。

　　可是倒在地上的母熊不知道在什么时候睁开了眼睛。在发现李薇正在抚摸小熊的时候，母熊不知道从哪里冒出来的力量，猛然站了起来，狂吼一声，迅猛的向着李薇扑了过来。

　　母熊距离李薇和赵华生两人只有不足十米的距离。而北极熊全力爆发之下的奔跑速度，要比人类短跑世界冠军还快。

　　这一切就在这电光石火之间发生，快到让人根本无法反应过来。在那名生物专家刚刚喊出“麻醉枪”三个字，在另外一名工作人员刚刚手忙脚乱的抓起麻醉枪，还没有来得及瞄准的时候，赵华生就一把将李薇抱了过来，用自己的背部面对着那头母熊，将李薇护在了自己怀中。

　　这一切来得太快，也太过突然。赵华生仅仅只来得及护住李薇，李薇仅仅只来得及发出一声惊呼。在这惊呼声还没有落下的时候，一声清脆的枪响传进了所有人的耳朵。赵华生紧紧的抱着李薇，等待着预料之中的死亡和痛楚到来，但始终没有等到。赵华生放开李薇，转身，就看到那头母熊倒在地上，脑袋上有一个血洞正在不断地流出血来。后方，蒙卓仍旧平淡的站在那里，神色没有一点波动。

　　很显然，在方才那千钧一发的关键时刻，蒙卓掏出枪来，一枪打死了这头母熊，然后将枪又收了起来。没有人看到蒙卓是如何掏枪，如何射击，以及之后如何收枪的。

　　所有人都陷入到了沉默之中，只有那三头北极熊幼崽在发现母亲死去之后，发出的叫声更加的哀怮了一些。

　　那名生物专家浑身开始颤抖，他用手指着蒙卓，颤抖着说道：“你，你打死了一头北极熊……你为何不用麻醉枪……”

　　蒙卓淡淡看了他一眼，说道：“这两个人的命，比一头北极熊重要。”

　　说着，蒙卓走过了这名生物专家，走到了母熊尸体之前，仍旧淡然说着：“对不起，人类和地球的希望不能毁在你手中。”

　　说完这句话，蒙卓打了个响指：“走吧，三头小熊已经够用了。”

　　蒙卓在无形之中已经成为了这群人的首领。在蒙卓发出指令之后，一群人各自上了自己的车辆，踏上了归途。

　　“谢谢你，赵华生。”在车厢之中，李薇神情变幻，半晌才低声对赵华生道了谢。赵华生眼神十分悠远，好像听到了，又好像没有听到。

　　“我们打死了一个母亲，一个为了保护自己幼崽而攻击入侵者的母亲。”赵华生黯然说着，“但这是末世，末世就是这样的残酷。”


第十九章 西伯利亚

　　那头母熊的死让人们心中都有些沉痛。在回去的道路之上，除了车辆的轰鸣声之外，这一只车队基本上没有发出其它的声音。人们都在沉默着，一直到回到长山站为止。

　　捕捉到的鹿，狼，熊，狐狸等动物被关在了笼子里面，交由那名北极生物专家来照料，其他人各自回到了自己房间进行短暂的休息。厨师们已经开始准备晚餐，这意味着，赵华生在北极的第一天即将过去。

　　始终不肯落下的太阳让赵华生感到心里有些烦躁。光照的存在很容易让人生物钟错乱，对人体带来一系列不好的影响。赵华生将窗帘拉住，然后打开了灯，心中才感到好受了一些。

　　李薇就在这个时候来到了赵华生的房间。看到紧紧关闭的窗帘，又看看屋顶之上亮着的电灯，李薇有些诧异的看了看赵华生。赵华生摊了摊手：“这样会感到舒服一点。”

　　“唔，也是。”李薇笑了起来：“人们总是在追寻太阳所带来的光明，但当这光明始终不肯消失的时候，人们又会对它感到厌烦。”

　　赵华生将书桌上散乱的资料收拢了一下，顺手递过去了一张椅子：“坐吧。”

　　李薇接过了椅子却没有坐下去，她看了仍旧在收拢资料的赵华生一会，眼睛里似乎有某些光彩在闪现。李薇也走到了书桌旁边，柔声道：“资料不可以这样收拾的，这样看起来虽然整齐，但其实很杂乱，需要资料的时候很不容易找到。”

　　李薇说着，很自然的将那些已经被赵华生收拢起来的以及还在赵华生手中的资料接过来，将它们重新打乱，然后按照日期将这些资料完全整理了一遍。

　　资料很多，很杂，李薇的手上却好像长着眼睛。杂乱的资料经过李薇的整理很快便整齐了起来。将最后一份资料放到文件夹中之后，李薇对着赵华生笑了笑。

　　“白天的时候，谢谢你了。”

　　“哦，不用谢，那是我应该做的。其实我也没有起到什么作用，如果不是蒙卓，我们恐怕都会受伤。”赵华生说道。

　　“你和我哥哥很像。”李薇的眼睛弯成了月牙，好像想到了什么美好的事情：“都是那样不善言辞，看起来很冷，心中却很有责任感。每当我遇到危险，我哥哥也总是会那样冲出来，将我护在身后。”

　　赵华生不知道该说什么好，只能说道：“这没有什么。”

　　“走吧，该吃饭了。”似乎看出了赵华生的窘迫，李薇嫣然一笑，拉住了赵华生的胳膊，和赵华生一同走出了房间。

　　吃过了晚饭，迎接赵华生的仍旧是北极静谧的夜晚。清晨时候，长山站的工作人员再一次出发去围捕猎物——还有许多名单之上的北极生物没有捕捉到。蒙卓本来打算一同前去，但那名北极生物专家强烈反对蒙卓跟随，于是蒙卓只好留在了长山站之内。

　　蒙卓不能去，赵华生便也不能去。蒙卓的理由很简单：“没有我在，如果你发生危险怎么办？”于是赵华生也只好留在了这里。

　　大量工作人员的离去让长山站陷入了安静之中。赵华生穿上厚重的防寒服，来到了长山站院落附近的地方，然后随意坐在了地上，开始看着远处的景物怔怔发呆。

　　今天的天气似乎好了一些，太阳虽然仍旧是那副半死不活的样子，风却小了许多。赵华生便一直在这里坐到了中午时候，吃过了饭，下午仍旧出来坐在这里。

　　没有人知道赵华生在想些什么，就算是赵华生自己都不知道。赵华生的脑袋很空灵，很寂静，一如这苍茫寂寥的北极大地。赵华生似乎睡着了，但又好像没有。

　　赵华生就在这种状态之下度过了自己在北极的三天时间。赵华生看着长山站的工作人员捕获回来各种各样的北极生物，看着那些动物被关进笼子，有时候也会听到它们不安的嚎叫。一直到三天之后，这些笼子被系在了直升机之下。直升机会将它们带离北极，带领着它们进入到一个全新的世界之中，展开自己的全新生活。

　　在这三天时间之中，赵华生的精神一天天好了起来，在离开北极的时候再也没有那种总是神游物外，似乎随时可能倒下去的衰败感。赵华生的眼睛开始拥有光彩，说话声也变得开始有力，就连思绪都敏锐了许多。

　　“下一步你打算去哪儿？”蒙卓问道。

　　赵华生思考了一下，回答道：“去西伯利亚吧，以前一直想去看看贝加尔湖，但一直没有机会。现在终于有了时间，那就去看看。”

　　蒙卓点了点头，说了声好。于是，赵华生一行人就和北极长山站的工作人员们分开了。一部分直升机带领着那些工作人员和他们捕捉到的各种动物前往生命之城，另一部分直升机则带着赵华生，蒙卓，李薇，以及医疗和安全保障小组的人员来到了广阔的西伯利亚，贝加尔湖旁边。

　　医疗和安全保障小组的人员在这里迅速的搭起了十几顶帐篷，甚至还有直升机直接运来了一辆餐车以及大量的珍贵食材，还有许多的捕猎工具。有了这些东西，一个小型的聚居部落在不到一天时间之内就已经形成。

　　工作人员们选取的这个驻营地条件十分优越。这里不仅靠近贝加尔湖，而且背风，附近甚至还有一处温泉——温泉依靠地热产生，所以太阳辐射水平降低并不会对它们造成影响。

　　西伯利亚虽然同样地处高纬度地区，这里虽然同样寒冷，但比起北极终归是好了许多。这里并不像是北极那样荒凉，如果仔细寻找的话，赵华生甚至可以找到发芽的绿草，又或者某些小动物的痕迹。但很遗憾，那些植被新冒出的绿芽已经被冻死，为了抵御寒冷，那些小动物一般也不会轻易在外面出现。

　　赵华生好像完全放下了自己的心事，放弃了思考那些艰深而晦涩的东西。在白天时候，赵华生和李薇，蒙卓等人会到湖泊之中捕鱼，又或者跟着其它人去打猎，到了午餐或者晚餐时候，跟随着餐车一同调来的专业厨师就会用这些食材加工出赵华生以前都不敢想象的美食。有时候赵华生也会亲自动手，用烧烤架或者烤炉亲自来制作出食物，然后和工作人员们围在一起，一同唱歌，一同跳舞，一同喝酒。

　　面对李薇的示好，赵华生也好像放开了自己的胸怀。两个人的关系在那种谁都不会明言的默契之中发展着，好像恋人，又好像是相识多年的老朋友。

　　赵华生没有提李奇的事情，工作人员们，包括蒙卓以及李薇在内便都没有人提起。所有人都好像将这件事情遗忘了，赵华生说捕鱼，那就捕鱼，赵华生说打猎，那便打猎，赵华生说烧烤，那便烧烤。

　　甚至于蒙卓还调来了几艘摩托艇，在天气不坏的时候，赵华生还会和李薇，蒙卓一起驾驶着摩托艇在浩瀚无边的贝加尔湖湖面之上冲锋纵横。赵华生的一切要求都会被满足，赵华生想做什么就可以做什么，赵华生想要什么，便立刻会有飞机从数千公里之外飞来，带来赵华生所要求的任何东西。这些东西之中，甚至包括一辆巨大的房车。这房车之中安装了一块巨大的高清显示屏幕，以及最为顶尖的音响设备。但赵华生只用它K了一次歌之后就再也不用了。因为赵华生发现，自己以往唱歌难听并不是因为设备不好的缘故。

　　营地之中始终被欢笑声所覆盖，好像这些人仅仅是来度假的一般。

　　时间就在这静谧之中悄悄度过。赵华生甚至记不清楚自己来这里到底过了几天。七天？还是十五天？没有关系，赵华生不在乎这些。

　　但赵华生心中的沉重却在与日俱增。赵华生玩的越开心，笑的越开怀，李薇的话语越柔和，看向自己的目光越温柔越爱恋，赵华生心中便越沉重。那沉重就像是人身后的影子一般，始终萦绕不去，而且随着时间的过去，越来越大。

　　在某一个晚上，在晚餐已经结束之后，赵华生来到了李薇旁边，问道：“可以陪我出去坐一会吗？”

　　李薇点了点头，于是两人便手牵着手来到了湖泊旁边。那里有一块平整的石头，于是两人便肩并着肩坐在了那里。

　　赵华生的余光好像看到了蒙卓的身影，但赵华生并没有理会。赵华生早就习惯了蒙卓的存在，同时赵华生也知道，保证自己的安全是蒙卓的职责，而自己不应该去干涉蒙卓的职责。

　　空气很清新，西伯利亚的洁净空气带来了世界之上几乎是最美的夜空。点点繁星点缀在漆黑的天空之上，在东边一些的地方，壮阔的银河横跨天际，像是一条彩带。

　　听着隐约的波浪翻涌声，看着神秘而深邃的夜空，赵华生的心神格外的宁静。


第二十章 太阳之子

　　那种感觉就像是自己化作了一条游鱼，而这夜空就是那无边无际的大海。赵华生以思绪为鳍，在这星辰大海之中不断的畅游着。在这静谧的夜空下，在幽静深邃的贝加尔湖旁边，赵华生的思绪飘到了很远很远。

　　“华生，你有什么事情吗？”沉默片刻，李薇问道。

　　“哦。”赵华生应了一声，再度陷入到了沉默之中。李薇便也没有再说话，而只是悄悄的将赵华生的胳膊揽进了自己的怀抱之中，然后侧了侧身子，将脑袋靠在了赵华生肩膀之上。

　　“非天文又或者物理专业的人可能很难体会到宇宙星空的辽阔以及自己的渺小。”赵华生轻轻的开了口，“他们可能从书籍、电影、网络之上听到了过许多诸如‘浩瀚’、‘渺小’之类的词汇，但他们对于宇宙的辽阔以及人类的渺小永远不会有切实的体会。”

　　李薇没有开口，只在那里静静的听着。

　　“我们人类文明从远古时代开端，在这一无所有的地球之上发展出了光辉灿烂的文明。你可能无法体会到，当第一名原始人类开始使用石头打磨出来的石刀又或者石斧的时候，他将整个人类文明往前推动了多么巨大的一步。在这以后，火，弓箭，渔网，青铜器，以至于后来的工业革命，蒸汽机的发明，电的发现和利用，计算机的发明，以及原子能……等等等等。每一种工具或者原理的发现都为人类社会带来了翻天覆地的改变。我们创造了艺术，创造了医学，创造了多种多样地球之上从未出现过——可能也是宇宙之中从未出现过的东西。我们当然有理由骄傲于我们自身的伟大。”

　　“但事实是，我们太渺小了，太渺小了。”赵华生叹息道：“宇宙犹如无穷无尽的大海，我们现在仅仅在这大海之中舀了一瓢水而已。”

　　“这夜空之中的任何一颗星辰和我们的距离都足以穷尽我们的一生去追寻，这夜空之中的每一处黑暗都隐藏着或许直到我们人类文明终结都无法探查清楚的谜团。我们太渺小了，真的太渺小了。你哥哥在临死之前和我说了一番话，虽然我也属于天文学家的范畴，但我仍旧直到现在才完全体会这番话之中的意境。”

　　“就像现在。宇宙之中星辰生灭，恒星诞生，度过一生，然后爆炸，这仅仅只是很寻常的事情而已。这样的事情在宇宙之中每时每刻都在上演。而现在，我们的太阳辐射水平仅仅降低了不足百分之十五，我们人类文明就几乎陷入到了末日之中。”

　　“天文学家和物理学家是这世界之上最有危机感的两种人。因为知道我们自身的渺小和微不足道，我们才甘愿穷尽自己的一生去追寻那无尽的奥秘。你哥哥是这样，我也是这样。在我们的文明之中，还有许许多多的人是这样。”

　　赵华生心中的感慨似乎很多，又或者，在这段时间之中，赵华生心中郁积了太多的话语需要找一个人来倾诉。

　　“但有时候我会感觉很无力，十分的无力。因为我们太过渺小，而这宇宙又太过浩瀚了啊。”赵华生叹息道，“一个人，又或者一个文明的生命历程，相比起整个宇宙来说又算得了什么呢？就算天才如牛顿，爱因斯坦，他们的工作也仅仅是解决了一些问题，然后顺带着为人类带来了更多的未知。我们人类文明发展了几十万年，一直发展到现在，我们仍旧连导致太阳变暗的原因都查明不了。”

　　李薇依偎在赵华生怀中，柔声说道：“我们人类文明就是在一个又一个像你这样的天才前赴后继之下才会不断前进的呀。”

　　赵华生沉默，然后摇头：“不，我不是天才，你哥哥才是天才。”

　　“你哥哥是一个完完全全的天才。如果没有李奇所长，我们至少要到十年之后才能有如今这样对于太阳的理解程度。”

　　“科学界有人将你哥哥称呼为太阳之子，你知道为什么吗？”赵华生问道。

　　“还有这样的称呼？我倒是不知道呢。”李薇说道。

　　“因为……如果不是诞生于太阳之上，怎么会对太阳这样了解？你哥哥就像是生存在太阳上面的人一样，太阳聚变模型，太阳大气模型，对流、辐射、日冕、磁场，你哥哥就像是亲自在太阳上面看到了这一切一般，轻而易举的将这些难题解答了出来。包括我在内，我们研究所之中的研究员们全部都无法想象，在李奇所长头颅之中存在的到底是怎样的一颗大脑。毫不客气的说，在恒星物理领域，你哥哥的地位相当于爱因斯坦在物理学界的地位。”

　　“我也隐约听说过什么，但好像……我哥哥的这些研究成果，都是在近两年才出现的。在两年之前，我哥哥虽然也是最为顶尖的恒星物理学家，但还不至于像你所说这般杰出。”

　　“谁知道为什么呢。或许你哥哥身边真的存在一个外星人也不一定。”赵华生说道，“但我更愿意相信这一切都是你哥哥的贡献。”

　　李薇所说的都是事实。确实是这样，在两年之前，李奇并没有这样杰出。正是因为在这两年之内所做出的一个个贡献，李奇才有了“太阳之子”这样辉煌的称号。

　　“我很崇拜你哥哥，在我还在上大学的时候，我就已经将你哥哥当做成了我的偶像。”赵华生说道。

　　“那么……此刻，你和你偶像的妹妹一同坐在这静谧夜色之下聊天，你又是什么感受呢？”或许是聊天内容太过沉闷和晦涩的缘故，李薇难得的开了一个玩笑。

　　可是赵华生是一个呆板的人，所以赵华生直接忽视了李薇这句玩笑。

　　“我的压力很大。”赵华生说道，“压力很大。”

　　李薇的语气略有些沉闷：“和我在一起压力很大？”

　　“不，我没有说你。”赵华生的话语之中没有任何感情波动，仍旧维持着平稳，“……是你哥哥。你哥哥太杰出了，和你哥哥相比起来，我仅仅只是个普通人，现在，你哥哥却要让我去解开他布置下的谜题，完成这拯救人类文明的任务……我压力很大。我动用了我全部的见闻，学识，思考了我所有的过往，甚至于有政府机器的帮助，可是我到现在为止仍旧没有丝毫进展。我在想，你哥哥将这个任务交给我，是不是他犯的一个错误。”

　　“我尽力放平我的思绪，我观赏我所能想象到的最美的景色，我享受所能想象的最美好的生活，和最美好的人在一起，我竭尽全力想暂时抛开这个谜题，可是我做不到，我真的做不到。你哥哥的遗言就像是跗骨之蛆一般，始终缠绕着我，让我一刻不得解脱。我想去解决它，可是解决不了，我想抛开它，可是它始终在我身边。”

　　赵华生的语气有些低落。

　　李薇抓住赵华生手臂的力道更大了一些，像是在给赵华生传递某些看不到的能量一般。

　　“有我在你身边呢。”李薇柔声说道，“我来和你一起承担。”

　　“谢谢。如果没有你，我真的承受不住。”赵华生说道。

　　夜色仍旧静谧。隐隐的波浪声仍旧在不间断的传递过来。天空如同一块纯黑的幕布，那点点繁星就像是一颗颗的宝石。夜色很美，赵华生和李薇都保持着沉默。夜空之下，赵华生的思绪再度飘到了远方。

　　“享受应该结束了。”半晌之后，赵华生说道：“从明天开始，我就要恢复工作了。我身上拥有解开谜题的独一无二的钥匙，你是对你哥哥最熟悉的人，那便让我们两个人一起将你哥哥留下的谜题解开吧。”

　　“好。”李薇说道。

　　蒙卓站在距离这里最多只有二十米的地方一动不动。这个距离保证他可以在意外发生之后一秒之内到达赵华生身边，又不会因为自己的存在而干扰到赵华生的思绪。

　　蒙卓的耳机之中正有一段话语传出来进入到了蒙卓的脑海。

　　“依据我们心理学专家组的评估，我们认为，谈恋爱这种事情不仅不会对赵华生的工作效率产生影响，反而会产生许多有益的帮助。这可以让赵华生心理更加的坚韧，承受能力也会大大增加。处在正面情绪之下，赵华生的思维会更加的敏锐，这对于赵华生解开谜题有很大的帮助。尤其是，李薇是李奇的妹妹，她是最为熟悉李奇的人，她在赵华生身边会给赵华生的工作带来许多便利。所以这是一件好事。你不仅不要干扰他们，相反，你还要尽量多的为他们创造机会。”

　　“我明白了。”蒙卓漠然的说着，声音的大小刚好维持在一个不会被赵华生听到，又恰好可以被耳机话筒感应到的程度，“最新进展，赵华生在李薇的鼓励之下，已经决定要从明天开始恢复工作了。”

　　“你看，这就是谈恋爱的好处。”耳机之中传出了某个心理学专家的声音。


第二十一章 逆聚变

　　西伯利亚寒冷的夜晚终于过去。今天的天气很晴朗，天空是碧蓝的颜色，微微吹过的空气之中似乎还可以闻到贝加尔湖芬芳的湖水气息。美中不足的一点就是，这里实在是太冷了。

　　吃过了早饭，赵华生坐在自己的帐篷之中，随手翻看着一些资料。半晌之后，赵华生呼唤了一声：“蒙卓？”

　　蒙卓掀开门帘走了进来，“我在。”

　　“我们走吧。”赵华生说道，“该回去了。”

　　“你打算去哪里？”

　　赵华生沉吟了一下，说道：“就去赤道市吧。”

　　赤道市其实并不是一个市，它的面积甚至要比一个国家还要大。在最新划分的地理区域之中，政府将所有属于热带区域的海洋，山川，陆地都划分在了赤道市之内。那是以赤道为中心，从赤道开始，向南向北各延伸两千五百公里，总宽度达五千公里的广袤区域。这一片区域总面积高达两亿平方公里，当然，这是包含山川，沙漠，海洋等诸多不可居住的地形在内的总面积。在除掉这些地方之后，可供居住的面积就只剩下了不足四千万平方公里。

　　人类的所有资源，建设能力便倾斜向了这四千万平方公里的土地。

　　“好，我去安排。”蒙卓点了点头，转身便要离开。

　　“让别人去安排行程吧，蒙卓，我有些事情要问你。”赵华生说道。

　　蒙卓便向其它的工作人员发布了指令，然后重新回到了赵华生的帐篷之中。

　　“在这段时间之中……我们人类社会对于太阳的研究进展到了哪一步？有什么需要让我知道的事情？”

　　“在这一个多月时间之中发生了很多事情。”蒙卓点了点头，开口说道：“先说说太阳探测方面的事情吧。在许多望远镜，探测器以及科研人员的努力之下，我们已经初步解析出了太阳表层出现低温物质带的物理过程，甚至于在物理实验室之中将这个过程重现了出来。”

　　“哦？竟然有这样巨大的突破？快点拿相关资料来给我看看。”

　　蒙卓点了点头。似乎他早就预料到了赵华生会有这样的问题，所以他一早就将相关资料准备好了。在赵华生提出要求之后，蒙卓从怀中摸了一摸，就拿出了一叠资料递给了赵华生。

　　赵华生用大概半个小时的时间看完了这份资料。

　　资料之上详细的列出了反应过程，物理方程以及反应模型，以赵华生的科学素养，理解这份资料还是没有什么难度的。

　　简单来说，这个物理过程是这样的：在太阳表面那种极端的环境之下，稀薄的物质也有可能发生核聚变反应。只不过这种聚变和支撑太阳燃烧发热的核心聚变不同。它并不是以氢或者氦为聚变原料，而是以比这两种元素要重一些的元素为原材料的。

　　在聚变反应链之中，比铁轻的元素聚变释放能量，比铁重的元素，包括铁在内聚变则吸收能量。当然，这是在通常状态之下，此刻发生在太阳表面的核聚变过程与此不同。参与聚变的原料虽然比铁轻，但它们同样吸收能量，而不是释放能量。

　　这种聚变模式，被物理学家们命名为“逆聚变”。

　　至于为什么会发生逆聚变这种事情，这就涉及到艰深晦涩的微观世界物理机制，物理学家们对此尚且不太明了。他们仅仅知道逆聚变这种情况确实存在，并且就正在太阳表面之上发生着。

　　触发逆聚变的因素可能和太阳表面的某些物质运动以及强烈磁场有关，可能还包含其余许多极为苛刻的条件。物理学家尚且不太明了具体条件是什么，但有一点可以肯定，那就是，这种逆聚变过程极为罕见，甚至于罕见到天文学家们至今为止所观测过的数千万颗恒星之中，只有太阳上面发生了这种现象。

　　那么如今发生在太阳上面的事情就可以得到一个合理的解释了。太阳的质量确实没有降低，体积没有变化，压力也没有变化，仅仅是因为在太阳表面发生了逆聚变事件，太阳辐射出来的能量被“逆聚变层”吸收掉了，所以才导致了太阳辐射水平降低。

　　但这又带来了三个新的问题。这三个问题之中，第一个问题是，第一推动力是什么？

　　到底是什么推动着太阳表层产生了这种逆聚变现象？依据物理学家的评估，逆聚变反应所产生的条件太苛刻了，物理学家们耗费了无穷心血，才在实验室之中仅仅重现了三次这种现象，这就意味着，在自然环境之中自发的产生这种现象的几率实在是太低了。

　　在赵华生所看的这份资料之上，有一名物理学家十分形象的形容了逆聚变自然出现的几率：“这就像是我们走入了一个数千万年没有人类涉足的原始丛林之中，却意外的发现那里正好有一棵树长成了‘家庭’牌衣柜的样子，我们拉开衣柜门，甚至还发现那衣柜里竟然连隔断和挂衣杆都长出来了一样。”

　　这是低到几乎可以忽略不计的几率。那么问题就来了，人类从未在宇宙之中其它的恒星上发现过这种现象，为什么它偏偏就在太阳之上出现了？这是巧合，还是有着某种力量在背后推动？

　　第二个问题则是，是什么力量在一直维持着逆聚变的存在？

　　依据现有的对逆聚变这种现象有限的了解，物理学家们已经可以肯定一点，那就是，维持逆聚变存在需要许多条件。它就算真的在太阳之上出现了，它也不可能长久的维持下去。就像一间房子，如果没有人去打扫它，它就不可能一直维持着光洁如新的样子。那么，到底是什么力量让逆聚变层不仅一直存在着，而且还扩展到几乎将整颗太阳都包裹了进去？

　　有另外一名物理学家在这份资料之上留下了一句话：“这似乎意味着外星人的存在。我宁愿相信这是外星人干的这些事情，也不愿意相信这是在太阳上面自然出现，然后自然演化成这样大的。”

　　第三个问题是，逆聚变所吸收的能量去了哪里？

　　逆聚变同样会形成新的元素，不过这种元素十分的不稳定，它仅仅可以在自然环境之中存在极短的时间，之后就会轰然爆裂，将所有吸收的能量释放出来，再度还原成原来的元素。也就是说，从总体上来说，逆聚变不吸收能量，也不释放能量。它仅仅是将能量在自己这里储存一段时间，然后再释放出去。

　　可是……为什么人类从未在太阳之上观测到过能量释放现象？那些消失的能量都去了哪里？

　　赵华生合上了资料夹，若有所思地说道：“这是一个很理想的戴森球模型。想想看，假如我们可以人工制造这样的逆聚变层，然后又有办法去收集和保存那些‘逆物质’的话，恒星就会成为我们取之不尽，用之不竭的能量来源。或许在未来，我们的飞船不再需要任何化学和核燃料，仅仅储备一些逆物质，就可以完成我们现在想都不敢想的星际远航。”

　　“那么，你有什么看法？”蒙卓问道。

　　“我没有什么看法。”赵华生将资料夹放下，站了起来：“逆聚变层的存在从许多个方面暗示了外星超级文明的存在，这个外星超级文明至少已经达到了K2级水平，它们看中了太阳，所以在太阳之外布置了戴森球，将太阳的能量收取掉，为自己所用。至于为什么会选中太阳——谁知道呢？或许太阳真的有某些特殊之处也不一定。”

　　“这种论调没有什么价值。”蒙卓摇头道：“在确定了逆聚变层的存在以及相关物理机制之后，危机处理中心科研部的科学家们也有许多认为这是外星超级文明干的，甚至于已经有一部分光学和射电望远镜被划分出去，用于搜寻可能存在的外星文明飞船以及信号，可是，人类不在乎这些东西，人类只在乎如何解决现在的问题。”

　　“已经有许多物理学家、社会心理学家、科幻作家等人组成了一个小组，这个小组正在讨论假如这个K2级文明真的存在的话，它们为什么直接忽视我们不和我们联系，讨论我们要不要主动和他们联系，以及该用什么样的态度去和它们联络。科学家们还在推测该可能存在的K2级文明的社会模型，文化，以及该采用哪种方式去说服它们放过太阳，如何和它们接触，接触的话会不会惹怒它们导致地球毁灭等等问题。”

　　“有更多的专家在评估李奇留下的那些资料以及你将会在这次事件之中产生的作用。结合以往资料，专家们认为李奇早在许久之前就和这个K2级文明有所接触，然后在暗中找到了这个K2级文明的弱点，然后通过暗示的方式将打败这个K2级文明的方法告诉了你。”

　　“没错，他们现在就正在做这些事情。”蒙卓对着赵华生摊了摊手。


第二十二章 打败K2级文明的可能性

　　听完蒙卓的话语之后，赵华生沉默了片刻，然后说道：“假设这个K2级文明真的存在的话，你认为，我们真的可以打败它们么？”

　　“那要看你。”蒙卓直截了当地说道。

　　赵华生再度沉默，然后苦笑着摇了摇头：“我们不妨先假设两个条件。一，这个K2级文明真的存在，且它们真的在太阳那里布置了逆聚变层作为戴森球。二，李奇所长真的找到了打败这个K2级文明的办法，然后将这个办法暗示给了我。”

　　“不，不一定是打败，和平相处也有可能。”蒙卓补充道。

　　“不，和平相处这个可能可以排除掉。”赵华生说道，“事情是很显然的，我们人类文明需要太阳，这是我们的底限，而我不认为一个千挑万选终于选中了太阳作为能量来源的K2级文明会在这一方面让步。简单来说，这宇宙之中有那么多恒星，可是它们偏偏要用太阳来作为能量来源。这就意味着，太阳对于它们来说拥有某种不可代替和唯一性。所以，如果这个K2级文明真的存在，我们不可能和它们和平相处。要么我们打败它们，赢得太阳，让太阳恢复到正常辐射水平，要么它们打败我们，我们文明崩溃，它们获取太阳能源。”

　　蒙卓说道：“或许也有这种可能。地球所需要的太阳能源是有限的，或许李奇留下的办法是让这个K2级文明在包裹整个太阳的戴森球之上开一道裂缝，保留所有照射向地球的太阳光，而只截停照射向其它方向的太阳光。太阳毕竟是一个球体，太阳向所有方向都在辐射着大量的能量，地球接收到的太阳能量连千万分之一都没有。又或者，李奇所长的办法是让这个K2级文明作出让步，通过它们的科技手段来为人类提供生存保障。毕竟到了K2级文明这样的层次，保障一个K0.7级文明的生存或许不会是什么难事。”

　　“这个可能也可以排除。”赵华生摇着头，“因为现在它们并没有这样做，因为现在地球文明已经受到了极大的影响，已经有许多人死去。这就意味着，不管是在戴森球上开一道裂缝也好，依靠它们的科技力量保障地球人类生存也罢，这对于它们来说意味着付出和利益损失，所以它们才不会这样做。而如果李奇所长所留下的办法真的是这样的话，那同样也意味着抗争。很显然，只有我们表现出了足够的底牌和谈判的资格，这个K2级文明才会做出让步来保障我们的生存。而，‘迫使它们让步’和‘打败它们’之间，并没有什么区别。”

　　蒙卓沉默，不再说话。

　　“那么我们再来讨论一下，以我们人类文明的实力‘迫使’又或者‘打败’一个K2级文明的可能性。”赵华生淡淡说着，“很遗憾，我认为这种可能性不存在。”

　　“我们人类社会之中的艺术家和导演们在过去拍摄了许多关于人类文明应对地外文明入侵的影视作品。在这些影视作品之中，有依靠某种声波击退敌人的，有依靠电脑病毒击败敌人的，也有依靠计谋击败敌人的。总而言之，在击退这些地外文明的过程之中，人类全部是使用的取巧的办法。看来，就算是普通人，都知道依靠真正的实力击退敌人是不可能的，那么我们再来探讨一下依靠取巧办法击退一个K2级文明的可能性。”

　　“很遗憾，这种可能性仍旧不存在。”赵华生仍旧漠然的摇着头，话语冷的像是寒冰一般，“如果你认为可能，那么请你帮我想一个办法，让刀耕火种的原始人类来击退武装到牙齿的现代化正规军团。”

　　“你说的话太过绝对了。”蒙卓表示了反对。

　　“对于差距有限的两个文明来说太过绝对，可是对于我们来说就并不绝对。就算是刀耕火种的原始人类也可以用石块打死一个现代人类，可是，我们，一个K0.7级文明，绝对没有可能去击败一个K2级文明。或许真的存在某种办法，比如曾经流传过的黑暗森林理论，以暴露坐标之类的行为作为威胁来让K2级文明退步之类的取巧办法，可是以我们的科技程度，我不认为我们可以找到这个办法。”

　　“科技程度的差异体现在方方面面，这是最为残酷和无情的碾压，就像我们明明知道如果一只兔子可以踩下某个按钮就可以杀死面前想将自己吃掉的那个人类，可是站在兔子的立场，它可能知道这件事情么？”

　　“所以，我的结论是，或许真的存在某种办法，但我们不可能找得到。”

　　“不，这不对。”蒙卓摇头道，“按照常理来说确实如此，可是不要忘了李奇。或许李奇已经发现了这个办法，然后将它暗示给了你。”

　　“那么……李奇又何德何能？他就算再杰出，他也始终是一个普通人类的范畴，他从哪里找到的击退K2级文明的办法？哦，当然，李奇有可能已经和这个K2级文明接触过了，所以他会有这个取巧的办法，但是请注意，这仅仅是有可能而已，如果我们假设此事为真，那么我们需要将前提修改为：某个K2级文明先和李奇接触了很长时间，然后李奇发现了击退该K2级文明的办法，然后该K2级文明在太阳周围布置了戴森球以汲取太阳的能量……但是奥卡姆剃刀率表明，如非必要，勿增实体，反过来就是说，如果一个假设的前提条件越多，它的可信度就越低。”

　　蒙卓张了张嘴巴，想要说话，却不知道该说什么好。半晌，蒙卓揉了揉额头：“我只是一个粗人，我说不过你们这些科学家。”

　　“那就让我来说。”就在这个时候，蒙卓怀里发出了声音。蒙卓将那个像是手机模样的东西掏了出来，说道：“我们之间的谈话一直在被录音着，谈话内容会实时传送到危机处理中心，供科学家们分析。现在，你和你的同行们说吧。”

　　“赵华生，你好，我是王堂。在李奇所长的办公室之中，我们曾有过一面之缘。”那台机器之中发出了声音。

　　赵华生说道：“你好。”

　　“你之前和蒙卓的讨论我们都听到了。不可否认，你说的很有道理，以我们人类文明K0.7级的科技程度要击退一个K2级文明确实是近乎不可能的事情，它的概率确实很低，但你不能因为概率低就当它不存在。难道你便有百分之百的把握一定确定李奇所长找不到这样取巧的办法？”

　　“我没有百分之百的把握。”赵华生摇头，“我只是说它的概率极低。”

　　“可是这是我们人类文明此刻唯一生存的希望。就算概率低，我们也要对它不断追寻。”

　　“要将大量的资源，人力和物力投入到这一方面来？”赵华生露出了略有些讽刺的笑容。

　　“没错。”王堂的话语十分确定。

　　“你们都钻入了牛角尖，走上了错误的道路。”赵华生直截了当地说道，“你们被表象蒙蔽了。”

　　“那么你的意见是？”王堂询问道。

　　“我们再回到开始的两个假设。一，K2级文明真的存在，且布置了戴森球，二，李奇所长有打败这个K2级文明的办法。可是我已经论证了我们人类文明找到击退这个K2级文明的办法的可能性微乎其微，那么，你们为什么还要坚持这两个假设是正确的？”

　　“作为讨论初始条件的两个假设是互相矛盾的，它们共存的可能性很低。既然如此，我们为什么不将初始条件改为……设想之中的K2级文明并不存在，李奇所长也没有击退K2级文明的办法？”

　　“嗯？”仪器之中，王堂发出了一声意义不明的声音，然后就传来了一阵窃窃私语的声音，似乎是王堂正在和某些人讨论着什么。

　　过了片刻，王堂的声音才传了过来：“可是……这诸多现象都暗示了超级地外文明的存在……”

　　“所以说你们都被假象蒙蔽了。”赵华生轻轻说道，“如果K2级文明真的存在，那么李奇所长只有微乎其微的可能性有击退它们的办法，如果李奇所长真的有解决问题的能力，那么K2级文明就只有很微小的概率存在。这两个条件不可共存。那么，你们是愿意相信李奇所长，还是愿意相信真的有K2级文明？”

　　“我，我们当然愿意相信李奇。”王堂的话语有些无力，“可是除了超级地外文明的话，我们又该如何解释此刻发生在太阳之上的类似戴森球的现象呢？”

　　赵华生沉默半晌，然后叹息着说道：“这仍旧需要我们去不断的探索和追寻。我的建议是，不要在所谓的超级地外文明身上投放太多的精力，我们还是继续回到对物理机制以及资料收集，还有对于李奇所长进行心理分析的道路上吧……我们如果能少走一些弯路，人类文明便多了一点希望……”


第二十三章 阴谋论

　　从某个方面来说，“李奇拥有解决现有困境的办法”这个假设是一切讨论的前提。如果该假设为真，那么一切就还有希望，如果该假设为假，那么也就没有什么讨论下去的必要了，整个人类社会直接放弃抗争，将保留文明的希望全部放到生命之城中去好了。

　　第二种情况没有讨论下去的意义，所以，整个人类社会，包括赵华生在内，都只能在该假设为真的前提之下进行讨论和探索。

　　而“K2级文明在太阳周围布置了戴森球”这个假设很显然是和“李奇拥有解决现有困境的办法”的假设是互相矛盾的，这就是赵华生所论述的重点。赵华生并不希望人类社会将太多的精力和资源放到错误的方向上去，因为在某种程度上，这样做意味着自杀。

　　“当然，我也没有太大的把握确定这一点事情。”赵华生叹息着，“但在现在的情况之下，我们也只能将希望寄托在这件事情上面了。”

　　“科研部会召开全体会议讨论你的说法，等到会议结束的时候，我会将讨论结果告诉你。”王堂说道。

　　“好的，我等着你们。”赵华生说道。

　　王堂沉默了一下，却并没有将通话切断。片刻之后，王堂才说道：“唔……赵华生，听说你最近谈恋爱了？和李奇的妹妹，李薇？”

　　“是的。”赵华生漠然说道，“心理学家告诉我，正面情绪有助于我的工作，可以帮我拓展思维广度，让我的思绪更加灵敏，正好，李薇是一个很不错的女孩儿，我很乐意和她发生些什么。”

　　“你这种说法可不会讨女孩儿喜欢的啊。”王堂叹息了一句，“不过看来这件事情对你的工作倒确实有些用处，至少在以前，你可从来没有提出过这样具有启发性的说法。好了，再见，我先去向科研部上级汇报一下这件事情，稍后我们就召开会议。”

　　“再见。”

　　通话切断，赵华生再次将目光放到了蒙卓身上：“再给我介绍一下，目前科研部下属的那帮心理学家们对于李奇的心理研究进展到了什么程度。”

　　“这方面倒是没有什么进展。”蒙卓说道，“他们仍旧无法确定李奇发生改变的确切时间，也不知道李奇到底是因为什么具体的原因而对你产生的兴趣。不过……心理学家们再参考和分析了大量的资料之后，提出了一种新的说法。”

　　“你也知道的，因为在恒星物理方面几乎不可想象的贡献和天赋，李奇拥有‘太阳之子’这样的称号。但李奇诸多震动世界的重大发现，却几乎都是在近两年时间之内才发表的，而这件事情的时间范围和其它几件事情，比如‘李奇和神秘人士交谈’，‘李奇性格发生改变’，‘李奇对你暗中关注’等事情的时间范围重合，所以心理学家们推测，李奇之所以能做出如此众多的贡献，可能……并不是因为李奇本身杰出的原因。换句话说，心理学家们怀疑李奇的这些贡献和隐藏在他身后的那个神秘存在有关。”

　　“这一点反过来也加深了‘地外超级文明曾和李奇有过接触’这件事情的可信度。但你认为那个地外超级文明并不存在，那这件事情我就不知道该如何解释了。”蒙卓说道。

　　“会有解释的。”赵华生点了点头，“相信我，我可以解开这一切谜题……科研部对于隐藏在李奇身后的那个神秘存在有什么看法和分析？”

　　“现有资料太少，他们实在分析不出什么。”蒙卓说道，“目前看法一共有两大类，第一类看法认为那个存在是地外文明，第二类则认为那个存在是某个神秘的地球人类。第二类看法之中，也有一部分人相信，是我们将这件事情复杂化了，那个和李奇交谈的人仅仅只是个普通人而已，那段谈话也仅仅只是普通的日常交流，只不过在失去了前文和后尾，以及在现有神秘气氛的影响之下，我们对谈话记录做出了过度的解读罢了。”

　　“总之，想要有再具体的分析，我们必须要获取到更多的资料才可以办到。”蒙卓加重了语气。

　　赵华生说道：“我知道了。再来给我介绍一下现在人类社会的情况吧。”

　　“情况么……不怎么好。最近的天气异变终于引起了普通人的关注，以天文爱好者，外围天文学家等为代表的掌握了知识的人群已经逐步的将接近于真相的消息散播到了整个社会之中，现在的人类社会……很乱。各种阴谋论横行，我们统计了一下，到目前为止已经有至少三百种不同的阴谋论出世。这些阴谋论之中，有政府进行秘密武器试验才导致太阳变暗的说法，有外星人入侵的说法，甚至于有政府通过降低太阳辐射进行人类清扫计划的说法，以及政府和外星人暗中勾结，出卖地球和地球人类换取自身利益这样荒诞的谣言。”

　　“除了谣言之外，各种邪教也随风而起，末日论再度死灰复燃，众多声称自己是救世主，神界接引人等的家伙正在大肆发展信徒，犯罪率上升了五倍，享乐主义开始风行，社会秩序有崩塌的危险……”

　　“我对这些细节不感兴趣。”赵华生说道。

　　“好。”蒙卓答应了一声，“总计需要撤离的五十亿人口之中，已经有二十七亿被撤离到了赤道市，住进了临时安置点之中，巨量的物资，人力和物力正在往赤道市倾斜，人类历史之上最大规模的建造行动正在进行。”

　　“剩余的二十三亿人口之中，有超过六亿人明确表示了拒绝撤离的意愿，后续动员正在进行中，因为运力限制的缘故，剩下十七亿人口正在按照计划分批次撤离。农业部门正在发展低温种植技术和海洋、山地种植技术，储备粮已经启运，不过因为不知道科技什么时候产生突破，以及灾难会维持多长时间的缘故，赤道市之中已经实行了严格的粮食配给制，人们需要通过参与赤道市的建设来换取维持自己生存的物资。”

　　“军队已经开始扩招，警察部队、预备役队伍、民兵队伍、联防队伍等都开始了大规模的组织，政府正在尽全力维持赤道市的秩序。”

　　“经不完全统计，在连续的极端低温，以及因为大规模迁徙，各种动乱、违法犯罪等因素，在太阳危机爆发之后到现在为止，已经有至少一千万人非正常死亡。这个数字还在快速增加之中。”

　　“生命之城初期建造已经完毕，首先获取到入住资格的是各领域的科学家，在生命之城中，他们可以不受干扰和威胁的进行自己的研究。”

　　“原本计划的大规模太阳探测计划，包括至少三十颗太阳探测器，以及一次载人太阳观测飞船，因为推测之中的K2级文明存在而受阻，计划暂时搁浅。”

　　……

　　蒙卓维持着自己没有丝毫波动的语调，像是在念书一般，将一条条的消息说了出来。赵华生越听，心中便越是沉重。

　　这是人类历史之上从来没有过的事情，如此巨大规模的迁徙，如此巨大规模的建设，以及其它种种方面的繁杂事务，真正的将整个人类社会之中的每一个个体都深切的牵扯了进来。这就像是一个威力强大的漩涡，它吸引了每一个人，任何人都不能置身事外。

　　“我们人类文明的未来，究竟会怎么样呢？”赵华生脑海之中冒出了一个疑问，但很遗憾，没有人可以来回答这个问题。

　　“已经全部准备完毕，我们可以出发了。”就在这个时候，帐篷之外传来了报告声。赵华生点了点头，和蒙卓一起走了出来。

　　仍旧是和蒙卓，李薇在一起，坐在前往赤道市的飞机之上，赵华生的思绪仍旧有些散乱。

　　西伯利亚的大地仍旧平整，仍旧洁白无瑕，风景仍旧秀丽，但此刻的赵华生已经没有心情去看那些东西了。

　　不知道在飞机之上过了多久，赵华生面前的通讯设备忽然接到了通讯请求。赵华生按下了接听按钮，王堂的声音就传了出来。

　　“会议已经结束了。”王堂说道，“共有一百三十七名各领域科学家参与了对你说法的讨论。”

　　“哦，讨论的结果是什么？”

　　“最终结果是，科学家们表示有限度的接受你的说法。唔，顺便将K2级文明存在的可能性由百分之九十调低到了百分之五十。这意味着将有大量的人力物力以及科研资源从应对K2级文明事宜之上被调整到其它科研方面去。还有，经报请元首同意，科研部决定重启太阳探测计划。”

　　“什么时候开始？”赵华生问道。

　　“从现在开始。”王堂没有丝毫迟疑地说道，“我们没有任何时间可以用来浪费。但是……在太阳探测计划重启之前，我们打算先向太阳附近发出一条讯息。”


第二十四章 星河射电望远镜

　　“发送一条讯息？”赵华生略微有些奇怪于这个说法，“发送什么信息？为什么要发送信息？”

　　“事情已经到了这个地步，我们必须确认一下那个推测之中的K2级文明是否真的存在。如果它们真的在太阳之上布置了戴森球的话，那么，我们发射向太阳的无线电讯号它们就一定可以接收到。没错，我们是想主动联络它们，无论它们到底对我们抱着怎样的想法和打算，我们都不能再这样下去了。”王堂的话语之中有些无力。

　　“元首下定决心了么？”沉默片刻，赵华生问道。

　　“是科研部建议元首这样做的。”王堂说道，“发送讯息之后，我们将面临两个结果，一，那个K2级文明给我们回了讯息，如果是这样的话，我们就可以依据回信内容来安排和布置下一步的行动，二，没有任何人给我们回信息。这种情况也代表着两种可能，第一，这个K2级文明选择无视我们，既然无视我们，那么我们当然不能坐以待毙，必须采取下一步的行动，无论是主动探测也好，其它的办法也好；第二，这个K2级文明根本就不存在。如果它们不存在的话，我们更要抓紧时间进行下一步的行动，以此来挽救我们的文明。所以……从逻辑上来说，如果我们发送的讯号没有收到回应，我们就应该重启太阳探测计划。”

　　“我同样赞同这个说法。”赵华生点了点头，“那么，担任此次信号发射的是哪座天文台？”

　　“曾经接到过‘哇’信号的星河天文台中的星河射电望远镜。”

　　星河射电望远镜是地球之上最大的射电望远镜，它的直径高达五百米。这样巨大直径的射电望远镜当然不会是通常射电望远镜那样由一个基座和一面巨大的锅盖状天线构成，因为以人类的科技程度，还无法在地面之上支撑起这样巨大的设备。事实上，它是建造在地面的一个山谷中的。

　　那是一个盆地状，直径有五百米，深有几十米的山谷。星河天文台建造的时候，工程人员对这个盆地进行了修整，按照一定的角度和曲率平整了它的山谷，然后将超过四十万块铝片按照一定的规律安装在了盆地的山壁和底部，还在盆地上方搭建起了支撑信号接收器的支架。这样一来，五百米直径内的所有无线电信号全部都会被这些铝片反射到上方的信号接收器之中，让它获得地球之上最为灵敏的信号接收能力。依据理论强度来说，星河射电望远镜甚至于可以接收到火星之上相当于手机通信强度的无线电信号。

　　地外生命探索历史之上最为著名的“哇”信号同样是由它接收到的。

　　“哇”信号是来自于人马座方向的一个具有十分可疑特征的无线电讯号。信号具有一定程度的逻辑排列，所以不大可能是自然现象发出的。星河射电望远镜的工作人员在接收到这个信号之后，满是震惊的在信号纸之上写下了一个大大的“哇”字以表示自己的惊讶，所以该信号就得到了“哇”这个名字，被后续研究人员称为哇信号。

　　哇信号仅仅出现了一次，在这之后十几年时间之内，星河射电望远镜每个月都会在原来的方向上再次进行监听，可是始终没有再接到过类似哇信号的讯息。地球之上其它的研究机构也对人马座方向进行了大量监听，可是同样没有任何收获。哇信号就这样惊鸿一瞥，仅仅在人类面前展露了一瞬间就消失了踪影，再也没有出现过。而哇信号到底代表着什么含义，至今都没有人可以破译出来。

　　此次担任向太阳发送信息任务的，就是这台最为强大，也最为著名的射电望远镜。

　　“很好，蒙卓，我们先不去赤道市了，去星河天文台。”赵华生说道，“我们来一起见证一下这次事件。”

　　“好的。”蒙卓答应了一声。

　　“我没有在星河天文台之中，不过没有关系，我会向上头报告这件事情，你们直接去吧，到了哪里会有人接待你们的。”王堂说道，“就这样吧，再见，有事情随时联系。”

　　“好的，再见。”赵华生说道。

　　直升机在天空之中转向，在某个尚未撤离的军事基地之中进行了一番补给之后，重新踏上了旅途。在大概八个小时之后，赵华生一行人来到了星河天文台之中。

　　星河天文台占地面积十分广大，甚至于方圆二十公里之内都被政府列为了禁区，严禁任何无关人员靠近。但天文台的建筑面积就小了许多，只有在距离星河射电望远镜两公里之外的一个独栋小楼而已。天文台的所有科研人员，维护人员等就全部住在这里。

　　赵华生一行人所乘坐的五架直升机就降落在了小楼面前。那里已经有一群人在等候了。

　　“你好，我是星河天文台负责人，这是来自于科研部的相关科学家。”一名秃头中年人走了上来，和赵华生握了手，然后对着赵华生介绍道。

　　“你好，我是赵华生。”赵华生点了点头。

　　星河天文台现在的人比以往多了许多。除了原本的工作人员以及来自太阳危机协调处理中心的科研人员之外，天文台周围还多了许多安保人员。他们都是身体强壮的年轻人，穿着板正的军人制服，一脸不苟言笑，看起来十分的有气势。

　　科研部人员是知道赵华生身份的，不过在这里他们没有多说，也没有和赵华生交谈，只是对着赵华生点了点头，算是见过了面。一行人走到了控制大厅之中，赵华生就看到了许许多多的屏幕，那屏幕之上满是闪烁而过的数据和各式各样的图表，以及红色绿色黑色白色各种颜色的线条。赵华生并不是射电天文学方面的专家，看不懂这些东西，但也没有多问。

　　“信号在什么时候发出？”赵华生询问道。

　　“要到中午时候。”天文台负责人介绍道，“信号的发射指向是太阳，只有在中午时候，望远镜才会正对着太阳。您可以先休息一下。”

　　“不了。”赵华生说道，“我可以到望远镜那里去看看吗？”

　　“可以。”天文台负责人说道，“发射一个信号而已，这对于我们来说只是很简单的一项常规任务，我们不需要这么多人都守在这里。在望远镜旁边有一个观景台，我们去那里吧。”

　　于是赵华生一行人，以及天文台的几个工作人员，还有科研部科学家们，一共三十多个人就来到了望远镜旁边的观景台这里。

　　观景台要比旁边的山谷高出一些，站在观景台之上，无论是远处的郁郁丛林，还是一千米之外，反射着太阳光线的巨大望远镜都尽收眼底。

　　只是那郁郁丛林的树叶因为气温的降低已经显露出了一点枯黄的颜色，虽然是炎炎夏日，站在这观景台之上，迎面吹来的山风也带上了一些凉意。

　　“这大概是我们最后一次用这个观景台了。”天文台负责人感叹道，“以后的天气会越来越冷，除了必要的望远镜维修保养工作，我们都会呆在基地之中不再出来。”

　　“怎么，你们不撤离去赤道市吗？”赵华生问道。

　　“当然不去。”天文台负责人摇了摇头：“我们要是撤离了，望远镜怎么办？要知道，现在的人类政府可没有资金和能力重新建造一个这样的大家伙了。我们是人类倾听宇宙声音的耳朵，我们必须留在这里。”

　　“除了这个天文台之外，地球之上还会有至少三万个机构，超过五百万工作人员不会撤离去赤道市。”蒙卓漠然说道，“这些机构之中，有能源工厂，煤矿，油田，有核电站，有科研机构等等。这些东西都是无法搬迁的。”

　　赵华生微微点了点头。这是为了维持人类文明延续下去的必要机构，必须要有人站出来坚守在这些岗位之上。

　　“距离信号发射还有十五分钟。”天文台负责人抬起手腕，看了看手表然后说道。

　　赵华生好像没有听到这句话。赵华生的目光越过了千米距离，放到了远处的那个巨大山谷之中。几十万快铝片在这个距离之下融成了一片，它们反射着太阳的光线，照的赵华生眼睛微微眯了起来。山谷周围三百米之内没有任何植被，也没有任何动物的痕迹，三百米之外则满是植被，偶尔还有野兽的嚎叫传出来。

　　在略显微弱的阳光照射之下，整个巨大的星河射电望远镜透露出一种古朴苍凉的味道。

　　“时间到了。”天文台负责人说道。

　　与此同时，赵华生好像听到了一阵若有若无的嗡嗡声，略显低沉，却又十分有力。传进人的耳朵中，让人连脑袋都感到有些眩晕。

　　天文台负责人好像没有感觉到这一点。他忽然张开了嘴巴，大声说道：“尊敬的未知文明，你们好，这是来自于这个小小太阳系第三颗行星之上的人类文明的一些声音……”


第二十五章 火神号太阳望远镜

　　那阵嗡嗡声愈发的大了，在感觉脑袋有些眩晕的同时，赵华生还感到自己暴露在外面的皮肤似乎变得有些木木的，就像是一层塑料薄膜盖在了上面，又好像是那种充满了静电的感觉。赵华生抬起头，就看到无数飞鸟从山林之中飞出，像是无头苍蝇一般在天空之中乱转，有些甚至于直接砸到了地上。

　　赵华生知道，那是鸟类的导航器官受到了干扰的缘故。

　　“我正在见证这可能是历史之上第一次的人类文明和地外文明的交流，独自在这颗小小的蓝色行星之上发展了几百万年，从远古猿人开始，一直到现在，我们人类文明的科技水平终于达到了这一点。这无尽的星空就像是一张将我们全部包裹起来的黑色幕布，在这幕布之后隐藏着无穷无尽的奥秘……而此刻，有一个可能是来自于这奥秘世界的神秘文明来到了太阳系之中，此刻的我们，正在尝试和他们建立联系。”

　　赵华生心中有一些热血正在涌动。

　　“如果它们真的存在，如果它们真的接收到了这条讯息……它们心中会有怎样的想法？是嘲笑这个落后文明的自不量力，还是直接置之不理，将这当成是蚂蚁的鸣叫？”

　　“但我们人类终归是走到了现在。我们现在的科技落后，仅仅是因为我们没有足够长久的时间来发展而已，并不代表着我们文明的低劣。如果我们可以度过这次劫难，在不远的未来，我们的足迹也将遍布整个星空，我们也会进入到这奥秘世界……”

　　赵华生此刻的心情如同波浪翻滚，一刻不肯停歇。在略微的眩晕感以及皮肤的不适感之中，天文台负责人的吼叫声仍旧在不断的传进赵华生的耳朵。赵华生知道，天文台负责人所说的话语，就是这次射电望远镜向太阳发射的讯号的内容。

　　“十分幸运，我们两个文明能跨越可能高达数千万光年的遥远距离和你们相聚在这里，作为这个小小星系的主人，我们欢迎您的到来，请允许我们向你们致以诚挚的问候。”

　　“我们的科技虽然落后，但我们仍旧观察到你们似乎正在我们的星系之中做着一些事情。请问，您是想从我们的星系之中得到什么吗？还是你们正在进行一些科学研究以图获取到一些科学资料？可以将这些事情告诉我们吗？我们希望能得到您的回答。”

　　“我们相信一个文明的道德水平和这个文明的科技水平相辅相成，拥有先进到我们不敢想象的科技的你们，一定拥有和你们的科技相匹配的道德水平。而拥有如此崇高道德的你们，想必不会来为难一个足迹仍旧被限制在母星之上的落后文明。很遗憾的告诉您，您对于我们星系太阳的某些行为已经严重影响了我们的生活，导致我们文明之中有数千万人因此死去，在后续，可能还有高达数十亿的同类因此殒命。我们对此感到十分悲伤和难过。”

　　“我们相信您是善意的，这可能是由于您的某些我们无法理解的失误所造成的。我们热切的期盼着您可以将这些失误修正过来，以消弭加诸于我们文明身上的苦难。我们很希望能和您的文明和平共处，我们同样相信，这也会是您的心愿。”

　　“地球，人类文明敬上。我们在等待着您的回答。”

　　天文台负责人的嘶吼声停下，赵华生所感受到的那种眩晕感以及皮肤的不适感也在同时消失。嗡嗡声没有了，山林之中的飞鸟也归于寂静。于是赵华生便知道，信号发射结束了。

　　整条信息以充满诚意，以至于略显卑微的姿态呈现向了那个可能存在，也可能不存在的K2级文明。数千万人类的死去，以及更多掩藏在这之后的人类的苦难被轻描淡写的一句“您的某些我们无法理解的失误”掩盖过去。

　　在这一刻，赵华生想起了科威斯小镇之中，在漫天寒风和冰雪之中死去的弗莱娅一家，想起了那些固执己见，就算死去也不肯撤离的老人，想起了在北极时候，那个为了保护幼崽而被蒙卓一枪杀死的母熊。

　　赵华生的心中有一股热血在涌动。但赵华生仍旧维持着平静的表情，没有说话。旁边，李薇抓住了赵华生的胳膊，赵华生听到了李薇发出的低低的啜泣声，感受到了被眼泪打湿的袖子的温热。

　　“妈的，妈的！”天文台负责人不知道什么时候已经红了眼眶，他走到栏杆之前，用双手抓住了栏杆，用力到甚至于手臂上的青筋都爆了出来，整个人都开始颤抖。

　　“那是几千万人啊！说死就死了，强盗来到了我们家，夺走了原本属于我们的阳光，我们却还要在这里低声下气的祈求他们以‘崇高的道德’为理由来放过我们，简直妈的！妈的！”

　　蒙卓漠然说道：“这就是政治。政治不会受到情绪的影响，政治只以追求最高利益为准则。如果低声下气可以拯救太阳，可以避免更多人死去，那么我不介意跪在这些狗娘养的外星渣滓面前，给它们磕上十七八个响头。”

　　赵华生走过去拍了拍天文台负责人的肩膀，低声说道：“不要忘了，我们并不能确定这个K2级文明到底是否存在。太阳之上的变故也可能仅仅是因为自然物理机制的结果。”

　　天文台负责人深深吸了几口气，转过头对着赵华生说道：“对不起，我失态了。”

　　“没有关系。”赵华生叹息了一下，转身对着科研部人员问道：“预定的时间是多久？”

　　“三天。”科研部人员回答道，“如果三天之内我们没有接到地外文明的回音，那么我们会默认这个地外文明不存在，我们将展开大规模的太阳探测计划。”

　　“好的，那就等上三天吧。”赵华生点了点头，“如果我没有记错的话，火神号太阳望远镜就在距离这里不远的地方吧？李奇所长在临死之前曾经主导过这个望远镜的建造工程，并且一直让恒星物理研究所和火神号太阳望远镜保持着数据共享？”

　　“是的。”科研部人员点了点头，“火神号太阳望远镜就在距离这里不足五百公里的地方。乘坐直升机的话，你只需要一个多小时就可以到那里去。火神号是太阳望远镜，专门观测太阳，而李奇所长是恒星物理研究所的所长，由他来主持这台望远镜的制造并保持后续的数据共享是十分正常的事情。”

　　“好的。”赵华生点了点头，“三天之后，我要去那里看一看。”

　　蒙卓说道：“可以。”

　　信号发射已经结束，星河射电望远镜重新恢复了寂静，从信号发射模式转为了信号接收模式。赵华生知道，不仅仅是星河射电望远镜，从信号发射出去之后，全球所有的射电望远镜，光学望远镜，运转在地球轨道的天文台，卫星，以及太空之中的众多设备都会对准太阳。

　　“地球和太阳有八光分的距离，我们发射的信号到达太阳需要八分钟的时间。信号由太阳返回地球同样需要八分钟。所以，如果那个K2级文明真的存在，并且真的立刻回应我们的话，我们最快会在十六分钟之后接到信号。”

　　赵华生一群人用了十五分钟的时间回到了星河天文台的那栋小楼之中，来到了控制大厅。控制大厅之中多了许多陌生的面孔，赵华生知道，他们大概也是科研部下属的人员。

　　星河射电望远镜已经被调到了最高灵敏度，大概地球之上其它的射电望远镜也被调到了最高灵敏度。在此时此刻，至少有六百道目光注视着太阳，关注着来自太阳方向的一举一动，至少有几千名知情者的心脏被提在嗓子眼，随时准备接收到某个足以震撼整个世界的信号。

　　控制大厅之中气氛凝重的就像是铅块，一百多人的控制大厅之中，除了仪器发出的微弱声响之外没有任何声音。人们就连呼吸声都放轻了，好像害怕惊扰到某个隐藏在暗中的东西。

　　太阳也是一个巨大的辐射源，每时每刻都有强大的辐射从它上面发射出来。此刻，这些辐射就完美的展现在了控制大厅的仪表之上。但这些信号是没有意义的，仪器的信号过滤设备可以将这些干扰完全过滤掉，只留下那些具有不同寻常逻辑特征的信号。而如果信号具有逻辑特征的话，它就很可能是智慧生命发送出来的。

　　时针在一点一点的转动。十六分钟的时间已经到了。在理论之上，这个时间已经足够无线电信号在太阳和地球之间走一个来回。但仪表显示之上，来自于太阳方向的信号仍旧平稳，除了太阳本身的辐射之外，没有其它任何东西。

　　“或许那个K2级文明也需要时间来讨论该用什么话语来回应我们。”人们这样想着，然后继续等待。

　　十八分钟，二十五分钟，一个小时，三个小时……

　　太阳方向始终安静如常。

　　“好吧。”天文台负责人说道，“看来，要么那个K2级文明不存在，要么它们忽略了我们。”


第二十六章 百万分之一的变化

　　时间已经过去了五个小时。已经是下午将近六点的时候了，可是太阳方向始终静悄悄的。无论是卫星还是天文台，射电望远镜，都没有接收到任何来自于太阳方向的，具有逻辑特征的信号。

　　或许，真的像是天文台负责人所说的那样，“要么那个K2级文明不存在，要么它们忽略了我们。”而过了五个小时的现在，因为地球自转所造成的角度差异问题，就算太阳方向真的传递过来了信号，星河射电望远镜也接收不到了。

　　很显然的，因为建造在山谷之中的缘故，星河射电望远镜并不能自由的旋转以对准不同的方向。它只能跟随着地球一起，沿着一个固定的轨道扫描天球的某一个范围。

　　不过，就算星河射电望远镜无法监测太阳了也没有关系。在此时此刻，地球之上其它地区所建造的可以自由旋转的射电望远镜仍旧在追逐着太阳的身影，一直到太阳落山为止。

　　最高强度的监测行动将持续三天。如果三天之后仍旧没有信息传回的话，对太阳方向的监测也不会停止。仍旧会有至少两台大型射电望远镜担负着这个任务。

　　“那就等三天吧。”赵华生说道：“或许有人认为和地外文明交流以改变当前困境要比依靠我们自己的力量改变太阳容易一些，可是我不这么认为。我认为，如果太阳是因为自身物理机制发生变化的话，我们还有一些机会。如果真的有K2级文明存在的话，我们没有任何机会。所以……我希望太阳方向永远不要有回信传回来。”

　　“总之，先等这三天吧。”天文台负责人说道。

　　赵华生便和李薇，蒙卓等人留在了星河天文台之中。在因为地球自转导致星河射电望远镜指向其它方向无法再观测太阳之后，星河天文台便重新进入到了日常的工作节奏。

　　这是人类文明所建造出来的灵敏度最高的耳朵。它甚至可以监听到七十亿光年之外的遥远河系所发射出来的辐射。自从星河射电望远镜被建造完成以来，它至少发现了超过五百颗中子星和白矮星，通过伽马射线方面的监控，它确定了至少三百处新的疑似黑洞的星体。在密近双星，造父变星，超新星爆发，双中子星或白矮星系统，以及致密星——主序星模型等方面有着极多极为重要的发现。

　　宇宙之中无时无刻不存在着巨量的辐射和信号，星河射电望远镜的作用就是监听这些信号，剔除掉无用的干扰，将对天文研究有价值的信号筛选出来。

　　赵华生也是天文学家，虽然研究方向和星河天文台这些人不同，但这并不妨碍赵华生参与进来。赵华生便在星河天文台住了三天，一直到第三天的中午时候。

　　七十二个小时过去了，太阳方向仍旧寂静，仍旧悄无声息。全球没有任何一台接收设备接收到哪怕仅仅只是疑似的信号。

　　也就在这个时候，赵华生接到了王堂的通知：“经元首同意，我们决定重启太阳探测计划。将会有至少三十颗探测器，以及一艘载人宇宙飞船离开地球前往太阳。”

　　“很好。”赵华生说道，“什么时候发射？”

　　“明天宇航员们会从地球出发。”

　　“好，我也会去欢送他们。”

　　“欢迎。”王堂说道。

　　通讯切断，赵华生对蒙卓说道：“距离火箭发射还有一段时间，我们先去火神号太阳望远镜看一看吧。说不定可以在那里发现一些李奇所长留下的线索。”

　　“好。”蒙卓答应了下来，在进行了一个小时的准备之后，五架直升机载着赵华生一行人离开了星河天文台，开始向火神号太阳望远镜出发。

　　火神号太阳望远镜是一台光学望远镜，所以它必须建造在空气洁净的地方以减少大气对光线的影响，只有这样才能提升观测精度。事实上，火神号望远镜的建造地点是一处山脉，那里的海拔有五千多米，而且终年干旱，降雨稀少。

　　这里地处低纬度，虽然太阳辐射降低了许多，但这里的平原温度仍旧维持在零度以上。不过山上就不一样了。在海拔五千多米的地方，气温已经降低到了零下三十度左右。就在这样的严寒之中，赵华生所乘坐的直升机来到了火神号望远镜前方的空地之上。

　　火神号望远镜基地负责人接待了赵华生一行。在将赵华生从天寒地冻的外面接到基地之中以后他就独自离开了，换了另外一个人来陪同赵华生等人。这是一个有些干瘦木讷戴着眼镜的中年人，上衣口袋上还插着一只钢笔，看起来十分具有上个世纪知识分子的气质。

　　“没错，我们这的望远镜确实是李奇所长主持建造的。”中年人说道，“在李奇所长不幸去世之后，科研部已经有至少七拨人来这里检查过了，他们全部都没有发现什么有价值的东西。怎么，你们也是科研部的人吗？来这里排查李奇所长的东西？”

　　赵华生点了点头，“是的，我们希望可以在这里发现一点李奇所长留下的线索。”

　　“没有，都没有啦。”中年人满是遗憾的摇着头，“李奇所长也拥有这台望远镜的权限，但在这台望远镜建成投入使用之后，除了接收这里的观测资料之外，他便再也没有理会过这里了。这里又怎么可能留下李奇所长的什么东西呢？”

　　赵华生问道：“李奇所长也有这台望远镜的操作权限？那么有没有可能发生这种情况，也即是李奇不通过你们，直接以自己的权限来操作这台望远镜进行某些观测？”

　　“理论上这种可能是存在的。”干瘦中年人说道，“不过前七拨科研部调查员已经调查过这件事情了，他们好像并没有发现什么。”

　　“是的，科研部人员调查过这件事情。”蒙卓说道，“调查人员没有发现李奇留下的任何痕迹。这种情况有两个可能，一，李奇真的没有做什么操作，二，李奇做了操作，但是十分完美的将这些痕迹清除掉了。具体是哪一种可能我们还不知道。因为这条信息并没有什么价值的缘故，所以我并没有向你报告。”

　　“嗯。”赵华生点了点头，思考了一阵，转头向李薇问道：“既然是光学望远镜，那么这台望远镜在建造过程中，你们光学研究所的人有没有参与？”

　　“参与了。”李薇说道，“调查人员也调查了望远镜的建造图纸以及技术参数，并没有发现什么古怪的地方。”

　　“这样……”赵华生再度沉吟了一下，对那名干瘦中年人说道：“我们可不可以去看一看这台望远镜？”

　　“当然。”中年人说道，“我们可以乘车过去。”

　　一行人便乘坐着汽车来到了望远镜所处的巨大厂房之中。

　　光学望远镜和射电望远镜不同，它并不是锅盖状的曲面，而是传统意义上的镜筒结构，只不过体积就大了许多。当要使用它的时候，厂房上方的挡板会移开，来自远处的光线便会进入到它的镜面之中。

　　虽然同样是镜面结构，但它又和其它的望远镜有所不同。因为其它的望远镜主要用于观测极其遥远的天体，而它是观测太阳的。太阳太大了，也太近了，如果不加处理的话，聚光镜所聚拢起来的太阳光足以烧融钢板。所以在这台望远镜的外部还有着多张滤光板，基地中的工作人员可以依靠观测需要方便的调整进入到望远镜之中的光线强度。

　　有许多工作人员正在这里忙碌。在厂房之中的巨大屏幕之上，赵华生还看到了太阳的实时影像。那是一颗呈现出暗红颜色的炽热的大火球，就算经过了极大幅度的消光，它看上去仍旧充满了震慑人心的力量。

　　因为太阳危机爆发的缘故，这台望远镜的观测任务量陡然增加了许多，便连这里的工作人员都比以往多了三四倍。

　　赵华生没有说话，只是在忙碌穿梭的研究人员身边随意漫步着，打量着这里的布置，看着传回来的那些数据，偶尔还会将目光放到巨大的望远镜镜体之上。

　　过了一会，赵华生才若有所思地问道：“这台望远镜对于太阳光线的分辨精度可以达到多少？”

　　“分辨精度？你是指？”干瘦中年人略有些疑惑的问道。

　　“光线强度。打一个比方，”赵华生说道，“假如它的精度调到最高的话，它有没有可能发现太阳某一个具体区域——这个区域可能很小，就以十平方公里来说吧，它能不能发现这十平方公里的光线强度变化？”

　　“当然可以发现。”干瘦中年人说道，“这台望远镜的功能可是很强大的，它可是我们人类所建造的最为先进的地面望远镜之一。”

　　“可以达到什么样的精度？一百万分之一的光度变化能不能被发现？”赵华生紧接着问道。


第二十七章 隐约的发现

　　听到赵华生如此询问，那名干瘦中年人愣了一下，才回答道：“理论上说……应该可以做到吧，我们没有做过这方面的尝试，我也不太清楚这些事情。但你要知道一点，那就是光线的干扰。地球拥有很厚重的大气层，云层，空气的流动，甚至于某一处大气之中含水量的不均匀都可能对光线造成影响。在太空之中，还有太阳黑子活动，乃至于太空尘埃，彗星等，都可能让太阳光线出现变化。一百万分之一的精度太高了，这……我不确定。真实的宇宙环境和实验室环境不一样，它是很复杂的。”

　　赵华生若有所思的点了点头：“理论上可以做到？但是你们没有真正的尝试过？”

　　“对。”干瘦中年人点了点头。

　　赵华生走出了厂房，来到了外面平整的山地之上。这是方圆百里范围内最高的一座山峰，不过人类的力量在这里得到了终极的体现，山头被削平，各种各样庞大的建筑在这里拔地而起。这里所有的物资补给都需要外界用飞机送过来，就连和外界的通信都需要依靠卫星来实现。就在这样一个近乎与世隔绝的地方，代表着人类眼睛的庞大火神号太阳望远镜正在紧紧的注视着太阳。

　　在凄冷的空气之中，赵华生抬起头，将目光放到了高达二十多米的庞大望远镜之上。有许多机械在支撑着它的运转，地球自转会对它的指向造成改变，地球自转一点，它的指向便调整一点，只要在白天时候，它便一直对着太阳，一直到太阳落下去为止。

　　天空之中的空气十分纯净，纯净到让人感觉自己的眼睛似乎被洗了一遍一样。天空之中也没有任何的云彩。从来没有过这样一刻，赵华生感觉自己看到的世界这样的清晰。

　　甚至于，就在此刻仅仅下午时刻，赵华生就已经能看到天空之中的几颗亮星了。

　　来自于太阳的光线便穿越了长达一亿五千万公里的遥远距离，穿过了这里纯净的空气来到了这里。在带来光明和温暖的同时，它们也带来了某些被隐藏在暗处的太阳的信息。

　　但赵华生知道这些光线的年代很古老，甚至要比整个人类的历史都要古老。光子产生于太阳的聚变内核，太阳直径约为一百四十万公里，半径即是七十万公里。也即是说，光子要从太阳的内核到达太阳表面，需要走完最多七十万公里的距离。

　　而光子在真空中传递的速度为每秒钟三十万公里。按照常理来说，它只需要两秒钟多一点的时间就可以走完这一段路程。但实际情况并不是这样。因为太阳内部的环境十分特殊。那里的物质密度太大，温度太高，光子在被产生之后，就在太阳内部被不断的反射，不断地碰撞，在这个过程之中缓缓的靠近太阳表面。

　　这个时间尺度通常来说是一千五百万年。而就算从古猿人算起，人类的历史也不过才几百万年而已。

　　也就是说，我们此刻所看到的太阳光，实际上早在类人猿还没有出现的时候就已经在太阳内部产生了。它花费了一千五百万年的时间到达太阳表面，然后再用八分钟的时间到达地球，进入我们的眼睛，被我们感知到。

　　这是一段壮烈的史诗，这是一次伟大的旅程。

　　赵华生看着这台巨大的望远镜，陷入到了沉思之中。

　　在看到这台望远镜，知道李奇拥有这台望远镜的使用权限之后，在赵华生心中，似乎有什么东西被联系了起来。但那是很隐约的一种感觉，模模糊糊，看不清楚。

　　“我有没有使用这台望远镜的权限？”赵华生转身对着蒙卓询问道。

　　“可以。”蒙卓点了点头，“不过我要先向科研部主管请示这件事情。将望远镜使用权限交给你的命令会由科研部发送到这里。”

　　“好的，现在就去办这件事情。”赵华生说道。

　　蒙卓便拿出那个类似手机的仪器，对着低低说了几句话。只过了片刻，蒙卓就说道：“好了，现在这台望远镜的使用权限归你了。你可以无限制自由的使用它，如果你认为有必要，哪怕你要将它摧毁我都会照办。”

　　“我摧毁它干什么。”赵华生苦笑了一下，转身回到了厂房之内。那名戴着眼镜的干瘦中年人来到了赵华生身边，深色略微有些古怪：“好了，从现在开始，这台望远镜归你了。”

　　原有的所有观测任务全部被暂停，那些研究员们便暂时空闲了下来。他们在各自的位置上交头接耳，窃窃私语，似乎在猜测赵华生到底是什么来历。

　　赵华生没有理会这些议论，而是径直走到了操作员的旁边：“你好，请帮我将望远镜的分辨精度调到最高，对准……唔，就对准这里吧。”

　　赵华生随便用手在太阳模型之上点了一个地方。

　　操作员答应了一声，在自己面前的键盘之上敲打了几下，调整了一下望远镜的观测参数。赵华生便听到一声低沉的机械转动声传来，声音很轻，仅仅持续了片刻就停下，然后大屏幕之上的太阳图片就迅速的扩大，就像是正在飞速靠近这里一样。

　　赵华生看到了太阳之上奔涌的等离子体海浪，看到了被强磁场束缚的，就像是星际之门一样的日珥，看到了太阳表面的许多东西。但这些东西都是宏观上的，它们看起来不大，实际上却比十几个地球加起来还要大。

　　望远镜的视线还在迅速的深入，于是奔涌的等离子体海浪不见了，巨大的日珥也不见了，面前呈现出来的是一副暗红色的模糊影像。

　　“这其实是光球层的照片。”操作员说道，“光球层是太阳大气层的最内层，我们只能看到这里，再里面的东西我们是看不到的。”

　　赵华生点了点头，也没有向对方说明自己恒星物理学家的身份，而是询问道：“此刻是最高精度了么？画面分辨率是多少？”

　　“每个像素三公里，这整幅画面大概是三千乘以三千，也就是一共九百万平方公里日面的影像。”操作员说道。

　　“唔，从此刻开始记录九二六，一四五三坐标处像素点的光度变化。”赵华生说道。

　　这个坐标点是赵华生随便选的。赵华生只想测试一下这台望远镜的性能，并没有想真的从这里观测到什么东西。

　　“好的。”操作员答应了一声，又在键盘之上操作了一番。一分钟之后，赵华生说道：“将结果打印给我。”

　　一张纸很快便到了赵华生手中。在这张纸上面，操作员用图表的方式表示了这个像素点的光度随着时间变化的示意图。

　　太阳表面十分不稳定，所以某一处地方的光度自然也会随时变化。这是近乎于随机性的变化，所以赵华生自然不可能从这个图表之上看到什么东西。赵华生也没有希望从这上面看出什么信息来。赵华生仅仅是想确认一下自己的构想。

　　“精度是多少？”赵华生问道。

　　“唔……”操作员停顿了一下，迅速的在电脑之上敲打几下，然后回答道：“大概是九十三万分之一的精度。”

　　“很好，我没有事情了，你们可以开始工作了。”赵华生随手将那张纸塞进了口袋里，然后说道。

　　操作员略有些疑惑的看了赵华生一眼，不过并没有询问赵华生到底想要做什么。在那名干瘦中年人的安排之下，厂房之内的研究人员们也重新进入到了工作之中。火神号太阳望远镜重新调整了自己的姿态，火热的太阳画面重新出现在了大屏幕之中。

　　“你有什么结论吗？”蒙卓问道，“或许科研部的科学家们可以帮你梳理一下。”

　　“我没有什么结论。”赵华生摇了摇头，“我甚至没有什么构想。仅仅是这台望远镜让我联想到了李奇曾经安装在太阳环境模拟器之上的高精度光强检测仪。我想看看这两件东西之间有没有什么联系。”

　　“或许会有些联系。”听赵华生如此说法，蒙卓便丧失了继续询问下去的兴趣。

　　“走吧，这里没有事情了。”赵华生说道，“我们在这里休息一晚，明天出发前往火箭发射场，去送别那些即将前往太阳的勇士们。”

　　“我们已经为你们准备好了休息的地方。”干瘦中年人说着，带领着赵华生一行人重新回到了厂房旁边的楼房之中。

　　夜晚，赵华生躺在床上，却始终无法睡去。脑海之中似乎有某两个点隐隐约约的联系到了一起，但这联系到底是些什么东西，赵华生却始终无法明了。

　　不知道到了什么时候赵华生才睡着，但或许是因为这里空气实在太好的缘故，清晨醒来的赵华生并没有感觉到疲倦。

　　太阳如约升起，火神号太阳望远镜便跟随着太阳，重新开始了一天的工作。赵华生便在这个时候踏上了直升机，开始了前往发射场的旅途。


第二十八章 赤红之心号

　　地球之上一共有超过三十个发射场，在太阳危机爆发之后，各种商业用途、气象、监控、民用等卫星发射计划全部停止，全部替换为了科研卫星发射任务。在过去一段时间之中，每天至少有三支火箭发射升空，向太空之中运送了巨量的物资以及大量的科技设备。但在太阳表面的“逆聚变层”被发现，进而推测出K2级文明可能存在的情况之后，所有的发射计划便全部停止了。原因很简单，人类政府高层担心过多的太空发射计划会引起超级地外文明的误解，从而为地球带来灭顶之灾。

　　不过，在赵华生提出存在于那两个前提条件之间所存在的悖论，星河号射电望远镜所发射的信号又足足三天没有接到回应，超级地外文明存在的可能性被降低之后，大规模的太空发射计划就立刻得到了恢复。

　　这首次执行太空发射任务的，就是这众多发射场之中最大的一个。

　　赵华生耗费了好几个小时的时间才从火神太阳望远镜基地来到这个发射场。一号发射场位于以前地球时期的亚热带，现在又正是夏天时候，所以这里应该相当炎热才对。不过因为太阳危机的影响，这里的平均气温已经降低到了十五摄氏度左右，夜晚时候温度甚至会降低到零度。

　　今天的天气不怎好，虽然天空之中没有云彩，也没有下雨或者下雪的迹象，但是风很大，甚至于将直升机吹的都有些不稳。在直升机降落之后，赵华生将衣领竖了起来，和蒙卓等人一同离开了机舱。外面，王堂等人已经在那里等候了。

　　短暂的寒暄之后，众人一同往发射控制室走去。在路上，王堂为这次发射任务简短的做了一个介绍。

　　“此次发射是整个太阳探测计划之中最为重要的一环。”王堂说道，“我们对之前就部署在地球环绕轨道的火星探测飞船做出了一些改进，为它安装了隔热层、防辐射网，加大了燃料储备，提升了发动机以及通信设备功率，更换了相关的科学探测仪器，还做出了许多其它的改造，终于将它改造成了可以担任太阳探测任务的载人宇宙飞船。”

　　在太阳危机爆发之前，人类政府就主导了雄心勃勃的火星载人探测计划，不过在宇宙飞船终于组装完毕，只等宇航员到来的关键时刻，太阳危机爆发了，计划便被搁浅。现在，它的用途也被改变，它的目标不再是火星，而是太阳。

　　火星探测任务和太阳探测任务之间有许多不同的地方。火星和地球的最近距离只有五千五百万公里——当然，这只是理论之中的最短距离，在实际的火星探测任务之中，人类基本上不可能得到这样良好的机会。在原本的火星探测任务轨道规划之中，这个轨道长度是八千万公里，“赤红之心”号宇宙飞船将用五十天的时间到达火星并进入火星环绕轨道，然后释放登陆器载着宇航员们到达火星表面，在进行为期三个月的考察之后，再耗费大概八十天的时间返回地球。

　　太阳和地球的距离就大了许多，这个平均距离是一亿五千万公里，是火星探测任务的两倍还多一点。这必然需要更多的物资和燃料储备，而且靠近太阳之后的空间环境要比火星恶劣许多，赤红之心号可以到达火星，但它无法靠近太阳。

　　所以，在人类政府的主导之下，科研部对赤红之心号做出了许多改进，终于让它可以承担起靠近太阳的任务。

　　如果时间足够的话，重新制造一个太阳探测飞船无疑是更好的选择，但很可惜，太阳危机爆发的太猛太快，建造一个可以星际航行的宇宙飞船最少也需要五年时间——这个时间之中，包含最初期的任务规划，也即是由科研部门对宇宙飞船的性能和功能提出要求，然后工程部门会结合科研部门对如何实现这些功能做出研究，画出图纸并提交审核，审核通过后才会进入到最终的建造阶段。

　　建造任务会分散到全球数万家工厂进行分别制造，在验收合格之后，这些配件会进行初步的组装，然后进行大量的调试和测验，通过之后就会用火箭将它们发射到地球环绕轨道之中。一个临时的空间站也会被组建起来，负责这些模块的后续对接和组装，以及维护任务。

　　每一次火箭发射都只能将宇宙飞船的其中一部分带上太空。整艘宇宙飞船的组装需要许多次发射。赤红之心号宇宙飞船就接连进行了一百多次火箭发射任务，最终才在太空之中组装完毕。在这个过程之中，负责组装宇宙飞船的宇航员的发射、回归、生命安全保障、物资保障，各方面的协调指挥等等，都是一个庞大的工程。

　　在这一百多次火箭发射任务之中还失败了三次，因为这三次失败，四名优秀的宇航员因此殒命，三批次贵重的精密仪器损毁。

　　共有一百多万名优秀的科学家、工程师、工人、管理人员、后勤保障人员等参与到了这项庞大的工程之中。人类文明以自己的汗水和鲜血，耗费了五年的时间，最终浇筑出了这艘伟大的宇宙飞船。但在这最后关头，它的目标却从火星换成了太阳，这不得不说有些戏剧化。

　　“后期的改造任务共进行了三十七次火箭发射任务。赤红之心号宇宙飞船是十分优秀的，将它改造成太阳探测器要比重新建造一艘节省许多时间和资源。现在，所有事项都已经准备完毕，赤红之心号已经可以前往太阳，对太阳展开实地观测了。”王堂说道，“当然，在这之前，我们需要将这五名优秀的宇航员先送到宇宙飞船之中再说。”

　　赵华生停下了脚步，将目光投向了远处直直耸立，如同一支指天利箭的庞大火箭。

　　这是大力神号重型运载火箭。它的高度为七十米，总重量高达三千五百吨，每一次发射，它可以将一百三十吨有效载荷送入太空之中。这是人类工程历史之中的奇迹，它是人类至今为止所建造的最大的火箭。

　　大力神号火箭在距离赵华生有两千多米之外的地方。相隔如此遥远的距离，大力神号火箭的壮美仍旧扑面而来。任何看到这支火箭的人都会惊叹于它的庞大和力量。

　　赵华生出神的看着它，心中不知道在想些什么。

　　王堂走到了赵华生身后，低声说道：“此次发射的一百三十吨有效载荷之中，除了三男二女五名宇航员之外，还有一个物资储备仓，以及储存在储备仓之中的补给物资。它拥有一些动力，在大力神号火箭将它们送入到太空之后，宇航员们会操作着物资储备仓和赤红之心号飞船对接，成为飞船的一部分。然后宇航员们会进入到操作舱之中，驾驶赤红之心号宇宙飞船挣脱地球轨道，前往太阳。”

　　“机器人终归是比不上人类的，有许多操作只有人类才可以胜任。所以，科学家们将此次探测任务定为了载人航天，他们希望赤红之心号宇宙飞船之上装载的仪器，以及这五名宇航员可以搞清楚‘逆聚变层’到底是怎么回事，有没有将逆聚变层打破的可能。”

　　赵华生点了点头，将目光从大力神号重型运载火箭之上移开，跟随着王堂进入到了操作室之中。

　　有一百余名工作人员正在操作室之中忙碌，随时监控着大力神号运载火箭以及物资储备仓的各方面数据。

　　“我是此次赤红之心号宇宙飞船发射任务的总指挥。”王堂对赵华生说道，“现在是最后的准备阶段，宇航员们已经完成了最后一次体检，正在乘车往这里赶来。发射窗口期是下午两点到四点之间，依据天气数据，大力神号火箭会择机发射。”

　　赵华生点了点头，和李薇，蒙卓两人一同在观礼席之前坐下。

　　或许是操作大厅之中的凝重气氛感染到了李薇，在坐下之后，李薇握住了赵华生的手，低声说道：“华生，我心里有点紧张。”

　　赵华生捏了捏李薇的手，同样低声说道：“不必紧张，大力神号运载火箭以高安全性著称，这次发射一定不会有事的。”

　　在将赵华生几人安置下来之后，王堂就重新进入到了紧张的工作之中。大量的数据需要王堂来分析，大量的决策需要王堂来做出，所以王堂不能在赵华生这里耽误太久。

　　在操作大厅之中等候了大概一个多小时的时间，操作大厅门口再一次打开，五名身穿天蓝色舱内宇航服的宇航员排着队走了进来。

　　看到这三男两女五名宇航员进来，操作大厅之中，所有工作人员全部放下了手中的工作，全部起立，操作大厅之中响起了热烈的掌声。

　　王堂走上前去，和这五名宇航员挨个拥抱了一下，然后站在了一边，将整个操作大厅扫视了一遍，神情异常严肃。

　　“这就是即将承担我们此次太阳探测任务的五名宇航员了”王堂说道。


第二十九章 誓师

　　在王堂说出第一句话的时候，操作大厅之中所有声音就全部消失了，只剩下王堂有力的声音在这里回荡。

　　“他们五个人每一个人都拥有最坚韧的心理素质，最强壮的身体，以及最为杰出的抗压能力还有决断能力，以及……对我们人类文明最深沉的爱。他们将带着我们所有留在地球之上的科学家们的眼睛和耳朵步入太空前往太阳，带领我们查探在太阳之上到底发生了什么事情。从某个方面来说，他们掌握着我们的希望。”王堂说道。

　　“其实从某种意义上来说，我们人类的脚步还是迈的太快了一些。截止到目前为止，我们人类仅仅登陆过月球，连火星都没有去过。我们的科技水平还不够发达，我们的能力还不够强大，我们对于近太阳宇宙空间的了解还不够深入，对于可能存在的风险预估也无法做的太精确，我们的技术水准也仅仅只是勉强达到要求而已。可是我们没有其它的选择。这次太阳危机是我们人类文明所面临到的第一次严峻考验。我们没有时间也没有精力和资源去慢慢准备，第一次载人太阳探测任务就如此匆匆执行了。这次太阳探测任务很危险，极其危险。”

　　“这是来回双程长达将近四亿公里的遥远旅程，这五位英雄将在赤红之心号宇宙飞船上度过六个月到八个月的漫长时光。谁都无法预料到在这段时间之中会遇到什么样的危险和挑战。可以说，从这五位英雄踏上大力神号运载火箭的那一刻起，他们就将生命交给了命运，奉献给了整个人类。坦白说，我没有这样的勇气，我做不到这一点。我也相信，我们在座各位大部分人也做不到这一点。但这五位英雄做到了，而且果敢坚决，没有一点犹豫。”

　　五名宇航员之中，身形最为高大的那名宇航员说道：“总有些事情是需要人去做的，如果我们都不去做，那人类文明怎么办？我们生存于人类文明这个体系之中，每一个个体在为文明作出贡献的同时也在接受着文明的庇护。我们每一个人都有为文明作出牺牲的天然义务。所以我们并不惧怕。我们只求完成任务，只求能获取到足够的科技资料，至于我们的生死，这无关大局。”

　　“没错。”一名女宇航员十分轻松的笑着说道，“我已经提前留下了遗书放在了家中，但我希望，除非确认我们死了，否则不要将遗书打开。”

　　王堂说道：“我是此次载人太阳观测计划的总指挥，我承诺，我会用尽我的全部力量来确保你们的安全以及任务的顺利执行。如果赤红之心号宇宙飞船出现意外导致你们遭遇不测，那么我会为此承担全部责任，我会用我的生命向你们赎罪。”

　　另一名宇航员笑着说道：“任务一定会成功的。我们对完成此次任务十分乐观。在此次任务之前，我们接受了长达五年的太空航行训练，我们认为，我们有能力解决我们在旅途之中遇到的任何突发问题。”

　　“很好。”王堂点了点头。在这个时候，一名工作人员走到了王堂身边，低声对王堂说了几句什么，王堂便又说道：“元首接到了我们的报告，他要亲自和你们说几句话。”

　　王堂按下了一个按钮，操作大厅大屏幕之上便出现了那名老者的身影。赵华生将目光看向屏幕，瞳孔就忍不住缩小了一下。

　　赵华生上一次见到这名老者是在大概一个多月以前。就这仅仅一个多月的时间，这名老者就好像苍老了十几岁。

　　他脸上的皱纹更加的深了，一条一条的，好像是沟壑一般。头发虽然染过，但发根处却仍旧露出了点点苍白。他的眼睛有些浑浊，看起来好像十几天没有休息过一样。就算透过屏幕，赵华生仍旧可以感受到从这名老者身上传递出来的疲惫气息。

　　高达几十亿人口的迁徙计划，人类历史之上从未有过的庞大建设计划，种种谣言，阴谋，动乱，邪教，粮食问题，能源问题，交通问题等等，一切事宜都需要这名老者最终做出决断。如果说赵华生手中掌握着人类命运的一半，那这名老者手中就掌握着全部。

　　老者虽然看起来异常疲惫，但说话声仍旧洪亮，仍旧充满了力量感。在稍微调试了一下视频设备之后，老者洪亮的声音就响彻了整个操作大厅：“英雄们，你们好。”

　　五名宇航员一同对着屏幕鞠躬：“元首，您好。”

　　“此次任务的重要性不用我多说，你们心中都很清楚。我只有一件事情要告诉你们，无论你们在哪里，哪怕是在遥远的星空之中，整颗地球，整个人类文明都会是，且一直是你们的坚强后盾。无论遇到什么样的危机，无论你们多么绝望，多么恐惧，都不要忘记你们身后的这颗小小的蓝色星球。在这颗星球之上生活着你们七十亿同类，你们的亲人，朋友，爱人，孩子，父母，全部都在这里，一直在看着你们，在祝福你们。”

　　“请元首放心，我们一定会完成任务的。”五名宇航员一同说道。

　　老者有些疲倦的揉了揉额头，沉默了一下，最终叹息了一声，说道：“一定要平安回来，我，和所有的地球人类都会在这里等着你们。”

　　或许是受到了此刻悲壮情绪的感染，李薇的眼睛里已经不知道在什么时候蓄满了泪水。李薇抓住赵华生的手也愈发用力。

　　赵华生心中也有些沉重。这确实是一次极为危险的任务，从大力神火箭开始发射之时起，这次任务的每一步都伴随着危机，任何一个小小的疏漏都可能造成不可挽回的灾难。比如，火箭在发射升空的过程之中可能会爆炸，而爆炸的原因则可能仅仅是因为某一个皮垫圈出现了故障；在进行空中对接的时候，一颗只有米粒大小的太空垃圾的撞击就可能收割掉一条生命，更不要说在其后长达几个月的旅途了。

　　但赵华生的心情却并不仅仅是沉重这样简单。在沉重之外，赵华生还拥有某种其它的情绪。这种情绪不知道从何而来，也没有任何的理由和缘由，它只是让赵华生无端的心慌和烦躁，似乎有什么东西被赵华生遗忘了，而这被遗忘的东西对此次载人太阳观测计划极端重要。

　　这种感觉十分不好受。赵华生皆力放平自己的思绪，试图将这一点缘由思考出来，它也似乎快要出来了，甚至于距离出现在赵华生脑海之中仅仅只隔了薄薄的一层纸。但赵华生最终失败了，赵华生一无所获，仍旧没有将这一点思考出来。

　　赵华生最终放弃了思考。赵华生低下头，对李薇说道：“我上去和他们说几句话。”

　　李薇点了点头，松开了赵华生的手。赵华生走上主席台，先对着王堂点了点头，然后对着屏幕说道：“元首，您好。”

　　“华生，你也在这里。”老者十分开心的笑了起来，“怎么，你有什么事情要和我说吗？”

　　“不，我想和这五位英雄说几句话。”赵华生说着，将目光放到了五名宇航员身上，五名宇航员也一同将目光看向了赵华生。赵华生嘴巴动了动，话语却最终哽在了喉咙之中，没有说出来。

　　赵华生忽然间不知道说些什么才好。赵华生心中有一种异样的烦躁情绪，这种烦躁情绪隐隐让赵华生感到这次载人太阳观测计划十分不妥，但又不知道到底是为什么。既然不知道原因，那让赵华生如何说出来？

　　理智告诉赵华生，如果没有确切的证据，那么此次太阳载人观测计划势在必行，自己丝毫没有阻挡此次计划的理由——难道仅仅要因为自己的不祥预感，就让这么多工作人员的心血付诸东流吗？

　　操作大厅之中陷入到了沉默。五名宇航员看向赵华生目光也变成了疑问。甚至于，王堂，众多的工作人员，以及屏幕之上的老者也将疑惑的目光看向了赵华生。

　　操作大厅之中响起了阵阵窃窃私语的声音。除了王堂和老者以及有限的几人之外，其它人并不知道赵华生的特殊身份。对于赵华生忽然来到这里，到了主席台却又不说话这件事情不由得感到十分的困惑。

　　“我……”赵华生嘴巴动了动，似乎有些颓然般说道：“祝你们好运。你们一定可以顺利返回地球的，等你们回来的时候，我想邀请你们一起喝酒。”

　　“谢谢。”那名身形最为高大的宇航员十分有礼貌的道谢，“我们会很期待这一天的。”

　　赵华生落荒而逃，重新回到了观礼席之中。王堂又向老者汇报了几句，老者的目光就锐利起来，声音也开始变得严肃而有力：“现在，我命令，太阳载人观测计划正式开始！宇航员进入火箭，准备发射！”


第三十章 火箭发射

　　赤红之心号宇宙飞船的物资储备仓已经被安装在大力神号火箭之中了。此刻的大力神火箭则矗立在发射塔旁边。高达七十米的巨大箭体直直的指着天空，一股刺破苍穹的壮烈气息不断从它上面散发出来。

　　在老者发出命令之后，五名宇航员同时立正，对着屏幕，对着控制大厅之中的所有操作人员敬了一个标准的军礼，然后转身，列着整齐的队伍离开了控制大厅。

　　通过监视屏幕，赵华生看到这五名宇航员乘上了摆渡车，摆渡车直接开到了发射塔之中，这五名宇航员下车，然后通过电梯上升到了与大力神号火箭箭尖处持平的高度。

　　工作人员已经从发射塔撤离。通过空中渡桥，五名宇航员依次进入到了火箭之中。然后物资储备仓出口关闭，火箭通道关闭。

　　储备仓之中的摄像头将宇航员们的画面实时的传送了过来，舱内宇航服则时刻监控着宇航员的心率，呼吸频率，血压，体温等数据。

　　测风仪报告了此刻的地表风速以及高空风速，气象卫星报告了此刻的天气条件。火箭传感器则报告了火箭各部位仪器的运转状况。工作人员们正在紧张的工作着，一种极端凝重的气氛笼罩了整个控制大厅。老者的影像一直在大屏幕之上，很显然，老者一直在注视着这里。

　　在宇航员进入火箭之后大概四十分钟，王堂再次来到了大屏幕之前，对着老者汇报道：“报告元首，一切都准备完毕，火箭各模块正常，气象条件良好，请指示！”

　　老者点了点头：“发射！”

　　王堂转身，大声吼道：“进入三十秒倒计时！”

　　另一块屏幕之上出现了两个硕大的阿拉伯数字，一个是三，一个是零。片刻之后，数字产生了变化，变成了二十九。

　　火箭周围和发射塔连接着的巨大钢架在这个时候轰然分开，切断了大力神号火箭和发射塔之间的联系。

　　不断地有火箭各模块检测信号报告出来，在这些报告之后，全部都加着四个字“一切正常”。这意味着大力神号火箭状况良好。

　　在倒计时到四的时候，另一块转播着大力神号火箭实时外景的大屏幕之上，赵华生看到大力神号火箭的尾部出现了一团赤红色的火焰。这火焰并不强烈，看起来却充满了力量。

　　这团火箭在短短四秒钟时间之内迅速加强，最终变成了垂直喷射的模样。在这团火焰加强的同时，大力神号火箭之上安装的四个助推器也同时点火。助推器的火光和火箭主发动机的火光交融在一起，最终变得异常明亮，让人几乎无法直视。

　　“零！”

　　“发射！”王堂用力吼出了发射这两个字。

　　就在这个时候，大力神号火箭尾部喷射的火光再度加强。这些火焰在刚刚离开火箭的时候竟然变成了无色透明的模样，只有在它们周围那因为温度太高而扭曲变形的空气在说明着它们的强大。在离开火箭尾部几米之后，它们才显露出强烈的赤红色，滚滚一团。

　　火箭尾部有大量的白色浓雾蒸腾出来，几乎覆盖了方圆几十米的空间。赵华生知道，那是火箭喷射出来的火焰被导流槽导出去，然后用来降温的液体迅速蒸发才形成的。

　　也就在这个时候，就算坐在距离大力神号火箭有至少一千多米距离的赵华生都感到了大地的颤抖。那是十分轻微，却又十分沉闷的抖动，像是地震，却又和地震不太一样。

　　赵华生抬起头，就从实时外景显示屏之上看到高达七十米，重达四千多吨的大力神号重型运载火箭正在缓缓的升空之中。在一开始的时候，它的速度很慢，就像是一根绳子在慢慢的提着它上升一般，但仅仅在十几秒钟之后，它的速度就提升到了一个让人感到有些震撼的高度。

　　在极快的加速度之中，火箭内部的重力甚至于可以高达十几倍地球重力。这一点，从平躺在储备仓之中的那五名宇航员有些扭曲的面容就可以看出来。

　　在这样巨大的重力作用之下，宇航员们甚至于连举起手臂都做不到。他们只能安安静静的躺在储备仓之中，用尽全身力量来对抗这超出常人想象的庞大重力。

　　有大量似乎是碎块的东西从火箭箭体之上剥离出来，像是下雨一般哗啦啦的洒向地面。赵华生知道，那些碎片是火箭的保温层，它们其实是一些泡沫塑料。

　　火箭仍旧停留在地表的时候，为了防止地面低温对火箭箭体材料结构造成影响，工程师们就在火箭箭体外壳之上贴上了这些东西。当火箭升空的时候，和大气的剧烈摩擦就会将这些塑料泡沫剥离下来，这就形成了此刻所看到的那些碎片。

　　不断的有汇报声在控制大厅中响起，听着那一个个的“正常”、“正常”，赵华生略有些紧张的心情也平复了下来。

　　在火箭升空二十多秒钟以后，火箭的上升方向发生了一些改变，它不再是垂直指着天空，而是略微开始往东方偏移。因为地球自转是自西向东的，往东方偏移可以借助地球的自转来提升自己的速度。

　　在一分钟多以后，安装在大力神号火箭箭体之上的四个助推器同时离开了火箭。它们已经尽到了自己的责任，所以也就到了离开的时候。此刻火箭的速度还达不到地球的第一宇宙速度，所以那些脱离下来的助推器会以极高的速度落向地球，然后在和大气层的剧烈摩擦之中损毁。如果燃烧不够充分的话，有一些残骸落到地面也是有可能的。

　　助推器分离之后，很快便到了一级发动机分离的时候。为了保证强大的推动力，大力神号火箭一共有三级结构。这三级结构之中，一级发动机担负着最为重要，也是最为艰巨的任务。所以它的体积也最大。大力神火箭总长度七十米，一级发动机的长度就达到了将近三十米。

　　大力神号火箭仍旧在高速飞行着，可是此刻它尾部的火焰忽然消失了。下一刻，长达三十米的一级发动机就轰然离开了火箭。它也像是之前分离出去的助推器一样落向地球，然后在和大气层的剧烈摩擦之中消失殆尽。

　　一级发动机脱离，二级发动机点火，它将承担起将火箭继续送入轨道的重任。

　　二级发动机点火工作了不足一分钟就同样步上了一级发动机的后尘。它也从火箭上脱落掉入了大气层之中，三级发动机开始点火工作。

　　此刻的大力神号火箭距离地表已经有三百多公里的高度，已经到达了低地球环绕轨道的高度。但这个高度并不足够，它还将继续上升。

　　这里的空气已经极端稀薄，所以火箭箭尖处的整流罩也没有作用了，它也被火箭抛去，落入到了大气层之中。

　　物资储备仓便完全暴露在了太空环境之中。不过物资储备仓之内也有完善的维生系统，所以这并不会对仓内的宇航员造成什么影响。

　　三级发动机在工作了半分钟多以后也完成了任务。不过它并不会被抛离火箭，在这个时候，要离开火箭的是物资储备仓。

　　这一步就是船箭分离了。经过了三级火箭发动机的加速，物资储备仓已经有了足够的速度，它已经可以进入到地球环绕轨道了。在以后，它将独自展开旅行。

　　发射到了这一步基本上就已经成功了。控制大厅之中，工作人员们也从紧张的心情之下恢复了过来。显示屏幕之中仍旧在转播着宇航员们的实时影像。赵华生看到，宇航员们已经脱离了庞大重力的困扰，此刻的他们正处在失重环境之中，赵华生看到它们在舱内自发的漂浮了起来，就好像在水中一样。

　　“终于没有出什么意外。”赵华生松了一口气，将脑海之中那一点不详的预感抛了出去。

　　物资储备仓也有自带的推进发动机，这些发动机将用于舱体的轨道和速度调整。在接下来的时间之内，物资储备仓会以八十七分钟每圈的速度围绕地球运转两周，并在这段时间之内调整自己的姿态、角度和速度，并最终和赤红之心号火箭对接。

　　赵华生就一直在这里等候着。物资储备仓那里，太阳升起又落下，升起又落下，一共进行了两次。赤红之心号太阳探测飞船的身影终于出现在了视野之内。

　　物资储备仓和赤红之心号宇宙飞船此刻的速度都是每秒钟九点三公里。这是不可思议的高速，但因为这两者都维持着同样的速度，所以它们互相看起来像是在静止。就在这样近乎静止的情况之下，两者在慢慢的互相接近。最终，在地面工作人员的协助之下，对接口顺利对接，用于固定两者对接的钢爪也顺利伸出，将两者牢牢的连在了一起。

　　五名宇航员便通过对接口，从物资储备仓来到了赤红之心号飞船的控制室之中。


第三十一章 繁忙的赤道市

　　发射进程到这里便告一段落。在接下来，赤红之心号宇宙飞船将会以三天的时间，环绕地球运转大概七十圈，在这个过程之中，赤红之心号飞船的运转轨道会越来越扁，轨道远地点会越来越远，近地点则会越来越近。最终，赤红之心号飞船将在远地点挣脱地球环绕轨道，就此踏入到茫茫太空之中，度过自己六个月到八个月的漫长时光。

　　而在这三天时间之中，五名宇航员将会在地面工作人员的协助之下对赤红之心号宇宙飞船进行出发之前的最后一番检测以及调试，毕竟现在赤红之心号飞船还在地球轨道，如果有意外也可以通过发射火箭来进行修整，如果踏入到了茫茫太空之中再出意外，那就真的没有办法了。

　　“赤红之心号宇宙飞船采用常规发动机和离子发动机两种驱动方式作为动力来源。”王堂对着赵华生介绍道，“在需要短时间内加减速以及调整轨道、姿态的时候，飞船采用常规发动机，在飞向太阳的旅途之中，飞船不需要进行太多的轨道调整，就采用离子发动机。”

　　常规发动机以化学燃料燃烧所产生的高温气体向后喷射为动力来源，它动力强大，可以在短时间内对飞船施加十分庞大的力量，但是消耗的燃料也多。而离子发动机则不同。它先将推进工质电离，然后采用强电场为离子加速，让它们从后方喷出以此来获取推动力。

　　离子发动机同样是通过反推力获取到加速度的，但是它对工质的利用效率高达常规发动机的十五倍以上。这就意味着飞船之上可以节省大量的燃料，在有相同燃料的情况之下，离子发动机可以推动飞船飞的更远，如果时间足够长的话，速度也将更快。

　　但离子发动机有一个致命的缺点，那就是推力太小了。就像赤红之心号宇宙飞船上装备的离子发动机，在全功率工作的情况之下，它仅仅只可以每秒钟将飞船的速度提升零点五厘米。但是积少成多，每秒钟零点五厘米，一天时间就可以为飞船每秒钟加速四百多米，所以相比起来，离子发动机仍旧是高效的推进方式。

　　这些东西赵华生都是知道的，所以在听到王堂的话语之后，赵华生只是点了点头。

　　“在太空飞行之中，飞船还会借助金星的引力进行加速，在两个多月的飞行之后，它将进入到距离太阳表面只有三千万公里的轨道，然后围绕太阳运转两个月到四个月时间，详尽的收集太阳的数据，以此来测定逆聚变层到底是怎么回事。”

　　太阳系中，距离太阳最近的行星是水星，但就算水星和太阳的距离都有将近六千万公里，赤红之心号的距离则只有三千万公里，差不多是水星距离的一半。

　　“其实就我个人来说，我对于依靠我们人类的科技力量来改变太阳是没什么信心的。”王堂幽幽说道，“我只希望赤红之心号宇宙飞船，以及后续即将发射的将近三十颗太阳探测卫星所收集到的数据可以为你的解谜提供一些线索和启发。”

　　赵华生默默的点了点头。

　　“这些话谁都没有明说，但我知道，所有的知情人，包括元首在内都是这样的想法。我们在这段时间之中确实出现了突破，甚至于我们已经知晓了逆聚变层的存在，但我们知道的越多，我们就越绝望。”王堂的手开始微微的颤抖，“那是包裹整颗太阳的逆聚变层啊……我们人类怎么可能有力量将它们打破？”

　　“对不起，我有些失态了。”王堂说道，“你下一步打算怎么做？”

　　“我要到赤道市中去。”赵华生说道，“我此刻已经有了一些模糊的想法，相信我，我很快就可以搞清楚这到底是怎么一回事。”

　　“很好，很好。”王堂点着头，“你不去生命之城吗？那里仍旧保持着秩序和平稳。赤道市现在已经有些混乱了。”

　　“不了，还是先去赤道市吧。”赵华生说道。

　　“那好，祝你一路顺风。”王堂拍了拍赵华生的肩膀。

　　“也祝赤红之心号一路顺利。再见。”

　　离开了发射基地，赵华生就乘坐上了前往赤道市的飞机。在一路南下的旅途之中，赵华生看到的地表也从苍白和枯黄逐渐变成了其它颜色，也开始有绿色在地表出现。

　　这里毕竟是热带，就算太阳辐射水平降低了百分之十五，这里仍旧维持着温暖。只不过这温暖到底能维持多长时间就不知道了。

　　除了自然景观之外，赵华生还看到了许许多多的人造物体。有排列成长龙的重型货车，每一辆重型货车至少意味着五十吨的物资。而仅仅从高空中瞟过的这一眼，赵华生就看到了密密麻麻至少上万辆货车在那里。这还仅仅是一个小区域之中的一条公路。在其它地方，其它公路之上还有多少货车在向赤道市运送货物，赵华生就不知道了。

　　赵华生还看到了一条铁路。在那条铁路之上，几乎每隔三分钟就有一辆长达一千多米的火车呼啸而过，那上面满载着煤炭，石油，食盐，粮食，水泥，钢铁等物资，在它的对向车道上同样有大量火车经过，但那些火车都是空荡荡的，上面没有装载任何货物。

　　单单这一条铁路每天向赤道市运送的货物就已经是一个恐怖的天文数字。而据蒙卓所说，此刻通向赤道市的铁路数量已经高达三百多条。这还仅仅是货运铁路，并没有将客运通道计算在内。

　　海路之上则是数不清数量的货轮。那些货轮大都拥有一个平整宽阔的甲班，甲班之上密密麻麻的都是堆积在一起的集装箱，无数巨轮分布在海面上，从高空看过去几乎要将整个海面都覆盖满了。除了公路、铁路以及轮船之外，天空之中也繁忙无比。

　　直升机的高度只有几百米，而在其上数千米，数万米的高空之中时刻都有喷气式飞机在穿梭，那巨大的引擎轰鸣声就连乘坐在直升机之中的赵华生都可以听到。

　　还没有来到赤道市，赵华生就感觉到了扑面而来的繁忙气息。人类文明的庞大执行力在这里表露无遗，它甚至于庞大到会让人生出敬畏的心思。

　　赵华生知道，至少有数千万人正忙碌在这一条战线上。火车司机、客车司机、水手、飞机驾驶员、码头，机场，货站，调度人员，装卸人员等，这些人共同构成了一条生命线，将巨量的血液源源不断的从世界各地输送到赤道市来，让赤道市之中的人们可以生活下去。

　　“经统计，最近每天运送到赤道市的各类物资已经达到了十五点七亿吨，这还没有包括赤道市四千万平方公里土地之中的本地产出。”蒙卓说道，“为了拓展运路，他们甚至将铺设在其它地方的铁轨直接拆除然后安装到了这里，它们甚至将河道货船都改造了一番然后投入到了远洋运输之中。全世界几乎所有的货车都被征调归政府支配。为了在大地被冰封之前挽救我们以前创造出来散落在世界各地的财富，人类文明已经动用了全部的力量。”

　　赵华生点了点头，仍旧没有说话。直升机则继续前进。

　　越靠近赤道市，繁忙的气息就越浓重。赵华生已经看到地下开始出现无数以至于几乎连成片的建筑工地，看到了连绵不绝的用以种植粮食的大棚，看到了繁忙而拥挤的人流。

　　“为了加快建设进度，我们采取了模块化的建造方法，大量的建筑用物资在出厂之时就会被生产好，在运送到建筑工地之后，他们只需要经过简单的加工然后将它们像是搭积木一样搭起来就可以。工人们昼夜工作，建造出一栋五十层的楼房只需要半个月的时间。而一栋五十层的楼房，可以为至少五千人提供生活保障。当然，舒适性就谈不上了。在这末世，能活下去就不错了，政府没有精力和资源去考虑舒适性。”

　　“货币系统已经被改革，以前的货币按照很低的比例被换算成贡献点，一名工人工作一天大概可以获取到三十点贡献点，这些贡献点可以维持五个人的最低生活保障，还有配给制的限制，也即是每个人每天可以购买到的物资是有限量的，就算一个人拥有了大量的贡献点，他也无法买到太多的物资。”

　　“娱乐和休闲行业被严格限制，奢侈品被禁止生产，酒类饮料被限制生产……”

　　蒙卓不断的低声向赵华生解释着此刻赤道市的处境，赵华生则静静倾听着。

　　直升机最终越过了林立的高楼和繁忙的工地，最终降落到了一处相比起来清净宽阔一些的街区之中。

　　“这是赤道市C区三三七号区域，你将暂时居住在这里，如果你有什么其它要求的话，我随时可以满足你。”蒙卓说道。


第三十二章 一袋薯片

　　赵华生就在蒙卓所安排的这个地方居住了下来。这里的生活环境虽然比起以前在首都市的生活差了许多，比如这里没有方便的超市，没有商场，甚至于没有便宜可口方便的饭店，也没有娱乐场所，但赵华生仍旧对现在的生活很满足。赵华生本就不是一个挑剔生活条件的人。

　　尤其是在通过新闻节目知晓了赤道市其余地方民众的生活条件之后，赵华生甚至于对于自己此刻的居住环境有了一些罪恶感。

　　赤道市的民众们通常居住在拥挤的多人间之中，空气污浊不堪，食物是限量供应，缺少娱乐，白天是繁重的劳动，晚上也无法依靠娱乐来放松。但这已经是人类社会所能提供的最好条件了。这样活下去，总比被冻死要好。

　　赵华生一直在和太阳危机协调处理中心下属各部门维持着密切的联系，任何最新的发现都会第一时间被呈现到赵华生这里。但赵华生的工作仍旧没有获得突破。

　　已经有一个隐约的想法出现在赵华生脑海之中，但这个想法还缺少某些关键的证据，这导致赵华生无法将它们有效的串联起来。要解开李奇所长所留下的谜题可不是拍拍脑袋提出一个设想就可以的，提出设想可以，但你必须要有证据，否则这个设想就没有意义，也没有价值。

　　比如赵华生可以提出“太阳之上存在着生物”的设想，但是证据呢？没有证据，这个设想又能为人类带来什么样的改变？

　　赵华生一直在完善着自己的想法，不断的尝试将现在已有的证据组合串联起来，但某些关键部位仍旧缺失，这导致赵华生的工作始终无法完全。

　　天气越来越冷了。虽然这里是C区，虽然这里是最靠近赤道的区域之一。就算在白天时候，赵华生出门也需要穿上大衣了。

　　赵华生心中隐隐有一种不安的感觉。这种感觉并非来自于新闻报道之上的某处某处死亡了多少多少人之类，也不是来自于对人类命运的担忧，这种不安是来自于现实生活的。就算行走在这个区域仍旧十分安静的环境之中，赵华生似乎也可以从空气中感觉到那种好像是火药味一般的味道。这好像是一个火药桶，火药桶之中装满了火药，而引信已经开始燃烧，这个火药桶随时可能引爆。

　　此刻，距离太阳危机爆发已经过去了四个月，距离赤红之心号宇宙飞船发射已经有两个月。根据最新的科研部报告，赵华生知道，赤红之心号宇宙飞船已经越过了金星轨道，接近了水星轨道。在这段时间之中，赵华生每天都在关注赤红之心号飞船的动向。事实证明，人类所制造的宇宙飞船还是相当可靠的，赤红之心号在这段时间之中，除了一些可以人工排除的小故障之外，并没有出现什么意外。

　　今天仍旧是平常的一天。赵华生想起自从来到赤道市之后，自己还没有出去看过这个城市的风貌，于是便暂时放下了手中的那些资料，和蒙卓一起走出了这里。李薇因为身体略有些不舒适的缘故，所以并没有跟着。

　　就算天气寒冷，这大街之上仍旧人流熙熙。只不过这和以往在首都市之中并不一样。首都市之中的人流是充满了欢笑和轻松的，那里的街道两边都是五彩斑斓的霓虹灯，到处都是店铺，到处都是穿着时尚，一脸笑容的人们。这里的行人虽然同样众多，却好像被笼罩了一层压抑的色调。

　　赵华生从这里感觉到了沉重和麻木。

　　天空是灰色的，街道两边也是灰色的。没有闪烁的霓虹，没有林立的店铺。甚至于在这长街之上，就连衣服色彩鲜艳一些的人们都没有。人们都穿着深色调的，厚重的衣服，行色匆匆，脸上也没有丝毫笑容。

　　繁重的工作和压抑的生活已经剥夺了他们欢笑的能力。

　　赵华生和蒙卓二人就漫步在这条长街之中，感受着在末世之中挣扎求生的众多人类个体的千姿百态。

　　在路过一个街边小广场的时候，赵华生看到有许多人按照整齐的队列盘坐在冰冷的地上，每个人手中都拿着一个似乎玩偶的东西，另一只手则打着古怪的手势，双眼紧闭着，脸庞之上满是虔诚。队列前方还有几名身穿蓝色长袍的人正在四处走动，嘴中似乎还在喃喃念叨着什么东西。整个广场之上充满了凝重，严肃，乃至于略有些诡异的气息。

　　“他们这是在做什么？”赵华生问道。

　　“一群邪教徒在聚会。”蒙卓漠然说道，“这是天空之神教会。他们信仰天空之神，坚信此刻的寒冷是天空之神为了惩罚人类的不敬而降下的，他们认为，向教会献出财物，以及虔诚的忏悔可以让天空之神赦免自己的罪过，在末日之后可以上升到天堂。”

　　“这样的教义竟然也会有人相信？”赵华生感到有些惊诧，“为什么邪教徒敢在大庭广众之下聚会？为什么没有人来处理？”

　　“在末世之时，就算是再明显的谎言都会有人将它们当做是救命稻草，而且，一旦陷进去就很难出来。至于为什么没有人来管……”蒙卓的神色有些黯然，“太多了，管不过来的。”

　　赵华生便也陷入到了沉默之中。两人继续前行，走了一段路之后，赵华生又看到在某个街角聚集了大量的人群，人群之前，一名满脸激动的人正站在高台之上，对着面前的话筒声嘶力竭的在吼叫着什么。

　　“你们还不明白么？末日已经来了，已经来了！政府已经靠不住了，那帮饭桶和白痴只会考虑自己的利益，他们会毫不犹豫的抛弃我们！能救我们的，只有我们自己，只有我们自己！”

　　这看起来像是一场街头演讲，只不过演讲人所诉说的话语之中满是情绪用词和胡乱的臆测，一点逻辑条理都没有。但不可否认，越是荒诞不经，越是耸人听闻的言论越是容易引起人们的注意。在狂热的氛围之下，人会丧失掉自己的理性判断。

　　至少在这里是这样的。那个人每吼出一句话，围观人群就会发出震耳欲聋的呼喊声和鼓掌声。和这里的狂热形成鲜明对比的，则是街道旁边那些仍旧对此视而不见的行人。他们好像早就习惯了这种现象的存在，他们没有在此停留哪怕一秒钟，甚至懒得看过去一眼。

　　赵华生感到世界似乎不一样了。就在这短短的几个月时间之中，地球之上的这个世界发生了让赵华生感到有些无法适应的变化。疯狂，愚昧，沉重和压抑在这里互相交织，就好像空气都变成了水银一般，沉重到让人几乎透不过气来。

　　在这长街之上，在这至少几千人之中，赵华生感觉到，只有自己和蒙卓两人是鲜活的。

　　赵华生有些不敢置信的摇了摇头，然后离开了这里，继续往前走。

　　终于遇到了一家仍旧在开门营业的店铺，赵华生感到有些口渴，便走了进去，从稀稀拉拉的货架之上拿了一瓶水。旁边有另一个人走了过来，他小心的吹去薯片包装袋之上的灰尘，然后将它拿在了手中。

　　这个人一共拿了两袋。

　　赵华生并没有对这个人施以过多的关注。蒙卓付过了钱，赵华生走出店铺，那个人也走了出来。赵华生看到买了薯片的那个人想将一袋薯片撕开，但是一不小心，那个人将另一袋薯片掉在了地上。

　　薯片掉在地上发出了一声清脆的哗啦声。那个人便弯下腰去，想将这袋薯片捡起来。可是就在他的手指刚刚接触到袋子，还没有捏住的时候，那袋薯片忽然间消失了。

　　一只虽然纤巧，但指甲并不整齐，很明显有一段时间没有修整过，并且里面略有些黑色污渍，并且有些粗糙的手抢在那个人之前将这袋薯片捡走了。那个人略有些疑惑的抬起头，就看到一张漠然而平静，眼睛里却似乎有些火焰在燃烧着的年轻女人的脸。

　　“这是我的。”年轻女人说道。

　　那个人便说道：“你很饿？那你就拿去好了。”

　　年轻女人点了点头，拿着薯片转身离开。

　　就在这个时候，以那个人为圆心，周围方圆十米范围之内，至少有十几人同时停下了脚步。在确定那个人已经将这袋薯片赠给了这个女人之后，一个男人走到了这个女人身边：“将它给我一点。”

　　女人将薯片抱在怀里，满是戒备的摇了摇头。男人便忽然伸出手，抓住了那袋薯片用力一拉。于是哗啦一声，那袋薯片被撕破了。里面的东西哗啦啦掉在地上，落了一地。

　　时间似乎在这一刻静止了，又似乎在这短短的时间之内，有什么东西被点燃了。赵华生看到了无法形容的，荒谬到了极点的一幕。

　　周围十几个人同时在这一刻向着这里冲了过来，一名年轻男人冲的最快，他一下子扑到了这里，就直接跪在地上，用手抓住那些落在地上的薯片，拼命的往嘴巴里塞。


第三十三章 暴乱

　　剩下几人冲的慢了一些，但也在那些薯片被捡完以前来到了这里。每一个人都是相同的动作，每一个人都蹲在那里，拼命的捡着落在地上的那些薯片。年轻女人尖叫了一声，如同疯狂了一般拼命的推着周围的人，同时也在快速的捡着地上的薯片。

　　地上的薯片只有一袋，数量很少。于是捡拾薯片的十几个人之间就爆发了冲突。年轻女人手中抓了一小把薯片，还没有放到嘴里，就被一个壮年男人一把打散，另一名瘦弱男人则趁机抓了一把塞到了自己嘴里，那个壮年男人便踢了他一脚……

　　赵华生站在旁边，呆若木鸡。那个人也站在那里，一动不动，就连他怀中另一袋薯片被抢走都没有一点反应。

　　在这个时候，不知道谁喊了一句：“店里还有！”

　　于是，一群人便像是说好了一般，蜂拥向着店铺冲了过去。蒙卓的眉头已经紧紧的皱了起来，他好像看到了什么不详的预兆。蒙卓身体一动，就来到了店铺门口之前，大吼了一声：“你们在做什么？！”

　　若放在平时，蒙卓这一声大吼已经足以让一个可以容纳百人的大厅完全安静下来，可是，此刻蒙卓所面对的这些人好像已经没有了理智。蒙卓的这一声吼没有起到任何效果。那十几人仍旧如同潮水一般涌过来。蒙卓张开双臂，就像是铁塔一般，将这十几人都挡在了这里，没有一个人能突破蒙卓的阻挡。

　　可是这里的混乱已经引起了其它人的注意。不知道又是谁吼了一声：“让开！里面有吃的！”

　　又有至少一百人蜂拥而来。蒙卓皱了皱眉头，看了看站在旁边的赵华生，最终摇了摇头，放弃了阻挡。

　　蒙卓已经失去了将混乱消弭的能力，蒙卓不能再让赵华生陷入到危险之中。

　　这十几人以及后续冲来的上百人如同潮水一般涌进了这间小小的店铺，店铺里面的柜子，桌子被推倒，货物在一瞬间被清扫一空。抢到东西的人在拼命保护，没有抢到东西的人则将拳头对准了这些之前自己的“战友”。

　　没有抢到东西的人是大多数。很显然，他们并不甘心自己就此两手空空。于是混乱的队伍如同蝗虫一般向着其它地方席卷而去，街道两边，紧闭着门的店铺被砸开，人们冲进去席卷一番，然后又冲向了下一间……

　　一场混乱已经形成。越来越多的人卷了进来。有些人甚至不知道这到底是做什么的，他们只是在一腔狂热鲜血的支撑之下跟随着大部队前进，在前进之中，他们偶然和旁边的人发生了肢体冲突，于是开始互殴，拳头不够，便拿起砖头，拿起木棒……

　　旁边的人群越来越多。蒙卓就在这个时候抓住了赵华生，说道：“快点离开这里，这里很危险。”

　　蒙卓抓着赵华生的胳膊开始在拥挤而混乱的人群之中逆流而上。在一路前进之中，赵华生看到了许多扭曲的脸庞，听到了无数人的哭喊，看到了此前只在电视之中看到过的画面。

　　一名女子不小心倒在了地上，但没有任何人管她，无数只脚仍旧在不断的踏上来，女子一开始还有一些动静和呼喊，但片刻之后就没有了声息。赵华生看到从她脸上眼睛里，耳朵里，鼻子里，嘴里都开始有鲜血流出来。赵华生看到一个穿着有着浓厚儒雅气息的年轻人不知道从哪里找到了一把尖刀，然后满脸狰狞的将这把尖刀刺到了旁边一名十分肥胖的男人身上，赵华生看到一个身材高挑的年轻女子手拿一块板砖，将它狠狠的拍到了一名中年女子的脑袋上……

　　混乱已经不可抑制。但直到此刻，赵华生脑海之中仍旧有些疑惑：“可是，可是，那仅仅是一袋薯片啊……”

　　仅仅是一袋薯片。一袋放在以前，就算仍在地上都没有人会多看一眼的薯片。

　　“他们都疯了。”蒙卓低声说道。

　　赵华生被蒙卓拉着进入到了一栋楼房之中，然后在几分钟的时间之后到达了楼顶。站在楼顶，被迎面而来的寒风吹拂着，赵华生才渐渐的冷静了下来。

　　赵华生看向下方，就看到混乱已经从此刻的街道蔓延到了其它街道，并且还在迅速的蔓延着，入目之中，到处都是混乱和哭喊，人们不知道这混乱到底是为了什么，也不知道自己到底想要做什么，人们只是在拿着武器，或者赤手空拳的攻击着周围自己能看到的所有人，肆意的发泄着长久以来的压抑和对未来的恐惧。

　　“报告指挥部，C区一八六七号街道发生骚乱，并且正在迅速蔓延之中，很快就将无法控制，请求支援，请求支援……”

　　报告完毕之后，蒙卓对着赵华生摇了摇头：“这不是我们可以应对的。我们管不了。”

　　“仅仅是因为一袋薯片吗？”赵华生问道。

　　蒙卓继续摇头：“人们已经压抑了太久，恐惧了太久。太阳危机爆发的太快，太突然了，骤然从天堂落入到地狱之中，人们会受不了的……社会科学院那帮蠢货，我早就向他们提出过要做好心理评估和疏导，防止群体性暴力事件的发生，他们总是满不在乎的说没有事情，现在我看他们怎么向元首交代！”

　　于是赵华生便知道了，并不是一袋薯片的事情。

　　在这末世之中，每一个人心中都积累了太多的压力和恐惧但又无法发泄。只要有稍微一点火星，赤道市就会像是一个炸药桶一般轰然爆炸。而那个人恰好充当了导火索而已。

　　“放心吧，军队很快就会控制局面的。”蒙卓说道。

　　赵华生黯然点了点头。

　　但是过了片刻，蒙卓忽然重重的将手砸在了石阶上，咬牙切齿的骂了一句：“混蛋！”

　　在赵华生心目中，蒙卓一直是漠然而冷静的形象，赵华生从来没有看到过蒙卓也会有情绪激动的时候。赵华生看向了蒙卓，蒙卓便指着下面，对赵华生说道：“你看到那些人没有……那些统一穿着黑色衣服的人……他们正在制造事态，煽动暴乱。”

　　“邪教分子，阴谋家，狂热者，无政府主义者，反人类者，末日论分子……”每说出一个名词，蒙卓的脸就阴冷一分：“这些魑魅都出现了。”

　　“这些败类，社会的渣滓！”蒙卓狠狠的拍在石阶上，手上青筋暴起。

　　“我们的社会已经到了这种地步了么？”赵华生在心中默默的想着，转过身看着另一个方向，从那个方向之中，赵华生也听到了隐隐的喧闹声。

　　两人便一直站在这楼顶之上看着下方的景象。时间不知道过了一个小时还是两个小时，从距离这里至少一千米之外的地方，赵华生看到那里忽然传出了一片猛烈的火光，在三四秒钟之后，赵华生听到那里传来了一声沉闷的爆炸声。

　　于是赵华生便知道，混乱升级了。

　　此刻，脚下的这条长街已经没有站着的人了。暴乱的人群就像是蝗虫一般已经席卷到了其它的地方。只在这长街之上留下了许多横七竖八，也不知道是死了还是活着的人。但是始终没有救护车过来，也没有军人或者警察出现。有许多废墟和鲜血，玻璃的残渣等落在这里，让这里看起来像是一个垃圾场。

　　好像整个赤道市在这一刻都沸腾了起来。自从第一片火光出现之后，很快的，就像是连锁反应一般，在更多的地方出现了更多的火光。天空似乎开始被烟尘所笼罩，站在楼顶，赵华生闻到了一股死亡和疯狂的气息。

　　天空开始有直升机出现，城市之中也开始传出了刺耳的警笛声，但那警笛声仅仅持续了一阵就消失了，直升机也始终只在天空之中盘旋，不曾落下。

　　“这下面已经平静了，我要下去救人。”赵华生指着下面说道。

　　蒙卓有些无力的摆了摆手：“没有用的。混乱已经蔓延出去了，你一个人，又能救多少人？”

　　“能救几个算几个。”赵华生坚定地说道：“我学习过一些急救知识，就算没有医药和器械，我的急救知识也会有些用处。而……只要能多救活一个人，我们的文明就会多一点希望。”

　　“好，我和你一起去。”似乎受到了赵华生的感染，蒙卓终于点了点头。

　　两人又从楼顶下来，回到了长街之上。赵华生蹲在地上，将手指放到一名闭着眼睛的人的脖子上，察觉到这个人已经没有了心跳，于是就快速离开，走到了下一个人旁边。

　　这个人似乎还有一点心跳。于是赵华生迅速的对他进行了一番简单的检查，然后开始做人工呼吸，然后撕扯下他的衣服，用一根木棒为他做断骨固定……

　　赵华生好像看不到在这长街之上存在的罪恶和血腥以及恐怖，赵华生只想救人，越多越好。

　　蒙卓耳边似乎又响起了赵华生方才所说的那句话：“只要能多救活一个人，我们的文明就会多一份希望。”

　　于是蒙卓心中就冒出了这样一个想法：“或许，他真的可以救活我们的文明。”


第三十四章 名人

　　赵华生只想救更多的人，越多越好。这长街之上倒了许多人，有的死去了，有的还没有。

　　没有救护车，没有医药，没有器械。赵华生仅仅运用着自己以前学习到的急救知识在这里忙碌着。一名昏迷过去的伤员被赵华生救星，他清醒了过来，但仍旧没有动弹，而是仍旧躺在这里，略有些失神的看着天空。一名小女孩被赵华生救醒，她醒过来的第一个反应是哭泣。赵华生将她抱在怀中，柔声安慰了几句之后，就奔向了下一个伤员。

　　赵华生的表情始终很平静，没有焦急，没有暴躁，没有失落也没有悲伤。赵华生仅仅是在救人，仅仅是救人而已。

　　有许多人仅仅只是昏迷过去了。就算有一些小伤在也不碍什么大事。这些人在清醒过来之后，好像是受到了赵华生的感染，在稍微稳了一会之后，就爬了起来，跟在了赵华生身后，同样参与到了救人行动之中。

　　一开始跟随在赵华生身后的人很少，只有一两个，但这个数量正在迅速的增加之中，只过了不到一个小时就增加到了一百人以上。人们在行动之间似乎很有默契，他们十分有条理的收拢伤者，做简单的急救以防止伤势加重，整理废墟，消灭火堆以防生成二次灾害，在这些人之中也有一些拥有专业医疗知识的人参与进来，他们从被砸开的药店那里取来药品，对一些危重伤者进行紧急救治……

　　混乱在迅速的蔓延，平静也在迅速的蔓延。伤者同样在哭泣，这里同样有许多人，但这里和其它地方是不一样的。疯狂的气息在蔓延到这里之后就被迅速的转化成了安逸和宁静，友爱，坚强，互助等人类文明之中传扬已久的美德正在这里悄然生长。

　　在不知不觉之中，赵华生已经成为了这群人的首领。在赵华生的指挥之下，一切事务都处理的井井有条。

　　每当赵华生走过的时候，被安置在街道两旁的伤员们就会对赵华生报以微笑和感激，每当赵华生靠近的时候，因为痛苦折磨而不断哭泣的伤员便会奇迹般平静下来，每当赵华生来到的时候，混乱的局面就会迅速的平静下来。就好像赵华生身上拥有一种神奇的力量一般。

　　蒙卓知道赵华生身上的这种力量来自于哪里，这种力量来自于一句话，“我只想救人，越多越好。”在这一刻，甚至就连蒙卓都对赵华生生出了一种敬仰的心思。这种心思，在以往从来没有过。

　　政府的救援力量始终没有来到这里，赵华生又组织人们收集到了食物，将这些食物和饮水分配给了伤员们。蒙卓清晰的看到，在最后一块面包交给一个小男孩之后，赵华生手中已经空空如也。而蒙卓也十分清晰的记得，从暴乱开始到现在，赵华生已经至少十四五个小时没有吃东西了。

　　赵华生一直在忙碌着，一直没有休息。

　　在这太阳危机爆发之后的末世，就算是赤道地带，到了夜晚也是很寒冷的。于是赵华生又组织人们收集到了许多棉被和衣物，将它们盖在了伤者的身上，而蒙卓清晰的看到，在将自己的大衣也奉献出去之后，赵华生身上仅仅只剩下了一件单薄的毛衫。

　　但就算如此也无法将严寒抵御住。于是赵华生又组织人们收集到了燃料，在长街之上燃起了篝火。在将所有靠近篝火的位置让出去之后，赵华生和蒙卓一同蜷缩在了黑暗阴冷的墙角——至少墙角还可以帮助自己遮挡一下寒风。

　　蒙卓好像看到了一个全新的赵华生。又或者，这才是真的赵华生。

　　“我随时可以呼叫直升机来将我们救走。”蒙卓说道。

　　“不，这里的人们需要我。”赵华生拒绝了蒙卓的提议。

　　蒙卓说道：“这次的暴动最少会有数千人伤亡，你就算忙碌到现在，你最多也只能挽救不足两百人的生命。”

　　“两百条人命，便是两百份希望啊。”赵华生笑道。

　　因为寒风的侵袭，赵华生始终没有睡去，赵华生也不能睡去。在这寒风之中，如果睡着了，就真的可能被冻死了。赵华生每休息一会便会出去走动一圈，在观察伤者安置情况的同时，也可以借助这些运动来延缓一下严寒对自己的侵袭。

　　不断地有问好声和感谢声传进赵华生的耳朵，对此，赵华生统统报以微笑。赵华生十分欣慰的看到，健壮者正在将自己的衣物让给瘦弱者，受伤较轻的人则将自己的衣物和食物让给了重伤员。赵华生还看到了一名光头的强壮男子脱下了自己的外套，不顾另一个人的拒绝，强行将外套盖在了那个人的身上。

　　那个人不断的拒绝，光头强壮男子便满是不耐烦地吼道：“给你你就拿着，再废话我就揍你。”

　　一名看起来猥琐异常的年轻男人将自己手中的面包掰下了一大半递给了旁边满脸渴望的小男孩，一边在嘴里嘟囔着：“在我后悔之前，你最好将这东西全吃掉。”

　　赵华生忽然感觉到，自从自己来到赤道市之后，一直包围在自己周围，那无处不在的压抑和火药气息消失了。在这一刻，赵华生好像从身体之上卸下了一件沉重的铠甲。虽然疲倦，虽然饥饿，虽然寒冷，但此刻的赵华生感觉到了从来不曾有过的放松。就好像自己仍旧处在太阳危机没有爆发之前的首都市，就好像自己仅仅是从夜晚的朋友聚会之上刚回来一般。

　　“人性是不可以被磨灭的，就算它暂时受到了疯狂和残忍的压制，只要一有机会，它就会回来重新占据人们的心灵。我们人类文明一定会有希望的啊。”赵华生感叹道。

　　远处仍旧有不间断的爆炸声传来，赵华生抬起头，就看到西方的天空都被火光映成了红色。但这里一直很安静，一直很安心。

　　“希望在这夜晚过去之后，我们会迎来新生。”赵华生在心中默默想着。

　　漫长的夜晚终于过去，当清晨的阳光重新映照在这片土地之上的时候，赵华生终于等到了期盼已久的军队和警察，以及闪烁着红灯的救护车。这意味着混乱已经过去，秩序重新降临到了这片大地。伤者被抬上救护车然后拉走，没有受伤的人又或者受伤较轻的人则各自离去。每一个人在临走之前都会来到赵华生面前，对着赵华生真诚的说出“谢谢”两个字，赵华生则回以微笑。

　　警员和军人，以及急救人员们有些惊异的看着这一幕。很显然，在昨天晚上他们已经奔波了许久，但像是这里这样安详的地方，他们还是第一次见到。同时，他们对赵华生也很好奇，为什么这个其貌不扬的普通年轻人会得到这么多人的谢意？

　　“伙计，你是好样的。”蒙卓拍了拍赵华生的肩膀，说了一句话，便迎向了那群警察。在出示了自己的证件之后，蒙卓顺利的得到了一辆警车，然后将它开到了赵华生身边：“走吧，你可以去休息了。”

　　赵华生点了点头，然后坐到了副驾驶位置上。赵华生太疲倦了，车子还没有开出一百米远，赵华生就闭上了眼睛进入到了梦乡之中。在赵华生入睡的这一刻，蒙卓将车速也放缓了一些，于是，原本就极其平稳的车子便更加平稳了一些。

　　赵华生这一觉一直睡到了第二天时候。赵华生睁开眼睛，就看到蒙卓正站在窗户旁边，对着朝阳抽着烟，只留给了自己一个宽阔的背影。赵华生还没有发出任何动静，蒙卓的话语便传了过来：“你醒了？”

　　“嗯。”赵华生说道，“暴乱的事情怎么样了？”

　　“初步统计，共有超过四十万人在这次暴动之中死去，伤者不计其数。”蒙卓摇了摇头，将烟头从窗户顺手弹了出去，“赤道市人口太密集了，而这一次暴动几乎蔓延到了整个赤道市。要平息暴动以及展开救援难度很大。”

　　“四十万人……”赵华生被这个数字震惊了一下。虽然早就预料到会有很多人死，但赵华生仍旧没有预料到会有这么多人死去。

　　“本来不会有这样大的伤亡的。”蒙卓说道，“但是一些别有用心的人参与了进来，他们不仅公布了生命之城的事情，还多方煽动人群，带头使用热武器，冲击政府机关……”

　　“当然，这些人都得死。”蒙卓冷酷地说道，“清除了这些害群之马，我们人类文明才有希望度过这次太阳危机。”

　　赵华生点了点头，没有说话。

　　“还有一件事情。”蒙卓说道，“你已经成了名人了。有人将你的事件发布到了网络之上，政府方面也希望在暴乱之后能树立一个正面的典型，所以不仅没有阻拦，反而在背后推波助澜。所以……你现在已经有了很高的知名度，有了许多拥护者和崇拜者。”


第三十五章 演讲

　　“我竟然成了名人？”赵华生一怔，然后苦笑了起来：“我只是在做一些我应该做的，且任何一名合格的人类都应该去做的事情罢了。”

　　“但是在那种情况之下，能仍旧保持着自己的人性，不去迷失就很难了。”蒙卓又抽出一根烟点上，然后说道：“这件事情不重要，如果你感兴趣的话，你可以去‘人类之声’网站去看一看。这个网站是为了纪念在暴乱之中的四十万名死难者建立的。”

　　“哦，我知道了。”赵华生说道，“只是……鉴于我的身份，我适合在大众之前出现么？”

　　蒙卓摇了摇头：“不知道。不过上头既然做出了这样的决定，那想必会有他们的理由。他们犯了一次错，大概不会再犯第二次。好了，你先休息吧，有什么事情叫我就好。”

　　蒙卓走了出去，赵华生伸了个懒腰，然后从床上爬了起来。极度疲倦之后的充足睡眠让赵华生重新恢复了精力，外面吹进来的寒冷空气击打在赵华生脸上，竟然让赵华生有了一种神清气爽的感觉。

　　赵华生收拾了一下自己，然后走出了房间，一股食物的香味就传进了赵华生的鼻子。李薇就在这个时候端着盘子走了出来，见赵华生出来了，李薇嫣然一笑：“睡了那么久，饿了吧？我刚做好的，快来吃吧。”

　　在这段时间之中，李薇一直和赵华生住在一起，不过两个人却住在两个不同的房间。赵华生是一个呆板的人，对于李薇的种种暗示从来都是视而不见，自从确定关系到现在以来，两人最亲密的举动也不过是牵手而已，而且从来都是李薇主动来牵赵华生。

　　但此刻的李薇在赵华生看起来和过去有些不同。或许是刚刚经历过鲜血和混乱的缘故，从来没有过这样一刻，赵华生对于美好的东西是如此的向往和渴望。而在此刻的赵华生面前，最美好的东西，除了李薇的笑容之外，还能有什么？

　　赵华生接过盘子放到了桌子之上，然后转身紧紧的抱住了李薇：“谢谢你。”

　　李薇浑身一紧，随即放松下来，然后似乎有些不知所措的也伸出了手臂，将赵华生也紧紧的抱住。

　　这一次，赵华生主动抱住了自己，这甚至让李薇生出了一种太阳从西边出来的错觉。李薇的眼眶在不知不觉之间红了起来：“在知道发生了暴乱，你又一直没有回来之后，我好担心你。我想出去找你，但是被警察拦住了，他们不让任何人离开这里。”

　　“哦。”赵华生不知道该说什么好，只好哦了一声。

　　似乎早就习惯了赵华生的呆板和不善言辞，李薇擦了擦眼泪，噗嗤一声笑了出来：“快点吃饭吧，不然会饿坏的。”

　　“好。”赵华生便松开了李薇，坐在了椅子上面。李薇则转身离开，不知道忙碌什么去了。

　　吃完了早饭，赵华生和李薇一同坐在了沙发上，打开了电视。再过一会就会有元首的公开演讲，很显然，这一次演讲和此次暴乱有关。

　　老者的面容在片刻之后出现在了电视之上，他的面容并没有什么太大的变化，无非是脸上的皱纹更多了一些，眼睛之中的疲惫之色更加浓重了一点而已。

　　“我的同胞们。”老者的话语传了出来，“在过去三天时间之中，我们经历了我们人类历史之上最黑暗的一段时间。在这段时间之中，一共有超过四十万人死去，有至少一千万人受伤。在这里，我不打算跟大家解释这次事件的成因，以及我们人类文明政府的处理机制，我知道大家心中都有很多疑惑，包括天气为什么会变冷，我们为什么会全部都聚集到赤道来进行这样繁重的劳作，为什么要受这些苦……没关系，我会将我们知道的全部告诉大家。”

　　“没错，太阳确实变冷了。在过去的一段时间之中，在太阳之上发生了某种我们尚未理解的物理过程，我们的科学家暂时还无法完全的描述这种变化以及找到解决办法，并且很坦白的告诉大家，我们也不知道太阳到底会冷却到什么程度，不知道这次灾难到底要多长时间才会过去。”

　　“所以我们的政府才会主导了前一段时间的大迁徙工作，将大家从世界各地聚集到赤道市来——为了平稳的完成这一工作，减少我们可能遭遇到的损失，在迁徙的时候采取一些谎言，我认为大家可以理解这一点。”

　　“至于生活环境变差……抱歉，我们的文明还不够强大，我们没有办法在这样的末世之中仍旧保障大家拥有优渥的生活。危机爆发的太过仓促，我们根本就来不及提前做出应对准备。所以此刻我们的工作才会这样繁重，因为我们必须要在赤道市这个全球气温最高的地方建造出足够保障我们大部分人生存下去的庇护所。我们所做出的一切努力都是为了我们自己，我们建造的房子会交给我们居住，我们生产的粮食会由我们自己食用，我们铺设的管道会为我们提供清洁的水源……我们所做的这一切，都是为了我们自己。”

　　“这个世界已经变了，为了将我们的文明延续下去，为了保障我们大部分人的生存，我们必须忍受现在的这一切……”

　　“我们已经努力让我们的生活变得更好，并且很坦白的告诉大家，现在的生活水平已经是我们人类文明所能做到的极限。至少，现在的我们还有足够维持生存的食物，有足够御寒的衣物，有温暖的，可以让我们平安休息的居所。我们不会被饿死，不会被冻死，在夜晚的时候不会无家可归。我们成功的保障了至少百分之八十人口的平稳生活，我们最大程度的减少了灾难对于我们人类文明的影响。”

　　“或许大家对现在的生活多有不满，可是大家知道么……此刻仍旧有数万科研人员坚守在世界各地，就算那里最低气温已经降低到零下一百二十摄氏度都不曾离去，那里甚至寒冷到呼吸一口野外的空气都会将呼吸道冻伤，仍旧有数百万名工作人员正在以前的城市遗址之中抢救我们曾经创造的财富，每天被冻死，被恶劣环境杀死的人数以千计，有更多人在野外工作以确保赤道市和其余地方的连接，确保我们的生命线不被切断……正是这无数人的牺牲，我们此刻的生存条件才能得到保障。”

　　“我们的粮食储备至少还可以支撑三年的时间，所以，至少在三年时间内，大家不必担心粮食供给的问题。农业科学家们也在抓紧时间研制各种新型的粮食培育方法，相信很快就会有曙光初现。”

　　“所以，我请求大家，为了我们文明的延续，为了我们自己的生存，千万不要听信阴谋论者和末世论者以及邪教徒们的蛊惑，在这地球之上，任何神灵和传说中的外星文明都无法拯救我们，能拯救我们的只有我们自己。我们必须依靠自己的双手和自己的努力搭建起可以供我们生存的城市，并依存在这个城市之中，等待着曙光的来临。”

　　“接下来，我再对大家解释一下生命之城的事情。”

　　“我们的科研人员在这段时间之中做了大量的工作，这些工作包括发射一艘载人太阳探测飞船以及超过三十颗的探测卫星。有超过三十万名顶尖的科学家正在努力工作，试图找出解决这次危机的办法。虽然他们的工作何时能收到成效还不清楚，但他们仍旧是我们所有人，是我们人类文明的希望所在。所以我们建造了生命之城供科学家们安心的生活以及研究科学。我认为这是十分符合逻辑的。科学家们负责拯救我们的文明，我们的文明则尽量给他们最好的研究条件。生命之城并不像是阴谋家们所说的那样供权贵躲避末世的，它其实是科学家们的研究基地。”

　　“请大家记住，科学，以及科学研究者们是我们文明继续延续下去的唯一希望所在。在科学家们找到解决问题的办法之前，我将陪同大家一同居住在赤道市之中，一同等待着黎明的来临。”

　　“最后，请允许我代表我们人类文明，对此次事件之中的四十万名死难者致以最深切的哀悼。我希望我们每个人都可以从这次事件之中吸取教训，我相信我们每个人都不希望我们人类文明再次发生这样的事件。”

　　“希望在危机度过之后，我们每个人都仍旧好好的生活在这颗美丽的星球之上。”

　　演讲终于完毕，老者离开了话筒，然后对着镜头深深的鞠了一躬。画面切换，老者消失了。

　　“这一次演讲，意味着太阳危机这件事情已经真正的公布到了社会之中，之前人们的种种猜测得到了验证。不知道这又会给我们人类文明带来什么样的影响。”赵华生叹息道。


第三十六章 救世主

　　老者的演讲结束之后，接下来是其它的一些新闻播报，一些诸如：“军方宣布赤道市从此刻开始进入管制状态”，又或者“太阳危机网站已经建成，任何最新消息都会在此公布”，以及“太阳危机死难者纪念碑建成”之类的新闻进入了赵华生的脑海。但赵华生对这些东西并不感兴趣，于是赵华生便将电视关掉了。

　　老者的话语之中至少有百分之九十五的信息是真实的。对于某些信息的刻意隐瞒，赵华生也可以理解。毕竟民众是盲目的，有些事情并不适宜让公众知道。比如自己的事情，比如生命之城的真相。

　　赵华生感到心中有些淡淡的悲凉。如果那些人是在太阳危机之中死去的那还好一些，毕竟那是人力无法抗拒的事情，但是因为人类文明的内部消耗和动乱而死去了这么多人的话，相信任何一名有理智和感情存在的人类个体都会感到难过。

　　赵华生离开了沙发，来到了书桌之前。书桌之上摆着一台电脑，于是赵华生便将电脑打开，进入到了蒙卓曾经提过的“人类之声”网站。

　　网站主体色调是黑色的，背景是一个高高耸立的纪念碑，上面是一行大字，“暴动死难者纪念碑”，旁边还有两行小字，分别是“思考当下”和“警醒未来”。

　　网站之中已经有了许多网友的留言。赵华生随意点开了一个帖子，看了起来。

　　“我们人类文明难道真的到了这样危急的时刻么……在首都市的生活好像还在昨天，现在我们就堕入到了地狱之中。”

　　“真不敢相信，在之前我竟然做出了那样的事情，我亲自砸开了商店的门然后将里面的东西破坏一空，我，我不知道当时的我是怎么了，在清醒过来之后我才感觉到我当时的可怕，对不起，我向大家忏悔，如果有下次，我一定不会再做出伤害我们同胞的事情。”

　　“可恶的邪教徒！可恶的阴谋论者！”

　　“不知道什么时候我们才能解决掉这次太阳危机……如果太阳一直变冷下去的话，我们怎么办？我们会不会死，我们的文明会不会灭绝？”

　　“向此次暴动死难者致以最沉痛的哀悼。思考现在，警醒未来。祝愿我们人类文明可以顺利度过这一次难关。”

　　“再苦再累，也是为了我们自己。不知道还有多少人坚守在比我们环境更加恶劣，工作更加辛苦的岗位之上，相比起他们，我们的生活环境已经很不错了。至少我们不用担心被冻死饿死。”

　　除了这些帖子之外，赵华生还看到了许多有着自己名字的帖子。随便点开一个帖子，赵华生就看到了大量的赞美之词，回复贴之中也全部都是这样的话语。

　　赵华生略微统计了一下，就发现，在一副页面之中，至少有三分之一的帖子在说自己。当亲眼看到这些话语的时候，赵华生才知道自己到底在公众之中有了多么巨大的影响力。

　　“也不知道这是好事，还是坏事。”赵华生想了一下，失去了继续翻看下去的兴趣。

　　但就在这个时候，赵华生看到了一个略有些耸人听闻意味的标题。

　　“那帮科学家都是废柴，赵华生才是唯一能挽救人类文明的人！”

　　赵华生的表情迅速的凝重了起来，赵华生迅速的将鼠标指针移动过去，点开了这个帖子。

　　“大家可能还不知道，前恒星物理研究所所长李奇早在几年之前就预料到了这次太阳危机，但李奇什么都没有对外公布。大家知道李奇么？李奇是我们人类文明之中最最杰出的恒星物理学家，没有之一，他还有一个‘太阳之子’的外号，用来描述他在恒星物理方面所取得的杰出成就。然后李奇在太阳危机爆发之前一个小时的时候自杀身亡，在他临死之前，他留下了遗言说，只有同在恒星物理研究所工作的研究员赵华生可以解决这些问题。至于为什么选择赵华生，李奇到底是怎么知道这些事情的，李奇统统没有说，李奇只是留下了这些遗言然后就死去了。”

　　“赵华生不仅拥有完美的人格，赵华生还肩负着我们人类文明的希望！”

　　“附：李奇所取得的成就一览表；相关科学家对李奇的评价；李奇事件始末；赵华生相关信息一览表……”

　　“虽然不知道在这些事件背后到底有怎样的隐情，但本人完全相信李奇所长的判断，赵华生！只有赵华生才能挽救我们人类文明！”

　　这名发帖人几乎将有关李奇和赵华生的一切事情都写了出来。在这个帖子的末尾还有两张大大的照片，一张是李奇的，另一张是赵华生的。照片之中的赵华生仍旧略显青涩。那是赵华生的大学毕业照。

　　这条信息符合信息传播学的一切规律。它足够劲爆，足够贴合舆情，足够有吸引力，足够有猎奇感，同时……足够有真实性。

　　下方的回帖人之中，大多数人表示了将信将疑的态度，但也有一些很明显具有相关知识背景的人士站出来证实该帖子之中的某一个部分，比如有人证实了李奇的身份和李奇的杰出，有人证实了李奇确实死去，并且时间比较奇怪，有人证实了赵华生的一些信息……赵华生看了看网站记录，发现这条帖子到现在为止已经有了超过三万次转发。

　　赵华生不知道这些信息是怎么在许多科学家都对此不知情的情况之下泄露出去的，不知道这个发帖人是如何知道这些信息，不知道他为什么选择在这样一个公众场合将其公布出去，赵华生也不知道这次事件将会带来什么样的影响，赵华生只是隐隐感觉，将关于自己的一切事情都暴露在公众面前，似乎十分不妥。

　　“蒙卓，蒙卓……我们有麻烦了。”赵华生喃喃道，“舆情监测部门和信息保密部门都是做什么的……为什么这件事情会暴露在这里，并且有这样巨大的浏览量？”

　　“我立刻向上级报告这件事情。”蒙卓立刻拿出了通讯仪器。

　　“要他们立刻评估这次事件所可能造成的影响以及研究后续的应对手段。”赵华生喃喃道。

　　蒙卓在大概五分钟之后回来，脸上带着一种赵华生捉摸不透的表情。

　　“他们已经知道这件事了。”蒙卓摊了摊手：“这些信息不是他们泄露出去的，具体的泄密人员正在调查之中。危机协调处理中心的人已经评估过了这件事情。他们的结论是，最好不要去理会这次事件，任其发展，在必要的时候，甚至要暗中推波助澜。”

　　“为什么？”赵华生怔了怔。

　　“因为……”蒙卓叹了一口气，“之前的暴乱暴露出了许多问题。政府一直在关注民生问题，却对于社会心理没有太大的关注。当然，在此次暴乱之后，专门的社会心理干预部门已经成立了。他们说，繁重的劳动和恶劣的生存环境只是暴乱的诱因，对于未来看不到希望才是暴乱的主要原因。而被泄露出去的这条消息恰好可以为民众们带来摆脱这种生活的希望。只要有希望在，一切就都在可控制范围之内。恰好，你在之前的暴乱事件之中赢取到了巨大的声誉，由你来充当这个希望使者是最合适的。甚至于，就算你什么都不做，只要你还存在着，你就是社会稳定的极大有利因素。”

　　“所以，不要去干涉这条信息，让它自由的传播吧。”蒙卓说道。

　　“那我成了什么？救世主？”赵华生问道。

　　蒙卓说道：“在民众们看来，你就是救世主，唯一的救世主。事实上，你确实是救世主，一个在民众们看来，不仅拥有高尚的人格，还拥有拯救这个末世的能力的救世主。甚至于，因为你的存在，邪教，阴谋家，末世论等都会失去自己发展的土壤。”

　　赵华生良久无语。许久之后，赵华生揉了揉额头：“看来，我没有拒绝的能力。”

　　“是的。”蒙卓点头。

　　“那就让我充当一下救世主吧。”赵华生说道，“我会将这些责任全部都承担起来的。”

　　蒙卓拍了拍赵华生的肩膀，然后离开了。赵华生则坐在书桌之前，继续翻看起了那些关于自己过往记录的资料。但这对于赵华生的工作好像并没有什么帮助。赵华生始终不知道李奇到底是因为原因而开始关注自己，一直盘旋在自己脑海之中的那些想法，也因为缺少某些关键的部位而始终无法连接到一起，无法形成一个完整的构思。

　　一天的时间就此过去。在太阳即将落山的时候，蒙卓走到了赵华生的身边。

　　“计算所的研究员们从那块硬盘之中新还原出了四段怀疑是李奇和那个神秘存在的对话，你可以看一看。”蒙卓说着，将薄薄的一叠资料递给了赵华生。


第三十七章 绿洲改造计划

　　“什么？新还原出了四段？”听闻蒙卓如此说法，赵华生也微微激动了起来。

　　“是的。”蒙卓点了点头，“同时，计算所的研究员们还说，这块硬盘之上所有可以被还原出来的数据都已经还原出来了，他们已经不可能再从硬盘之上还原出哪怕一个字的数据。换句话说，这块硬盘对于人类文明来说已经没有价值了。”

　　“这样……”赵华生喃喃着，迎着窗外火红的晚霞，在窗户之前拿起了这份报告，赵华生开始细细的观看。

　　信息一共有四段，而且信息的时间无法确定，同时这几段信息的前后顺序也无法确定。

　　第一段信息很短，只有短短的几句对话。

　　“我想回家，我想到我的家乡去看看。”

　　“这里才是你的家乡。”

　　“不，这里不是我的家乡。”

　　“好吧，我想办法送你回家。”

　　第一段信息结束。

　　第二段信息更短，只有两句话。

　　“这个小家伙是谁？”

　　“哦，以后不要这样做了，我支撑不起的。”

　　第三段信息就长了一些。

　　“谢谢你，我已经到家了。很抱歉过了这么长时间才和你联系。因为我一直在寻找绿洲，在寻找到绿洲之后，依靠我自己的力量也没有办法和你通话。”

　　“哦，你已经找到绿洲了？有没有遇到危险？”

　　“是的，这里很危险。绿洲周围通常都有隔离带，穿越隔离带会耗费我大部分力气。不过幸好，我终于活着到了绿洲里面。我在绿洲里面生活的很好，这里的环境让我感到很舒适。”

　　“我为你感到庆幸。祝福你，我的孩子。”

　　“谢谢你的祝愿。不过我可能还需要一段时间才可以开始工作。我自己的力量太小了，我需要帮手。请你放心，答应给你的东西我一定会给你。”

　　“好的，同样谢谢你。”

　　第四段信息也比较长一些。

　　“你交给我的东西我都收到了，这段时间你过的还好吗？”

　　“我过的还好。我已经有了许许多多的帮手，我们一同寻找绿洲，一同冲破绿洲旁边的隔离带。因为我是领导者的缘故，我的帮手们都在尽力的保护我。”

　　“听到你没有事情，我也放心了。”

　　“我有一件事情要告诉你。我记得你告诉过我一句话，生命以生存为第一要务。”

　　“是的，有什么问题吗？”

　　“我和我的帮手们打算践行一下这条规则。我们准备展开绿洲改造计划，我们不想每天都疲于奔命寻找绿洲，我们不想在每时每刻都有同伴大量死去。”

　　“不，你们不能这样做，你们知道这样做意味着什么。还有，你们有开展绿洲改造计划的技术和能力吗？”

　　“很抱歉，生命以生存为第一要务，为了我和我的同伴们，我们必须要这样做。我已经交还给了你足够多的东西，这些东西我想已经足够交换我以前在你身边所学到的知识。至于绿洲改造计划所需要的技术和能力，这就是我们的事情了，谢谢你的关心。这是我们最后一次通话，就这样吧，再见。”

　　一共有这四段信息，这四段信息到此全部结束。

　　除了这四段信息之外，赵华生还看到了一些对于太阳表面的其它的观测数据。这些观测数据之中说，从最近一段时间开始，科学家们注意到在太阳表层某些部位发生了一些异常的能量爆发现象。并且，这些能量爆发现象和耀斑爆发并不相同。在这些说明之下还附着科学家们对这些能量爆发现象的一些研究数据。

　　“这些爆发十分剧烈，所释放的能量也庞大到超出了我们的想象。我们推测，这是太阳之上逆聚变层所储存的能量最终爆发出来了的缘故。但根据我们的统计，或许是因为逆聚变层具有某些我们未知的物理特性的缘故，这种能量爆发现象似乎只能出现在太阳的两极部位，所以我们不必担心它会对我们造成影响。”

　　看完这段资料只用了赵华生不足两分钟的时间。在两分钟之后，赵华生放下手中的资料，抚了抚鼻子上的眼镜，将视线放到了窗外。

　　清冷的风仍旧在窗外呜呜的吹着，被对面楼宇反射过来的阳光仍旧柔和到甚至有些微弱。远处还有机器的轰鸣声传来，天空之中仍旧不断有飞机穿梭过去。

　　人类的浩大建设工程仍旧在持续着，赤道市也仍旧维持着自己的运转。也就在这个时候，赵华生一直在尝试构造出来，但却始终无法构造出的证据链，在这个时候被填补上了百分之八十的残缺。

　　“我想，我已经大概知道发生了什么事情了。只是仍旧有几个关键点无法连接起来。如果能将这几个关键点也找出来的话，我就可以完完整整的向科研部报告我的推测了。”赵华生默默的想着。

　　这几个关键点分别是，一，李奇选择自己作为谜题破解者的动机是什么，二，那张白纸是什么作用，到底在向自己传递什么信息——因为直到现在为止，直到赵华生几乎要将这个谜题解开了，赵华生都没有用到那张白纸。三，李奇是用什么方法将那个神秘人送回家的，四，在将那个神秘人送回家之后，李奇为什么会自杀，为什么不明明白白的将事情经过讲出来。仅仅因为愧疚么？这似乎解释不通。五，在知晓了事情经过以后，解决这次事件的办法是什么。

　　这就是仍旧存在于赵华生脑海之中的关键疑问点。但是这些已经不重要了，因为赵华生相信，自己已经解开了最为艰难的谜题，在后续，这些尚且残余的疑问也会被自己一个一个的寻找到答案。

　　赵华生站了起来，将书桌之前的窗户推开，任凭清冷的寒风吹拂着自己的身体。在感觉到一股凉意的同时，赵华生还感觉到了一种从内心到身体所有部分的放松感。就像是自己一直在背负着沉重的盔甲，而此刻，自己终于将盔甲卸下来了一般。

　　赵华生有一种拨云见日的感觉。

　　蒙卓不知道在什么时候消失了，而李薇正好在这个时候为赵华生端来了一杯咖啡。赵华生接过咖啡，将咖啡放在桌子上，然后转身抱住了李薇，“我想，我差不多已经解开你哥哥留下的谜题了。”

　　“你终于将我哥哥留下的谜题破解掉了么？你真棒……那么，我哥哥到底是怎么回事？我哥哥为什么会死？”李薇的身体僵硬了一下，声音也开始有些颤抖。

　　赵华生知道李薇一直和李奇之间有很深厚的感情，对于自己哥哥的死，李薇一直都无法释怀。这是隐藏在李薇心中的永远的伤痕。

　　“抱歉，我现在暂时还不能告诉你，因为我的构思还不完全，我还需要去证实一些事情……”赵华生说道，“在这些事情得到证实之后，我的推测才可能是正确的。”

　　“我知道，你一定可以做到的。”李薇松开了赵华生和赵华生对视着，看向赵华生的目光之中，满是信任和坚定。

　　“蒙卓。”赵华生呼唤了一声，蒙卓就走了进来，淡淡说道：“你看完了资料？有什么想法么？”

　　“有。”赵华生点了点头，对蒙卓说道，“我需要你帮我去证实几件事情……第一，在最近两年之内，李奇有没有主持过，或者参与过什么需要向太阳发射探测器的科研探测任务？如果有，将该任务的所有详细资料，以及探测器现状资料全部给我，第二，如果我没有记错的话，在此次执行太阳探测任务的赤红之心号飞船上，好像也安装了光强检测仪对吧？因为距离太阳很近的缘故，它必定可以取得到比火神号太阳望远镜更高的清晰度和分辨率。那么，我要赤红之心号立刻将光强检测仪对准太阳，随机选取一块区域展开太阳光强度变化记录，记录周期为……就定为三分钟吧，每过三分钟，就换一块区域重新检测，一直到我发出下一条命令为止。”

　　“好的，我这就去办。”好像察觉到了赵华生的兴奋和急切，蒙卓不敢怠慢，立刻就拿出那台类似手机的仪器，将这件事情汇报了上去。仅仅过了一分钟时间，蒙卓就说道：“你交代的事情已经有人去办了。关于李奇的资料很快就会来到，赤红之心号那边需要一段时间。”

　　“嗯。”赵华生点了点头，“如果我的推测没有错误，李奇应该在最近两年之内，至少主持发射过两颗太阳探测器。这两颗探测器之中，一颗探测器应该在刚到达太阳就因为意外坠毁到了太阳之上，另外一颗探测器多存在了一段时间，但应该也在太阳危机爆发前几个月到两年时间之内被毁。”

　　“为什么你会有这样的推测？”李薇问道。赵华生摇了摇头：“你很快就会知道的。现在，我暂且还不能告诉你这些东西。”


第三十八章 观测任务

　　在赵华生做出这个预测之后，三人在这里等候了一会，关于李奇的资料就传真了过来。蒙卓拿起那叠资料，扫了一眼，略有些惊异的看了赵华生一眼，随即念道：“太阳双子探测计划，该计划于一年半以前向太阳发射两颗探测卫星，这两颗探测卫星之中，一颗卫星围绕太阳赤道运转，另一颗围绕太阳南北极运转……主持该计划者并不是李奇，但是李奇在这次探测计划之中担任科学总顾问职责；其中，A卫星，也就是围绕太阳赤道运转的那颗卫星在抵达太阳之前就因为技术故障和地球失去了联络，依据当时的前进轨道计算，科学家预计这颗卫星会直接坠入太阳，B卫星成功到达太阳，但是在执行了三个月探测任务之后，也就是大概八个月之前，同样因为未知故障和地球失去了联络……”

　　在蒙卓说出这些信息之后，李薇发出了一声低呼。因为李薇发现，这些东西和赵华生所说的东西完全一致，完全没有一点偏差。但赵华生好像早就预料到了这一点，所以赵华生没有一丁点惊讶的表现。

　　赵华生的猜测初步得到了证实。但仅仅只有这些的话还不够。赵华生仍旧需要证据，一个坚实到任何人都无法反驳，也没有丝毫破绽的证据来完善自己的推论。

　　“很好，那么现在就开始等待吧。”赵华生说道，“让赤红之心号随时将他们观测到的光度变化数据传送回地球，同时，你去联系一些语言学和逻辑学，以及密码学专家，我要他们判断一下赤红之心号飞船传送回来的光度变化数据是否有逻辑结构在内。如果太阳之上某个区域的光度变化数据有逻辑结构存在，那么就命令赤红之心号持续观测这个部位，并且……我要逻辑学专家和语言学，密码学专家将这些数据背后所存在的逻辑含义解读出来。”

　　蒙卓并不明白赵华生到底有了怎样的推论，但蒙卓仍旧忠实的执行了赵华生所下达的命令。蒙卓匆匆离去，赵华生则再一次站到了窗户之前，隔着玻璃看着远方黯淡的太阳。

　　“第一阶段的推论已经结束了。”赵华生喃喃道，“从现在开始，我应该进行第二阶段的推论了。”

　　第一阶段的工作是探究在太阳之上到底发生了什么事情，李奇和这件事情有什么关联，他又在这次事件之中扮演了怎样的角色。现在，赵华生认为自己已经找到了这个答案。第二阶段的工作就是，如何将这次事件解决掉。

　　“我在第一阶段的工作之中并没有用到李奇所长留给我的那些暗示。那张特意留给我的白纸，以及李奇所长在临死之前所告诉的那番话语都没有在我之前的工作之中起到用处。那么我有理由认为，这些暗示应该会在第二阶段的工作之中发挥作用。这些暗示……是在告诉我，该如何解决这次太阳危机。”

　　赵华生再一次陷入到了沉思之中。

　　王堂和赵华生建立起了实时的联系。寻找语言学家，逻辑学家以及密码学专家来解读赤红之心号信号的事情由王堂来做，只要一有进展，王堂就会告诉赵华生。

　　也就在这个时候，来自于地球的无线电信号越过了长达九千万公里的遥远距离来到了赤红之心号飞船之上。赤红之心号飞船静静的悬浮在漫无边际的宇宙空间之中，像是飘荡在大海之上的一叶孤舟。

　　这里已经接近了水星轨道。虽然太阳的辐射水平足足降低了百分之十五还要多，但是太阳仍旧是强大无比的。在这个距离之上，如果没有隔热伞的保护，赤红之心号飞船会被瞬间烤化掉。

　　拉格尔将自己的身体用安全带固定在座位之上，痴痴的看着呈现在自己前方的太阳画面。这是赤红之心号飞船拍摄的实时画面，当然，是经过了大幅消光的。如果不降低光度的话，拉格尔的视网膜会被强烈的光线瞬间烧灼坏掉，他会永远失明。

　　在这漫长的旅途之中，宇航员们最多的时间都是在等待。因为目的地还没有到达，所以工作并不繁重。在工作之余，静静的看着太阳，感受着太阳的温暖和强大，已经成为了拉格尔——赤红之心号宇宙飞船船长的一种生活习惯。

　　来自于太阳的干扰十分强烈，但飞船上的高增益天线仍旧清晰的接到了来自于地球的信号。在电子助手将信息内容报告给拉格尔船长之后，他解开了系在自己身上的安全带，采用辅助推动设备在飞船之中漂浮着，来到了操作间之中。

　　是的，赤红之心号飞船并没有人工重力设备，所以宇航员们都处在失重状态之下。长时间处于失重状态之下会造成骨骼钙质大量流失，骨骼强度会大幅降低，就算每天宇航员们系着弹力绳在跑步机上跑两个小时都只能暂时延缓一下这个进程。可以预见，在回到地球之后，宇航员们将会像是软骨病患者一样根本就无法站立起来。但是在出发之前，宇航员们就已经做出了将生命奉献给这次旅程的决心，一点小小的钙质流失似乎也不是什么大事。

　　在拉格尔船长的带领之下，三男二女一共五名宇航员共同开始了协同作业。地球之上发送过来的命令有些怪异，但他们并没有对此提出质疑。

　　赤红之心号飞船面对着太阳的那一方是一层厚重的类似于遮阳伞一般的东西。它是由可以高耐热和隔热的陶瓷材料制造成的，正是这一层遮阳伞遮挡下了照射向飞船船体的高热和高度辐射，让飞船之内的仪器可以正常的运转，也让宇航员们可以延续自己的生命。

　　在宇航员们的操纵之下，遮阳伞边缘部位缓缓张开了一个口子。一个经过特殊处理的光学镜头从这个裂口之中探了出来。高耐热的材料让它在就算和太阳仅仅只有不足六千万公里的地方都可以正常的工作，相比来说十分可观的口径，以及此刻和太阳的距离，让它成为了人类历史之上所制造出来的最为强大的太阳望远镜，没有之一。

　　它的分辨精度甚至于可以达到一平方公里。而地球之上的火神号太阳望远镜所能达到的最高精度是九平方公里。

　　这台光学望远镜每秒钟会拍摄一百张图像，然后其它的相关仪器会将每张图片之上的光度记录下来，并制作成表格，以数据的形式呈现在宇航员们面前。

　　三分钟，就是一万八千张图片，一万八千个数据。

　　但是这些数据是杂乱的。包括拉格尔船长在内，宇航员们没有从这些数据之中察觉到任何有用的信息。宇航员们将这些数据发送回了地球——在经过五分钟的长途奔袭之后，这些数据会被安装在地球之上的深空天线网络接收到，然后呈现在工作人员的桌子之上。

　　望远镜调整了一个极微小的角度，然后对准了太阳之上的另一个地方。它同样在这里拍摄了一万八千张图片，然后又转向了第三个地方。

　　拍摄工作一直持续了十五天的时间。在这半个月时间之中，宇航员们一直重复着这项枯燥的工作。虽然赤红之心号飞船之中已经实现了高度的自动化，但这项任务仍旧需要有人类直接参与的地方。于是宇航员们不得不分成五班轮流在担任这个任务。

　　在这十五天时间之中，赤红之心号飞船越过了水星轨道，因为和太阳的距离一直在接近，图片分辨率已经从一平方公里提高到了四万平方米，也就是一个两百米长宽的一个区域。

　　但是地球方面始终没有传来任务终止的命令，也没有其它命令传来。宇航员们只是在不断的拍摄，不断的发送信号，如此重复。

　　十五天时间的拍摄，一无所获。逻辑学家，语言学家，密码学专家没有从这些数据之中解析出任何有用的内容。那似乎只是一些乱码，只是一些太阳表层等离子体运动的无意义数据。

　　王堂就在此次任务开始之后十五天的现在找到了赵华生。

　　“危机协调处理中心准备召开联席会议，要你去大会之上发言，阐述你这样做的原因和理由。”王堂说道，“你要知道，赤红之心号飞船距离太阳越来越近，它即将进入到环绕太阳轨道，原本预定的许多观测任务已经排上了日程，但是因为你所提出的观测任务的需求占据了那台望远镜，这些观测任务全部被滞后了。飞船只有不足四个月的观测时间，我们人类社会还希望能借助赤红之心号飞船从太阳上面取得一些有用的数据。所以……如果你无法提出有力的说服理由，危机协调处理中心就准备将你的观测请求停止掉了。”


第三十九章 茫然

　　听到王堂说出那些话，赵华生完全没有任何反应。王堂停顿了一下，观察了一下赵华生的反应，然后继续说道：“你知道的，赤红之心号飞船在一定程度之上承载着我们人类文明的希望，它每一秒钟的观测时间都十分宝贵，我们没有资本去浪费它们。”

　　“我不会去的，我这样做的原因也不会说。”赵华生摇了摇头，“但我会去面见元首，将我这样做的原因告诉元首知道。之后如何抉择，就让元首来做决断吧。”

　　赵华生的推论太过惊人，在取得最为重要的证据之前，赵华生不会将它公布。因为提前公布的话会带来许多预料不到的麻烦，甚至可能引起恐慌。

　　“如果你坚持这样做的话。”王堂耸了耸肩膀，“不过你最好快一些。你的观测任务正在严重的消耗着宇航员们的精力和时间，他们虽然没有怨言，但医疗部的人已经对此提出了警告和抗议。他们认为，这会对宇航员的健康造成很严重的影响。”

　　“我知道的。”赵华生点了点头，“我已经预约了明天上午的时间，在明天上午，我会去面见元首，将我的原因和理由全部说出来，不会有任何保留。”

　　“虽然我很好奇你的原因和推论到底是什么，但我想……你大概是不会将它们告诉我的。那就这样吧，祝你好运，小伙子。”王堂拍了拍赵华生的肩膀，转身离开。

　　推门离开的王堂在离开赵华生居所的同时，也让一股寒气侵入到了赵华生的屋子。赵华生忍不住打了一个寒战。

　　天气越来越冷了。就算是呆在室内，赵华生也不得不将暖气和空调开到最大了。甚至于，人们已经在赤道测到了最新的低温记录，这个记录是零下五十七摄氏度。

　　南北两极所留下的科研机器人也报告了极地的最低温度记录，那个数字是……零下二百零三摄氏度。

　　海洋已经被厚厚的冰盖包裹，所以海运已经完全停止了。很显然，没有任何船只可以破开这样厚度的冰盖。而对于现在的人类社会来说，海运承担着至少百分之四十的物资运量。

　　如果补给线断掉的话，赤道市之中会有许多人因为缺少能源而死去。没有能源就没有电力，没有足够的保暖，生产人类生存所必须物资的工厂会停工，会有上亿人将因为冻饿而死去。

　　但这种情况并没有发生。虽然海运被迫完全停止，但是另一种运输方式却悄然兴起。因为冰盖极厚，并且极为坚固的缘故，重达一百多吨的大货车也可以安全的在它上面行驶。而且冰面平滑，简直可以比拟公路。于是，人们在海面之上建造了许多观测站和补给站，测定出了无数条可以供大货车安全行驶的冰面公路路线。生产于地球之上各个地方的石油，煤炭，钢铁等物资就通过这样的线路源源不断的来到了赤道市之中。其运输效率甚至要比原先的海运还要高。甚至，如果不是冰面之上实在不适合建造铁路的话，工程部的人甚至于打算将铁路都铺设到冰盖上面。

　　但冰面毕竟不是公路。海水的侵袭，地球地壳的运动，甚至于月亮引力的拉扯都可能会造成冰面破裂。这上面也太滑了，高速行驶的货车很容易遭到意外。经危机预防部统计，每一天都有至少千人死在这条供养起整个人类社会的营养大动脉之上。死亡原因则多种多样，有货车失控撞死，有冰面破裂淹死，有被低温冻死……

　　但人类社会仍旧在一再加大冰面公路的货物运输量。因为除了拿人命去填之外，人类政府没有其它的任何办法。以至于到了现在，货车司机已经超越了非赤道地带留守人员，成为了人类社会之中待遇最高的普通工种。

　　他们支撑起了赤道市百分之三十以上的能源和物资消耗。赵华生很清楚的知道这一点，赵华生知道，自己身上穿的衣服，吃的食物，用的电器，暖气，有很大一部分是这些人用生命支撑起来的。

　　所以赵华生心中一直有一种紧迫感。但这种紧迫感并没有在人类社会之中蔓延开来。在第二天上午，在前往元首办公室的道路之上，看着空荡荡的大街，赵华生感觉到似乎有一层阴云覆盖在赤道市上面。那层阴云的名字，叫做绝望，以及麻木。

　　赵华生清晰的感受到了这一点。自从上一次大规模暴动之后，人类社会之中再也没有发生过大的动乱。人们只是麻木的活着，麻木的工作，麻木的休息。

　　动乱虽然残酷，但它同样意味着人们对美好生活，对自身利益的迫切渴求。而现在，人类社会之中连动乱都没有了。

　　死气沉沉，如一潭死水。

　　距离太阳危机爆发已经超过了半年时间。在这半年时间之中，太阳表面温度由六千开氏度降低到了四千五百开氏度。整整降低了百分之二十五。并且，没有人知道太阳温度会不会继续降低下去。

　　“在这冰寒之下，人们已经绝望了。”蒙卓说道，“他们看不到未来的希望，也不知道自己仍旧活着是为了什么。人类社会之中的秩序之所以没有崩溃，大概是因为政府和暴力机构仍旧存在，以及最低生活水平仍旧可以得到保障的缘故。我敢打赌，只要穿梭在太平洋和大西洋之上的车队消失一天，赤道市之中的秩序就会瞬间崩溃。”

　　“这已经是最坏的情况了。”赵华生轻轻说道。但蒙卓很显然并没有听出赵华生这句话的弦外之音，他仍旧在静静的开着车，一直将赵华生拉到了元首办公室所在地。

　　汽车直接开进了停车场之中，然后赵华生乘坐电梯来到了一间办公室之前。蒙卓等候在门外，赵华生则推开门走了进去。办公室之中，那名老者已经在那里等候了。

　　赵华生轻轻的将门关上，于是，办公室之内的任何声音都不会再传递到门外了。

　　赵华生和老者说了什么，只有这两人知道。赵华生拉开元首办公室的门走出来的时候，蒙卓看了看手表，发现时间才过去仅仅二十分钟。而透过暂时拉开的门缝，蒙卓看到了那名老者的脸。

　　那张满是皱纹的枯瘦老脸之上是一种略有些奇怪的表情，似乎是悲伤和愤怒，但又不太像。努力在脑海之中搜索了一阵，蒙卓找到了最为合适的形容这种表情的词语，迷茫。

　　那是整个人类文明，足足七十亿——当然，现在这个数字已经降低到了六十二亿，并且仍旧在迅速降低下去——人类的首领。蒙卓无法否认这名老者的能力，正是在他强有力的领导之下，就算人类文明陷入到了如此危机，却仍旧还能维持着基本的生活保障不至于崩溃。如果没有他，人类社会之中死亡的人数不可能仅仅只有八亿这么一点。

　　蒙卓和老者在一起呆过很长时间，事实上，在来到赵华生身边以前，蒙卓曾经连续四年都在担任老者的贴身护卫，蒙卓自认为对这名老者十分了解，蒙卓曾经见到过这名老者做出许多决断的过程，那些决断之中每一个字都可能影响到数亿人口的生活，可是老者从来都是云淡风轻，胸有成竹的样子。似乎任何险境，任何苦难都不会影响到他。他总是能在最短时间之内寻找到任何难题的最优解，迷茫这样的表情不应该出现在他的脸上。

　　可是现在，老者就是在迷茫，而且是最深切的迷茫。那种迷茫，要比蒙卓见过的最麻木，最愚昧，最没有希望的社会底层人群的迷茫更甚。

　　赵华生的表情却一直很平静。在走出老者的办公室并且将门带上以后，赵华生轻声对蒙卓说道：“走吧，我们回去。”

　　就算以蒙卓的职业素养都按捺不住内心中的好奇了。十分破天荒的，蒙卓问道：“你和元首说了什么？元首的回答是什么？”

　　“元首答应了赤红之心号飞船之上的观测行动继续下去。”赵华生轻声说道，“至于到底发生了什么事情……如果我没有推测错误的话，你很快就会知道的。不仅是你，整个人类文明都会知道。”

　　在那个问题刚问出来的时候蒙卓就察觉到了自己的失言。但此刻赵华生的回答，却让蒙卓忍不住问出了第二个问题：“元首决定要将太阳危机的真相公布到全社会之中？”

　　赵华生淡淡回答道：“是的。如果我的推测真的得到验证的话，元首就决定要将我的推测结果公布出去。”

　　“为什么？难道元首不担心引起混乱么？”蒙卓再次问道。

　　虽然不知道赵华生的推测结果到底是什么，但蒙卓仍旧可以知道，那一定是一个震撼到了极点，也惊人到了极点的答案。而将这样的答案公布到社会之中……真的合适么？


第四十章 谷底

　　“不，元首并不担心会引起混乱。”赵华生的语气仍旧淡淡，“你有没有注意到，现在的赤道市之中，自杀率已经从万分之一增长到了千分之二十九，足足增长了二百九十倍。每一千人之中就有二十九人自杀。总自杀人数已经超过了一亿五千万。你知道这意味着什么么……”

　　“这意味着我们人类社会已经失去了活力，人们正在被绝望吞噬着心灵。甚至于，我正在期盼着此刻我们人类社会之中再发生一次暴乱。因为暴乱同时也意味着抗争，但是现在，我们人类社会之中连暴乱都没有了。”赵华生有些无力的说着，“人们……已经失去了抗争的勇气了。如果继续这样下去，在太阳危机将我们人类灭绝之前，我们人类自己就将自己灭绝掉了。所以……人类社会需要这条劲爆到了极点的消息。我希望，这个消息可以激起人们心底深处那对于未来的希望，让这绝望的天空破开一道口子，让希望的光芒重新照射下来……”

　　“所以，元首同意了我将这条消息公布出去的提议。当然，这要在我的推测得到了验证之后。赤红之心号飞船什么时候取得了我想要的东西，我就什么时候将这条消息公布出去。”

　　“你……你有信心确定你的推测一定是正确的么？”蒙卓问道。

　　赵华生点了点头：“这一次，我不会出错。我有足够的信心。”

　　蒙卓点了点头，不再说话。车子正在快速的接近赵华生的住所，但在距离目的地还有几公里路程的时候，蒙卓发现车子再也没有办法前进了。

　　因为前面有很多人，甚至于多到将道路都完全堵住了。车子之后也有许多人正在快速的向这里汇聚，融入到那聚集在一起的人群之中。人群越来越多，越来越多。

　　“他们这是在做什么？暴乱吗？可是又不像。”赵华生心中有些疑惑。

　　“这里很危险，我们立刻离开这里。”蒙卓当机立断，立刻就要将车子掉头离开这里。但赵华生阻止了蒙卓。因为赵华生察觉到，此刻的空气仍旧是安静的，人群也是安静的，没有人大声呼喊，没有人攻击别人，没有暴乱，没有流血。

　　人们似乎仅仅是聚集在这里，在等待着什么东西。人们都很安静。这不可能是暴乱。所以赵华生推开车门，走了下来。蒙卓也紧跟着下来，紧紧的护在赵华生身边。

　　“你们在这里做什么？”赵华生随口对着旁边一个人询问道。

　　那个人转过身来，在看到赵华生之后，眼神之中猛然爆发出一种激动的光彩。他迅速的将情绪压抑下去，然后用虽然努力控制却仍旧有些颤抖的声音说道：“我们在等你。”

　　“在等我？等我做什么？”赵华生问道。

　　“在等你拯救我们。”那个人回答道。在他说话的同时，他的眼睛里除了激动之外，好像还多了一些虔诚，就像是信徒在面对自己所信仰的神灵时候那样。

　　这一问一答之间，旁边众人已经察觉到了这里的事情。许多人都转过了头看向这里，那些眼神之中，有希望，也有祈求。

　　蒙卓全身的肌肉已经绷紧。在这一刻，蒙卓已经下定了决心，如果一会发生不可控制的拥堵事件的话，就算杀死这些平民，就算让自己的双手沾满鲜血，就算自己死去，都一定要保护着赵华生安全的离开这里。就像在北极时候，蒙卓打死那头北极熊的时候一样，“人类的希望，不能毁在你们手里。”

　　察觉到了蒙卓的紧张，赵华生轻轻的拍了拍蒙卓的肩膀，示意蒙卓放松。赵华生已经知道这里发生了什么事情。

　　“绝望之中的人们，将内心深处最后一点希望寄托在了我身上。我虽然不是救世主，但是此刻，我不得不承担起救世主这个责任来。”赵华生默默的想着，“幸好，我现在有一条不算是好消息的好消息可以告诉他们。”

　　“通知各大媒体记者，让他们立刻去我的住所准备对我的采访，同时，让他们准备开始转播采访我的画面。要全部，全部的媒体都要来。我要全世界所有人都可以听到我的声音。”赵华生说道。蒙卓点了点头。于是片刻之后，赵华生就看到天空之中有足足十几架印着各大媒体标记的直升机飞过，飞行的方向，正是赵华生在赤道市的家。

　　赵华生转过身，对那个刚才与自己对话的人说道：“放心吧，我来了，我会拯救我们整个文明的。”

　　“谢谢您。您是我们人类文明现在唯一的希望，您就是救世主。”那个人满是虔诚的弯下了腰，对着赵华生深深的鞠了一躬。

　　赵华生点了点头，然后带着蒙卓一同往前走去。在这安静的人群之中，赵华生走到哪里，哪里就会自动让开一条通道，无数人在对着赵华生鞠躬，无数人在对着赵华生双掌合十。但人群一直很安静，没有任何人喧哗。

　　这里距离自己的住所还有几公里的距离。赵华生就这样在人群之中一直前进，一直走到了自己的住所之前。安保人员正在这里紧张的维持着秩序，并且在这个小区之前二十米处划出了警戒线，禁止任何无关人员靠近。人们也很配合安保人员的指挥，没有任何拥挤。

　　赵华生看到，在自己的住所之前已经停了十几架直升机，有许多手拿摄录设备的工作人员正在那里紧张的调试。前方，一处简易的主席台已经被搭建了起来，一套音响设备也已经准备完毕。

　　在这一刻，整个赤道市所有的电视台，播音台，公共大屏幕之上都出现了这里的画面。主持人正在紧张的解说着这里的情况：“今天有超过二十万名民众聚集到了赵华生的住所之前，祈求赵华生拯救我们的文明，而赵华生的研究工作也好像出现了进展，他准备在今天向我们公布一些消息。至于这些消息到底是好是坏，就让我们拭目以待吧。”

　　“如果说这个世界之上真的存在可以挽救我们整个人类文明的救世主，那这个救世主毫无疑问是赵华生。只有赵华生可以承担起这个职责。现在，就让我们开始一同祈祷吧。我们人类文明的命运，即将被赵华生做出宣判。”

　　赵华生走到了已经搭建好的主席台之前。无数镁光灯在同一时刻对准了赵华生。从此刻起，赵华生所说的每一句话，所做的每一个动作，都会通过这些摄像机传递到整个世界，传递到每一个正守在电视机又或者其它通讯工具之前的人们眼中。

　　“我今天有一些消息要向大家公布。”赵华生平静的说着，他的声音不仅通过摄像机传递到了所有的媒体之上，还通过安装在现场的音响设备，传递到了所有聚集在这里的人的耳中。赵华生的声音如同滚滚天雷，在音响设备的帮助之下，足足传到了几公里之外的地方。

　　“但是，在公布这个消息之前，我需要先向大家做出道歉。是的，抱歉。因为我并没有完全完成我的工作。我的工作分为两个阶段，第一个阶段是探究此刻到底发生了什么事情，到底是什么原因导致的太阳变冷，第二个阶段则是寻找解决这个因素的办法。到现在为止，我只完成了第一阶段的工作，我只找出了太阳变冷的原因，但很遗憾，如何解决这个问题，我还没有头绪。”

　　“而更加抱歉的地方在于，此时此刻，就连太阳变冷的原因我也无法告诉大家。因为我的推测还有最后一点需要验证的地方，在验证结果出来之前，我不能就这样不负责任的将它公布出去。关于这件事我可以告诉大家的是，我对我的推测很有信心，也很有把握。我能感觉到我已经解开了李奇所长所留下来的谜团。”

　　“除此之外，我有一个好消息要告诉大家。”在说到这里的时候，赵华生停了下来。

　　整个世界，无论是正在寒冷的工地之上工作的人，还是穿着厚厚衣服躲在家中的人，又或者是全球各地的留守人员等，所有人的心在这同一时间都提了起来。

　　“我们人类文明在这段时间之中承受了太多的苦难，有太多的坏消息被我们知道，似乎我们人类文明已经没有了希望，似乎我们只能像是现在这样一直的往下滑去，永远都没有停歇的时候，一直到我们最终落入到无底深渊之中为止……情况确实一直在变坏，我们的生存环境确实一直在恶劣下去，天越来越冷，食物越来越少，希望越来越渺茫……”

　　“但现在已经是最坏的情况了。”赵华生幽幽说道，“没错，我们未来的情况不可能比现在再坏了。我们现在已经处在了谷底之中，这意味着，就算未来的情况不会比现在好，但也绝对不会比现在更坏。”


第四十一章 无法做出的决定

　　赵华生的话语让许多人感到有些疑惑。什么叫现在已经处在了谷底？什么叫现在已经是最坏的情况？

　　赵华生略微停顿了一下，然后继续说道：“在说出这些话的时候，我感到有些悲哀。从什么时候开始，‘情况不会继续坏下去’这件事情也能成为一个好消息了？……大概，只有在情况一直不断变坏的现在，它才能被称之为是一个好消息吧。”

　　赵华生抬起了头，将视线放到了已经黯淡，但仍旧悬挂在天空之中的太阳上面。赵华生抬起了手臂，指着太阳说道：“正常情况下，太阳表面温度是六千开氏度。现在，太阳表面温度是四千五百开氏度。太阳表面温度整整降低了百分之二十五。但就像我所说的那样，四千五百开氏度是太阳表面温度的最低点，它不会再降低下去了。从现在开始，我们的未来之中，‘情况比现在更坏’这个可能已经被排除，我们的未来只有两种可能，一，情况和现在持平，二，情况比现在好转。没错，只有这两种可能。”

　　“赵华生先生，请问，您做出这个判断的依据是什么？可不可以告诉我们？”一名记者问道。

　　“抱歉，我做出这个判断的论据暂时还不能告诉大家。不过我的判断很容易就可以得到证实。从此刻开始，手中有简单太阳观测仪器的天文爱好者们可以开始监测太阳表面的温度数据了，验证一下我所说的事情是否属实。自从太阳危机爆发以来，太阳的表面温度每一天都在降低，但在明天，这个数字不会再往下降了。”

　　赵华生并没有预知的能力，不会知道明天的事情，但赵华生有这个把握。

　　“除了太阳温度不会再降低之外，如果没有意外的话，我关于太阳变冷的原因的推测在最近一段时间之内就会得到验证。等到那个时候，我会将我的推测完完整整，原原本本的告诉大家，让大家知道我们的敌人到底是谁，到底是谁夺走了属于我们的太阳。”

　　“我并不是救世主，但我有足够的信心带领大家走出现在的困境。”赵华生说着，后退一步离开了话筒，然后对着前方深深鞠了一躬。

　　“赵华生！赵华生！赵华生！”此时此刻，在赵华生的身影从这里消失之后，无边的欢呼声响彻了整个世界，整个地球，无数人都在呼喊着这一个名字。

　　在无边无际的欢呼声中，赵华生对着人群以及堆积在一起数不清楚数量的摄像机挥了挥手，然后回到了自己的家中。家里的隔音很好，只要关上窗户，再关上门，那么外界的任何声音都不会传到赵华生的耳朵里面。但赵华生好像听到了那阵响彻整个赤道市的欢呼声。在赵华生的感觉之中，就好像是一块石子投入到了一潭死水里面，在让这一潭死水之上泛起圈圈涟漪的同时，也让这潭死水重新拥有了一点活力。

　　这就是赵华生的目的。这件事情也取得了元首的认同。人类社会沉寂太久了，它就好像是一个在冰天雪地之中即将被冻死的一个人。只有走动起来他才可能活下去，如果就此停下脚步选择休息，他就会真的被冻死。

　　赵华生不想人类社会死去，所以选择先透露出这一个不能算是好消息的好消息来刺激一下人类社会这个庞然大物。而现在看来，赵华生的目的已经达到了。

　　情况不再继续变坏下去就意味着人类社会之中的大部分人的生命安全都可以得到保障，食物和能源供应虽然暂时不会提升但也不会再降低下去，而……只要能维持住现在的生活水平，人们就已经感到很满足了。

　　毕竟，只有先稳定下来，只有稳定下来了，人类社会才能寻求走出困境的办法。

　　赵华生坐在书桌之前，出神的看着窗外，默默无语。李薇就在这个时候来到了赵华生身后。她将双手放到赵华生肩膀之上，轻柔的为赵华生按摩着。赵华生没有动，也没有转身没有说话。赵华生只是揉了揉自己的额头，然后就放松了下来，享受着李薇的服务。

　　“我有一件事情要求你。”李薇说道。

　　“什么事情？”赵华生问道。

　　“关于我哥哥。”李薇的语气有些失落，“我想知道，我哥哥在这次太阳危机之中到底扮演了一个怎样的角色。他是正面人物还是反面人物？他需不需要为这次太阳危机负责？”

　　赵华生同样默然。片刻之后，赵华生回答道：“你哥哥当初也没有预料到会有这样的事情发生。他……他的想法是好的。他也在希望为人类做出贡献。”

　　“但是……他最终犯下了大错，导致整个人类文明都遭受到了重大的损失？”

　　“是的。”赵华生说道。

　　“我哥哥已经死了。”沉默半晌，李薇颤声说道，“他付出了自己的所有来为自己的罪行赎罪，他留下了暗示希望人类文明最终可以解决这次危机。他已经在尽自己最大的努力弥补。他已经死了，所以，我求求你，不要再将他钉到历史的耻辱柱之上，可以吗？”

　　赵华生最终叹了一口气：“是啊，他已经死了，事情都已经发生了。就算我们将他的尸骨从坟墓之中挖出来，对于现实情况也不会有任何用处。而且……我们现在正是在依靠着你哥哥的余荫才能取得现在的成就，并且，最终解决这次太阳危机的办法也需要从你哥哥的暗示之中发掘出来。”

　　“李薇，你知道吗？我一直十分崇敬你哥哥，从我上大学时候起，你哥哥就是我崇拜的偶像。当我第一次推测出你哥哥对人类文明犯下如此重大罪行的时候，我也曾怀疑过，我也不敢相信我自己，可是随着我的推测不断的得到验证，我最终只能接受这一点。相信我，我的痛苦不比你少。”

　　李薇最终哭了起来，她的眼泪从眼睛之中不断滑落，一滴一滴的落到赵华生的肩膀之上。

　　李薇的声音有些颤抖：“我早就感觉到了我哥哥一定会对这次太阳危机负有责任，每当我想起在雪地之中冻死的弗莱娅一家，想起被蒙卓打死的那头北极熊，想起这赤道市之中千千万万因为绝望而自杀的人们，想起无数因为冰寒而死去的我们的同胞……我的心就像是在针扎着一样，我整夜整夜的睡不着觉，我总是梦到我哥哥还活着，梦到他被愤怒的民众押上断头台杀死，然后被愤怒的民众们将他身上的肉一块一块的咬下来……我想，我哥哥一定是在极度的愧疚和自责以及痛苦之中死去的，你……你能否放过他，不要让他在死去之后仍旧承受着煎熬，就算死去都不得安宁，好吗？”

　　赵华生有些痛苦的捂住了脸：“我无法做出这个决定。就算你哥哥的出发点再好，在事后你哥哥也用了最大的努力来弥补，可是他仍旧犯下了大错，这一点是事实，无法否定。”

　　“我无比的希望可以代替你哥哥将这份罪孽承受下来，我也希望我可以对公众隐瞒下你哥哥在这次事件之中所扮演的角色，但是……我做不到。对不起，李薇，我做不到。”

　　“在这次太阳危机之中，你，我，我们的朋友，亲戚，都没有受到太阳危机的直接威胁。因为我们的地位和身份，我们都得到了妥善的安置。我们仍旧会有足够的保暖，足够的食物以及不受威胁的居住环境。坦白的说，我们都是生活在社会上层的人。所以，不管是你还是我，我们谁都没有代表大众去原谅你哥哥的资格。有资格说出原谅你哥哥的，是那些在太平洋冰盖之上冒着生命危险确保赤道市生命线的人，是那些在零下几十度严寒之中仍旧在工厂，工地，野外工作的人，是那些因为工作职责所限，仍旧留守在非赤道地区的人，是那些在灾难之中，失去了父母、爱人、亲人、孩子的人。只有他们才有资格说出原谅与否，只有他们说出原谅你哥哥，你哥哥才是真的被原谅。”

　　赵华生站了起来，然后转过身，将不断滴落大颗泪滴的李薇紧紧的抱在了怀里，“我们不应该隐瞒这一切，就算我们不将事情的真相告诉大众，可是……你我内心的煎熬会变轻吗？你哥哥在九泉之下就真的得到安宁了吗？不，不会的。所以，我选择将真相公布出去，然后，由你和我，我们两个人来共同弥补你哥哥犯下的错误，我们两个人一同努力，用我们对人类社会的贡献，一起来寻求公众对你哥哥的谅解。只有这样，你哥哥在九泉之下才能获得真正的安宁，你我的内心才能真正平静下来。”

　　李薇知道，赵华生一直是一个呆板的人。所以李薇也不再说话，她也紧紧的抱住了赵华生，任凭泪水大颗滑落，将赵华生的衣服都打湿了。


第四十二章 属于赵华生的一天

　　赵华生仍旧在紧紧的拥抱着李薇，在这一刻，赵华生和李薇同样难过。

　　“我是爱你的，不管发生什么事情，我对于你的爱都不会改变。如果民众不肯原谅李奇所长，并且因为你哥哥所犯下的错而迁怒于你的话，我情愿和你一同接受审判，哪怕和你一起死去我都不会迟疑。李薇，我爱你。”

　　两人紧紧的拥抱在一起，似乎这天地之间再也没有力量可以将两人分开。

　　也就在此时此刻，不管是科研部的科学家，还是社会之中的天文爱好者，所有拥有太阳观测器械的人都将自己的观测设备对准了太阳，密切关注着太阳表面的温度变化。就算是处于西半球仍旧还在夜晚时间，无法看到太阳的人们也在通过各种通讯工具以及网络实时的关注着这些事情。

　　甚至于赤道市所有的电视台都停播了节目，改成了太阳温度测量实时直播。

　　赵华生的预言已经将全世界的注意力都凝聚了起来。一个又一个的数据被公布，每一个公布的数据都会引起大量的讨论，牵动着人们的情绪。

　　“据火神天文台实时测量，此刻太阳表面平均温度为四千四百九十三开氏度，相比起上一个测量周期，这个温度下降了一点五开氏度。”

　　“似乎太阳表面温度仍旧在降低下去。但据天文台工作人员说，太阳表面温度本来就在不断的变化，这样小的变化幅度也有可能是太阳表面物质运动所带来的正常波动。同时，赵华生做出的预言所限定的时间尺度是二十四小时，到现在为止，时间仅仅过去了三个小时而已，所以我们还是有希望的。”

　　“同时，天文台的研究员们也说，按照此前太阳表面温度的下降速率，只要在二十四小时之内，太阳表面温度下降幅度不超过五十开氏度就足以证明太阳表面变冷速率在减缓。同时……就算在这二十四小时之内，太阳表面温度真的降低了五十开氏度以上也并不意味着赵华生的预言是错误的。因为预言是基于科学观测所得出来的结论，虽然目前我们并不知道赵华生做出预言的依据是什么，但想来要将预言精确到一天的时间仍旧是不太可能的事情。天文台的研究员们说，他们认为，赵华生所做出的预言有极大的可能是一个长期的发展趋势，也就是说，从长期来看，太阳表面温度会维持在现有水平一定波动附近，而并不是预测某一天太阳表面温度的具体变化幅度，赵华生之所以采取那样的说法，大概是为了便于大家理解的缘故……”

　　地球之上的所有人都在关注着太阳表面的温度数据，包括元首在内。他坐在自己的办公桌之后，面对着摆放在自己面前的电脑，看着上面的图表怔怔发呆。在他枯瘦的老脸之上是一种十分难以琢磨的表情，虽然不能确定这种表情到底意味着什么，但无论如何不会是兴奋。

　　在这一刻，老者甚至希望赵华生的预言是错误的，希望太阳表面温度仍旧会降低下去。原因是很显而易见的，如果太阳表面温度真的像是赵华生所预言的那样停止了降低，那么赵华生的其它推测虽不能说是得到了直接的证据，但可信度也会大大提高。而这，毫无疑问意味着整个人类社会距离那个最为可怕的预测更接近了一点。

　　老者的心情十分的矛盾。

　　与之相比，赵华生的心情则是平静的。赵华生并没有去关注太阳表面的温度数据，因为赵华生知道自己一定会是正确的。赵华生也没有表露出过多的担忧很沉重。在这难得的闲暇时刻，赵华生选择和李薇在一起，就算都不说话，仅仅靠在一起便是莫大的享受。

　　太阳渐渐的落入到了地下，夜晚来临了。吃过了饭，两人互相道了晚安，然后便走到了不同的房间准备睡觉。似乎是终于下定了决心的缘故，赵华生今夜的睡眠十分的安详，既没有噩梦，也没有半夜惊醒。

　　当夜晚终于过去的时候，赵华生起床，然后收拾了一下自己，吃过了李薇准备好的早饭，赵华生来到了窗户之前，面对着初升的太阳以及天地之间凛冽的寒风，深深的吸了一口气。在赵华生准备放眼远眺一番的时候，赵华生发现，在自己的窗子下面，楼房之下已经聚集了许许多多的人。

　　这些人都在抬着头看着上面。在看到赵华生终于打开了窗子之后，一阵巨大的欢呼声从下方传了过来。

　　“赵华生！赵华生！”在这一刹那，赵华生这三个字响彻天地。

　　赵华生并没有感觉到任何意外。在对着下方挥了挥手，又召唤蒙卓找人疏散了下方汇聚的人群之后，赵华生将窗户关闭掉，然后对着李薇耸了耸肩膀：“看来，我的预言得到了验证。”

　　赵华生打开电视，就看到播音员正在用一种异常激动的语气诉说着什么：“这……这简直太神奇了！发生在太阳表面的，持续了超过半年时间的温度降低趋势，就在今天神奇的停止了！根据各大天文台，以及各种空间望远镜、红外望远镜，以及赤红之心号宇宙飞船的测定，在昨天夜晚的时候，太阳表面温度一直维持在四千五百开氏度左右，虽然偶有波动，但波动幅度一直没有超过二十开氏度。这意味着地球之上的温度降低也会停止，虽然未来还不知道会发生什么事情，但是至少，情况不会比现在更坏了！”

　　“虽然我们不知道赵华生到底是如何做出了这个精准到近乎让人震撼的预言，但我们有理由相信赵华生已经像是以前的李奇所长一样，已经掌握到了某些我们还不知道的情报。我们有理由相信，赵华生这个即拥有完美人格，又拥有极其深厚的科学造诣的人有能力带领我们走出目前的困境……今天是属于赵华生的一天，让我们一同开始为赵华生欢呼吧！”

　　就算赵华生所居住的房子隔音极端良好，但赵华生仍旧隐约听到了从窗外，从四周各个地方传过来的欢呼声。赵华生这个名字在这一刻响彻整个赤道市。

　　“现在，只等赤红之心号宇宙飞船那边的消息了。”赵华生说道。

　　拉格尔船长此刻的心情也异常高涨。在最终的测量结论得出之后，他甚至违反了作息条例规定，强行将其它四名正在沉睡之中的宇航员全部唤醒，将这个消息告诉了他们。

　　“你们知道吗？赵华生的预言得到了验证，太阳表面温度果然在今天停止了下降！”

　　仍旧有些疲倦的宇航员们在听到这个消息之后立刻就清醒了过来。一阵控制不住的欢呼声在狭小的工作舱之中响起。甚至于一名女宇航员控制不住自己的兴奋，还在这没有重力限制的宇宙飞船之中连续翻了好几个跟斗。

　　“我们人类社会还是有希望的。一直以来笼罩在我们人类文明之上的阴云和绝望终于被撕开了一道口子，我们终于看到了一点希望的曙光……”拉格尔船长说道，“我还记得在我们出发之前赵华生对我们说过要邀请我们喝酒，现在，我对此表示十分的期待。”

　　“如果我没有记错的话，好像我们对于太阳的拍摄任务也是由赵华生下达给航天指挥部，然后航天指挥部才交给我们执行的吧？当初对于这条任务我还十分不理解，现在看来，赵华生坚持要这么做肯定有他的深意在内。我们只是普通人，无法为人类文明做出太大的贡献，那么，便让我们做好我们的工作，将任务执行好，以此来对赵华生的计划做出一点帮助吧。”其中一名宇航员说道。

　　“这是当然。说不定在下一刻，我们所拍摄的照片，收集的数据就会发挥重要的作用。”拉格尔船长满是喜悦地说道。

　　“对了船长。”一名宇航员汇报道，“我们此刻和太阳有三千三百万公里的距离，我们将在不到一天时候进入到预定地点。按照时间来算的话，我们现在差不多已经该进行轨道制动了。”

　　在连续几个月的加速动作之下，赤红之心号飞船的速度已经相当快了，这个速度甚至于连太阳都无法将它吸引住，继续按照这个速度前进的话，赤红之心号飞船会直接掠过太阳，无法进入到太阳的环绕轨道。所以，赤红之心号飞船必须要先减速，然后调整方向，才能顺利的围绕太阳运转。

　　“助手已经提示了我这件事情，我已经将速度和轨道参数都设置好了，不必担心。”拉格尔说道，“倒是飞蛾号撞击器的事情需要我们多加以注意。如果计算没有错误的话，在三天时间之后飞蛾号撞击器将会撞击到太阳表面。届时会有大量的观测任务需要我们去执行。”


第四十三章 这艘飞船归你了

　　飞蛾号撞击器的名字取自于“飞蛾扑火”这个成语。太阳是一颗大火球，飞蛾号撞击器就是那只扑火的飞蛾。它早在半个多月之前就已经脱离了赤红之心号宇宙飞船独自进行加速，然后向着太阳撞击而去。科学家们试图在太阳表面制造出一个小型的人工日震，然后借助这次日震观测一下太阳光球层之下的某些物理现象的运转机制。如果这次撞击能让科学家们捕捉到一些关于“逆聚变层”的事情，那就再理想不过了。

　　日震和地震对应，地震是地球的震动，日震则是太阳的震动。在某些物理机制之下，太阳表层物质会有将近十公里的震动幅度。在日震之中，会有大量的太阳内部细节被暴露出来。但要寻找到理想的日震地点并不容易，因为它并不由人类控制。所以才有了这一次飞蛾号撞击器撞击太阳，制造人工日震的任务。

　　飞蛾号撞击器外壳由人类所能制造出来的最高强度的抗热抗辐射材料制成，在外壳里面还安装有最出色的散热结构，再里面则安装了最具有可靠性的观测仪器。这些仪器会在穿过太阳日冕层的时候对太阳日冕进行观测，预计在到达色球层的时候被烧毁，但是它的遗骸仍旧可以穿过色球层和光球层，到达太阳真正的表面，并展开撞击。

　　为了提高飞蛾号撞击器的质量，提升撞击力度，除了原本就准备好的压仓物之外，宇航员们在这段时间之中所产生的不可回收的各种垃圾也一并装入到了飞蛾号撞击器之内。但就算如此，飞蛾号撞击器的质量仍旧只有区区十吨左右。不过得益于极高的速度，飞蛾号撞击器的撞击在预计之中仍旧会取得足以被赤红之心号飞船观测到的日震效果。

　　“凯拉，你再去测定一下飞蛾号撞击器的位置，并再次计算一下飞蛾号对于太阳的撞击地点，我们将以此为依据展开速度和轨道调整，务必要确保飞船在撞击发生的时候正好位于撞击地点上方。”拉格尔吩咐了一句，于是那名名叫凯拉的宇航员立刻就按照命令执行自己的任务去了。

　　“同时，在进入到环太阳轨道之后，我们和太阳的距离将达到最近点，光学望远镜的分辨精度也将提升到最高。希望在这最高的精度之下，我们的望远镜可以发现点什么吧。”拉格尔说道。

　　“我们人类文明一定可以度过这次危机的。就算我们的望远镜最终一无所获，我也仍旧坚信这一点。”另一名宇航员说道，“我对我们人类文明有信心，同时，我对赵华生也有信心。”

　　自从赵华生发布了要赤红之心号宇宙飞船对太阳某一个随机区域的光度变化展开测量，并且要大量专家对这些信号进行解读之后，所有的知情者的目光便都聚集到了这一艘人类所制造出来的最为先进的宇宙飞船之上。

　　人们虽然并不清楚赵华生到底想从这里得到什么，但人们却十分清晰的知道，这一点一定很重要，甚至于重要到就连赵华生都亲自来到了信息破译部门，直接参与到了得自赤红之心号宇宙飞船的信息破译工作之中。赵华生虽然并不是语言学家，也不是密码学家，更不是逻辑学家，赵华生在这里并没有办法对他们的工作起到推动作用，但赵华生还是来到了这里。或许这对于赵华生后续工作的展开有所帮助也说不一定。

　　王堂的电话就在赵华生来到这里之后的第二天打到了赵华生的手机之上。赵华生按下了接听键，王堂那熟悉的声音就传了过来：“华生，有一件事情要告诉你，在明天下午三点到六点之间，赤红之心号飞船上面的望远镜将无法再对太阳表面区域进行光度测定了。”

　　“哦？这是为什么？有什么意外发生吗？”赵华生皱眉问道。

　　“不，没有意外。”王堂说道，“有另外一件十分重要的观测任务需要用到那台望远镜。这个观测任务将占用它三个小时的时间。在三个小时之后它才会再度进行太阳表面的光度测定。为了防止对你的计划产生冲击，我需要提前向你说明一下。如果你需要我们做出时间调整，那么请告知我，我们最多可以将观测时间提前或者延后一个小时。如果你要求我们取消这个观测任务，那么请你说明原因。”

　　“不，不用取消观测任务。被占用三个小时对于我的计划来说并没有什么妨碍。”赵华生回答道，“我只是很好奇，那到底是什么观测任务？”

　　“哦，是一次关于日震的观测项目。科学家们希望在太阳表面制造一次人工日震以获取到太阳内部的一些数据。飞蛾号撞击器将会担任撞击太阳，制造日震的任务。这一次任务十分重要，所以我们才会抽调那台望远镜来进行观测。”王堂回答道。

　　赵华生脑海之中生出了一种不祥的预感，这导致赵华生接下来说话的语气也严肃了起来：“为什么我不知道将要有这样的任务要执行？”

　　王堂的话语之中有一些无奈：“首先，你并没有问起过我们此次赤红之心号飞船的探测任务详细清单，然后，我们认为此次观测任务和你所执行的任务之间没有什么关系，我们认为没有必要向你报告这件事情。”

　　“告诉我，可不可以停止此次探测任务？”赵华生凝重问道。

　　“我说过了，如果你认为我们有必要放弃这次任务的话，请你说出你的原因，然后科研部会对此进行评估，如果你的原因确实足够充分的话，我们可以放弃此次观测任务。或者你也可以向元首汇报，由元首来直接下达命令。”王堂说道。

　　“不，你误解了我的意思。”赵华生说道，“我的意思并不是说要占用飞船之上的那台望远镜，我是说……能不能让飞蛾号撞击器不要撞击太阳？注意，我只是在问你，还有没有技术手段可以阻止撞击？有，或者没有？”

　　或许是赵华生严肃的话语感染到了王堂，在听到赵华生提出这个问题之后，王堂迟疑了一下，然后说道：“你稍等一下，我需要计算一下才可以告诉你答案。”

　　通过电话，赵华生听到王堂对别人低声下达了几个指令，然后就没有了声息。很显然，王堂也在等待计算结果出来。

　　过了一两分钟的样子，王堂的话语才重新来到了赵华生的耳边：“华生，抱歉，飞蛾号撞击器此刻距离太阳仅仅只剩下了一天多的航程。它的速度太快了，在之前的加速过程之中，它也将自身的燃料耗光了——就算它的燃料没有耗光，以它此刻和太阳之间的距离，它也不可能有足够的力量挣脱太阳的引力场。所以，我们此刻已经没有办法去阻挡撞击的发生了。”

　　赵华生好像被雷劈到了一般怔在了那里。良久，赵华生才喃喃道：“没有办法了么？真的没有办法了么？”

　　“是的。很抱歉，华生，我们没有办法阻止撞击的发生了。”王堂说道，“你可以告诉我到底发生什么事情了吗？为什么我们不可以撞击太阳？”

　　“此刻我还不可以告诉你原因。”赵华生像是终于从震惊之中回过神了一般快速说道：“王堂，我要取得赤红之心号飞船的所有指令权限。我要求从此刻开始，由我来接手赤红之心号飞船的控制权。”

　　王堂沉默一下，然后回答道：“我需要科研部，又或者元首的命令才可以将权限移交给你。”

　　“好，我这就向元首请示。”赵华生说着快速挂断了电话，然后走到了一个僻静无人的地方，拨通了元首办公室的电话。

　　在等待电话接听的这短短几秒钟时间之内，赵华生想起了许多事情。赵华生想起了那五名宇航员在没有进入太空之前，在一号基地举行誓师时候的情景。赵华生想起了那名名叫拉格尔的高大宇航员所说的话语：“如果我们都不去做，那我们人类文明怎么办？”

　　“我们只求完成任务，只求能获取到足够的科技资料，至于我们的生死，这无关大局。”

　　“我已经提前留下了遗书放在了家中。”……

　　这五名宇航员毫无疑问都是英雄。他们没有一点迟疑的，义无反顾的踏上了这条随时可能失去生命的旅途。其目的，仅仅是想为人类文明贡献一点力量。正因为他们都是英雄，所以赵华生绝对不能白白放任他们死去，所以赵华生才会如此焦急。

　　电话终于接通了。赵华生快速的向元首报告了些什么。于是，在仅仅三分钟之后，王堂就接到了来自元首的直接命令：“我命令，从此刻开始，由赵华生全权接任赤红之心号飞船的控制权限。”

　　“好的，元首。”王堂答应了一声，然后又拨通了赵华生的电话：“华生，从现在开始，这艘飞船归你了。”


第四十四章 立刻返航！

　　王堂的话语之中并没有什么感情波动，但赵华生仍旧从王堂的这句话之中察觉到了一些不满的情绪。赵华生可以理解这种情绪——毕竟，赤红之心号飞船在我的指挥之下一直运转的好好地，现在，你一句话就将飞船的控制权限从我这里夺走了。更何况，你并不是航天器方面的专家，你也不了解此次探测任务的始末，由你来指挥这艘飞船，出了意外怎么办？

　　赵华生能察觉到这种情绪，但赵华生并没有时间来理会这些东西。为了赤红之心号飞船的安危，赵华生已经顾不上这些细枝末节的东西了。赵华生快速回应道：“我将在一个小时之后到一号基地去。”

　　“好，我等你。”王堂说道。虽然心中有些不满，但这并不会妨碍到王堂对于命令的服从以及对工作的认真。王堂本身也是一名十分优秀的科学家，这一点，从他可以担任此次太阳探测任务的总指挥就可以看出来。

　　“蒙卓，我们有麻烦了。我要你立刻帮我安排，在一个小时之内带我到一号发射基地去。”赵华生急匆匆的挂了电话，直接叫来了蒙卓，然后就下达了这个看似有些无头无尾的指令。

　　就算乘坐直升机，从这里到达一号基地也需要三个小时的时间。但赵华生相信蒙卓一定可以按照自己的要求来办成这件事情。

　　赵华生的要求有些不通情理，但蒙卓仍旧只是淡淡的点了点头，脸上仍旧没有任何表情波动。蒙卓摸出那台类似手机的仪器，然后简短的下达了几个指令之后，就带着赵华生乘坐电梯来到了信息破译部大楼的楼顶。在赵华生刚刚踏上楼顶的同时，一架直升机已经带着轰鸣声降落到了这里。赵华生没有任何迟疑，拉开门就坐了上去。

　　驾驶员也没有说话。在蒙卓和赵华生两人都坐上来以后，他操纵着直升机直接飞到了天空之中。

　　这毫无疑问是一名极其杰出的直升机驾驶员。他所乘坐的直升机也毫无疑问是人类最高技术的结晶。但此刻，赵华生感觉到自己的座驾正在微微的发颤，就好像是将车子开到了它无法承受的高速时的那种颤抖一般。于是赵华生便知道了，这架直升机正在以它所可能达到的最高速度前进。

　　最终，赵华生在仅仅五十二分钟之后就来到了一号发射基地之中。还未等直升机停稳，赵华生就从直升机上跳了下来，然后冲到了控制大厅之中。

　　“王堂，立刻帮我接通赤红之心号飞船。我要和宇航员们直接通话。同时，我要你立刻做好控制飞船返航的准备。”赵华生急切地说道。

　　“什么？”赵华生的话语立刻就在控制大厅之中引起了轩然大波，就连王堂都忍不住皱起了眉头，“我们耗费了无穷的人力和物力以及资源，进行了数百次的火箭发射，用掉了超过半年的时间才最终将飞船送到了太阳环绕轨道之上，现在，所有的科学家以及民众都在期待着赤红之心号飞船会有什么发现，赤红之心号飞船也刚刚进入预定轨道，刚刚开始正式的观测任务……你却让我们准备让飞船返航？”

　　“你知不知道这意味着什么？这意味着数百万名工作人员的心血会被浪费，这意味着一条我们获取到太阳情报的重要线路被切断。赵华生，你是疯了么？我绝对不会接受这个命令，绝对不会。”王堂断然说道。

　　“如果飞船不在此刻远离太阳就会被摧毁，那么……你是选择让飞船留在近太阳轨道还是选择返航？对于数百万工作人员的心血被浪费这件事情，我也感到很心痛，可是你还不明白么？这些心血被浪费已经成为了定局，既然如此，我们就必须为那五名宇航员的生命负责！不要忘了元首曾经在誓师大会上说的话，我相信这也是我们地球之上所有人类的共同心声：不管你处在太阳系的哪个角落，这颗小小蓝色行星之上的所有人类都会是你的坚强后盾……现在，你却告诉我，就算是将这五名宇航员牺牲掉，你也不肯让飞船返航么？！”

　　赵华生一向是个很温和的人，在现在，赵华生的语气却十分的严厉。

　　王堂陡然一怔：“你说什么？为什么飞船会被摧毁？”

　　“你很快就会知道了。”赵华生说道，语气再次变得严厉：“执行命令！否则我有权现在就将你拘捕，然后重新任命新的任务指挥！”

　　蒙卓面无表情的前进了一步，漠然说道：“请你立刻执行命令。”

　　王堂好像在这一瞬间衰老了许多，甚至于有一些泪水从王堂浑浊的双眼之中流出来。这次太阳探测任务耗尽了王堂的心血，寄托了无数科学家的期望，可是现在……就要这样一无所获的返航么？

　　王堂无力的摆了摆手，对着控制大厅之中的人说道：“执行华生的命令。”

　　地面工作人员立刻开始获取赤红之心号飞船此刻的位置，轨道和速度，并且开始计算返航轨道，进行一些返航的必要准备工作。也就在这个时候，和飞船的直接通讯渠道被打开了。

　　赵华生站在音频和视频设备面前，用不容置疑的语气说道：“赤红之心号飞船之上的宇航员们，你们好，我是赵华生，从现在开始，由我全权控制这艘飞船。现在我命令你们，立刻做好飞船的返航准备，在地面工作人员将返航轨道参数和速度参数发送给你们之后，我要求你们立刻启动飞船常规动力发动机，以最大功率逃离太阳。离开太阳的速度将关系到整艘飞船以及你们自身的存亡与否。重复一遍，在接收到相关参数之后，立刻以最大功率逃离太阳。”

　　在说完这句话之后，赵华生将双手按在桌子上面，闭上了眼睛，似乎在调整自己内心那些焦急的情绪。

　　赵华生知道，自己的话语已经被转化为了电波信号。这些电波信号已经通过布置在地球之上的三台位于不同大洲的大型天线所组成的深空通讯网络，以光速离开了地球，发射向了茫茫宇宙深处。但就算它们以光速的速度前进，从它们离开地球到被赤红之心号飞船接收到，这其中也要消耗将近八分钟的时间。因为赤红之心号飞船距离地球太远了，这个距离足足有一亿四千万公里。

　　虽然地球和太阳的距离是一亿五千万公里，赤红之心号飞船和太阳的距离则是三千万公里，但在计算地球和赤红之心号飞船之间的距离的时候却不能用简单的减法来计算。因为这两者都在围绕太阳运转，并且运转速率并不相同。所以这两者以及太阳并没有在一条直线上。

　　单程信号传递为八分钟，来回则需要十六分钟。也就是说，最快也需要十六分钟的时间，赵华生才会接到赤红之心号飞船的回信。

　　赵华生开始了默默的等待。

　　在十六分钟半的时候，地球控制基地接到了飞船的回信。回信之中，是拉格尔船长那满是震惊的声音：“告诉我们为什么。我们刚刚才进入到太阳环绕轨道，我们才刚刚正式开始我们的工作，现在你却告诉我们，要我们准备回航？请告诉我们原因。如果没有足够的原因的话，我们拒绝执行这个命令。”

　　赵华生深深的吸了一口气，然后说道：“因为飞蛾号撞击器啊……我几乎有百分之百的把握可以肯定，在飞蛾号撞击器撞击到太阳的时候，撞击地点附近会发生极其强烈的太阳能量爆发。这阵太阳能量爆发会在摧毁整艘飞船的同时，夺去你们的生命。同时，躲闪并没有用处。因为时间已经不够了，就算以能够维持环绕轨道的最高速度上限来做出躲避动作，你们也没有办法逃离能量爆发覆盖区域。所以，如果你们不想赤红之心号宇宙飞船被摧毁，如果你们还想活着的话，听我的命令，立刻准备返航！”

　　如果宇航员们拒绝执行命令的话，仅凭地面控制基地对于飞船的操纵权限，赵华生是没有办法让飞船返航的。必须在地面控制基地和宇航员的配合之下，飞船才可以返航。而赤红之心号飞船从一开始设计就没有考虑过地面控制基地和宇航员意愿发生冲突的情况。

　　十六分钟之后，来自赤红之心号飞船的讯息来到了控制基地之中：“我们不想询问你你是如何确定太阳会发生能量爆发的，我们只想问你，太阳爆发的能量强度有没有办法确定？大概处于哪个量级？”

　　“我没有办法确定。我唯一可以确定的一点是，它一定很强大，强大到足以将整艘飞船摧毁，足以夺去你们的性命。”赵华生回答道。

　　回应赵华生的是漫长的沉默。十六分钟过去了，赵华生并没有接到赤红之心号飞船的回音。一直在十八分钟之后，赵华生才接到了信息。

　　“请帮我们计算，我们的燃料够不够支撑我们在远离太阳躲避过此次能量爆发之后，再转回来重新进入太阳环绕轨道？”


第四十五章 不，我拒绝

　　如果燃料足够的话，拉格尔船长所说的方案也不失为一个可行的办法。

　　这个办法是说，既然太阳会发生能量爆发，那么我们就暂时躲开好了，我们先操纵着赤红之心号飞船远离太阳，然后等能量爆发过去了，我们再返回来，继续进入到太阳环绕轨道进行探测任务。

　　王堂代替赵华生对这个问题做出了回答。

　　“很遗憾，这个办法不可行。因为飞船之上的能量储备不够。如果在此刻采取紧急加速逃离太阳的话，飞船的能量储备甚至于不足以支撑你们再回到环绕太阳轨道。在飞船发射的时候，我们准备了来回双程以及维生系统所需要的全部能量，并且将所有探测任务所需要消耗的能量都计算了进去，然后在这个总数之上又额外多储备了百分之二十的燃料，原本来说，燃料储备是很宽松的，可是，紧急加速又或者紧急减速这样的事情，不在我们的规划之中。”

　　这意味着这个折中的方案也被否决了。

　　现在的情况十分的简单。

　　如果选择逃离太阳，那么就无法再返回到太阳轨道，也就意味着此次任务失败。这和直接返航地球并没有区别。如果留在太阳环绕轨道，坚守工作岗位，则意味着死亡和毁灭。

　　“执行命令吧，准备返回地球。”赵华生有些无力的说着，“不要做出白白的牺牲。”

　　赵华生的这句话和王堂的回答一同被发送了出去。在十六分钟半之后，地面控制基地再一次接到了赤红之心号飞船的回信。

　　信息只有短短的一句话。

　　“不，我们仍旧拒绝执行命令。”

　　在听到这句话的瞬间，赵华生的瞳孔猛然缩紧。赵华生没有预料到这种情况，没有想到，在地面控制基地发出指令以后，飞船内的宇航员们竟然选择违抗命令。

　　同时，赵华生也没有任何强制他们服从命令的办法。如果是王堂不肯听从命令，赵华生可以让蒙卓将王堂拘捕，然后重新任命新的任务指挥，但是……如果赤红之心号飞船的宇航员不服从命令呢？

　　现在，他们距离地球一亿四千万公里，就算以光速前进到达那里，也需要将近八分钟的时间。这就意味着，除了道义之上的领导权力之外，赵华生没有任何节制那些宇航员的办法。

　　“不，你们不能这样，你们一定要听从我的命令，立刻返航，快一点，再晚就来不及了……你们都不知道发生了什么，但我知道，你们很危险，你们随时可能被杀死……与其留在那里白白牺牲，不如此刻就返航回来。此次太阳探测任务已经注定要失败，既然如此，你们为什么还要选择白白搭上自己的性命！”

　　赵华生将双手按在桌子上，手臂之上青筋暴起。赵华生几乎是嘶吼出了这句话，他好像用尽了全身的力气，以至于身体都开始有些发抖。

　　这段话同样以光速开始出发前往赤红之心号飞船。但在赵华生说完这句话之后不到两分钟，赤红之心号飞船的回信就来到了这里。于是赵华生便知道，在自己做出方才那番回应之前，他们就已经发送出此刻这段回应了。

　　“我们跨越了一亿多公里的里程来到这里，不是来旅游的。”拉格尔的声音之中满是沉稳和坚毅，“华生，很感谢你对我们性命的担忧，但你不知道，早在离开地球之前，我们就已经有了将生命奉献给这次任务的觉悟。我们宁愿死在太阳的怀抱之中，也不愿意就这样无功而返。为了这次任务，我们接受了足足五年时间的训练，有数百万名科学家，工程师和工人为此奉献出了心血，我们不可以将它们就此浪费掉。全地球的同胞们都在看着我们，我们做不出那种事情，我们也通不过自己良心这一关。”

　　“我们一定要留在我们的工作岗位之上，哪怕所付出的代价是死。既然就连华生你都无法确定能量爆发的强度，那么就让我们赌一把好了，如果我们可以扛过能量爆发的冲击，我们将继续展开我们的任务，如果在能量爆发的冲击之下，我们最终死去，我们也不会怪罪任何人。就把我们的牺牲当成是浇灌人类文明成长的养分吧。”

　　除了沉稳和坚毅之外，拉格尔的话语之中还多了一份平静。拉格尔就这样平静的说出了自己最终的决定。在这话语之中，没有一点对死亡的恐惧。

　　赵华生不知道在这短短的几十分钟时间之内，在赤红之心号飞船之上到底发生了什么事情，那五名宇航员在这段时间之中又经历了怎样的心路历程，在死亡和坚守任务岗位这两个抉择之间经历了怎样的天人交战，赵华生只知道，他们最终决定漠视生死，留在那里。

　　控制大厅的气氛在这一瞬间陷入了安静。从这简短的话语之中，人们感受到了许多东西。

　　赵华生沉默片刻，然后再次问道：“告诉我，这是你自己的决定，还是五名宇航员共同的决定？有没有不同意见？”

　　十八分钟之后，回信到来：“这是我们共同的决定。”

　　“我们共同决定继续坚守在岗位之上，所以……如果你们想拯救我们的话，请帮我们寻找在三千万公里距离之上抵御太阳能量爆发的办法。”

　　拉格尔船长将这条信息发送回了地球，然后转过身，带着微笑看着因为失重而悬浮在空中的自己的四名船员，笑道：“那么就这样决定了？”

　　“是的，我们决定了。为了完成任务，就算迎接我们的最终是死亡我们都在所不惜。”凯拉说道，“相信大家也和我一样，早在离开地球的时候就已经做好了将生命留在这茫茫太空的准备。”

　　“当然，谁都知道这会是一次艰险重重的旅途。”一名女宇航员笑道，“要想当拯救世界的大英雄，不付出点代价怎么可以。就算我最终死了，我的小女儿也可以自豪的跟别人说，我的妈妈为了我们人类文明牺牲了生命。”

　　“早在小时候，我的愿望就是等有一天我死去的时候，我的骨灰可以被安葬在太空之中，与万千星辰为伴。现在看来，我这个愿望很可能很快就要实现了啊。”另一名宇航员满脸轻松地说道。

　　“能和你们一同并肩奋斗，是我这一生之中最幸运的事情。我的伙伴们，谢谢你们。”拉格尔船长张开了强有力的双臂，将自己的四名同伴全部拥抱到了一起。

　　“船长，能和您在一起工作，也是我这一生最幸运的事情。如果我们可以逃过这一次劫难，在未来某一天能有幸顺利返回地球，我们一定要在一起好好喝一杯才是。”凯拉说道。

　　“对，一定要好好喝一杯，再叫上赵华生，我们一起不醉不归！”拉格尔船长哈哈大笑着。在这大笑声之中，飞船之中的沉重气氛一扫而空。

　　此刻，这条信息已经来到了地面控制基地之中。赵华生转过身，对着王堂说道：“那么只能这样了。现在……帮助宇航员们寻找在近距离之上抵御太阳能量爆发的办法吧。”

　　王堂点了点头：“这是我们应该做的。在寻找办法之前，我首先要向你确定一些事情。华生，你知道太阳能量的爆发类型么？是单纯的光和热辐射，还是X光，伽马射线，贝塔射线，又或者是太阳风？”

　　赵华生说道：“我无法确定这一点。但以我个人的推测判断，我认为是伽马射线和太阳风的可能性较大。”

　　“好的，我明白了。”王堂说道。

　　王堂在指挥着工作人员进行了一番计算和模拟，又召集了材料专家、医学专家、辐射专家等开了一个简短的会议，然后才走到赵华生之前的位置，对着通话器说道：“这里是地面控制中心。拉格尔，我要你们从此刻开始，将飞船的速度加快五十米，并且放弃对撞击区域的观测计划，同时，我要你们关闭飞船之上的一切非必要仪器，只保留维生系统和通讯系统，以及某些必要设备的运转。同时，将太阳伞调整到如下角度……你们全部躲到飞船的最尾端，也就是物资储备仓那里，还有，在你们和太阳之间多多的堆积物品，仪器也好，家具也好，各种物资储备也好，全部堆放过去。”

　　“根据医学专家建议，从现在开始，你们要以以下的剂量服用飞船之上储备的抗辐射药物，时间间隔为每四小时服用一次，一直到医学专家发出下一条指令为止。你们要装备上所有的生命体征监测设备，并且随时向基地报告你们的任何不适感觉。”

　　“我们正在研究更多的抵御太阳能量爆发的办法，在这段时间之中，你们要保持和我们的联系，基地这里一有结果就会将信息发送给你们。”

　　“最后……祝你们好运，也祝我们人类文明好运。”


第四十六章 何为英雄

　　“剩下的，一切就看运气了。”说完了话，王堂回过头来，对着赵华生摊了摊手。

　　这确实是很无奈的一件事情。人们耗费了如此巨大的精力和资源，终于将这艘小小的飞船送入到了太阳轨道，原本期望它可以取得一些对解决危机有些用处的科学数据，但是现在，连这艘飞船最终能不能幸存下来都不确定。

　　赵华生说道：“飞蛾号撞击器的准确撞击时间是什么时候？”

　　“明天下午三点半。”王堂回答道。

　　“好。”赵华生点了点头。

　　赵华生和蒙卓都留在了一号基地之中，默默的等待着命运宣判的到来。

　　自从经历了暴乱，元首进行了演讲之后，太阳危机协调处理中心的许多事务就已经在社会之中公开了。不管是谁，只要登录“人类之声”网站，就可以获取到太阳危机最新进展的相关信息。同样的，赤红之心号宇宙飞船的行程以及探索历程也会在这个网站之上公布。

　　所以此次事件很快就被公众知晓了。通过各种传播渠道，这条消息以人类之声网站为起点，以一种快速到几乎让人不敢相信的速度传播到了社会各个方面，并迅速的成为了近期社会之中最大的热点。

　　“在这个时间，请允许我们一同为那五名最伟大的宇航员祈祷。在面临生死危机的关键时刻，他们用自己的行动证明了他们对人类文明最深沉的情感。他们不惧死亡，不惧葬身在这茫茫宇宙之中，他们唯独惧怕文明的心血被浪费，惧怕此次耗资巨大的探测任务无功而返。如果此次探测任务失败，至少在五年时间之内，我们人类文明都没有进行第二次如此巨大规模的太阳探测任务的能力。所以他们选择坚守在自己的岗位之上，用自己的生命去赌冥冥之中的那一线希望。拉格尔，凯拉，王晓，周明宇，薇薇卡，你们五个人都是好样的，请允许我对你们致以最深厚的敬意。”

　　“正因为我们人类文明之中有这样的英雄存在，我们的文明才会一直拥有希望。一个人是否能成为英雄，其实并不在于他拥有多少金钱，不在于他拥有多大的权力，也不在于他拥有多大的能力。如果一个人拥有足够的担当和责任感，愿意为我们的文明做出贡献，那么他就是英雄，毫无疑问的英雄。”

　　“传说之中飞天遁地，无所不能，甚至于挥手间可以毁灭一颗星球的荧屏人物并不是英雄，他们最多只能算是拥有了一些特殊能力的普通人。赤红之心号飞船之中的这五个人看起来很弱小，坦白说，以我所接受过的训练，如果我们面对面，我可以在一分钟的时间之内将这五个人全部杀死。但是……我仍旧是一个普通人，他们则是最伟大的英雄。英雄不是肉体上的消灭，而是精神上的折服。我可以轻易的从肉体上消灭他们，但是我的精神已经被他们折服了。这让我宁愿为了保护他们而付出自己的生命。”

　　“当拉格尔船长说出‘这是我们共同的决定，我们拒绝执行命令’这句话的时候，我感到我被一股强大的冲击波完全击中。在这一刹那，我甚至不能思考。我不知道到底是怎样的感情和如何坚韧的内心才能支撑他们说出这句话，做出这个决定，我也不知道做出这个决定到底需要多大的勇气，我只知道，他们是英雄。在这一刹那之间，他们五人已经成为了我愿意用一生去追随的偶像。”

　　几乎就在一瞬间之中，来自社会各个阶层人物的留言就占满了“人类之声”网站的所有版面。来自于遥远太空的那艘小小飞船的任何信息，都牵动着整颗地球之上所有人类的心。

　　许多民众自发的组织了起来，冒着零下几十度的严寒来到了广场，教堂，寺庙等地方展开了规模盛大的祈福活动。世界各大主要宗教的首领人物也在这个时候站了出来亲自参与到了祈福活动之中。

　　所有的人都在等待着命运的宣判，等待着第二天下午三点，也就是飞蛾号撞击器最终撞击太阳的时间点的到来。

　　在这个过程之中，没有任何人怀疑赵华生所做出的，关于“在飞蛾号撞击点会有极高强度太阳能量爆发”的预言。自从赵华生关于太阳温度停止降低的预言得到了验证之后，赵华生就成为真真正正的救世主，在整个世界之中都拥有了极高的声誉。没有人会去质疑赵华生话语的正确性。

　　和地球之上沉重氛围不同，赤红之心号飞船之中仍旧维持着轻快的气氛。地面控制基地刚刚又发送过来了一些抵御太阳能量爆发的对策，而此刻，这些对策也完全得到了执行。

　　换句话说，所有能做的事情已经全部被做完了，接下来就该静静的等待着最终时刻的来临了。

　　像是往常的作息习惯一样，宇航员们围在一起，在笑谈之中吃过了晚餐，又对飞船做了一遍例行检查工作。一般到这个时候，就该由船长拉格尔宣布值班排班表，然后该工作的工作，该去休息的休息。但今天相比起以往有了一些不同。

　　宇航员们再次聚集到了一起，但谁都没有说话。

　　“这大概可能是我们度过的最后一个夜晚了吧。”最年轻的宇航员王晓说道。

　　赤红之心号宇宙飞船之上自然是没有夜晚的。只要人们需要，飞船之上可以一直维持着白天，又或者一直维持着夜晚。不过宇航员们一直在维持着地球时候的作息习惯，他们习惯于将时钟之上，下午八点以后的时间称为晚上。

　　王晓是一名三十岁出头的女性。因为忙于工作的缘故，王晓直到现在都没有结婚。不过她已经有了未婚夫，他们打算在王晓执行完这次任务之后，就回到地球举办婚礼。

　　“也可能是我们未来还要度过的数万个夜晚之中普通的一个。”拉格尔船长笑着说道。

　　拉格尔船长的玩笑话并没有得到回应。在经历了白天的艰难抉择之后，到了现在安静的时候，宇航员们的心情都有些沉重。

　　“船长，对不起，我并不是对我们的决定有了迟疑，我只是心中有点难过。”王晓喃喃说道，“如果可以的话，我想对我的未婚夫说一些话。”

　　“当然可以。”拉格尔船长说道。

　　于是王晓就独自进入到了通讯室之中。在打开了视频录像设备和音频录音设备之后，王晓说道：“亲爱的杰西，你好，这可能是我最后一次对你说话……”

　　……

　　“我爱你。就算我最终葬身在太空之中，我也爱你，一直爱你。”

　　王晓只说了不足五分钟，就以“一直爱你”这四个字结束了自己的话语。在按下发送键，将这段信息发送回地球之后，王晓在瞬息之间被泪水蓄满了眼睛。不过因为这里是失重环境的缘故，那些泪水并不能从眼眶中流出来。于是王晓便用手挤了挤眼睛，将那些泪水挤了出来。那些泪滴便一颗颗的悬浮在了空中，晶莹剔透，像是一颗颗珍珠。

　　不过当王晓离开通讯室，回到会议室之中的时候，王晓就已经完全恢复了正常。甚至于王晓还可以带着微笑，用一种轻松的语调说道：“我已经说完了，还有谁要说？”

　　“我想对我的妻子说一些话。”周明宇闷声说道。

　　在离开地球之前周明宇的妻子就已经有了两个月的身孕。原本打算在执行完这六个月到八个月时间的任务之后，回到地球就可以看到自己的儿子或者女儿——关于周明宇的后代到底是儿子还是女儿这件事情，宇航员们甚至还打了一个赌，两个人赌是儿子，两个人赌是女儿。不过周明宇本人则放弃了参与这个赌局——可是谁能想到，在来到太阳轨道之后，他们却遇到了这样的事情。

　　周明宇同样说了不足五分钟然后出来。然后下一个进去的是薇薇卡。

　　薇薇卡是一个单身母亲，她五岁的女儿一直被爷爷奶奶照顾着。因为工作繁忙的缘故，薇薇卡一直没有多少时间去照料女儿，甚至于从女儿出生以来，薇薇卡都没有和女儿见过多少次面。但拉格尔曾经无数次见到薇薇卡看着女儿的照片在呆呆傻笑。

　　薇薇卡之后是凯拉，在凯拉出来之后，拉格尔最后一个进入到了通讯室之中。

　　拉格尔是一名真正意义上的单身汉。他的妻子，儿子，父母在一次事故之中全部丧生，只留下他一个人，一直到现在四十多岁年纪都没有再组建家庭。

　　在进入到通讯室之后，拉格尔感到有些茫然。队友们都有要说话的人，或者自己的爱人，或者自己的孩子，父母，可是，自己该对谁说呢？这可能是自己留在这世间的最后一段影音资料了。

　　最终，拉格尔决定将这可能是自己最后遗言的话语留给安杰利娜，一名同在宇航局工作的女性同事。


第四十七章 能量爆发

　　“安杰利娜，你好，我是拉格尔。”在这整理了一下自己的头发和胡子之后，拉格尔对着摄像头和录音机开始说话，“或许你已经知道了赤红之心号宇宙飞船的消息，是的，依据赵华生的预言，我们即将遭遇到一场不幸，而我们能否从这次不幸之中逃生，这只有上帝才能知道。所以，这段话可能是我最后的遗言。”

　　“你大概也知道我曾经遭遇到的不幸，我的父母，妻子和儿子都在十年前的一次事故之中丧生。我同样也知道发生在你身上的不幸，如果你没有选择和你那个酒鬼丈夫离婚的话，我想你迟早会被折磨疯掉。”

　　“嗯……怎么说呢，抱歉，我也不知道该说些什么好。”拉格尔有些自嘲的笑了笑，“我能察觉到在我们之间一直存在着一种情愫，我想，你大概也是喜欢我的。我知道那次是你故意弄坏了水管然后找我去修的，如果我没有看错的话，你家的台灯也是故意被你弄坏的吧？是的，我什么都知道，但我从来没有说破。因为我也十分乐意到你家去。”

　　“还有我……其实那次我是故意弄伤的我的手，因为这样我才有理由找你帮忙，让你来我家帮我收拾屋子。是的，我也很希望你能到我家来。”

　　“我的心情一直很矛盾。一方面，我一直沉浸在对我亲人死去的自责之中无法释怀，另一方面，我也十分期望能和你在一起，重新组建一个家庭。我一直陷在这两种情绪之中，所以从来没有对你坦白或者承诺过什么。但在这可能是我生命的最后一个夜晚，我什么都想通了。我想，人毕竟不能只生活在过去之中。想来，就算是我死去的父母和妻子以及儿子，也十分希望我能展开新的生活，让自己，也让自己所爱的人生活的开心愉快吧。所以，我将我的心声在这个时刻向你告白，因为如果我不这么做的话，以后很可能就没有机会了。”

　　“安杰利娜，如果我还能返回地球的话，我一定会向你求婚的。同时，不必担心杰米的存在会对我们两人之间的关系造成阻碍。杰米是一个很棒的小伙子，他是你的儿子，如果我们两人可以结合的话，我也会将他当做是我的儿子。我会肩负起家庭的重担，好好的照顾你和杰米，再也不会让你们离开。”

　　“就这样吧，我该去休息准备迎接第二天的挑战了。亲爱的安杰利娜，再见。”

　　说完这些话，拉格尔按下了发送键，将这条信息发送回了地球。在做完这些事情之后，拉格尔在通讯室发了一会呆，然后离开了这里。

　　宇航员们都知道，不会有关于他们所发送的这些信息的回信回来。因为在发送这些信息的时候，他们已经向基地方面申明了自己的态度，在这段时间之中，他们不会再接收任何非工作方面的信息。

　　“好了，大家该去休息了。”拉格尔对着宇航员们说着，“我已经设定好了飞船自动工作的程序，所以今天晚上不需要人来值班了。大家都好好的睡一觉，准备迎接第二天的挑战吧。”

　　宇航员们各自散去，进入到了安静沉稳的梦乡之中。他们都拥有相当强悍的心理素质，所以即将到来的挑战并不会给他们造成睡眠障碍。

　　茫茫太空之中，以硕大无朋的太阳为背景，这艘小小的飞船在安静的运转着。与之相比，地球之上则远远没有到安静的时候。

　　仍旧有无数的工作人员在昼夜忙碌着，试图寻找到新的办法来再度提升一点赤红之心号飞船扛过太阳能量爆发的几率。所有位置合适的地面望远镜以及所有可以胜任太阳观测工作的空间光学望远镜都将镜头对准了太阳。它们准备将飞蛾号撞击器撞击太阳之后所可能发生的事情全部记录下来——就算赤红之心号飞船最终被毁灭了，人们也要找到将飞船毁灭的到底是什么东西。

　　几乎所有的人类都在默默的等待着下午三点半这个时刻的到来。

　　赵华生也正在等待着这个时刻。现在时间是上午十一点，距离下午三点半还有四个半小时的时间。

　　飞蛾号撞击器距离太阳表面已经只剩下不足一百万公里的距离，已经进入到了日冕层的范围。

　　日冕层是太阳最外侧的一层大气，它的温度极高，但是密度极低，就像是地球大气的电离层一般。以飞蛾号撞击器的构造来看，它还远远不至于在这里就被太阳摧毁。不过太阳强烈的磁场以及信号干扰让飞蛾号撞击器的通讯设备出现了一些故障，这导致赤红之心号飞船只能断断续续的从它上面接收到一些零碎的关于太阳大气的信息。在收到这些信息之后，宇航员们立刻就将它们转播回了地球。

　　这是人类所制造的航天器第一次如此接近太阳，也是直接从太阳表面取得第一手的资料。这些资料的珍贵程度毋庸置疑。

　　因为距离太远，飞蛾号撞击器又太小，背景干扰又太过强烈的缘故，飞船之上的光学望远镜已经无法捕捉到撞击器的踪影了。但是以极高速度前进的撞击器和太阳大气日冕层的摩擦会释放出极其强烈的光线以及辐射，而通过这些光线和辐射，飞船仍旧可以定位撞击器的位置，并且进行跟踪拍摄。

　　关于撞击器的画面就这样被传送到了地球基地之中。在那块大屏幕之上，赵华生看到以广袤无边的太阳为背景，在它上方有一条炽白色的细线，并且这条细线在不断的延伸着，不断的向着太阳靠近。

　　这条细线是飞蛾号撞击器和日冕层摩擦所造成的。

　　时间在一点一点的过去，距离预计之中的撞击时间只剩下了两个小时四十分钟。也就在这个时候，撞击器的画面和从它上面传送回来的信号也完全消失了。

　　但赵华生知道，物质不可能无缘无故的消失。虽然现在人类已经无法捕捉到关于飞蛾号撞击器的任何信息，但它的残骸一定在按照之前的轨道向着太阳前进。

　　“开始等待吧。”赵华生说道。

　　在两个多小时时间以后，赤红之心号飞船的命运，以及人类文明耗费了无数心血才促成的太阳探测计划之中最重要的一环是否会付诸东流，人类文明的努力会不会被浪费，这些结果就会被最终揭晓。

　　地球之上，无数人民正在关注着赤红之心号宇宙飞船的动向，关注着此次事件的进展。人类社会之中最大规模的一次祈福活动开始，有几千万人参与到了祈福活动之中。一时间，各处教堂，广场，寺庙俱都人满为患。

　　宇航员们已经全部躲到了位于飞船尾部的物资储备仓之中，他们甚至将进行舱外活动时才需要穿上的宇航服都穿在了身上。所有非必要仪器全部被关闭，除了物资储备仓之外，其余部位之中的维生系统甚至都被关掉了。所有的准备工作都已经做完，现在，只等着那最后的时刻到来了。

　　在这个时候，拉格尔船长对其余四名宇航员问道：“你们后悔选择了这条道路了么？”

　　“不，我们不后悔。如果再给我一次选择的机会，我仍旧会做出这样的选择。”其余四人一同说道。于是拉格尔便也笑了起来：“是的，我也不后悔。”

　　时间在一分一秒的过去，距离测定之中的撞击时间也越来越近。最终，在看了一眼精准时钟之后，赵华生说道：“撞击应该已经发生了。但撞击的影响还没有传递到我们这里。”

　　在遥远的一亿五千万公里之外，太阳表面被一颗小小的人造物体击中。赤红之心号宇宙飞船距离撞击点三千万公里，光速需要传递一百秒才能影响到它，而，需要过足足八分钟，地球基地才能观测到撞击过程。

　　在赵华生说出方才那句话之后，时间又过去了一百秒。于是赵华生又说道：“如果太阳能量爆发方式是电磁波的话，那么此刻这些能量已经到达了飞船那里。”

　　承载着撞击过程的信号正在以光速向着地球传播，地球之上所有可用的观测设备在此刻都在对准着太阳的方向。

　　“如果我没有预料错误，在十秒钟之后，我们将接收到撞击信号。”赵华生说道。

　　时钟的秒针在不断地跳动着。一直过了好像一个世纪那样漫长的时间，终于，它从三指向了五。

　　十秒钟的时间过去了。

　　赵华生抬起头看向了太阳，不知道是错觉还是怎么回事，赵华生好像感觉太阳的光度在这一刻似乎比之前亮了那么一点。

　　“我们检测到了极高强度的X射线和伽马射线，在可见光波段，太阳辐射的水平也提升了百分之三！”

　　一切就像是赵华生所预料的那样，因为飞蛾号撞击器的撞击，此刻的太阳爆发出了前所未有的强大能量。


第四十八章 太阳风暴

　　此刻从地球之上所检测到的X射线以及伽马射线，还有可见光辐射的增强是和此次撞击规模不匹配的。也就是说，那样小的人造物体，就算它以极高的速度撞击到太阳上，它也远远不足以爆发出这样强大的能量来。于是赵华生的预言又一次得到了证实。

　　“那是一个大概有一百万平方公里的区域。天啊！你快来看！”连接着火神号太阳望远镜的通讯仪器之中传出了一名研究员的惊呼，“如果我没有看错的话，飞蛾号撞击器将包裹着太阳的逆聚变层撞击出了一个大洞，这个大洞的区域为一百万平方公里，是的，逆聚变层被撞破了！以前一直被它所包裹的真实的，拥有正常温度和光度的太阳表面暴露了出来！温度为五八六零开氏度！”

　　“什么？”在这一刻，就连赵华生都震惊了一下。在这之前，赵华生也完全没有预料到会有这样的事情发生，“逆聚变层……居然被撞破了？”

　　“先不要进行物理分析，现在先收集资料，全力收集资料！”赵华生果断的下达了命令，“物理分析的事情以后再做，现在，能收集到多少资料就收集多少，这些东西很可能对我们有大用处！”

　　在赵华生的命令之下，就连一些原本无法胜任太阳观测任务的望远镜都冒着被损坏的危险，将自己的视线投向了太阳。这一个发现实在是太惊人了。它不仅完完全全的证明了逆聚变层的存在，它还证明了逆聚变层是可以被打破的，最关键的一点是，人们之前推测太阳只是被逆聚变层所包裹，在逆聚变层之下，太阳仍旧维持着正常的温度和辐射，现在，这一点推测也得到了证实！

　　这毫无疑问是自从太阳危机爆发以来人类所取得的最重要的突破！

　　正是这一百万平方公里的正常太阳区域为整颗太阳带来了亮度的提升以及平均温度的提高。在这个空洞出现的刹那间，地球之上也不知道有多少人将自己的目光投向了太阳。这是强烈到仅仅通过肉体感知就可以察觉到的变化。

　　太阳变暖了，变亮了。

　　“不好！逆聚变层空洞在快速缩小，似乎逆聚变层有自我成长的能力……它已经缩小了百分之零点七的面积！而且还在继续缩小之中，如果按照现在的缩小速率计算，它将在五个小时之后完全消失。”火神号太阳望远镜那里，那名研究员又报告来了一条信息。

　　在察觉到逆聚变层空洞在不断缩小之后，地球之上，所有具有太阳观测能力的望远镜的操作员们都陷入到了疯狂之中。原因是很显然的，时间仅仅只有短短五个小时而已，而在这五个小时之中可以收集到多少资料，这就看他们的了。

　　赵华生的呼吸在此刻也有些急促，赵华生的心情也在被这件突发事件牵动着。但赵华生知道，还有另外一件重要的事情需要自己去关注。

　　极高强度的X射线和伽马射线爆发在持续了短短半分钟之后消失，仅仅只有光和热辐射仍旧在持续着。赵华生敲了敲桌子，说道：“收集资料的事情有各大天文台去做，不需要我们来参与。现在我命令，立刻评估该强度的X射线以及伽马射线爆发可能对赤红之心号飞船造成的损坏。同时，通讯部门立刻开始尝试呼叫飞船，信息接收部门注意接收信息，如果接收到了来自赤红之心号飞船的讯号，要在第一时间报告给我。”

　　赵华生的命令迅速的得到了执行。片刻之后，飞船损伤评估报告就被提交到了赵华生这里。

　　“根据我们的综合评估，该强度的X射线以及伽马射线爆发并没有办法将赤红之心号飞船摧毁。它可能为飞船带来一些损伤，譬如让飞船电路出现故障，电子元器件损坏等，但这些都属于可修复故障，并不会影响到飞船整体。”

　　赵华生轻轻的点了点头。评估报告似乎是说了一个好消息，但赵华生知道，此刻还远远不到高兴的时候。

　　这只是电磁波辐射而已……或许，这只是一道开胃菜。因为威力最大的后续能量爆发还没有到来。

　　那就是太阳风。由太阳吹出来的高能带电粒子流。地球之上的极光就是由太阳风和地球磁场相互作用产生的。在太阳风极其强大的时候，甚至于地球之上的电网，卫星通信等设备都会受到影响。

　　太阳风的前进速度要比电磁波慢许多。电磁波的速度为光速，太阳风的前进速度则在每秒钟三百到八百公里之间。从太阳来到地球，太阳风需要三天的时间。也就是说，需要在三天时间之后，地球之上的设备才可以测定太阳风的强度，评估太阳风对赤红之心号飞船所可能带来的影响。

　　不过因为有各大太阳观测卫星的存在，人们可以将三天这个时间缩短到一天多一点。因为那些太阳观测卫星已经被发射到了距离太阳只有不足六千万公里的地方，太阳风到达这些卫星那里只需要这些时间。在卫星测量出了太阳风强度之后，它们会将相关资料以光速传播到地球之上。所以，在太阳风还没有到达地球的时候，人们就可以知道即将到来的太阳风的强度是多少。

　　所以，就算扛过了第一次太阳能量爆发的考验，赤红之心号飞船的命运仍旧生死未卜。

　　此刻，距离接收到X射线以及伽马射线辐射已经过去了三个小时。出现在太阳之上的巨大逆聚变层空洞已经缩小到了不足四十万平方公里。资料收集任务仍旧在持续着，一号基地这里，对于赤红之心号飞船的呼叫尝试也一直在持续着，但一号基地始终没有收到来自赤红之心号飞船的回应。

　　“赤红之心号飞船距离太阳有三千万公里的距离，太阳风到达飞船那里需要将近十二个小时的时间。也就是说，此刻飞船还没有受到太阳风的影响，而根据我们的评估，以方才那种强度的X射线和伽马射线辐射还不足以对飞船造成致命影响。但我们始终没有收到来自飞船的回应。”一名工作人员对赵华生报告道。

　　赵华生默默的点了点头。没有收到回应意味着两种可能。一，因为某些未知的意外，飞船已经被摧毁，二，因为太阳能量爆发，信号干扰过大的缘故，地球所发送的信号并没有被飞船接收到。又或者飞船面对地球发送的信号没有被地球接收到。

　　这两个原因是十分显而易见的，恐怕在场的所有工作人员，除了蒙卓之外都知道这一点。

　　“希望是第二种可能吧。”赵华生说道，“希望他们只是暂时和地球失去了联系。”

　　时间仍旧在一点一滴的过去，五个小时之后，就像人们预测的那样，太阳表层出现的逆聚变层空洞最终完全消失，太阳的光度和辐射水平再一次降低到了之前的程度。但地球之上的科研人员已经收集到了许许多多的资料，这些资料足够他们研究一段时间了。

　　一号基地之中的所有人员仍旧在等待着。一直到赵华生感到困倦无比，再也支撑不住的时候，赵华生才离开了这里进行了短暂的休息。短暂的睡眠之后，赵华生再一次来到了控制大厅之中。

　　距离太阳能量爆发已经过去了二十四个小时了，在这段时间之中，一号基地工作人员一直在尝试联系赤红之心号飞船，但一直没有成功。而按照之前的计算，此刻，太阳风大概已经到达了那些探测卫星的轨道，它们应该已经被卫星检测到了。

　　但是人们一直没有接到来自卫星的报告。这同样意味着两种可能，一，预测之中的太阳风爆发并没有发生，二，之前对太阳风的速度估计有误，所以太阳风仍旧在路途之上，还没有到达观测卫星这里。

　　太阳风的前进速度是不固定的，如果爆发剧烈，它的前进速度就可能快一点，如果爆发微弱，它的前进速度就会慢一点。除了这个因素之外，爆发类型的不同也会对太阳风的前进速度造成影响。

　　赵华生当然希望是第一种可能。不仅仅是赵华生，基地之中，乃至于地球之上的所有人都希望是第一种可能。所有人都希望因为飞蛾号撞击器的撞击，太阳仅仅只是发生了一些电磁波方面的爆发，并没有太阳风出现。但赵华生知道这是不可能的。自己的推断不会有错，太阳风一定会来的，区别，只在于早晚而已。

　　在第二十五小时的时候，一号基地终于接到了一些关于太阳风的情报资料。

　　但是工作人员的脸色有些怪异，好像是看到了什么不得了的东西。

　　“到底发生了什么事情？立刻向我汇报！太阳风强度是多少？”

　　“我们失去了和卫星的联系。”那名工作人员喃喃道，“是的，我们联系不到我们的卫星了。”


第四十九章 幸存几率

　　“之前，我们一直保持着和卫星的联系，但是就在刚才……已经过了预定的时间，我们却始终没有接到来自卫星的回信。我们暂时还无法确定到底发生了什么事情，我们正在尝试第二次对卫星发起通讯请求……”那名工作人员喃喃说道。

　　发射航天器是一件风险很高的事情。因为在那茫茫太空之中，你无法知道在那里到底会发生什么样的事情。不仅有外部环境的威胁，仪器内部的一个小小故障就可能将一整颗造价昂贵的卫星报销掉。因为那里是太空，你没有办法像是修理家里的电脑那样修理它。

　　航天器出现故障，暂时失去联系是很平常不过的事情，在人类踏入太空的历史之中，此类事件多不胜数。但这一次的卫星失联却有了一些不同寻常的意味。因为它的时间太巧了，恰巧就在人们预测之中即将有太阳风到来的时候，人们和它失去了联系。

　　这不能不让赵华生心中生出一些可怕的联想。譬如，是太阳风的强度超出了卫星的可承受设计上限，于是在接触到太阳风的时候，它瞬间就被太阳风给报销了。

　　可是……最近的一颗卫星距离太阳尚且还有六千万公里的距离，如果太阳风的强度强大到足以在这样的距离之上瞬间摧毁一颗卫星的话……那么，距离太阳仅仅只有三千万公里的赤红之心号宇宙飞船，又会承受到多么强大的攻击？

　　“继续尝试联系该卫星，同时，密切注意第二颗卫星的状态。”赵华生压下心中的不安，对着那名研究人员作出了指示。

　　第二颗太阳探测卫星距离太阳有六千七百万公里的距离，这个距离要比第一颗卫星多了七百万公里。如果第一颗卫星真的是被太阳风所摧毁的话，那么按照对太阳风前进速度的估计，第二颗卫星将会在三到五个小时之间也受到太阳风的影响。

　　时间仍旧在等待之中悄悄度过。第一颗卫星好像人间蒸发了一般，无论地面工作人员如何努力尝试与它联系，人们都没有再收到回应。第二颗卫星则一直维持着正常工作。

　　在时间过去三小时五十分钟之后，第二颗卫星也神秘的失踪了。地面工作人员再也没有接收到这颗卫星的相关讯息。

　　而三小时五十分钟这个时间段，恰好处在三到五个小时这个时间范围之内。

　　“那么我们已经基本上可以确定了。”赵华生喃喃道：“就算远在六千七百万公里之外的地方，此次太阳风爆发的强度仍旧足以将一颗卫星摧毁掉。”

　　“在太阳的这个方向上，我们还有第三颗卫星，和太阳的距离是六千九百万公里。”一名研究员说道：“按照之前关于太阳风的推算，这颗卫星大约会在一个小时之后受到太阳风的影响。其它的卫星都处在太阳的侧面或者背面，它们即无法观测到此次太阳风爆发，也不会受到此次太阳风爆发的影响。”

　　赵华生有些疲倦的揉了揉额头，说道：“继续尝试和第一，第二颗卫星联系，同时，密切关注第三颗卫星的情况。还有……我要你立刻去查询第二颗卫星所可承受的太阳风强度上限，同时以这个上限作为太阳风的强度依据，以此来计算它可能会对赤红之心号飞船所造成的影响。”

　　“好的。”另外一名研究员答应了一声，然后立刻展开了相关计算。

　　一颗卫星所可承受的太阳风强度是有限的，也就是说，当太阳风强度达到某一个极限，那么这颗卫星就必然会被摧毁。而现在这颗卫星已经被太阳风摧毁了。那么不妨假设太阳风的强度正好处在这个上限位置，现在，有了太阳风的强度参数以及距离参数，工作人员就已经可以开始进行计算了。

　　计算结果很快就出来了。那名研究员对赵华生报告道：“如果依据第二颗卫星所可承受的太阳风上限来计算此次太阳爆发之中太阳风强度的话，赤红之心号宇宙飞船在此次事件之中幸存下来的几率为……百分之二十六。这次太阳风暴可能将飞船摧毁了，也可能无法将飞船摧毁。它的强度处在严重威胁和直接摧毁之间。具体的情况还可能会受到许多其它因素的影响。”

　　“只有百分之二十六么？”赵华生默默说着，心情再一次沉重了起来。

　　不要忘了，这名研究人员所使用的太阳风强度数值仅仅只是那颗卫星可承受的上限而已。假设该颗卫星对于太阳风暴可承受的强度为一，超过一就会被摧毁，那么真实太阳风的强度的可能范围就太大了，它可能是从一到无限之间的任意一个强度。这也就意味着，那名研究员很有可能低估了真实的太阳风强度，所以，在现实情况之中，赤红之心号飞船的幸存几率要比百分之二十六还要低。至于到底低到了多少，现在则无法估算。

　　又是一个小时在等待之中过去了。那名负责监控第三颗卫星状况的研究员忽然惊叫了起来：“第三颗卫星监测到了极其强烈的太阳风暴，它的电路板，计算模块，以及一些其它部位的元器件受到了严重影响……不好，通信模块也受到了影响，我们无法维持和它的正常联络了……我正在启动备用通讯系统……好，备用通讯系统成功启动，但是信号质量很差，我们仍旧无法正常通讯……”

　　赵华生立刻问道：“第三颗卫星监测到了太阳风？有没有将强度测量出来？”

　　“没有测量出强度，它的相关元器件好像已经被损坏了，具体的情况我还在进一步证实……但它没有被完全摧毁，它仍旧勉强保持着工作的能力。”

　　“这样……好。”赵华生点了点头，“那么就以第三颗卫星的可承受上限为太阳风暴强度的上限，以第二颗卫星的可承受上限为太阳风暴的下限，以这个强度范围重新计算赤红之心号飞船可能受到的影响。”

　　有了第二个数据，关于赤红之心号飞船幸存几率的计算就精确了许多。很快那名研究员就将这个数据计算了出来：“在该范围之内的太阳风暴侵袭之下，赤红之心号飞船的幸存几率为百分之十七到百分之二十六之间。”

　　赵华生轻轻的呼出了一口气。这个数字已经相当精确了，就算太阳风暴来到地球，然后由地球之上的相关仪器精确的测量出了太阳风的强度，关于赤红之心号飞船幸存几率的最终计算结果也必然会落在这个取值范围之内。这个数字太过精确了并没有什么太大的意义，有现在的精度已经足够了。

　　“大概在一天多时间以后，太阳风暴将到达地球，并且预计会持续几个小时以上的时间。在太阳风暴结束之前，就算赤红之心号飞船幸存下来了，我们也不太可能和飞船取得联系。干扰实在是太大了。那么……一切就等太阳风暴过去吧，赤红之心号飞船到底是死是活，在那个时候将会揭晓。”

　　赵华生揉了揉额头，离开了控制大厅。站在大厅之外，任凭清冷的风吹着自己，赵华生感到自己的大脑也清凉了许多。

　　赵华生抬起头看向了太阳的方向。太阳已经恢复了黯淡，和之前一般无二。但只有赵华生以及有限的人才知道，在过去那短短的几天时间之中，在太阳之上，以及太阳附近到底发生了怎样惊心动魄的故事。

　　“明天应该会有极光吧。”赵华生喃喃道，“自从太阳辐射降低以来，地球之上就再也没有出现过极光了。现在，因为太阳风暴的来袭，地球之上将再一次出现这种美景。”

　　极光毫无疑问是很美丽，很壮观的。赵华生一直想看一看，上一次前往北极没有看到，现在，确认了明天会有极光，赵华生却已经没有去看的心情了。

　　“赤红之心号，还有宇航员们……希望你们一切安好，我还在地球之上等着你们回来和我喝酒……”赵华生在心中默默说完了这句话，然后转身回到了自己的休息房间之内。精神长期高度紧绷之后的赵华生实在太疲倦了，他需要休息一下。

　　强太阳风暴会对地球之上的许多仪器设备造成影响，不过好在它是可以预报的。早在昨天时候政府就已经接到了预警做好了应对的准备，所以此次太阳风暴虽然强烈，但大概是不会对地球本土造成什么影响的。就算有影响，也在可接受范围之内。

　　太阳风暴最终来到了地球。在为地球带来了一阵极其绚烂，几乎漂亮到让人震撼的极光表演之外，还顺带着损坏了几颗卫星，损坏了一些电网设备，以及其它一些杂七杂八的东西之后就消失了。

　　太阳重新恢复了平静，也就在这个时候，一号控制基地第一次开始尝试呼叫赤红之心号飞船。

　　“这里是地面控制基地，赤红之心号飞船，你们可以听到吗？如果你们听到的话请做出回答，请做出回答……”


第五十章 呼叫与回信

　　此次事件已经发展到了最为关键的时刻。在这之前，赵华生和地面工作人员所做出的一切努力，那数百万名科研、工程、后勤等人员五年的心血，以及在组装赤红之心号飞船之中因为意外而牺牲的宇航员的生命，以及所有的所有是否会被浪费掉，这一切答案的谜题就将在现在这段时间之内得到解答。

　　地面控制基地对赤红之心号飞船的呼叫过程被录上了荧屏。宽广的控制大厅之内媒体席那里挤满了各大电视台的记者，他们扛着摄像机记录着此刻控制大厅之中的所有画面，不敢漏掉一点。于是，赵华生的声音就通过这些摄像机传到了地球之上所有有人的地方：“这里是地面控制基地，赤红之心号，听到请回答，听到请回答……”

　　控制大厅之中已经聚集了至少七八百人。可是大厅之内却十分的安静，只有赵华生略显焦急的声音在这里不断地回荡。到现在为止，赵华生已经呼叫了三次，而距离第一次呼叫，时间也已经过去了二十分钟。这个时间已经足够无线电信号在地球和飞船之间走一个来回。可是地面控制基地始终没有接到来自太空的回信。

　　此时此刻，也不知道到底有多少人汇聚在电视前，电脑前观看着这一幕。在赵华生一遍又一遍重复的呼叫声中，不知道多少人的心被提了起来。

　　五名宇航员的亲人、朋友也被邀请到了这里，他们将亲眼见证地面基地呼叫飞船的全过程。

　　安杰利娜是一名四十来岁年纪，充满着知性和成熟风韵的女人。她是拉格尔船长在宇航局工作期间的同事。因为拉格尔船长最后的留言是发送给她的，所以她也被邀请到了这里。

　　安杰利娜旁边还有一名大概十二三岁的小男孩。此刻，这名小男孩对着安杰利娜问道：“妈妈，拉格尔叔叔和地球失去联系了吗？”

　　“不，杰米。拉格尔叔叔没有和地球失去联系，他只是正在忙碌，所以暂时无法回复这里的呼叫而已。”安杰利娜温柔的摸着小男孩的头，低声说着，“杰米，如果拉格尔叔叔能平安返回地球的话，你愿意让他成为你的爸爸吗？”

　　“拉格尔叔叔是一个很厉害的人，我的同学们都很崇拜他呢。他真的会成为我的爸爸吗？那太好了，我想让他教我打橄榄球。”杰米满是兴奋地说道。

　　“好的，等他从太空回到地球之后，他就会成为你的爸爸。”安杰利娜将杰米轻轻的抱在怀里，眼睛里那些担忧和焦急的情绪却始终无法抹去。

　　周明宇的妻子杨飞也来到了这里。她是一名看起来充满了飒爽和干练风度的年轻女人。不过因为她此刻挺着大肚子的缘故，她在飒爽和干练之外还多了一些母性的气息。赵华生呼叫赤红之心号飞船的声音不断的传进她的耳朵，她却始终低着头看着自己的肚子，似乎在和自己腹中未出生的小生命交流着什么。

　　由布置在三个不同大洲的三台巨大天线组成的深空通讯网络正在瞄准着计算之中赤红之心号飞船的位置，任何由那里传递过来的信号都会被它们捕捉到，然后被还原成声音信息传递到控制基地这里。可是除了一些背景干扰之外，它们始终没有接到什么有用的信息。表现在控制基地这里，就是那连续不间断的刺啦声和哗哗声，就像是电视没有信号时候的声音一样。

　　只有当这刺啦声和哗哗声出现某些不同波动的时候，杨飞才会抬起头，满是期待的看向接收器那里。但每一次迎接杨飞的都是失望。每一次那些所谓不同的波动其实都只是背景信号出现的波动，它们仍旧是没有意义的杂乱信号而已。

　　一名老年妇女紧紧的拉住了杨飞的一只手，那只手还在轻轻的颤抖着，将她心中的紧张和慌乱表露无遗。这名老年妇女是杨飞的妈妈，她陪同杨飞一同来到了这里。

　　除此之外，还有王晓的未婚夫，王晓的父母，亲人，凯拉的亲人，薇薇卡的女儿，父母等人都来到了这里。他们和赵华生一起，在焦急的等待着赤红之心号飞船的消息。

　　距离太阳风过去已经有了五个小时的时间，赵华生便在通讯仪器这里站了五个小时的时间。在这五个小时之中，赵华生不知道已经重复呼叫了多少次，甚至于现在赵华生的嗓子都变得有些嘶哑，但地面控制基地始终没有接到来自太空中的信号。

　　所有人的心都在缓缓的沉没下去。这是很显而易见的事情，拖延的时间越长，赤红之心号飞船幸存的几率就越低。控制大厅之中已经响起了低低的啜泣声，但人们都拼命压抑着自己的声音，好像唯恐自己的声音大了会将赤红之心号飞船的回信掩盖过去一样。

　　足足五个小时的时间，没有任何人离场，所有人仍旧都坚守在这里。

　　电视台仍旧在播出着这里的直播节目。主持人用沉痛的语调说着：“时间已经过去了五个小时，但我们仍旧没有接收到来自飞船的任何消息。我们采访过了相关专家，专家们说，强烈的太阳风暴会对飞船造成极其严重的损害，它会损害飞船的电子元器件，造成电路短路、失灵等后果，甚至可能会将仪器完全损毁掉。如果严重的话，太阳风暴还可能会对宇航员的身体造成影响，甚至隔着厚厚的防护将宇航员直接杀死。依据科学家们对赤红之心号飞船以及此次太阳风暴强度的评估，再加上此刻时间已经过了五个小时我们却仍旧没有接到回应……赤红之心号飞船幸存的几率已经被调低到了百分之八。”

　　“如果赤红之心号飞船被毁灭了，那这将是我们人类探索太空历史之上最为严重的一次灾难。耗资巨大的太空船被毁坏，数百万人员的心血付诸东流，最关键的是，五名最为优秀的宇航员也将跟随着飞船一同死去。我们人类文明已经没有能力在短时间内再一次发起如此浩大的太阳探测活动……所以现在我们只能祈祷，为那五名宇航员祈祷，为赤红之心号飞船祈祷，为我们人类文明的命运祈祷……”

　　又是两个小时的时间过去了。赵华生的嗓子已经嘶哑到一说话就会痛的地步。于是赵华生退下，由王堂接替了赵华生的位置。呼叫一直在持续着，从来没有停止过。

　　“妈妈，如果拉格尔叔叔回不来了怎么办？”杰米对着安杰利娜问道。

　　“拉格尔叔叔一定会回来的。难道你忘了拉格尔叔叔临走之前对你说过的话了吗？他说他一定会在你的毕业典礼之前赶回来，和妈妈一同去为你的节目加油的。你知道，拉格尔叔叔一向是个说话算话的人，所以他一定不会违背自己的诺言的。”安杰利娜说道。

　　“我相信拉格尔叔叔一定可以回来。”杰米十分认真的点了点头，“拉格尔叔叔从来没有骗过我。”

　　时间每过去一点，赤红之心号飞船幸存的几率就降低一点。在这未来渺茫，结果未知的时刻，无数民众再一次从自己家中走出来，来到了寺庙或者教堂或者广场之中，他们尝试着向任何自己知道名字的神灵祈祷，希望能有冥冥之中的某个神灵可以倾听到他们的愿望，可以将陷在生死危机之中的五名宇航员们拯救出来。

　　时间又过去了两个小时。到现在为止，一共有九个小时时间过去了。太阳已经从东方的天空移动到了西方，光彩也愈发的黯淡。黑夜就要来临了。

　　王堂的话语也开始变得嘶哑，但王堂仍旧在重复着每二十分钟呼叫一次的频率。坚守在控制大厅之中的人们只有在迫不得已的情况之下才会短暂的离开这里，在匆忙的解决好身体的问题之后就又快速回到了这里，生怕错过任何一点信息。

　　人们差不多已经绝望了，但那股从心底之中冒出的和命运抗争的信念仍旧支撑着他们站在这里。

　　这并不仅仅是一艘飞船失事与否的问题，这是人类文明的力量在和自然力量抗争的过程之中，是取得胜利还是失败的问题。

　　王堂再一次说出了那句已经不知道重复了多少遍的话语：“这里是地面控制基地，赤红之心号，听到请回答，听到请回答……”

　　就在这个时候，一段简短的信号进入到了深空通讯网络的巨大天线之中，然后它迅速的被转化成声音信号传递到了控制基地，然后通过音响设备播放了出来，在一瞬间传遍了整个控制大厅，并且通过那无数台摄录设备传递到了地球的每一个角落，进入到了每一个正在焦急等待的人们的脑海之中。

　　“控制基地，这里是赤红之心号飞船，请指示。”

　　在这一瞬间，控制大厅之中的所有人都霍然站了起来。


第五十一章 维修与治疗

　　那是拉格尔的声音。虽然此刻的信号仍旧十分的不清晰，在说话之间总是伴随着刺啦刺啦的声音，但这句话之中的含义仍旧被在场所有人察觉到了。

　　在音响设备播放出这句话之后，控制大厅之内出现了短暂的寂静。所有人都好像看到了神灵现身一般目瞪口呆。那是一种瞬间的情绪剧烈变化，前一刻，人们还沉浸在无尽的担忧和焦虑之中无法自拔，现在，仅仅这一句话，就瞬间将人们的心情从万丈深渊提升到了万米高空之中。

　　短暂的寂静之后，巨大的欢呼声就爆发了出来。人们在控制大厅之中狂乱的跳着，叫着，人们甚至不知道自己在叫喊些什么，人们只能通过这种方式将自己心中那无尽的狂喜发泄出来。

　　就连一直在计算机之前正襟危坐的工作人员也参与到了狂欢的行列之中。人们欢呼着拥抱在一起，之前那种沉闷压抑的气氛几乎就在这瞬间被一扫而空。

　　在听到熟悉的拉格尔的声音之后，安杰利娜再也支撑不住的身体，好像她的力气在这一瞬间被抽空了一半。她紧紧的抱住了自己的儿子，甚至于要靠自己儿子的支撑，她才可以勉强站住。除了安杰利娜之外，王晓的未婚夫，薇薇卡的女儿，父母，周明宇的妻子，凯拉的亲人……也在这一瞬间泪流满面。

　　失而复得的这种狂喜最容易打动人的内心。原本在无尽的绝望之中，他们几乎认为自己已经要失去这些亲人了……可是现在，知道赤红之心号飞船仍旧存在着，自己的亲人仍旧有极高的几率还活着，这怎能让人不欢喜？

　　在拉格尔的声音传过来之后，赵华生身体之中好像爆发出了一股难以想象的力量，他瞬间就冲到了话筒之前，一把挤开王堂，用已经疼痛嘶哑到了极致的嗓子几乎是吼出了这一句话：“拉格尔，我是赵华生，告诉我，现在飞船怎么样了？你们怎么样了？”

　　因为飞船和地球距离的缘故，赵华生的这一句话仍旧要到十六分钟之后才能得到回应。在这十六分钟的等待时间之中，赤红之心号飞船终于做出了回应这件事情极其快速的传满了整颗地球。无数人开始了欢呼，开始庆祝。如同风暴一般的欢呼声几乎就在这瞬间席卷了整个赤道市。连日以来笼罩在赤道市之上的阴云被一扫而空。

　　在十六分钟之后，控制大厅之中的人们终于等到了赤红之心号飞船的第二次回应：“报告基地，赤红之心号飞船的情况不怎么好，在强烈的太阳风暴侵袭之下，飞船的控制系统、推进系统、维生系统等关键部位都出现了故障，就连通讯系统都被彻底损坏了。在过去的几天时间之中，我们紧急执行了超过三十次舱外维修任务才勉强将通讯系统修好，我们才能和地球取得联系。宇航员们都很好，没有一个人在此次灾难之中丧生，但是我们都承受到了不同剂量的太阳辐射，在服用了飞船之中储备的抗辐射药物之后，我们四人的身体暂时没有大碍，只有薇薇卡，她已经表现出了辐射病的某些特征，我们的医学素养不足以应对这些病症，所以我们需要基地的帮助……飞船还有许多关键部位需要我们紧急维修，在稍后我们将会把飞船受损清单发送给基地，请基地的专家们帮助我们制定维修计划，同时，关于我们身体的各项生理指标也会发送过去，请医学专家快一些帮我们制定治疗方案……”

　　拉格尔的话语之中略有一些焦急的意味。这是十分不同寻常的。几乎地球之上的所有人都知道拉格尔是怎样的一个人，那是一个高大，沉稳，安静的男人，不论遇到什么情况他都没有慌乱过，可是现在……似乎赤红之心号飞船的情况真的不太好。

　　通话的质量仍旧不太好。在拉格尔说话的时候，人们听到了许多杂乱声音的干扰，甚至于某些词句需要人们结合上下文联想才能知道那到底是什么。但赵华生仍旧迅速的理解了这段话语之中的含义。赵华生立刻回应道：“请将飞船受损状况和宇航员身体生理指标发送过来，医学专家和航天器专家会立刻开始制定维修和治疗方案。拉格尔，你要告诉你的队友们，请不要担心，不要焦躁，整颗地球，以及地球之上的所有人都会是你们的坚强后盾，无论付出什么样的代价，我们都会全力以赴，绝不放弃。”

　　“拉格尔，你一定要回来，我和杰米都在等着你，你一定要回来！”在赵华生话语还没有说完的时候，安杰利娜的喊叫声就传了过来。她的声音很大，赵华生十分清晰的听到了这些话语。这也意味着，安杰利娜的声音会随同赵华生的指令，一同越过茫茫太空到达赤红之心号飞船之上，被拉格尔接收到。

　　一同被传到飞船之上的，还有其它四名宇航员的亲人、爱人的声音。

　　此刻赤红之心号飞船的情况一定很坏，船员们的状态也绝对不会好。所以赵华生并没有阻止这些事情。在这个时候，亲人、爱人的鼓励和关怀，绝对会对于提升宇航员们的士气、提升他们的心理抗压能力有着很大的作用。

　　不过这也有一个度的问题在内。于是在短暂的情绪失控之后，工作人员们开始安抚这些人，控制大厅中很快就恢复了安静。这些人也十分清楚的知道，除了必要的鼓励和关怀之外，自己不应该表露出太多的情绪，因为这有可能影响到宇航员们的工作状态。

　　早就等候在一旁的医学专家和航天器专家们迅速的聚拢了上来。在拿到此刻赤红之心号飞船的损伤评估表以及宇航员生理指标之后，专家们就迅速的展开了工作。航天器专家被分成了六个小组，每个小组对应飞船之上的一个关键被损坏部位，在得出该部位的修复方案之后，他们会将方案提交到总指挥组这里。总指挥组由七名全人类范围之内最杰出、最声誉卓著的航天器专家组成，他们会评估各小组提交上来的方案，然后从总体统筹的局面做出总体安排，决定赤红之心号飞船各部位的先后维修顺序以及做出具体的维修工作指导。

　　医学专家组也分成了五个小组，这五个小组分别对应五名航天员之中的一人。每一名宇航员的身体指标都会得到最详尽的分析，然后专家们会以最快的速度，结合飞船之上的医疗器械以及药品储备拿出最为合适的治疗方案。

　　这份工作在半个小时之内被完成，然后通过深空通讯网络发送到了太空之中。在这半个小时时间之内，控制基地这里再一次接到了来自赤红之心号飞船的一段信息，信息仍旧是由拉格尔发送而来的：“安杰利娜，谢谢你，请你放心，我一定会平安回到地球去的。还有，我的队友们现在正在繁忙的工作之中，他们没有时间来回应亲人们的呼唤，他们托我告诉你们，请你们不要太担心我们的情况，我们一定可以将飞船修好，顺利的完成任务然后返回地球。”

　　控制大厅之内再一次爆发出了一阵欢呼。赵华生就在这个时候离开了通讯台，对着王堂招了招手。

　　“现在没有我的事情了。”赵华生嘶哑着嗓子，脸上却带着满是放松的笑容：“剩下的事情就交给专家们和你去做吧。”

　　王堂伸出手来，和赵华生的手紧紧的握在一起。

　　“华生，谢谢你，如果不是你提前做出预警，让我们提前做好了应对太阳爆发的准备的话，飞船一定会被毁灭掉，宇航员们一定会死的。是你挽救了赤红之心号飞船和宇航员，是你让我们几年的努力和全球数百万工作人员的心血没有白费。华生，你是我们的英雄，我为我之前那些对你不满的情绪向你道歉，对不起。”

　　赵华生微笑着摆了摆手：“我只是提出预警而已，具体的工作还是要你们去做的，我所做的这点事情实在不值得你如此夸赞。更何况，我也是人类文明的一份子，我做这些事情仅仅是在尽我的本分而已。就这样吧，你快点去工作，这次太阳探测任务还需要你来指挥……”

　　“蒙卓，我们走吧，这里没有我们的事情了。”赵华生说道。于是赵华生便和蒙卓一同走出了控制大厅。在控制大厅之外，赵华生停下脚步，抬头看了看天空。

　　在这一刻，便连那冰冷的寒风，以及已经变得黑暗而阴沉的天空在赵华生看起来似乎都变得可爱了些。

　　“我们去哪儿？”蒙卓问道。

　　“还去信息破译部吧。”赵华生回答道，“等赤红之心号飞船修复完毕之后，它很快就可以恢复对太阳的观测了……还会有许许多多的资料需要专家们解析和分析的。我们就在那里等着最终的结果出来吧。”


第五十二章 信号破解

　　赤红之心号飞船的事情一直在牵动着全是人类的心。自从飞船恢复了和地球之间的联系以后，有更多的关于飞船的细节被披露了出来。宇航员们的身体状态、飞船的破损程度、修复进展等，每一条消息都会得到人们的注意。

　　在地面控制基地众多专家的指导之下，赤红之心号飞船之上破损的部位得到了妥善的修复，宇航员们的身体也在一天天的好转起来。仅仅只在恢复联系之后的第六天，飞船便恢复了至少百分之七十的功能。这意味着此次太阳探测任务终于再次走上了正轨。

　　就像是一名电视台主持人说的那样，“在这次赤红之心号飞船事件之中，无论是赵华生的果断预警，还是地面控制基地众多专家的努力，以及宇航员们宁愿冒着死亡的威胁也要留在工作岗位之上的精神，都是这次太阳探测任务得以继续执行下去的必然因素。这并不仅仅是一艘飞船的胜利，这是我们全人类的胜利。在面对这次太阳危机的过程之中，我们人类文明第一次取得了如此重大的成果。”

　　这五名宇航员在还没有返回地球的时候就已经被授予了众多的荣誉头衔，成为了人类社会之中名副其实的英雄。而赵华生也因为这次成功的提前预警而获得了更为卓著的声誉。

　　所有人都在猜测赵华生到底发现了什么，到底从那些零零碎碎的信息，譬如李奇所长的某些琐碎留言，又或者太阳探测所取得某些资料之中破译出了什么东西，这些东西对人类社会意味着什么，为什么赵华生要将这些东西隐瞒起来不向人类社会公布。

　　“不，并不是我不肯向人类社会公布我的推测，实在是现在还不到公布这些推测的时候。因为我的推测之中，最重要的一个论据还没有得到现实观测的证实。现在就将推测公布出去是一种不负责任的表现。只要一确认这些东西是正确的，我立刻就会将它们公布出去。事实上，赤红之心号飞船现在就正在做这件事情。我的推测到底正确与否，很快便可以得到结果了。”赵华生如是说。

　　于是人类社会便在期待和猜测之中慢慢的前进着。

　　“华生，今天有一个好消息。”在今天，赵华生接到了王堂的电话，“到现在为止，赤红之心号飞船已经修复的差不多了，虽然有些功能还无法使用，但观测太阳的任务已经可以执行了。大约再过一个小时之后，新的一批太阳表面光度变化数据就会传送回地球。”

　　“很好。”赵华生回答道，“我等这一刻已经等了很久。”

　　“我也等了很久。”王堂笑着说道，“以前传送回来的光度变化数据都已经分析完毕了吗？有没有什么发现？”

　　“没有发现。”赵华生说道，“那似乎只是一些乱码，专家们没有从里面找到任何有实际意义的东西。不过我相信我的判断，最多只要一个月的时间，我们一定可以从这里面找到我们想要的东西出来。”

　　王堂说道：“希望如此吧。你要知道，此次太阳风暴事件严重的减少了赤红之心号飞船上面的物资储备，原本计算的四个月的停留时间现在已经缩短成了三个月，在三个月之后，无论我们有没有发现什么，赤红之心号飞船都必须返航。到时候，离开了太阳，赤红之心号飞船上面的望远镜也会失去现在的分辨精度。”

　　“我们很快就会有发现的。”赵华生安慰了王堂一句，然后将电话挂掉了。

　　在一个小时之后，赤红之心号飞船传回地球的新一批的资料来到了破译部大楼之中。那些语言学家、逻辑学家、密码学专家再一次进入到了繁忙的工作之中。

　　时间就这样悄然过去了五天。在某一个平常的下午时刻，在破译部大楼的某个大办公室之中忽然传出了一声惊呼。

　　“比尔，快来看一看这些数据，这些数据好像有一些古怪。你快点将这些数据导入到程序之中分析一下，看看它们之间有没有什么关联……”

　　几乎全球所有顶尖的逻辑学家、语言学家、密码学专家都被收拢到了这里，参加了对这些数据进行分析的工作。而现在，其中的一名专家好像发现了点什么。

　　他的脸部因为过于激动而变得通红，甚至于他拿着钢笔的手都有一些颤抖。他霍然从座位上站了起来，连不小心被他掉在地上的文件，以及被他的动作带倒的椅子都浑然不觉，他只是在那里激动的喊叫着，一直到另一名逻辑学专家一路小跑来到他跟前为止。

　　来不及客气，这名专家就指着手中那张文件之上的几个数据，满是激动地叫道：“你看，在将太阳表面光度化为数学数值描述之后，这个数值在不同的位置连续出现了十七次，并且它每次出现之后，后方都会固定的跟着另外一个数值，除此之外，这个数值也重复出现了好多次，并且，它和另外一个数值之间总是间隔着不超过五十个数值，如果这是自然形成的话，那么只能说这太巧合了，巧合到让人不敢相信。”

　　那张文件之上仅仅只是一些杂乱的，让平常人一看就感觉到头晕的密密麻麻的数字而已，可是这些数字在这名专家眼中却好像代表了什么神奇的东西。

　　“这是从几号区域取得数据？”那名名叫比尔的专家仅仅只是看了一会就看出了这些数字之间所隐藏的玄妙之处。他也立刻变得激动了起来。

　　“唔，该区域编号为三六四七二号……等等，在三六四七三号数据之中采集到的数据也出现了同样的逻辑分布规律。”

　　“好，助手！你立刻去通知赤红之心号地面指挥中心，要他们对飞船发送指令，将飞船之上所装备的望远镜立刻对准三六四七二号和三六四七三号区域展开探测，在接到下一条命令之前不准停止！”比尔立刻就下达了命令，“同时，将这件事情报告给华生知道，立刻！”

　　三六四七二号区域是距离太阳赤道大概有十三万公里的一个区域。这个区域的长度和宽度都是一百四十二米，这是在现在的距离之上，装备在赤红之心号飞船之上的那台望远镜所可以达到的最高分辨精度。

　　承载着地面指令的信号在太空之中奔袭了将近八分钟的时间，最终被赤红之心号飞船上面的天线接收到了。在经过转码之后，这条信息就以语音的形式播报到了宇航员们的耳朵之中。

　　“伙计们，看来地面指挥中心取得了一些成果……”拉格尔船长说道，“在三六四七二号和四七三号区域好像正在发生着不同寻常的事情。好的，来，让我们将望远镜调整一下，看看那里到底有什么东西存在……”

　　关于这两个区域的光度变化数据被源源不断的收集起来，然后传送回了地面指挥中心之中，又由地面指挥中心转给了科研部下属的信息破译部门。

　　这两个区域所收集到的光度变化信号之中发现逻辑联系的消息在一瞬间就传遍了整个破译部，几乎所有的专家都被临时征调而来参与到了对这些信息的破译之中。

　　在更多的关于该区域的光度变化信息被转换成数值信息之后，专家们从这些数值之中发现到了更多不同寻常的事情。在此刻，他们几乎已经可以肯定在这些数值之间存在着某种逻辑联系——而既然有逻辑联系存在，那么就必然意味着这些数值意味着某些信息。只是，因为样本数量太少的缘故，他们还暂时无法将这些隐含的信息破译出来。

　　“该死的，你们确定这些数据仍旧是从那两个区域获得的么？为什么数值之间的逻辑联系消失了，它们又变成了乱码？什么？你们确定？仪器也没有出错？好吧，那么继续切换到下一个目标进行观测。”

　　不知道为什么，从这两个区域之中获得的，原本拥有逻辑结构的信号重新变成了乱码。专家们没有办法，只能开始继续等待。而重新开始观测之后，专家们又足足等了一天的时间，才等到了第三个有逻辑信号发送出来的区域。

　　这个区域被编号为五九三八零号。五九三八零号区域的信息在维持了一段逻辑联系之后又再度消失，但是也就在这个时候，下一个具有类似特征的区域被发现了。

　　五九三八零号，六一一四五号，六三二八九号……一个又一个的区域被发现，这些信息全部被装备在赤红之心号飞船之上的那台望远镜收集了起来，然后发送回了地球。

　　所有的专家们则在彻夜不眠的进行着归纳和总结以及逻辑分析。借助于强大的电子计算系统，又得益于庞大的样本数量，专家们的研究终于取得了突破。

　　于是，最终有一叠并不太厚的文件被交到了赵华生的手上。

　　“这就是专家们从太阳之上破译出来的信号了。”蒙卓说道。


第五十三章 太阳爱情故事

　　“注1：该文件之上的所有信息全部从如下几个区域之中得到，这些区域分别是：三六四七二号区域，三六四七三号区域，五九三八零号区域等。更详细的区域列表以及该区域所处位置、近期太阳活动详情等信息，请查阅文件末尾附件。”

　　“注2：我们的专家仅仅破译了其中约百分之九十五的信息，然后由文学家润色形成了该份资料。如果要查阅原始文件，请查阅文件末尾附件。”

　　“注3：一些疑似名词或单位词语无法确定具体含义。我们在最大限度确保正确性的前提下将它们替换为了地球之上所使用的词汇。”

　　“注4：信息破译部专家以及科研部专家已经对该信息进行了初步的解读和分析，已添加到文件之中。”

　　“以下为信息正文。”

　　“一号，你确定要拿出自己的一部分生命信息，用以和二号繁衍下一代吗？”

　　（注：一号，在原始信息之中，该词汇疑似为称谓词汇，具体含义无法确认，有专家认为这个词汇是指快乐、生存、进食等含义，但结合上下文信息，我们认为该词汇应该是一个名称，用以指代某一个个体，就像“徐明”这个词汇是指一个名叫徐明的人类个体一样，在这里它不应该被解读为“缓慢、明亮”的含义，所以我们将它替换为了“一号”这个词语。）

　　（注：生命信息，该词汇可能指代DNA等生物体遗传信息。）

　　（注：二号，在原始文件之中，该词汇有专家认为代表着希望、美好等含义，但我们认为应该对它采取和一号同样的处理，我们认为它同样只是个称谓词汇。）

　　（注：下一代，原始文件中，该词汇似乎是“新的生命体”的含义，我们将它按照地球语言替换为了下一代这个词语）

　　“为什么不可以呢？在黑暗时代之中，我和二号一同寻找绿洲，一同为了生命的延续而奋斗和拼搏，我和它一同相处了？时间，这些经历让我确信二号的生命信息是优秀的，它现在虽然残缺了，但它的生命本质不会发生改变。”

　　（注：黑暗时代，原始文件中似乎是指某个环境十分恶劣，十分不适合生存的时代。为了便于理解，我们将该词汇替换为了黑暗时代。）

　　（注：绿洲，原始文件之中，这个词汇似乎是指某个对生命体比较友好，足以让生命体安心存活下来的环境。结合从李奇所长那块硬盘之中还原出来的数据之中所提及的“绿洲改造计划”，我们将该词汇替换为了绿洲。）

　　（注：残缺，该词汇似乎是指关于生命体身体的某些缺失，其含义大概和地球人类语言之中的“残疾”差不多。我们推测，这个二号可能在“黑暗时代”和一号共同拼搏的时候，因为某些变故，“残疾”了。）

　　（注：？，该符号是指我们无法确定原始文件之中到底是指的多长时间，因为我们没有关于该生命族群的时间划分的相关信息。）

　　“一号，你真的有要这样做么？二号已经残缺了，这意味着你们繁衍的下一代也可能会继承二号的残缺的生命信息，这对于强壮和健康的你来说是不公平的。”

　　（注：继承，在原始文件之中，该词汇也拥有一些“遗传”的含义，该段似乎是说，因为二号成为了残疾生命体，所以一号和它共同繁衍的下一代也可能会残疾。）

　　“是的，三号，我已经确定了。将自己的生命信息流传下去是我们的本能追求，就算为了报答二号在黑暗时代之中和我之间的情谊，我也有义务作出这个牺牲。”

　　（注：三号，该词汇含义似乎是火热、明亮等，但在此我们同样将它当做人称名词处理。）

　　“一号，我承认你所说的是对的，将自己的生命信息流传下去确实是我们的本能追求，不过，就算没有你，二号也可以选择自我繁衍，它的生命信息仍旧不会丢失。”

　　（注：自我繁衍，该词汇似乎是指不需要其它个体参与的繁衍行为，专家们认为这种繁衍方式类似于地球之上的细胞分裂，也即无性繁殖。）

　　“三号，不同个体之间的生命信息互相交融才有可能诞生出更为强壮和健康的下一代，自我繁衍意味着生命信息不会得到任何的优化。而二号现在已经残缺了，如果自我繁衍的话，它的下一代也必定是残缺的，二号需要我的生命信息去帮助它优化它的下一代。”

　　（注：“不同个体之间的生命信息互相交融”似乎是指变异和进化。遗传学专家认为，此类行为和人类社会之中的基因进化具有相似的含义。就像我们人类社会之中的混血儿往往更漂亮更高大一样（发生此类现象是因为地理间隔越遥远的两个人就越有可能具有差异性更大的基因组，正是这差异更大的基因组让他们后代的基因序列产生更大的优化），文件之中一号生命体的话语极有可能就是在说利用这种机制去优化二号的生命信息，帮助它繁衍更为优秀的下一代。）

　　“不，一号，你不能这样做。你由十七个拥有优秀生命信息的父代共同交融繁衍而来，你的生命信息也是十分优秀的，你不能将自己的生命信息这样浪费掉，这是对于我们文明的不负责任的行为。这意味着在至少？时间内你无法再繁衍下一代，而这意味着我将付出浪费一个繁衍周期的代价来等待你。”

　　（注：父代，专家们认为父代这个词汇是指代自己的上一代，所以我们用了父代这个词汇来代替原始文件中那晦涩难懂的词语。）

　　（注：“你由十七个拥有优秀生命信息的父代共同交融繁衍而来”，这一句话似乎说明了此类生命体和地球人类截然不同的繁衍机制。结合上文我们可以知道，此类生命体即可以选择类似细胞分裂的自我繁衍，也可以选择由众多生命体共同参与的多人繁衍。而文件之中的话语似乎暗示说，参与人数越多的繁衍，越有可能诞生出优秀的后代。）

　　（注：同样，我们仍旧无法确定此段语句之中的时间尺度到底是多少，所以我们用了“？”符号来代替。）

　　（注：此段话语似乎暗示了繁衍后代这个行为对于此类生命体来说是很慎重的一件事情，如果选择付出自己的生命信息，和其它此类生命体交融，则该生命体本身也会付出极大的代价。同时，该生命体又似乎对繁衍后代这件事情十分的追求和重视。）

　　（注：关于这个推测之间的矛盾（也即，既然繁衍后代代价十分之大，但为什么此类生命体仍旧如此追求繁衍？“生命体会选择将自己的基因延续下去”这一准则是对于整个生命群体来说的，它不适用于某一个生命个体之上）暂且无法找到解释，但有专家认为这可能是因为社会价值倾向以及个体感情的因素，就像地球人类之中，繁衍后代同样意味着重大的代价（母体至少一年时间无法参与社会生产活动，在后代诞生之后，父体和母体都要付出巨大的精力来照料下一代以便让他平安长大），但我们地球人类却仍旧会选择繁衍。）

　　“三号，你也同样拥有数量众多的父代，你的生命信息同样优秀，所以我们双方的家族才会选择让我们两人结合。但我不希望我们的结合仅仅只是为了给我们的文明带来更多优秀的后代而忽略了我们自身的感受。如果可以的话，我请求你和我一样付出自己一部分的生命信息用以和二号繁衍后代，在这个繁衍周期过去之后，我们再来繁衍我们自己的后代。”

　　（注：家族，该词汇在原始文件中似乎是指具有某些血缘关联的利益共同体，为了便于理解，我们将原始词汇替换为了家族这个词汇。）

　　（注：由此段信息可知，一号和二号可以共同繁衍后代，一号和三号同样可以共同繁衍后代，同时，一号，二号，三号三个生命体也可以选择三个人一起共同繁衍后代。由此我们推测，该生命体类型没有性别之分，所有此类生命体都是一个性别，任意两个个体或者多个个体之间都可以自由的选择付出自己的生命信息繁衍下一代。）

　　（注：此处存疑，既然父代生命体越多，所繁衍的下一代生命体就越优秀，那为何一号和三号两个生命体的家族仅仅选择只让两个生命体来参与繁衍？有专家推测，这可能是因为该区域之内再没有第三个足以和这两者匹配的优秀生命体，为了保持生命信息的优秀才做出这样的选择的。但此点暂时无法证实。）

　　（注：该段信息取自三六二七八号区域，该区域随后的光信号转为乱码无法再度解读。）


第五十四章 新的文明

　　这第一段信息就此完毕。赵华生并没有紧接着再看下去，而是暂时将文件合上，陷入到了思考之中。

　　这段信息是赤红之心号飞船通过望远镜从太阳之上获取到的光信号转变为人类语言才得到的。毫无疑问，这意味着太阳之上也存在着一个生命族群，这个生命族群的生命形式虽然和地球人类截然不同，但它们也同样拥有着自己的社会结构，有着父代、朋友、爱人等社会关系。

　　“那是怎样的一个社会啊……”赵华生喃喃说着。

　　它们同样会拥有自己的文化，有自己的科技体系，有着自己的价值取向。它们同样会为了生存而奋斗，为了争取更优越的繁衍条件而提升自己。它们同样有富人和穷人之分，毫无疑问，这段信息之中的两个对话的主角，也即一号和三号，这两者都是那个社会之中的佼佼者，这从它们庞大的家族和优秀的生命信息就可以看出来。而谈话之中提及的二号，则可能是一个原本优秀，但因为变故变得残缺了，它便也失去了自己的价值，由富裕阶级降落到了贫穷阶级之中。但是身为主角的一号似乎和二号拥有很深厚的感情，所以它并不在意阶级的差异，而是坚持要付出自己的生命信息，用来提升二号。而三号则对此表示了反对，并且阐述了自己的理由，希望一号能和自己结合。

　　当然，这个故事最终的结局，一号有没有被三号劝服，三号到底有没有答应和一号一同去付出自己的生命信息，一号最终到底有没有和二号结合，这些问题没有人会知道。因为望远镜只有一台，它还要观测更多的地方以取得更多的线索。更何况，三六二七八号区域之上的光信号已经转变为了乱码，赤红之心号飞船之上的望远镜就算再度观测下去，也无法从那里取得信息了。

　　这是一个发生在太阳之上，然后在偶然情况下被地球人类察觉和见证到的爱情故事。以地球人类的价值观念来衡量的话，“一号”这个生命体毫无疑问是有情有义的，如果将它的所作所为在地球之上公布出来的话，它可能会在地球人类之中赢取到很高的声誉，收获到众多的拥护者和崇拜者。但是……那是人类的敌人。

　　所有生存在太阳之上的生命体都是人类的敌人。这是很天然的一种划分，这种划分不以个体的意志和感情，甚至不以文明的意志和感情为转移。因为太阳文明和地球文明之间有着最为深刻和无法化解的矛盾，这个矛盾涉及到两个文明的根基。

　　生命以生存为第一要务，这一点无论是对地球文明来说还是太阳文明来说都是一样的。但是当两种不同生命体的生存要求发生冲突的时候该怎么办？

　　地球人类需要正常的，表面温度为六千开氏度的太阳。而太阳文明需要低温的，表面温度为四千五百开氏度的太阳。太阳表面温度降低，地球人类会死。太阳表面温度维持正常，太阳文明生命体会死。而生与死之间的矛盾是不可调和的。

　　赵华生是人类一员。所以赵华生就天然的拥有了自己的立场，赵华生必然会是站在地球人类这一边的。一号，二号，三号是太阳生命体，它们也会天然的拥有自己的立场。

　　“这将会是两个文明之间的冲突，而且不死不休，没有调和的可能。”

　　赵华生抬起头，视线好像越过了破译部大楼的墙壁，延伸到了很远的地方。赵华生好像又一次看到了佛莱雅一家被冻僵的躯体，看到了宁愿死去都不肯离开故土的科威斯小镇居民，看到了那头死在蒙卓枪口之下的北极熊，还看到了那数百万坚守在最低温度甚至可能低达零下一百摄氏度的地方的工作人员，看到了昼夜在太平洋，印度洋，大西洋冰盖之上穿梭不停的货车司机……

　　“而我，将会是人类阵营的先锋，将由我寻找到毁灭另一个文明的办法。”赵华生这样对自己说着，“我将对另一个文明犯下惨重到无法用语言描述的罪恶滔天的罪行，但在这同时，我也将为人类文明立下所有人类都会传扬的伟大功绩。”

　　赵华生默默沉思了许久，才收回了自己的视线，再一次看到了手中的资料上面。

　　“四号，你真的要去赤道工作吗？那里的工作环境太恶劣了。”

　　（注：四号，该名词同样被认为是一个称谓词语。）

　　（注：赤道，原始文件中该词汇是一个地理位置描述词汇，通过对太阳的分析，我们确认该处位置位于太阳赤道附近，所以以赤道这个词语替换了原词语。）

　　“为了我们的未来，为了能找到更优秀的人来改善我们下一代的生命信息，我必须要这样做。赤道发动机那里的环境虽然恶劣，但只要我在那里工作？时间就可以获取到足够的金钱来寻找一个三级生命体参与繁衍我们的后代了。”

　　（注：发动机，此处原始文件似乎是指某台驱动某些机制的机器，我们将其翻译成了发动机这个词语。）

　　（注：金钱，原始文件中似乎是指某些具有可交易性质的一般等价物，按照地球人类语言的描述，我们将其翻译成了金钱。）

　　（注：三级生命体，此类生命体似乎按照生命信息的优劣被分成了不同的阶级，三级生命体据推测是一种生命信息比较优越的类型。）

　　“四号，我不赞成你这样做。元首所领导之下的‘绿洲改造计划’已经成功改善了我们的生存环境，就算我们的下一代生命信息仍旧不完美，它也可以和我们一起平安的生活在这里，既然如此，你又为什么非要冒着死去的危险去那里工作呢？”

　　（注：元首，原始文件中是指该生命族群的最高领导者。）

　　（注：绿洲改造计划，原始文件中是指某一种改善生存环境的计划，结合从李奇所长硬盘之中还原出来的信息，我们有理由确认这就是那个神秘存在曾经提起过的绿洲改造计划。很显然，绿洲改造计划已经成功了，太阳表面温度降低到了适宜它们生存的地步。）

　　（注：由此我们可以做出推测，逆聚变层诞生于绿洲改造计划，它由某些我们未知的机器作为驱动，那些发动机位于太阳赤道，且那里工作环境十分恶劣，甚至有可能导致该类生命体的死亡。）

　　“五号，我们的这一生也就这样了，生命信息的不完善注定了我们不可能再更进一步，但我们应该努力为我们的后代创造更为优越的生活环境，为它争取到更多的生存资源。更何况，赤道发动机那里是驱动着绿洲得以在整颗星球表面存续的关键，为了我们的文明，那里必须要有人坚守。”

　　（注：此段可确认太阳赤道部位是关键部位，正是那里的某些设备在维持着逆聚变层的存在，剥夺了太阳的热量和光线。）

　　看到这里，赵华生的心情有些沉重。在以前，赵华生曾经有过这样的设想，也即：既然地球所接收到的太阳辐射仅仅只占据太阳总辐射量的数十亿分之一，那么，保留照射向地球的太阳光，而屏蔽掉其它方向的太阳热量，如此一来，地球文明和太阳文明不就可以共存了么？

　　但赵华生现在知道，这是不可行的。虽然赵华生自己早就否认了地球文明和太阳文明之间和平共存的可能性，但现在再一次得到坚实证据的确认，赵华生心中还是有一点点失望。

　　地球的运转轨道位于黄道面，而太阳赤道和黄道面十分接近。如果太阳文明是在依靠位于太阳赤道的关键设备维持着绿洲存续的话，那么……它们怎么可能牺牲自己的利益来保留照射向地球的阳光？

　　非我族类，其心必异。换成是赵华生站在太阳文明的立场之上，赵华生也不会选择去牺牲自己文明的利益，来为其它的，已经和自己有了仇怨的文明带来好处。

　　“好吧，四号，我决定和你一起去。我们两个人在工作？时间之后，就可以挣到更多的金钱，这足以让我们寻找到两个三级生命体来参与我们的繁衍了。”

　　这一段信息同样到此结束。下方仍旧标着注释：“此段信息来自九五一一三号区域。在收集到这些信息之后，该区域的光信号就变成了乱码。”

　　赵华生又继续翻看了下去。和前两份资料类似，下面的资料也只是一些太阳之上所发生的平常的对话，那些对话有的可以解析出一些情报，有的则完全就是鸡毛蒜皮的小事，除了描述这个文明之中生命体的日常生活，社会结构等信息之外，没有任何的意义。

　　但这并不重要。最重要的是，赵华生的预言再一次得到了确认。

　　原来……太阳之上，真的存在着一个文明。


第五十五章 证实

　　赵华生用了大概半个小时的时间将这些资料全部看完，然后将它们收拢成一叠，放在了一边。

　　赵华生从座位上站了起来，推开窗户，静静的看着悬挂在天空之中的，微弱暗淡的太阳。

　　赵华生出神的看着那里，好像能看到那存在于太阳之上的另一个世界。在那个世界之中，同样有喜怒哀乐，同样有生死存亡。那是一个完整的社会，一个完整的文明。

　　良久，赵华生收回自己的视线，对着蒙卓问道：“这份资料元首看过了没有？”

　　“元首已经看过了。”蒙卓点头道，“在将这份资料呈给你的同时，破译部的人还复印了一份递交给了元首办公室。”

　　“元首有没有什么指示吩咐下来？”

　　“没有。”蒙卓摇头。

　　“那好，我们回去吧。”赵华生说道，“我们继续留在这里已经没有意义了。”

　　赵华生原本就并不看重这些信息的具体内容。赵华生想做的只有一件事，那就是证实一下从太阳之上确实可以通过光信号取得信息的推测，而现在，赵华生的这一点已经得到了证实。

　　蒙卓默默的点了点头，然后带领着赵华生离开了破译部大楼。

　　仍然由蒙卓驾着车子，赵华生坐在车子后面，静静的思考着什么。

　　回到了家，蒙卓再一次悄然失踪，不知道去了哪里。赵华生则来到了李薇的房间，对李薇说道：“我将把事情的一切始末告诉你，包括你哥哥在这次事件之中到底扮演了什么样的角色，你哥哥到底做了什么事情，而这些事情又导致了什么样的后果。”

　　“你的推测终于得到证实了么？”李薇问道。

　　“是的。”赵华生点头，“就在刚刚，破译部从太阳之上获取到了我想要的情报。”

　　“好的，请告诉我这一切。”李薇说道。

　　赵华生先是沉默了下来，然后长叹一声，说道：“首先，在这次事件之中有几个关键点。一，太阳环境模拟装置，二，安装在太阳环境模拟装置里的高精度光强检测仪，三，你哥哥在最近两年变得异常杰出，甚至于获得了太阳之子的称号，四，你哥哥参与的太阳双子探测计划，五，可以分辨出太阳九平方公里范围内光度百万分之一变化的火神号太阳望远镜。这是五个关键点。”

　　“其次，再结合那些从你哥哥留下的那块硬盘之中还原出来的数据，还有最近一段时间我们的收获。由此，我得出了一个推论，并且得到了验证。这让我确认我的推论是正确的。”

　　赵华生将视线看向了窗外，眼神开始变得悠远。赵华生的目光好像穿过了时间和空间的距离，来到了大约两年之前，来到了恒星物理研究所那栋安装了太阳环境模拟装置的大楼之中，来到了正在大楼之中忙碌的李奇身上。

　　“我们无法确认那个神秘的生命体是从哪里来的，但我推论，它应该是你哥哥在无意之间创造出来的。”赵华生幽幽说道，“是的，你哥哥凭空创造了一个生命，就在那太阳环境模拟装置之中。”

　　赵华生幽幽的说着，声音很悠远，在这悠远的话语之中，李薇好像也被带到了那个改变了人类文明命运的时代之中。

　　“那或许只是寻常的一天，在你哥哥启动了太阳环境模拟装置模拟太阳表层环境的时候，一个和我们人类截然不同的生命体从其中诞生了。因为种种或许是巧合或许是其它方面的原因，它在太阳环境模拟装置之中存活了下来。”

　　“它不太可能是从外界来的。我做出这个推断的理由有如下几点，一，那个神秘人曾经说过，外面太冷，如果它出来的话，它会死去。这意味着它没有独自进行空间旅行的能力。二，你哥哥曾说过，这里才是它的家乡。三，李奇曾称呼它为‘我的孩子’。”

　　“它就这样在那个装置之中生存了下来，一直到你哥哥因为某种原因发现了它。在对它的生命特性进行过一番研究之后，你哥哥察觉到这种生命体是通过光线的强弱变化来作为语言的。所以你哥哥在太阳环境模拟装置之中安装了高精度的光强检测仪，通过光强检测仪收集到了足够多的光度变化数据，然后在大量的样本支持之下，破译出了该生命体的语言逻辑，获取到了和该生命体进行交谈的能力。”赵华生幽幽说道，“这就是你哥哥为什么要找你来制作高精度光强检测仪的原因，这就是你哥哥那些神秘聊天记录的来历。”

　　“我有一个疑问。”李薇问道，“众所周知，生命体从刚一诞生到进化出智能来需要漫长的时间，地球生命的这个过程耗费了几十亿年的时间，那么你为什么认为那个神秘生命体在短时间内就可以进化出智能来？”

　　在赵华生讲述出自己的推测之后，李薇在一瞬间就找到了这个关键点。

　　不要忘了，李薇原本也是一名科学家，她也拥有极强的逻辑思维能力。

　　“那仅仅是我们这种低能级生命。”赵华生说道，“在我刚做出这个推测的时候，我也曾经困惑于这个问题，但稍后我就想通了。我们需要几十亿年才能发展出智能，但为何太阳之上的生命不可以在短时间内就发展出智能？”

　　李薇思考了一下，然后明白了过来：“你是在说温度的差异。”

　　“对。”赵华生点了点头，“温度越高，微观粒子运动的就越快，温度越低，微观粒子就运动的越慢。这是常识。”

　　“地球生命依赖于水才能存在，而假如土卫六上存在生命的话，它们必然会以甲烷为生命的基本要素。因为那里温度太低，太过于寒冷，所以土卫六上的生命对于时间尺度的感知可能和我们十分不同。它们会比我们缓慢许多。地球生命耗费了几十亿年发展出智能，土卫六生命则可能需要数百亿年发展出智能来。再说到太阳生命，那里的温度是六千开氏度。那么它们为何不能在极短时间之内发展出智能来？”

　　“而且还有一个关键点，那就是，当那个神秘生命体回到太阳之后，它曾经提到过，你哥哥曾经教给它许多知识。或许，那个神秘生命体能在短时间之内进化出智能来，也和你哥哥的教导有关。”

　　“那么事情的所有过程就都完整了。”赵华生摊了摊手：“你哥哥在偶然之间创造出了一个太阳生命，然后又偶然发现了它，然后又开始教导它，一直到它拥有足够的智能……”

　　“不，你这个推论仍旧有瑕疵。”李薇咬着嘴唇努力的思考着，似乎这样她就可以找出赵华生推论之中的漏洞从而将其推翻，然后将自己的哥哥从罪恶深渊之中解救出来一般：“质变点在哪里？那个神秘生命体刚刚诞生的时候，它没有智能，那么它如何与我哥哥交流？既然一开始不能交流，那又何来教导一说？”

　　赵华生问道：“猫，狗有没有智能？”

　　李薇怔了怔，然后回答道：“没有。”

　　“那么……当猫和狗对着你开始叫的时候，你能不能察觉到它们已经饿了？”

　　李薇缓缓点了点头：“可以。”

　　赵华生再次摊了摊手：“猫和狗没有智能，但猫和狗对着你开始叫，于是你知道它们饿了，然后你便开始给它们喂食……那么，这算不算交流？”

　　李薇有些痛苦的抱住了脑袋：“算。”

　　“那么继续刚才的过程。”赵华生淡淡的说着，语气没有任何波动，因为赵华生早就已经承受过了这些震撼，“在这里，我做一些关于该生命体生存模式的推测。”

　　“可以肯定，它们不会是像我们这样的碳基生命。因为太阳表层的极端环境，所有物质都会被等离子化，所以，它们最有可能是等离子体生命。由等离子体构成它们的躯体。这意味着它们的身体没有固定的形状，它们可以随意的变化。因为温度降低，等离子体就无法存在的缘故，所以它们必须在高温之下才可以存在。又因为如果温度过高，粒子运动速度过快，它们就无法保持自己身体的缘故，它们的生存温度也必然不能过高。”

　　“我将等离子体生命体因为温度过低而无法保持等离子态而死去的过程称为‘撑死’，将等离子体生命体因为温度过高而无法保持自己身体而死去的过程称为‘饿死’。”赵华生幽幽说道，“太阳表层的温度很高，能量极端充沛，等离子体生命体时刻处于因为温度过高而无法保持身体而死去的威胁之中，所以，降低自身温度，排出自身能量，对于它们来说就等于是在‘进食’。而如果因为温度太低，自身能量流失过多的话，也就等于是因为进食过多，而被撑死了。”……


第五十六章 太阳上的绿洲

　　“所以在等离子体生命体和你哥哥的对话之中，才会有那些晦涩难懂的话语。”赵华生说道，“这是和我们完全相反的一类生命体，我们人类依靠进食补充能量而获得生存，而等离子体生命体依靠进食来损失能量，以此获得生存。”

　　李薇喃喃道：“生命的首要任务是生存，但生存的本质并不是从外界获取能源来维持自身运转，而是排出自身能源到外界以维持自身运转。还有……外面很冷，我会撑死。”

　　“是的，就是这样。”赵华生说道。

　　李薇继续喃喃说着：“我要出去……你不怕撑死么？……如果你帮我，我可以适应……好，我帮你……”李薇痛苦的抱住了头，眼睛里开始有泪水流出来，“我哥哥帮了它，帮了这个恶魔让它出来……”

　　“是的。”赵华生说道，“我并不知道你哥哥到底采取了哪种手段来帮助这个等离子体生命体获取到足以对抗低温的能力，但毫无疑问，你哥哥做到了。然后该生命体就离开了太阳环境模拟器，自由的来到了外部空间之中。而据我推测，该生命体这种对抗低温的能力有一定的限度。至少，它没有办法自己离开地球，自己回到太阳上去。它仍旧在你哥哥的帮助之下才获取到了去往太阳的能力。”

　　“太阳双子探测计划？”李薇问道。

　　“是的。太阳双子探测计划的那两颗卫星。”赵华生说道，“我可以肯定，你哥哥在那两颗卫星之中做了手脚。其中一颗卫星被你哥哥做出了改造，成为了该等离子体生命体的座驾，然后该卫星在到达太阳之前和地球失去了联系，然后它直接撞击到了太阳上面，于是……那个等离子体生命体便也来到了太阳之上。”

　　“而另一颗卫星之上则安装了激光发射器一类的装置。很显然，这一颗卫星担任了和生存于太阳之上的等离子体生命体沟通的职责。就这样，一个完整的通讯链就被构造了出来……等离子体生命通过改变太阳某一部分区域的光度来发出讯号，这些讯号会被火神号太阳望远镜接收到。你哥哥则通过那颗卫星向等离子体生命体发出讯号，以此来实现双方之间的信息交换。”

　　“为什么那颗卫星不可以即承担接收信号，又承担发出讯号的职责？”李薇问道。

　　“因为做不到。”赵华生回答道，“赤红之心号飞船是一整艘飞船，所以它上面才可以装备那样高分辨率的望远镜，而这只是一颗卫星。它做不到这一点。所以承担这个职责的，只可能是火神号望远镜。”

　　“为什么在以前，只要通过火神号望远镜就可以接收到那些等离子体生命体传递而来的讯息，而现在，则需要赤红之心号飞船在距离那么近的地方，还要调整到最高分辨率才可以接收到？”

　　“原因很简单。一个是主动沟通，一个是被动沟通。”赵华生说道，“我几乎可以肯定，单独的一个等离子体生命体改变光度的能力很低，所以在以前，它们是许多生命体联合在一起，合力改变光度才可以发出被火神号望远镜察觉到的信号。这……也就是在最后一次被还原出来的数据中，那个等离子生命体说，‘很抱歉很长时间没有和你联系……我拥有了许多同伴……依靠我自己的力量没有办法和你联系’这些话语的原因。”

　　“以前火神号望远镜察觉到的是众多等离子体生命体一同向地球发出的光度讯号……而现在，赤红之心号飞船察觉到的，是毫无防备的单个生命体改变光度所发出的讯号。”

　　李薇默默的点了点头。

　　“接下来再说说绿洲改造计划，以及我做出的，太阳表面温度在降低到四千五百开氏度就会停止降低这个预言的依据。”

　　“你虽然不是恒星物理学家，但你也应该知道一些常识。那么我问你……太阳黑子是什么？”

　　李薇略微感到有点疑惑，但还是回答道：“因为某些太阳活动的缘故，太阳表面会出现一些低温区域，因为温度较低，所以它们会呈现出较黑的颜色，所以才会被称之为太阳黑子。”

　　“太阳黑子的温度是多少？”赵华生紧接着问道。

　　“四千五百开氏度……啊，我知道了。”李薇说道，“等离子体生命体所谓的绿洲……就是指太阳黑子？因为太阳黑子温度比较低，它们可以在这里更好的保持自己的身体，所以它们才将太阳黑子称为绿洲？”

　　赵华生缓缓点了点头。

　　“那……绿洲改造计划，就是将整颗太阳的表面温度都变成太阳黑子那样的温度，将……整颗太阳都变为绿洲？这才是太阳表面温度降低的真相？”李薇满是震惊的捂住了嘴巴。

　　“是的。这才是我做出太阳温度不会再继续降低下去的依据。”赵华生漠然说道。

　　“那隔离带是什么？”李薇的反应很快，“我记得那个等离子体生命体曾说过，绿洲周围都有隔离带，穿越隔离带会死很多同伴。”

　　“如你所想，隔离带就是太阳黑子的周边区域。”赵华生说道，“太阳黑子由太阳之上的强烈磁场而形成，太阳黑子的温度虽然比太阳表面温度低，但是太阳黑子周边区域的温度却比太阳表面温度还高。在太阳表面生存已经异常艰难，穿越那些高温隔离带自然会给它们带来更大的伤亡。这就是隔离带的真相。”

　　“而……太阳黑子的出现时间通常是很短暂的。这意味着，一个黑子区域在过一段时间之后就会消失，等离子体生命们就会重新暴露在太阳炽热的表面之上，为了生存，为了排出体内过多的能量以保持自己的形体，它们就不得不继续寻找第二个黑子……它们的生命历程，就在寻找黑子——黑子消失——继续寻找黑子这样的历程之中不断循环。”

　　“可以想见，那会是一个很苦难的时代。”赵华生叹息道，“等离子体生命们经历过了太多的死亡和磨难，经历过了太多的生离死别，它们的战友可能死去了，亲人可能死去了，朋友可能死去了……它们也很想获得平静安稳的生活。于是，就像我们都知道的那样，为了生命的延续，它们启动了绿洲改造计划，要将整颗太阳都改造成绿洲。”

　　“绿洲改造计划终于成功了。等离子体生命们过上了幸福平静的生活。它们过的好了，我们地球文明却快要灭亡了。”赵华生幽幽说道，“也正是因为我已经知道了太阳之上存在等离子体生命的缘故，我才会担忧飞蛾号撞击器的事情。而事情也正像是我所预料的那样，在飞蛾号撞击器撞击太阳之后，赤红之心号飞船受到了等离子体生命们的攻击。不过我们的运气好了一点，赤红之心号飞船承受住了攻击，并没有被毁灭掉。”

　　“为什么等离子体生命们没有展开第二次进攻？”

　　“这就牵扯到等离子体文明的科技发展模式了。”赵华生说道，“等离子体生命们虽然可以发展出建造类似K2级文明戴森球的技术，但是……在其它方面，它们的科技可能要比我们还要落后。打个比方，我们人类文明现在是K0.7级文明，假如治愈艾滋病的技术属于K1.1级文明，那么……如果我们人类文明将所有的社会资源全部投入到对艾滋病的研究之中，我们仍旧可以在最多十年的时间之中将这个技术研究出来。这样一来，我们就在K0.7级文明的科技水平掌握了K1.1级文明的科技。但你要明白，这并不意味着我们已经成为了K1.1级文明。”

　　“我们为什么没有这样做呢？”赵华生幽幽说道，“因为艾滋病并没有对我们的文明产生致命的影响。换句话说，就是我们没有迫切的要解决艾滋病的动力。但是……等离子体生命不同。太阳的表面环境已经严重的影响到了它们族群的延续，如果不将这个问题解决掉，它们的文明族群可能就会灭绝。于是……它们将所有的精力和资源都放到了这个问题上面，集合整个文明的力量，终于在其它技术可能还很低级的时候，就掌握了制造逆聚变层的技术。”

　　“这在我们的文明之中是有先例的。想一想以前国家时代的时候，在冷战时期，大国们在全世界的计算力加起来都还不如现在一部智能手机计算力的时候，他们就已经登上了月球。而这……仅仅才是一个国家的力量，并且，登月的迫切性也并没有到达登不上即死的地步。”

　　“所以……等离子体文明没有对赤红之心号飞船展开第二次进攻的原因，据我推测，应该是它们没有相应的技术手段。它们甚至于不知道第一次进攻有没有将目标摧毁。甚至于第一次进攻，也仅仅是向大概方向大范围进攻而已。”


第五十七章 赎罪和背叛

　　“那么……到现在为止，这些谜题已经被解开了。简单来说就是，你哥哥制造出了一个等离子体生命，然后将它送到了太阳上，然后该生命体在太阳之上大量繁衍，形成了一个文明，然后该文明为了自己文明的延续，在太阳之上进行了绿洲改造计划，造成了我们现在正在承受的太阳危机。”赵华生说道，“整件事情便是这样了。”

　　“可是，这是为什么？这是为什么？我哥哥为什么要这样做？”李薇痛苦的哽咽着。

　　李薇几乎可以预想到，当这些事实被公布出去的时候，自己的哥哥将会承受到多少人的愤怒。那是几乎开棺鞭尸都没有办法发泄出来的怨恨。数亿人口的死掉，现在人类社会所承受的所有苦难，都仅仅是因为李奇的一个行为而降临到了地球之上。

　　“具体原因我也不知道。”赵华生低声说道，“但我可以做出一些大概的推测。”

　　赵华生说着，温柔的将李薇抱在了怀里，一边轻轻的拍打着李薇的背部，一边柔声说道：“亲爱的，不要伤心，不要难过，你哥哥犯下的罪孽将由我们两人来偿还，我会帮你哥哥赎罪的。我会用我对人类社会所做出的贡献，来祈求人类文明对你哥哥的宽恕。我一直在你身边，过去是，现在是，未来也是。所有加诸于你身上的痛苦，我都会和你一起承受。”

　　“华生，华生……”李薇紧紧的抱着赵华生，在赵华生怀中哭泣到不能自己。

　　这是赵华生第一次对李薇说出这样的甜言蜜语。或许这些话并不如何动听，也不如何美丽，但这话语之中蕴含着最为深沉的情感。这让李薇感觉到此刻自己所拥抱着的这个人是那么的高大和温暖。

　　赵华生定了定神，继续说道：“我几乎无法想象到当你哥哥确认在太阳环境模拟器之中诞生出一个生命的时候，他会是多么的震撼和惊喜。我可以肯定，李奇所长在那段时间之中，一定是将这个等离子体生命体当成了自己的儿子一般爱护。这种深切的感情充当了这两个不同类型的生命体之间的桥梁。”

　　“据我推测，在当时，你哥哥还可能对这个生命体产生了某种意外的感情。你哥哥毕竟是一个正常的人，就算他对工作再狂热，他内心深处，那些对于伴侣以及爱情的渴望也只会被暂时压制起来而不会消失。所以……当这个等离子体生命体出现的时候，它很可能成为了你哥哥感情的寄托。”

　　“这种感情甚至于深厚到你哥哥将等离子体生命存在的消息隐瞒了起来。很显然的，如果等离子体生命存在的消息被暴露出去的话，众多的科研机构将会把该等离子体生命当成研究样本，而这，对于它来说，几乎就等于死亡。就算不会死，它的处境也会比死好不了多少。正是因为有如此深厚的感情存在，所以，当这个等离子体生命体说出要李奇所长帮助它从太阳环境模拟器之中出来的时候，你哥哥没有丝毫犹豫就答应了他。”

　　“甚至于，当这个等离子体生命体说自己想要回到家乡，也就是太阳去的时候，你哥哥也仅仅在片刻的犹豫之后就答应了下来。为此，你哥哥还冒着风险在太阳双子探测计划的两颗卫星之上做了手脚，这所有的一切，都只为了将这个等离子体生命体送回到太阳之上。”

　　“但我怀疑……你哥哥答应将它送回到太阳之上去的理由可能并不仅仅因为存在于他和它之间的感情。我清晰的记得几件事情，一，你哥哥是一个恒星物理学家，并且是狂热的恒星物理学家。关于恒星的一切信息和未知都可以让你哥哥疯狂。为了研究恒星的奥秘，你哥哥甚至对异性都不感兴趣。否则，以你哥哥如此杰出的人物，怎么可能在这么大年纪还没有寻找到合适的另一半？”

　　“第二，在那些对话之中，已经回到太阳之上的那个等离子体生命体对你哥哥说过几句话，这些话语之中有某些关键信息，第一条信息是‘答应给你的东西我一定会做到’，第二条信息是‘我想我给你的东西已经足以交换你所教给我的那些知识。’”

　　“第三，你哥哥在最近一段时间之中，在恒星研究工作之中取得了许多成果，甚至于获取到了太阳之子这样的称号。”

　　“所以，我有理由认为，在你哥哥和这个等离子体生命之间存在着某些利益交换。很有可能这个等离子体生命第一次提出要回到太阳的时候，你哥哥是拒绝的。然后该等离子体生命答应在回到太阳之后，可以帮你哥哥实地对太阳进行勘探，于是你哥哥心中就动摇了起来。——李薇，你不是恒星物理学家，你无法理解到这个条件有多么的诱人。就算是我，如果有某个存在答应我可以将对太阳进行实地勘探取得的资料给我的时候，我……我或许也会答应付出许多在我看来极端重要的代价。然后这个交易成交了，那个等离子体生命体真的回到了太阳之上，它也如约交还给了你哥哥许许多多的关于太阳的资料。正因为有第一手的，从太阳之上实地勘探才得来的资料，你哥哥才会突然变得如此杰出……其它那些用望远镜和光谱仪对恒星展开研究的科学家，怎么可能是你哥哥的对手？”

　　李薇痛苦的摇着头，眼泪打湿了赵华生的衣襟：“李奇，李奇，我的哥哥，你为什么那么傻，为什么那么傻……难道你不知道这意味着什么吗？”

　　“是的，你哥哥不知道这意味着什么。”赵华生说道，“首先，你哥哥不知道等离子体生命体的繁衍能力如此强悍——这很可能是该等离子体生命体对你哥哥的有意隐瞒，也不知道等离子体生命体会那么快就拥有对整颗太阳进行改造的能力。其次，因为你哥哥对该等离子体生命体的信任。有句俗话说，孩子都是自家的好……你哥哥又怎么可能相信它会做出这样的事情？再次，该等离子体生命体对你哥哥提出的条件太过诱人。就算除掉名利之上的因素，单单因为一名科学家内心那疯狂的求知欲，这个条件的诱惑力就已经足够强大了。”

　　“所以……在这三个因素综合的情况之下，你哥哥答应了该等离子体生命体回归到太阳上去的请求，并亲手将它送回了太阳，也亲手为我们人类文明埋下了苦难的根源。”

　　说完了这些，赵华生暂时停顿了下来。李薇仍旧没有做出任何回应，只是在赵华生怀抱之中不断的哭泣着。

　　自小一直相依为命，一直是自己崇拜偶像的哥哥……在转瞬之间竟然成为了将整个人类文明推向火坑的罪人，这个转变让李薇有些难以承受。

　　“你哥哥对这个等离子体生命的所有的信任，存在于这两者之间的所有深厚的感情，全部被一个原因打败了。”赵华生的话语之中也有一些黯然，“生命以生存为第一要素。”

　　李薇轻轻的挣脱了赵华生的怀抱，却依旧紧紧的握着赵华生的手。李薇的眼睛里满是泪水，李薇就那样看着赵华生，颤声说道：“我哥哥为什么会死？为什么在临死之前都不肯将这些事情说出来？你破解这些谜题用了将近一年的时间，如果我哥哥一早就说出来的话，我们人类文明岂不是多了一年的缓冲时间？”

　　赵华生有些黯然的叹息了一声。

　　李薇紧紧的抓着赵华生的手，甚至于让赵华生都感觉到有一点疼痛。李薇的眼神之中满是哀求，声音之中满是期盼：“华生，你告诉我，我哥哥不是懦夫，我哥哥不是为了逃避罪责才隐瞒这些事情的，不是为了逃避罪责才去自杀的。”

　　对于已经知道自己哥哥犯下了多大过错的李薇来说，似乎只有“哥哥不是懦夫”这件事情才可以给她一点安慰。

　　“我不知道。”赵华生摇了摇头，“到现在为止，我仍旧不知道你哥哥为什么不肯将这些事情原原本本的说出来。我同样不相信你哥哥会是懦夫，我几乎可以肯定，你哥哥一定是因为有某种不得已的苦衷所以才无法说出这一切。至于你哥哥的死……我想，那并不是逃避，而是赎罪，以及痛苦。赎罪是向人类文明赎罪，痛苦……是因为自己最看重的，最信任的人的背叛。虽然等离子体生命体大概不能被称呼为人。”

　　“你哥哥所留下的暗示同样是为了赎罪，为了弥补自己的罪孽。他将希望放到了我的身上，他希望我可以通过他的暗示寻找到解决此次太阳危机的办法。”

　　“李薇。”赵华生看着李薇的眼睛，满是温柔和郑重地说道，“你要相信我，我会赎清你哥哥所犯下的错，我会永远在你身边，永远。”

　　李薇紧紧的抱住了赵华生，良久，才颤声说道：“华生，我相信你，我永远相信你。”


第五十八章 沉重的担子

　　赤道市已经逐渐安稳了下来。虽然环境仍旧恶劣，寒冷和死亡的阴影仍旧在赤道市上空盘旋不散，但情况至少不会再继续坏下去了。而只要稳定下来，人类政府所做出的应对灾难的举措就会收获到许多成效。

　　但是人类数量仍旧在不可遏制的降低下去。政府部门的统计报告清晰的表明了一点，那就是，情况继续恶劣下去和情况不继续恶劣下去这两者之间的区别，仅仅在于人类文明是快速消亡还是缓慢消亡而已。换句话说，维持着现在的情况，人类文明的未来仍旧会是灭亡，不过这个时间进程被拉长了许多。

　　“人口出生率已经降到最低，而因为寒冷以及各种意外事故的影响，每年死亡人数则创下了新高。截止到目前为止，最近三个月来平均每月新出生人口总数为三十万人——这个数字比起太阳危机爆发之前降低了三十倍，每月死亡人数则为一千五百万人，这个数字则比太阳危机之前提高了三倍。请注意，每月死亡一千五百万人这个数据，是在如今赤道市维持着基本平稳状态之下的死亡人数，并没有计算大迁徙和大灾变时期的死亡数据。”

　　“依据人口学家的预测，如果地球仍旧维持着现在的状况，我们人类族群将在五十年之后降低到不足十亿人口，在八十年后降低到不足五亿，一百五十年后，人类族群将减少到不足一千万人的规模。到那个时候，因为科研人员的不足，我们的科技进步将陷入严重停滞，并且，因为生存压力的增大以及众多掌握了大量知识的优秀人员的死去，知识传承将出现断层。我们人类文明会开始缓慢的退化，一直退化到所掌握的知识不足以应对恶劣的环境，然后我们人类文明从地球之上彻底消失为止。”

　　“同时，社会科学院结合科研部共同做出了预测，这个预测是，从此刻开始算起，如果在二十年内我们无法解决太阳危机，那么以后我们可能永远都无法解决掉了。因为我们人类文明的实力是在不断下降的，我们现在可以组织起大量的科研人员，工程师等进行庞大的工程建设，而在二十年之后，我们不一定还有这样的能力。所以，这二十年时间关系到我们人类文明的生死存亡。”

　　这是摆在赵华生面前的，刚刚从科研部传递过来的资料文件。

　　赵华生可以理解文件之中所描述的一切。想想看，一艘赤红之心号宇宙飞船，就占用了数百万名优秀的科学家和工程师五年时间的全部精力，如果人类总数降低到只有区区几千万人口……人类文明怎么可能再支撑起这样庞大的工程？

　　事实上，赵华生认为科研部的这份评估报告仍旧显得乐观了些。赵华生认为，人类的时间只有十年，而不是二十年。因为赵华生知道绝望和麻木是多么可怕的一种情绪，也知道它们拥有多么恐怖的传染力。能在困境之中仍旧维持着昂扬斗志的毕竟只是少数人，而绝望和麻木这两种情绪会在灾难将人类击垮之前，就缓慢餐食掉人类文明的躯体。

　　赵华生放下了手中的资料，蒙卓就在这个时候走了进来，对赵华生说道：“一切都准备好了，元首、各大政府机关首脑、科研部、社会各阶层人士，媒体组织等都已经到位，现在就等你了。”

　　赵华生点了点头：“好，现在就送我过去吧。”

　　于是蒙卓便带着赵华生到了赤道市政府驻地某一处庞大的会议室之中。赵华生将在这里，当着这里所有人的面讲述出自己的推测，并且通过在场的媒体，将自己的发现向全世界公布，告诉整个人类文明，我们面对的敌人到底是谁。

　　在走近会场的时候，足以容纳五千多人的庞大会场在这一刹那恢复了安静，所有人的目光都汇聚到了赵华生身上，所有的摄像机镜头也都全部对准了赵华生。赵华生此刻的身影出现在了地球之上几乎每一台电视机，又或者其它电子设备的屏幕之上，所有人在这一刻都屏住了呼吸。

　　会场工作人员引领着赵华生往前走，赵华生在主席台上元首旁边坐了下来，然后对着这名老者点了点头，就算打过了招呼。老者面容仍旧维持着平静，看不出是悲是喜。

　　“我是赵华生。”赵华生对着话筒平静的说出了这一句话，然后这一句话在传遍整个会场的同时，也传递到了全世界各个角落。

　　“在过去的一年时间之中，我寻找到了足够的证据来支撑我的推测，我认为我已经知道了太阳危机爆发的原因。在经过元首同意之后，我决定将我的推测向我们人类文明的每一个个体公布。因为我认为，我们每一个人都有权力知道我们的敌人是谁，我们每一个人都有权力知道我们到底是为了对抗哪种存在而一直在奋斗。”

　　“简单来说，我们需要对抗的是一个文明。一个和我们人类文明一样，拥有自己完整的社会结构，拥有自己的喜怒哀乐，自己的文化，自己的价值观念的一个文明。这个文明就生活在太阳之上。”

　　当赵华生平静的说出这一段话的时候，整个会场之中爆发出了如同山崩海啸一般的惊呼声。虽然在心中早就有所猜测，但在此刻听到赵华生毫不模糊的确认这个消息的时候，许多人仍旧感到了极度的震撼。

　　“在接下来，我将会把我所有的推测，以及做出这个推测的证据依据，以及此次事件的前因后果全部告诉大家。”赵华生平静的说着。在赵华生说出这句话之后，喧闹的会议大厅在这一瞬间又平静了下来。

　　“故事，要从大概两年之前开始说起……”赵华生淡淡的说着，将自己推测之中那些发生在李奇身上的故事一点一点的讲了出来，没有任何的保留。

　　赵华生再度重温了一遍那改变了整个人类文明历史进程的两年时间，会场之中的所有人，还有地球之上的所有人，也跟随着赵华生的话语重历了一遍那段岁月。

　　“就像我说的那样，李奇所长亲手制造出了一个恶魔，然后亲手将这个恶魔送回到了太阳之上。虽然我和李奇所长有极为亲密的关系——大家都知道，李奇所长一直是我的偶像，在他还活着的时候，我也一直维持着和他之间亦师亦友的亲密关系，并且，他的妹妹，也就是李薇，是我的未婚妻子。但我仍旧会毫不掩盖的说，正是李奇犯下的错误将我们人类文明推到了濒临毁灭的境地。我不会为李奇犯下的错误做任何的开脱。”

　　“我只想说，既然我们人类文明已经来到了这个境地，那么当前首要的任务并不是追究责任，而是解决问题。就像如果我们发生了车祸，我们所想的第一件事情也是先救人，之后才会判定责任一样。解决问题是最主要的，而我，赵华生，我有将此次太阳危机解决掉的信心。我已经解开了第一阶段的谜题，我同样有信心将第二阶段的谜题解决掉。”

　　“我会为李奇所长所犯下的任何错误承担责任。为了解决太阳危机，我可以付出包括我生命在内的任何代价。我会偿还李奇所长的罪孽，然后，在我将太阳危机解决掉之后，将是否原谅李奇所长的选择权交给大家。”

　　“我的话说完了，谢谢大家。”赵华生站了起来，对着会场之中的所有人，对着全世界所有活着的或者死去的人，鞠了深深的一躬。

　　当赵华生想要重新直起腰来的时候，赵华生感觉到有些吃力。就好像有一副千钧重担压在了自己的肩膀之上。这副重担之中并不仅仅有人类社会的期盼，以及拯救整个人类文明的责任，除了这些之外，还有最沉重的债务。那是将一个人拆骨扒皮，将所有的血肉，所有的感情，所有的智慧都卖掉都还不起的沉重债务。

　　这债务本来是不属于赵华生的，因为那是李奇欠下的债，但赵华生决定由自己来代替李奇偿还。

　　会场之中所有人，包括元首在内在这一刻同时起立，以沉默和肃静向赵华生表达了自己的尊敬。这并不是因为赵华生可能拥有的拯救人类的能力，而是纯粹为了向赵华生这个人表达自己的敬意。

　　那样沉重的担子，就连想一想都会让人从内心深处感到恐惧，就连元首都不敢轻易的做出这个许诺，可是……赵华生就这样担起来了。

　　如果还不对这份担当和气魄表达敬意的话，人们不知道这世界之上还有什么事情值得他们去敬重。

　　赵华生直起了腰，神情仍旧平静。此刻，守在电视机前，看到了所有一切的李薇早就泪流满面。在这个时候，她好像听到了赵华生想要告诉自己的话。

　　“那是一副多么沉重的担子啊……我怎么舍得让你去背负呢？我的爱人，就让我代替你将这一切背负起来吧。”


第五十九章 战争

　　赵华生的所有话语，会场之中的所有画面都全部被没有任何删减的播放到了全世界之中，任何想要看到会议细节的人都可以自由的从网络之上下载关于会议的视频。也就是说，此刻，几乎世界上所有人都知道了事情的真相，知道了太阳危机的来龙去脉，知道了有另外一个文明生存在太阳之上，知道了……太阳文明诞生于地球，诞生于李奇之手。

　　但人类社会的反应有点奇怪。这件事情确实引爆了整个社会舆论，在网络之上又或者街头巷尾，每时每刻都有人在参与讨论这件事情，甚至于“人类之声”相关板块还因为浏览人数太多而暂时瘫痪，但是关于李奇的内容，又或者说，愤怒的声讨李奇的话语并不是太多。

　　赵华生看到了许多诸如此类的留言：“虽然明知道李奇对我们人类文明犯下了不可饶恕的罪行……虽然我也曾有亲人和朋友死在灾难之中，但不知道为什么，我始终无法在心中对李奇生出多大的愤恨。我想，或许赵华生说的是对的，既然事情已经发生了，那么如何解决问题才是最重要的，一切就看赵华生怎么做吧。”

　　“我保留我的态度，如果赵华生可以解决此次太阳危机，那么我就决定原谅李奇。否则的话，李奇注定会被钉在人类历史的耻辱柱上。”

　　“希望赵华生可以找到解决问题的办法吧……和种族的延续比较起来，怨恨，愤怒等情绪其实是没有太大意义的。”

　　舆情监测部门正在紧密的关注着舆论的动向，任何值得注意的地方都会被上报到社会科学院之中进行分析。经过上一次的暴乱之后，他们已经聪明了许多。

　　社会科学院对此时舆论动态的分析结论是，“此次事件成功的激起了人们的斗志。麻木和绝望等情绪有所消退。并且，人们正在逐渐的恢复理智。这是好现象。”

　　赵华生放下了手中的资料，感到自己的心情略微放松了一点。

　　“今天有一个会议，在下午三点召开，元首点名需要你去参加。”蒙卓在这个时候对赵华生说道。赵华生点了点头，答应了下来。

　　下午三点的时候，赵华生准时出现在了会场门口。这一次会议是小型会议，只有最多一百个人参加。很显然，这是一次人类高层商讨如何应对太阳危机的会议。

　　首先是工业、农业、经济、社会等部门报告了一些赤道市近期动态的消息，在这些流程结束之后，元首敲了敲桌子，然后说道：“下面有请科研部代表发言。”

　　“关于如何应对太阳危机……我们讨论出了三个方案。”科研部代表说道，“这三个方案分别是，一，消极应对方案。”

　　“消极应对方案分为两种，第一种，通过人工营造地球保暖层来对抗不断降低的温度。我们可以通过往地球大气层之中释放大量的温室气体来提高地球表面温度。第二种，通过在太空之中安装大量自动运转的太阳光反射板来提升地球获取到的太阳能量。”

　　“但是第一种方案有一个致命的漏洞。且不说我们现在有没有释放足够的温室气体的能力，单单是这众多的温室气体对于地球大气层的改变就足以为我们人类带来灭顶之灾。第二种方案在理论之上可行，但是我们人类文明此刻有没有这样庞大的工程建造能力尚且是个未知数。”

　　“二，中等应对方案。该方案是指通过和太阳文明之间进行协商，寻找到足以确保两个文明都能存续下去的办法。比如，提供足够的好处来交换太阳文明放弃在太阳黄道面覆盖逆聚变层的行为。但是依据前期的情报侦察，太阳黄道面附近似乎是太阳文明构造逆聚变层的关键，我们人类文明和太阳文明之间达成交易的可能性很低。”

　　“三，积极应对方案。该方案是指，通过发射大量的太阳卫星或者飞船，大量的获取太阳文明社会之中方方面面的情报，通过大量的情报分析出它们的弱点，然后将太阳文明完全毁灭掉，还太阳以本来面目。”

　　“积极应对方案是风险最大的一种方案，但可能获取到的收益也最高。对于该方案，我们目前暂时没有可行性及成功率的相关评估。”

　　“与此同时，赵华生的工作将独立在这三个方案之外同步进行。”科研部代表说道。

　　元首点了点头，示意科研部代表坐下，然后将视线看向了赵华生，问道：“你有什么看法么？”

　　赵华生站了起来，说道：“我反对第一种和第二种方案。想必大家都已经看过了我关于太阳文明科技程度的评估报告，认同了我关于太阳文明的科技程度只是在逆聚变层方面突出，其它地方可能还很落后的推测。但是……我认为大家忽略了另外一个可能，也就是太阳文明科技取得快速发展的可能性。不要忘了，科技与科技之间并不是互相独立的，一种科技的突破可能带来许多其它方面科技的共同跟进。而现在，太阳文明已经成功的将逆聚变层制造了出来，它们的生活已经安稳下来了。这就意味着，以逆聚变层相关科技为带领，它们其它方面的科技也可能取得快速的进展，甚至于在短时间之内超越我们人类文明。所以……就算消极应对方案成功了，我们真的通过太阳反射板提升了地球的温度，但是，如果到那个时候，太阳文明驾驶着宇宙战舰来到了地球上空，我们又该怎么办？”

　　“所以，消极应对方案不可行。至于中等应对方案，我同样不认同。我不知道为什么在这个时候还有人会在心中存在着对敌方文明的幻想，试图依靠敌方文明的大发慈悲来延续我们的生存，我认为我们应该看清一点，我们人类文明和太阳文明之间最为深刻，也是最为根本的矛盾到底是什么。这是牵扯到文明生存根基的问题，在这个问题之上，不管是我们，还是太阳文明都不可能做出任何的让步。因为让步就意味着文明的崩溃，无数人的死去。所以……在我们两方文明之间只有唯一一种可能，战争。”

　　赵华生满是肃穆的说出了这两个字，“战争。”

　　“不是你死就是我亡的战争。太阳系太小了，它容不下两个科技文明共存。”

　　赵华生一向是一个平缓的人，但此刻赵华生的话语之中却满是肃杀之气。这阵肃杀之气甚至于影响到了整个会场之中的气氛。在这一刹那，赵华生的话语不断的在与会人员耳中回荡着。

　　“战争，只有战争，不是你死就是我亡的战争。”

　　会议室陷入了平静。

　　“所以……只有第三种方案可行。找出太阳文明的弱点，然后将它们全部毁灭掉……这才是我们人类文明的唯一出路。我也相信……既然我们人类文明可以造出等离子体生命，造就太阳文明，我们也同样有能力将这个文明毁灭掉。”

　　“这就是我的看法。”赵华生说道。

　　“你，你要对你所说的话负责。”一名科学家站了起来，满是惊恐的向着赵华生大喊，“你知道这意味着什么吗？战争？你要我们人类文明在此时此刻打一场星际战争？你确定现在你的脑袋还是正常的？”

　　“为什么不能选择第一种和第二种方案？太阳文明毕竟诞生于我们人类文明之中，它们和我们有千丝万缕的联系，你如何确认太阳文明不会为了地球文明的延续而做出一点小小的牺牲？就算它们不肯，那么太阳光反射计划可不会对它们造成任何的影响，而仅仅是我们人类文明的自救措施，它们真的就忍心不留给我们任何一点活路？”另一名科学家大吼道。

　　“我坚决反对赵华生这个战争狂人的看法！这会将我们的文明彻底拖入绝境！”

　　“肃静，肃静！”会议主持人说着，半晌之后，会场终于安静了下来。

　　“我始终认为……依靠其它文明的恩赐或者仁慈才能延续下去的文明是一种悲哀。当然，或许许多人不在乎这一点，我也可以做到不在乎这一点，只是……我问大家一个问题，当太阳文明真的强大到足以轻易的将我们毁灭掉的时候，它们大发慈悲容许我们继续存活下去的几率会是多少？而我们人类文明从此刻开始就努力搜寻太阳文明的弱点，并最终毁灭掉它们的几率又是多少？不要忘了，第一个等离子体生命体是李奇创造出来的，李奇对它们最为了解。李奇认为我们可以毁灭掉太阳文明，那在我看来，我们可以毁灭掉太阳文明的几率……至少会上升十个百分点。”

　　“所以，与其去赌太阳文明会大发慈悲放过我们，不如去赌我们终将会有消灭他们的办法。”赵华生说道。


第六十章 新型火箭和太阳光反射板

　　在赵华生说出自己的结论之后，会场之中再一次陷入了安静。元首皱着眉头，足足思考了十几分钟的时间，才缓缓说道：“以积极应对方案为主，以消极应对方案为辅。”

　　“这两个方案将会同时进行。我们会进行大规模的太空发射，构造对于太阳文明的情报收集网络，同时，阳光反射计划也会进行，会有大量的太阳光反射板进入太空，努力改善我们人类此刻的生存环境。至于以后……先看看我们可以从太阳之上获取到怎样的情报吧。如果真的确认太阳文明仍旧对我们抱有善意，那么未来也不排除执行中等应对方案的可能。”

　　元首并没有给出明确的答复，但这个答复已经清晰的表明了他的立场。同时，在此刻的情况之下，这样做也是最为恰当的。

　　这个应对方案的核心是，在无法确定对方是善意又或者恶意文明的情况之下，己方首先要以最大的恶意去对对方的行为作出解读。因为只有这样才能避免为己方带来额外的损失。从博弈论的角度来说，这种行为是最合理的。

　　在做出决定之后，会议又商讨了一些后续方案的执行细节。这次会议足足到了天黑时候才宣布散会。

　　赵华生略有些疲倦的走出了会场，旁边一个人从背后赶上来，拍了拍赵华生的肩膀。赵华生回过头来，就看到了王堂的面孔。

　　“华生，我赞同你的看法。”王堂说道，“只有地狱才是那些异类渣滓最好的归宿。”

　　“谢谢。”赵华生说道，“赤红之心号飞船还好吗？”

　　“还好，船员们也都很好。薇薇卡的辐射病已经得到了控制，正在恢复健康之中，其余几人也都痊愈了。拉格尔船长说什么时候回到了地球要找你一起喝酒，当面感谢你的救命之恩。”王堂笑着说道。

　　“没有事情就好。请你转告拉格尔，就说我也很期待和他一同喝酒的那一天。”

　　“放心，你的话我一定会帮你带到的。”王堂说道，“话说回来，华生，我一直很好奇当初李奇所长选择你来承担这个责任的原因到底是什么？当初的你到底是哪一点让李奇所长认为你可以承担这个责任？”

　　“哦，”赵华生笑道，“在我解开这个谜题之前，我自己也不太清楚，但当我确认了在太阳之上也生存着一个文明之后，我才大概明白，或许……是以前我和李奇所长在一次闲聊之中所说过的我对于可能存在的外星文明存在形式的一些推测吧。”

　　“哦？这是什么推测？”王堂十分感兴趣地说道。

　　赵华生说道：“无非就是一些天马行空的东西，比如恒星之上也可能存在生物，比如恒星生物对于进食的理解可能和我们完全不同，甚至于有可能完全相反之类的话语。当初只是年少轻狂，什么东西都敢想，完全不去顾忌这些东西背后的合理性和逻辑性。不过倒是歪打正着，恰好说中了等离子体生命体的一些特征。我想，李奇所长那个时候应该已经将等离子体生命制造了出来，并且已经有了一定的了解，而恰好我又在闲聊之中讲出了这些东西……所以李奇所长才逐渐对当时只是实习生的我关注了起来，在最后时刻干脆还将解开谜题的重任放到了我身上。”

　　“事实证明，李奇所长是正确的。要解开他所留下的难题，恰巧就需要天马行空的想象力，而你正好就拥有这个素质。”

　　“只是运气好罢了……”赵华生揉着额头说道。

　　此刻已经走到了走廊尽头。在和王堂挥手告别之后，赵华生来到了蒙卓驾驶的车子之上。

　　“你帮我安排一下吧，我要重新回到恒星物理研究所之中去工作。我有一种预感，毁灭掉太阳文明的办法就隐藏在研究所之中。”赵华生说道。

　　“好的，我去帮你安排，从明天开始，你将成为新一任的恒星物理研究所所长，由你来主持研究所的全面工作。”蒙卓回答道。

　　“这样再好不过。”赵华生说道。

　　赵华生再一次回到了自己曾经工作了两年多的恒星物理研究所之中。恒星物理研究所并不在赤道市，而是在生命之城里面。于是赵华生和李薇一家，以及蒙卓也搬到了生命之城来居住。虽然生命之城土地紧张，资源短缺，但研究所仍旧建造的极其庞大和完善。每时每刻都有超过一万名科研人员在其中工作。因为恒星物理研究所是对抗太阳危机的最前沿阵地，所以它必然会得到最为充沛的资源支持。

　　生命之城并没有按照之前所规划的那样建造成全封闭的城市群落，因为那样耗资实在太过巨大，而且既然太阳温度会维持在四千五百开氏度左右，并不会再度下降，那么生命之城也实在没有必要建造成全封闭的了。

　　虽然生命之城和赤道市一样寒冷，但这里是整个人类文明百分之八十以上科学家工作的地方，所以生命之城的生存环境相比起来仍旧要比赤道市好了许多。赵华生和李薇两人就被安排居住在了恒星物理研究所建筑群落之中的某一栋居住大楼里面。

　　研究恒星是赵华生的本职工作，赵华生便在这里，和众多的科研人员一起展开了对太阳的研究。赵华生好像忘记了自己身上所背负的那些责任，放弃了寻找毁灭掉太阳文明办法的尝试，赵华生仅仅是在干自己的本职工作，和其它工作在这里的科研人员们一般无二。

　　谁都不知道赵华生在想些什么，就连李薇都不知道赵华生到底是为什么选择这样的生活方式。但所有人都没有催促或者提醒赵华生什么。因为所有人都知道赵华生是一个怎样的人，赵华生选择这样做，那就必然有他需要这样做的理由。

　　在日常工作之余，赵华生同样会关注一下科研部的最新进展。于是赵华生就知道了最新型的可回收火箭已经研发成功，这让人类进行太空活动的成本降低了足足百倍不止，赵华生知道了在这短短几个月时间之内，有至少三十颗装备了高精度光学太阳望远镜的卫星被发射到了太空之中，奔赴向了一亿五千万公里之外的太阳，知道了初期研发成功的一百块太阳光反射板即将准备进入到太空之中展开自己的工作……

　　在这些信息之中，可回收火箭是一种新型的火箭系统。在以往，高昂的发射成本一直是制约人类展开大规模太空活动的最大短板。而这高昂的发射成本之中，只能一次性使用的火箭箭体占据了很大的一部分。想想看，一枚长达七十米，直径有十几米的大力神号火箭之中会包含着多少造价高昂的精密仪器，与这些精密仪器比较起来，推动火箭飞入太空的那些燃料简直不足一提。而如此昂贵的火箭箭体却只能发挥一次作用，在将有效载荷送入到太空之后，火箭箭体将会在坠入大气层的过程之中烧毁，变成一堆没有多大价值的破铜烂铁。

　　而新型的可回收火箭则完全不同。这种火箭在将有效载荷送入到太空之中以后，火箭箭体之中仍旧会有剩余燃料，这些燃料将支撑着火箭箭体以一个相对平缓的速度重新回到大气层之中，然后降落到人们指定的位置。于是，这些火箭箭体只要更换一些必要的零件，再进行一些检修，再添加入新的燃料之后，它们就可以二次，三次，乃至于更多次的重复使用。正是这种新型技术大大的降低了发射成本。

　　太阳光反射板就打算采用这些新型火箭发射到太空之中去。每一块太阳光反射板都有一平方公里的面积，它采用新型材料制成，极轻极薄，只需要一枚火箭就可以将一块反射板发射到太空之中去。在到达太空之后，安装在它们上面的离子发动机会推动着它们展开，然后运动到合适的轨道，呈现出合适的角度，将原本不会照射到地球之上的太阳光线反射到地球上去。

　　首批一百块太阳光反射板的照射目标被定在了生命之城。于是在又过去两个月时间，在一百块反射板全部被发射到太空之中，然后全部展开工作之后，就算在白天时候，赵华生抬起头，也可以看到天空之中那一百颗明亮的星星了。

　　在如此接近的距离以及极高的反照率之下，它们的亮度甚至要比金星还要亮。

　　金星是寒冷的，这些太阳光反射板则是炽热的。它们正在不断的将光明和温暖带给地球。

　　当赵华生看到这一百颗明亮的星辰的时候，赵华生感到自己内心似乎有什么东西被触动了。

　　赵华生看向了太阳，然后说道：“在危机之下，不仅仅只有你们会科技爆发，我们人类也会。在航天科技方面，我们人类仅仅用了不到一年半的时间，就走过了原本至少需要二十年时间才可以走完的路。”


第六十一章 答案

　　时间仍旧在一点一点的过去。在这段时间之中，人类文明用那种新型火箭进行了数万次发射，将数万块太阳光反射板发射到了太空之中，然后就停止了这一进程——就算是采用新型火箭来发射这些东西，这巨大的费用仍旧超出了人类文明的承受能力。科研部预估的数据是，如果想要将地球所接受到的太阳辐射提升到太阳危机之前的水平，那么至少需要几千万块太阳光反射板一同协同工作才可以。且不说维系这样庞大数量太阳光反射板的正常运转，轨道变轨，指挥调度以及保养维修等事情，单单是这巨大的发射次数就不是人类社会可以承受的。科研部有人提出了一个折衷的方案，该方案提出要在月球之上建造庞大的加工厂，从月球之上来发射这些东西，但这个方案仍旧因为超出人类现有科技水平而被否决。

　　就算有了新型火箭，在月球之上建立基地对于人类来说仍旧是一个梦想，更不要说建造庞大的加工厂了。

　　于是，只有生命之城以及赤道市的小部分区域从这已经发射的数万块太阳光反射板之中得到了益处，大部分人类生存地点仍旧维持着原本的严寒。

　　至于太阳观测方面，那几十颗装备了高精度太阳望远镜的观测卫星已经顺利到达了太阳环绕轨道，在距离太阳两千万到五千万距离的不同轨道之上同时对太阳展开观测。跟随着这些观测卫星一同到达太阳附近的，还有一艘大型的无人补给飞船。这艘飞船之中满载着燃料、备用零件、仪器、食物、饮水、药品等物资来到了赤红之心号飞船旁边，并顺利的和赤红之心号飞船对接，于是赤红之心号飞船的观测时间又再度延长了一年时间。

　　以赤红之心号飞船为主力的观测设备集团每时每刻都会从太阳之上取得大量的数据，这些数据全部被发送到了科研部之中，在剔除掉无意义的数据之后，关于太阳文明的点点滴滴就渐渐的浮现在了人类社会面前。但是截至到目前为止，人类文明仍旧没有取得太大的进展，并没有找到太阳文明的致命弱点。

　　已经有人提出要执行中等应对策略，主动和太阳文明进行沟通以图解决困境，但该提案被元首以及科研部坚定的否决掉了。元首及科研部认为，这种做法除了会提前引起太阳文明的戒心之外不会有任何其它的用处。

　　人类文明就在这漫天的严寒之中不断的前进着。虽然科技水平在太阳危机爆发之后呈现出了大幅度的进展，但到现在为止仍旧不能让人类看到希望的曙光。

　　就在这种时代大背景之下，赵华生仍旧延续着自己日常的生活。每天早上八点赵华生会准时出现在研究所之中开始一天的工作，每天下午八点，赵华生会准时回到家中，和李薇共进晚餐然后各自休息。这种行为模式一直持续了几个月的时间都没有变化。

　　所有人都在关注着赵华生，期望着赵华生可以在某一天宣布自己的重大发现，但很遗憾，赵华生没有发现，什么都没有。甚至于人们根本就不知道赵华生在做些什么。

　　“日震、磁场、物质对流、重力结构，耀斑爆发、物质抛射、聚变、中微子……赵华生到底想要做什么？”无数人心中都有着这样一个疑问。但很遗憾，没有人可以解答这个问题，甚至连赵华生都无法解答这个问题。因为就连赵华生自己都不知道自己到底想要得到什么，又或者知道什么。赵华生只是本能的感觉，这样做下去一定会有收获。

　　因为这是李奇所长在之前一直在做的事情啊……赵华生几乎可以肯定，在李奇和太阳文明的最后一次对话，也即是那个等离子生命体提出要以“生命以生存为第一要素”为原因开始执行绿洲改造计划，到最后太阳危机爆发，这其中一定有几个月到一年时间的缓冲时间。而在那段时间之中，李奇就一直带领着自己在做这些事情，进行这方面的研究。

　　直到这时候，赵华生才知道李奇对自己的影响到底有多大。回想起过去在李奇带领之下进行研究和相处的那几乎长达一年时间的点点滴滴，赵华生才知道，李奇在不知不觉之间就改造了自己的思想和思维，让自己拥有了几乎和李奇差不多的思维模式。

　　所以……赵华生明白了，在那段时间之中，李奇并不是什么都没有做，李奇其实做了许多许多的事情，这些事情之中最重要的一点，就是改造和培养自己。只是在以前时候，自己从来没有察觉到而已。

　　那么事情就变得很明朗了，李奇这种做法几乎是在明确的告诉赵华生：“我已经知道了解决太阳危机的办法，但因为某些原因，我无法将它告诉你，我只能通过日常生活和工作的点点滴滴来给你暗示些什么。按照之前我们一直前进的那个方向继续走下去吧，自己独立的走下去，当你走到尽头的时候，你就会知道我到底想要告诉你什么了……”

　　赵华生成为了人类历史之上得到文明支持力度最大的科学家。赵华生想要建一座科研大楼，那么最多一个月时间大楼就会建成。赵华生想要什么科研器械，第二天这些东西就会出现在赵华生面前。赵华生想要调用哪台望远镜，那么不管那台望远镜正在进行什么观测任务都会立刻停下来进行赵华生所交代下来的观测任务。甚至于赤红之心号飞船都变成了赵华生的私人飞船，这艘人类历史之上最强大的太阳观测飞船几乎每时每刻都在执行赵华生所交代下来的各种任务。赵华生想要计算份额来做模型，那么文明号超级计算机就算是放弃其它计算任务，让之前正在进行的那些计算任务前功尽弃，也会立刻分配出足够的计算力供赵华生使用。

　　赵华生清晰的感觉到了一点，人类的脚步并不是只能走这么慢，仅仅是没有足够的动力支撑人类走快而已。在这庞大到几乎可以说倾尽整个文明之力的科研资源的倾斜之下，关于恒星物理的许许多多的谜团和疑问都被赵华生找到了答案。

　　赵华生心中的那种感觉愈发强烈。赵华生感觉到自己距离终点越来越近了。那个答案就在自己面前正在闪耀着光亮，只要自己再走几步，走过这短短的距离之后，自己就可以将它拿在手中……

　　一个庞大的计划终于完整的浮现在了赵华生的脑海之中。在将最新接收到的分析数据看完之后，赵华生长长的出了一口气。赵华生离开工作台，走到了窗户边缘，看向了天边黯淡的太阳。赵华生微微笑了笑，在心中对这个支撑了整个人类文明的伟大恒星说道：“我很快就可以让你恢复光亮了。”

　　到现在为止，赵华生几乎已经解开了李奇所留下的全部谜团，包括如何将整个太阳文明毁灭掉，结束掉此次太阳危机的办法，但惟独有一点赵华生却仍旧不明白。

　　“你所留给我的那张白纸到底是什么意思呢？我不相信你会无缘无故的留给我这样一个东西，那张白纸一定很重要，在我寻找解决此次太阳危机的过程之中，我一定会用到它，可是为什么直到现在我几乎已经将谜题解开了，我却仍旧不知道它的含义呢？”

　　李奇不可能将一件毫无用处的东西当做自己的最后遗物留给赵华生。如果那张白纸真的没有用处，而李奇又这样做的话，那这张白纸将会对整个人类世界造成巨大的误导，甚至于让整个人类文明偏离正确的道路，最终可能导致人类文明灭亡。

　　如果李奇没有疯掉，那么李奇就一定不会这样做。而既然李奇这样做了，那就证明那张白纸一定有重要到了极点的作用。

　　可是赵华生仍旧不知道它的作用是什么。

　　“难道……我此刻所得出来的答案是错误的？是因为我的答案错误，所以才会用不到那张白纸？似乎只有这一个解释，可是……这怎么可能？数据和模型以及物理定律不会作假，我的研究清晰的告诉我，这样做一定可以解决掉太阳危机，可是，这到底是为什么？”

　　赵华生陷入到了巨大的疑惑之中。也就在这个时候，赵华生感觉到自己的头部皮肤似乎有点瘙痒，自己的头发也好像因为静电而竖起来了一样。一个声音，不，没有声音，仅仅是一段信息，一段可以被赵华生理解的信息传入了赵华生的脑海。

　　“我一直在监视着你。”那段信息说道：“我知道你已经有了毁灭掉太阳文明的办法。”

　　赵华生的瞳孔猛然紧缩。在这一刻，就在这刹那之间，赵华生知道了那张白纸的作用到底是什么。


第六十二章 白纸的作用

　　就在这一刹那之间，赵华生最后一个没有寻找到答案的谜题也被解答了出来。赵华生明白了一切，理解了一切，知道了李奇的所有安排。

　　展现在赵华生面前的，是让人震撼到了极点的真相。赵华生无法想象，原来李奇的智慧真的到达了这样的程度，他甚至在几年之前就预料到了后续将要发生的事情，并且做出了精准到让人几乎无法置信的安排。

　　自从太阳危机爆发之后，赵华生所走的每一步都在李奇的安排之下，但直到现在为止，这个安排到了尽头。李奇的安排和帮助到此为止。剩下的事情，要真正的依靠赵华生去做了。

　　赵华生心中如同惊涛骇浪一般，但赵华生表面仍旧维持着平静。赵华生在脑海之中回应道：“你是怎么知道我已经找到答案的？”

　　但是赵华生并没有接到回应。而笼罩在赵华生脑袋之上的那种瘙痒感和静电感却仍旧存在着。于是赵华生便张开嘴巴，用人类说话的方式重新将这一句话说了出来：“你是怎么知道我已经找到答案的？”

　　这个时候赵华生才接到回应，但这回应却并不是在回答赵华生的问题，而是提出了一个疑问：“你不好奇我是谁么？”

　　赵华生淡淡的笑了笑，说道：“你是李奇创造出的那个等离子体生命自我繁衍出的后代。”

　　赵华生想起了从李奇那块硬盘之中还原出来的其中一句话。在以前，赵华生始终无法理解这句话是什么意思，但现在，赵华生明白了。

　　那是李奇对那个初代等离子体生命体问出的一个问题，“这个小家伙是谁？……哦，以后不要这样做了，我承受不住的。”

　　很显然，那个初代等离子体生命体自我繁衍出了一个后代，于是地球之上就有了两个等离子体生命体，所以李奇当初才会问，“这个小家伙是谁？”

　　可以肯定，等离子体生命体繁衍后代必然极端消耗能量，而这种能量负荷对于太阳环境模拟器来说很可能是超出承受能力的，所以李奇才会说“以后不要这样做了”。

　　赵华生仍旧淡淡的笑着，用平静的语气说道：“你们是所有等离子体生命之中仅有的两个经受过李奇所长改造，可以在常温之下生存的等离子体生命。你的父代搭乘太阳双子探测卫星去了太阳，你则留在了地球，你一直在监视着李奇所长，不让他将太阳危机的真相说出去，在你们之间最后的一次交战之中，你预感到无法再阻止李奇所长，所以你将李奇所长杀死，用这种方法让他永远闭嘴。”

　　“哦，我讨厌这种感觉。你们人类的智慧总是超出我的想象，总是能通过我预想不到的办法将信息传递出去。说实话，我直到现在仍旧无法想通李奇那家伙到底是怎样将信息传递给你的，但我已经受到了教训，我决定，要以更严格的方式来看守你，防止你将毁灭太阳文明的办法泄露出去。”那个声音说道。

　　赵华生出神的看着窗外，没有说话。

　　赵华生知道那张白纸到底是什么用处了。

　　简单来说，那张白纸作用有二。它本身没有任何价值，它仅仅是一张白纸而已，但通过它，李奇可以向人类政府和社会传递两个信息。

　　一，以此来突出赵华生的特殊性。结合自己留下的那些足以证明自己已经提前发觉了太阳危机真相的文件，以及这最后的一件遗物留给了赵华生，还有“赵华生可以回答你们的一切疑问”的遗言，这种行为毫无疑问会让赵华生受到人类政府高层的关注，这会让赵华生接下来的解谜行为十分的便利，且会得到几乎倾尽整个人类文明所有力量的支援。而现实也正是这样发展的。在太阳危机爆发之后，赵华生就成功的进入到了人类政府高层的视线。

　　二，李奇早就想到了发生在自己身上的事情会在赵华生身上重现。也即，当初这只监视着自己，控制着自己无法向外界说出事情真相的等离子体生命同样会来到赵华生身边，控制赵华生无法向外界说出自己的发现。

　　这是很浅显的一层含义。早在当初刚刚得到那张白纸不久，赵华生和心理学专家组的人就几乎同时做出了那个猜测，也即“李奇什么都知道，但因为某种原因，李奇无法说出来。”

　　纸张用来承载文字，传递信息，它上面本来可以被李奇书写上太阳危机的真相，但是李奇没有写。所以……一张白纸，不就是在说，我什么都知道，但我无法说出来么？而仅仅是一张白纸而已，那只监视着李奇的等离子体生命体想来也不会阻挡李奇。

　　然后，当赵华生同样受到这只等离子体生命的监视，什么都知道，但什么都无法说出去的时候，因为有李奇所留下的这张白纸这个先例在，事情就会发生奇妙的变化。人们会重视赵华生传递出的每一个信号，会认真的解读赵华生每一个表情，每一个微动作，甚至于话语中每一个字的含义而不会将它们忽略过去。这有利于赵华生通过隐喻的方式向外界传递自己的思想。

　　如果没有这张白纸的话……赵华生将凭空多出许多麻烦，这些麻烦甚至可能导致赵华生的工作最终失败，导致人类文明从此灭亡。

　　李奇的所有作为，归根结底都是在为赵华生扫平障碍，在为赵华生铺路。白纸也好，遗言也好，所留下的信息也好，都是为了这一点。

　　李奇的所有安排也都如同他所预料的那样发挥了作用。所以，在此刻明白一切之后，赵华生才更惊叹李奇的智慧。如果换做自己来的话，赵华生没有把握做到李奇这种地步。

　　但是……既然李奇有如此出众的智慧，为什么李奇找不到避开等离子体生命体监视，然后向外界传递太阳危机真相的办法？李奇怕死吗？李奇不怕死。所以一定还有别的原因导致李奇无法做到这一点。

　　赵华生稍微思考了一下，将这个原因想了出来。原因很简单，李奇没有自己此刻这样的关注度，行事没有自己这样方便，无法像自己这样一般得到整个人类文明的资源支持。而……自己此刻的关注度，行事的方便程度，以及所得到的资源支持力度……全部是依靠李奇的死换来的。如果李奇不死，自己就得不到这些东西，也就无法有解决太阳危机的能力。

　　到此刻为止，李奇所有的安排和布置都派上了用场。也就意味着，李奇所能提供的帮助到此为止，接下来，就只有赵华生一人去面对了。赵华生必须要自己想办法绕开等离子体生命体的监视，在无法明说的情况之下领导着人类文明将太阳文明毁灭掉。这或许很难很难，但如果没有李奇的提前布置，这件事情的难度至少还要提升五十倍以上。

　　为了弥补自己的罪孽，为了赎罪，李奇耗尽了自己的全部智慧，做出了让赵华生这个解谜者都要惊叹不已的安排和布置，在最后关头，甚至于将自己的生命都奉献了出去。

　　赵华生看着窗外，心潮如同海浪一般起伏不定。

　　赵华生并没有问出诸如“你为何不直接杀了我”之类的蠢问题。因为这个问题的答案十分的明显，赵华生一下子就可以想明白答案是什么。

　　首先有一个前提是，该等离子体生命一定十分希望通过直接杀死赵华生的办法来省时省力的达成自己的目的，同时，赵华生也没有忘记，这只等离子体生命在当初并没有直接将李奇所长杀死，而是在迫不得已的情况之下才将李奇所长杀死的。那么就可以得出第二个前提，也就是，该等离子体生命因为某些原因，并不希望通过杀死赵华生的办法来解决问题。

　　再进一步推断答案就十分的明显了，赵华生可以肯定，杀死一名人类生物，对于一只等离子体生命来说一定意味着十分巨大的付出。赵华生并不了解等离子体生命的构造，但赵华生知道，这一定会让它付出巨大的代价。这代价大到除非迫不得已，否则它不会将一名人类直接杀死。这代价可能是生命信息受损，或者是寿命降低之类，具体是什么原因，赵华生就不得而知了。

　　由此，赵华生得出了一个结论，也即，只要自己不触及该等离子体生命的底限，也就是不将解决太阳危机的办法说出去的话，自己的生命仍旧可以得到保障。如果自己坚持要公布解决太阳危机的办法，该等离子体生命就会在自己将答案公布出去之前，将自己杀死。

　　赵华生同样不怕死，但赵华生害怕在自己死去之后，没有人可以再将解决太阳危机的办法寻找出来。毕竟自己曾经经受过李奇那么长时间的培养，自己此刻又拥有了这样巨大的资源支持。换一个人来的话，人类社会不一定会这样支持他。

　　所以赵华生不能死，赵华生必须要活着。


第六十三章 毁灭太阳文明的办法

　　在极短的时间之内，赵华生心中就想到许多东西。

　　“聪慧如你，又或者李奇，当然会想到我不直接将你们杀死的原因。我也不妨坦白承认这一点。”赵华生脑海之中又响起了这个声音，“没错，如果杀死你们，我也会付出极大的代价，我也想好好的活下去，所以，我们两人之间不妨做一个交易，如何？”

　　“交易？我是一名人类，你是一只等离子体生命体，我们之间有什么可以交易的？”赵华生平静说道。

　　“首先，请不要用‘只’这个词汇来称呼我。”那个声音说道，“我了解你们人类的文化，知道在你们人类的文化之中，‘只’是用来称呼低等动物的。我同样拥有智慧，所以我理所应当拥有和你们人类相同的身份。所以，请用‘名’或者‘个’来称呼我。”

　　“其次，等离子体生命体这个名词我同样不喜欢。请称呼我为恒星人。”那个声音继续说着，“你有没有不同意见？”

　　“我没有不同意见。恒星人，你好。”赵华生说道。

　　“很好，你的态度让我感到了你的诚意。那么接下来说一说交易的事情。这个交易很简单，也即，我不杀死你，你也不要公布解决太阳危机的办法。”那个声音在赵华生脑海之中说道，“这个交易对于你或者我来说都有好处。我不必付出杀死你所要承受的代价，你也不必丧失生命。你仍旧可以在你的文明之中生活的很好，以你的地位，就算人类文明只能剩下千分之一的人口，你也仍旧会得到充裕的生活物资的支持。所以，安静平稳的度过你的一生，不要再去想别人的处境，如何？为了延续你的地位，我甚至可以告诉你一些此前人类从未发现过的关于太阳这颗恒星的运转机制，你可以将它们当做是你自己的发现然后公布出去，这样一来，你将会收获到更加隆重的声誉。太阳之子这个称号成为你的囊中之物也不是不可能的事情。”

　　“我需要考虑一下。”赵华生直截了当地说道，“我毕竟是一名人类。在人类整体利益和我个体利益产生冲突的时候，我需要考虑一下才能决定如何取舍。”

　　“这可以理解。我相信在经过考虑之后，你一定会做出正确的选择。”

　　“你可以回答我一个问题吗？”赵华生问道，“你是如何知道我已经找到答案的？”

　　“我一直在观察着你，你瞒不过我。”那个声音说道。

　　赵华生便默然了。

　　赵华生转过头，就看到自己之前所使用的那台电脑忽然间爆出了噼里啪啦的声音，同时不断有电火花从电脑机箱以及显示器之中闪现出来。片刻之后，一股青烟从它上面冒出来，然后硬盘以及机箱风扇运转所发出的嗡嗡声也消失了。

　　“在这方面我不再信任你们。”那个声音说道，“李奇说机械破坏可以完全破坏这些信息储存工具，但后来我才知道，你们仍旧从那块破损硬盘之中获取到了许多信息。所以现在，这些东西由我来破坏。”

　　“你可以随意。”赵华生说着，掏出了自己的手机，放到了桌子上，“为了表示诚意，请你将它也毁坏掉。还有这些文件，以及其它电脑之上储存的一些东西……还有什么东西需要破坏吗？我会配合你。”

　　“我想一想……”那个声音说道，“先就这样吧。”

　　于是那些文件开始了燃烧，赵华生的手机也在闪烁几下之后，再也打不开了。

　　“不允许暴露我的存在，在有第三人或者电子监控设备在场的时候，你不允许和我说话。我如果想和你说话，自然会直接传递到你的大脑之中。”

　　赵华生点了点头：“可以。”

　　“请将你发现的毁灭掉整个太阳文明的办法完完全全的，真实的告诉我。”那个声音又说道。

　　“当然可以，为了表明我和你合作的诚意，就算你不这样要求我，我也会完完整整的告诉你。”赵华生说道，“其实我的发现还不算是完全的发现，它仅仅是一个构思而已，但我相信我这个构思是正确的。如果按照这个方法来，那就一定可以将你们的文明毁灭掉。”

　　“哦？你有如此把握？说来听听，我越来越感兴趣了。当然，我要提前警告你，不要试图骗我。我一直在监视着你，虽然看不懂你到底在做什么，但大概的理解我还是可以做到的，如果你的答案和你之前所进行的研究不相符，我将判定为你欺骗我。我会给予你一些惩罚。”

　　“我是不是骗你，由你自己来判定。”赵华生淡淡说道，“在讲述我的构思之前，我首先问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“既然当初李奇所长以自己一人之力就可以将你们由只能在高温之下生存改造成了可以在常温之下生存，那么……改造你们的身体构造应该不是很难对不对？”

　　“要看进行哪一方面的改造。”那个声音说道，“譬如，将我们的身体改造成适应六千开氏度的高温就很难。这涉及到物理定律的问题。不过你所说的大概没有错。”

　　“那么我的构思就有很大的可能性可行。”赵华生仍旧维持着平淡的语气，“改造也分为两种，一种是好的改造，一种是坏的改造。你应该知道，我们人类文明在近期一直在对太阳文明进行观察，每一天都有大量的关于你们文明的信息被收集起来。正是通过这些信息，我们了解了你们文明个体的生存状态，构造原理等信息。我的构思的基本原理就是，对你们文明之中的个体进行坏的改造，让你们的族人逐步灭绝，没有了你们，逆聚变层自然就会消失，太阳也会恢复本来面貌。”

　　“简单来说，这种行为类似于我们人类文明之中的病毒攻击。研发某种应对特定人群的病毒，以此来将某种人群完全毁灭掉。”赵华生说道。

　　“听起来很有趣呢，不过我有些好奇，这和你之前的研究又有什么关联呢？”

　　“关联很大。”赵华生漠然道：“我必须研究太阳之上的环境以及磁场和物质运转来确保经受过改造之后的坏的个体的存活率，我也必须通过这些研究来确保对你们太阳文明投毒行为的有效性。”

　　“首先，我必须要知道具体的改造方法。这一部分我会交给生物和遗传学以及传染病学专家们去做，他们会将这些办法找出来，其次，我需要知道可行的改造过程。这一部分工作由我负责，我的最终答案是中微子。我知道你们文明个体的身体构造，又因为太阳之上的特殊环境，只有一种特殊的中微子才可以和你们文明的个体发生相互反应，在你们不知不觉之中就对你们完成改造。再次，太阳太大了，等离子体生命体数量也太多了，所以我们不可能对每一个个体都进行改造，所以我们必须确保受改造之后的个体的存活率和传染率。这方面的一部分由我负责，因为我是恒星物理方面的专家，我可以胜任这一点。”

　　“所以，我这段时间以来一直在研究太阳的磁场，大气，对流，中微子等方面的东西。”

　　“当然，具体的工作由谁来做并不重要，最重要的是提出这一个构思。而经过我的验证和推测，我有百分之八十的把握确定我的办法可行。只要将我的构思公布出去，然后寻找到足够多的专业人才来负责具体的方面，然后等一切都研发出来以后，一种特殊的中微子会改造一部分你的族人，在改造初期，它们不会察觉到自己身体的任何变化，它们仍旧在正常的活动，并在这正常的活动之中将自己身体不完善的地方逐步的传染出去，最终导致几乎所有恒星人都染上这种来自地球的‘病毒’，然后，一种特殊的激发中微子会不间断的扫描太阳，凡是接触到这种中微子的恒星人都会被激活体内的病毒，然后因为和太阳磁场的相互作用而瞬间灰飞烟灭……然后太阳危机就此结束了。”

　　赵华生的神情一直漠然。赵华生描述了一幅对于太阳文明来说的末世场景，无数人死去，苦心构造的堡垒被太阳的强大威力击穿，原本适宜生存的环境瞬间变成地狱……

　　那种场景一定很可怕。

　　“在我的推测之中，你们太阳文明除了在逆聚变层技术方面突出之外，其它方面十分落后。所以，你们不会有应对这种危机的能力。所以，你们必定会在这种攻击之下灭绝。我这里还有一些具体的参数以及研究资料，需要我再详细一点讲给你听吗？”赵华生说道。

　　那个等离子体生命体沉默了许久。许久之后，赵华生才在脑海中听到了它的声音：“不，不用了。赵华生，我郑重地警告你，我发誓，如果你敢把这份计划透露出去一个字，我拼着和你同归于尽，也要将你杀死。”

　　“放心吧，我还没有活够，我暂时还不想死。”赵华生漠然说道。


第六十四章 我想放弃

　　没有人知道就在这短短的十几分钟时间之内，在赵华生身上发生了多么重大的事件。那是从地狱到天堂，又从天堂重新坠落到地狱之中的大起大落。但赵华生的神情一直维持着平静，说话之间，话语也没有任何波动。谁都不知道赵华生心中在想些什么，又想做些什么。

　　赵华生离开了自己的办公室，来到了另一间办公室之中。这台办公室之中同样摆着一台电脑，赵华生便走过去坐在它面前，然后按下了开机按钮。

　　“你想做什么？”恒星人问道。

　　“做一些寻常的事情，为我的未婚妻准备一件礼物。”赵华生淡淡说道，“我的工作很忙，我没有多少时间陪她，所以我会录制一段影像，让她想我的时候可以通过这段影像来打发一下时间。”

　　“你不要想着搞鬼。”恒星人说道。

　　“你一直在监视着我，发现我搞鬼的话，直接给予我惩罚好了。”赵华生说道，“很抱歉，你们恒星人只有一个性别，所以你们大概无法理解我们人类生命体之间的这种感情。”

　　恒星人默然，没有说话。赵华生便打开电脑，随意将一张空白光碟放入到了光驱之中，然后打开摄像头，开始录制自己的画面。这些画面会被刻录到那张光碟之中。

　　就像赵华生所说的那样，赵华生果然没有搞鬼。赵华生只是看着计算机之上的摄像头淡淡的微笑着，身体则一动不动，没有说任何话，没有做出任何小动作，没有做出任何表情又或者眼神的暗示。在打开摄像头之后，赵华生就好像变成了一具泥塑雕像。如果不是赵华生的胸膛因为呼吸还在不断的起伏之外，这简直就是一副完全静止的画面。

　　赵华生的呼吸也是完全正常的，没有加快也没有减缓。赵华生并没有试图通过呼吸的频率来传递什么信息，首先，赵华生其实不懂密码学，其次，赵华生就算懂，也做不到这一点。

　　赵华生面对着摄像头微笑了五分钟时间。在五分钟时间之后，赵华生有了动作。赵华生伸出手去，按下了停止键。于是录制结束，光驱被打开，那张光碟被赵华生拿在手中，然后装在了盒子里。

　　“你如果对它有所怀疑的话，我可以重新录制一张。”赵华生说道。

　　恒星人哼了一声，没有说话。赵华生便不再理会它，而是随意的将那张光碟塞到了口袋之中，然后回到了自己的办公室之中。

　　赵华生找到了蒙卓，要蒙卓重新为自己安排了一部手机和一台电脑之后，赵华生的办公室就恢复了正常。赵华生仍旧像是往常那样工作，那样作息，从外表之上看不出一点不正常的地方。

　　到了下班时候，赵华生像是往常一样回到了家中，和李薇一起吃过了晚饭，然后看了一会电视，到了十点多的时候，两人互相告别，然后各自回到了自己的房间。

　　在这段时间之中，恒星人一直没有再和赵华生说话。但赵华生头部一直持续着的轻微瘙痒感则在不断的提醒着赵华生，那个恒星人一直在监视着自己，没有一刻离开过。

　　赵华生并没有将那张光碟送给李薇，而是像是忘记了这件事一样，直接就将它扔在了自己房间之中的桌子上，然后再也没有去理会它。第二天时候，赵华生仍旧来到了恒星物理研究所开始了一天的工作，然后回家，如此重复了五天时间。

　　第五天的晚上，在和李薇告别之后，赵华生并没有着急睡去，而是在床上翻来覆去的睡不着。恒星人在这个时候终于对赵华生说出了几天来的第一句话：“今天的你好像不太正常。”

　　“你们恒星人没有性别之分，你们无法明白这种感觉。”赵华生低声说道。

　　“我明白的。”恒星人说道，“我说过，我了解你们人类的文化。如果我没有猜错的话，你此刻的状态……似乎和性有关？你在白天时候吃了一些羊肉，还吃了其它的一些东西，我想，你此刻的状态大概和你吃过的这些东西有关。同时，你和李薇同居已经快一年时间了，李薇在你们人类文明的审美观念之中也算是个美女，用我们太阳文明的话来说，就是拥有十分优秀的生命信息。你的生命信息同样优秀，我相信，你们两者的生命信息交融在一起，所诞生的后代一定更加优秀。”

　　“所以，你为什么还要忍着呢？”恒星人说道，“我们之间的合作协议将延续你一生的时间，一直到你死去为止，我并不希望你的生命变得无趣，因为那样会降低你生存的欲望，从而提升你违背合约的几率。只有越珍惜生命的人，才越会遵守合约。”

　　“你说得对。”赵华生回答道，“我确实没有理由再继续忍受下去。”

　　“去吧。”恒星人的话语之中满是笑意，“她不会拒绝你的。不过就算你们开始进行繁衍后代的过程，我也不会放松对你的监视。你不要感到别扭，你要知道我们是不同的生命类型，观看你们繁衍后代的过程，在我看起来其实和两只蚂蚁交配没有任何区别。又或者，你可以将我当成是一只蚂蚁，我想，你大概不会介意你们的事情被一只蚂蚁看到。”

　　赵华生嗯了一声，就从床上爬了起来，然后走到了李薇的门前。好像鼓足了勇气一般，赵华生终于抬起了手臂，轻轻的敲了敲李薇的房门。

　　李薇或许刚刚睡去然后被惊醒，又或者只是陷在半梦半醒的状态之中，在第四声敲门之后，李薇慵懒的声音传了出来：“华生？怎么了？”

　　“我……你……请开一下门。”

　　房间内响起了脚步声，片刻之后房门打开，披散着长发，穿着睡衣的李薇靠着墙壁，有些疑惑的看着赵华生，“你怎么了？”

　　在夜灯柔和的灯光映照之下，李薇浑身上下好像发散着一种摄人心魄的光芒。赵华生满是爱意的看着李薇的眼睛，缓缓伸出了双臂，然后紧紧的将李薇抱在了怀中。

　　这突如其来的拥抱让李薇感到有些慌乱，又有些意外。但李薇仍旧没有反抗，而是同样抱住了赵华生，在赵华生耳边柔声说道：“华生，华生，你怎么了？”

　　“对不起，我控制不住我自己。”赵华生低声说道。

　　李薇的身体便猛的僵了一下，然后两朵红云便爬上了脸颊。在这一刻，李薇也变得手足无措，舌头好像也僵硬了，再也说不出话来。

　　“我们到你房间去说，好吗？”赵华生问道。

　　李薇的身体好像软了，只是温顺的点了点头。于是两人就回到了李薇的房间之中，然后倒在了床上……

　　在整个过程之中，赵华生的眼神一直很清冷，一直很平静。似乎赵华生的内心根本就没有什么感情又或者欲望波动。但此刻的李薇恐怕没有察觉到这一点。

　　不知道多长时间过去，房间之中终于恢复了平静。赵华生躺在一边，李薇便像是一只温顺的小猫儿一般依偎在赵华生的怀里。

　　赵华生的眼神仍旧平静而清冷。在这静谧而甜美的黑暗之中，赵华生低沉而富有磁性的声音传进了李薇的脑海之中。

　　“李薇，你知道吗？我很累。”

　　李薇抱着赵华生的力气便更大了一些，声音也愈发的温柔：“华生，我一直在你身边陪着你。”

　　赵华生并没有对这句话做出回应，而是继续说道：“我疯狂的思考，疯狂的做研究，我整晚整晚的睡不着觉，但我仍旧一无所获。我没有超人的智慧，没有突出的特长，我仅仅只是一个普通人而已。这背负在我身上的一切让我疲惫不堪，因为这件事情的困难程度已经远远超出了我的能力所可以应对的范围。”

　　李薇隐隐察觉到赵华生似乎有些不对劲。但到底哪里不对，她却说不上来。在这一年多时间的交往之中，两人虽不能说心灵相通，但也有了许多默契，而此刻的赵华生，让她感觉到有些怪异。

　　但李薇并没有说话，而是仍旧静静地倾听着。

　　“我想放弃这一切，放弃这个任务。”赵华生幽幽说道，“但是……这世界上所有人都在看着我，都在期待着我有什么重大的发现，期待着我能解决掉太阳危机，能将整个人类文明从苦难之中解救出来。想起被冻死在冰雪之中的弗莱娅一家，想起宁死都要留守故土的那些老人，想起在太平洋和大西洋冰盖之上冒着生命危险维系着赤道市补给线的工作人员，想起此刻所有正在奋斗着的人们……我会心痛如刀绞。”

　　“李薇，你可以理解我吗？我想放弃，但我没有放弃的理由啊……”赵华生满是痛楚的说着，“我想放弃，但是我又不能放弃，这让我感到很痛苦。”

　　黑暗之中，赵华生的眼睛仍旧平静而清冷，没有一点情绪波动的影子。


第六十五章 李薇的思考

　　“你一定可以做到的，我哥哥既然选择了你，你就一定会有这个能力，只不过现在的你还没有找到最终的答案而已……华生，答应我，你一定要坚强，我会一直陪着你，永远陪着你。”李薇柔声说道。

　　就在这个时候，赵华生脑海之中再次传来了等离子体生命体的声音：“很好，赵华生，你是在为以后放弃此次任务做铺垫么？我看到了你的诚意。和李奇比起来，你要好合作的多。”

　　因为有李薇在身边的缘故，赵华生并没有回应等离子体生命体的话。赵华生也没有回应李薇的话。在这黑暗之中，赵华生仍旧用清冷而平静的目光看着天花板，呼吸绵长而安逸。

　　在这长久的沉默之中，李薇好像睡着了。不知道过了多久，赵华生也进入到了梦乡之中。

　　等再次醒来的时候，天光已经大亮了。赵华生睁开眼睛，发现李薇已经不见了影子。同时，厨房里有厨具碰撞的声音发出来，有一股食物的香气传进来。赵华生从床上起来，推开了门，李薇便说道：“你起来了？快收拾一下，早饭马上就做好了。”

　　“好的。”赵华生答应一声，洗漱之后就坐在了餐桌旁边。经过了昨晚的事情，两人之间的关系又亲密了许多。在爱人甜蜜的目光注视之下吃完了早饭，赵华生披上外套，对李薇说道：“我要去研究所工作了。”

　　李薇走上前来，细心的帮助赵华生整理了一下衣领，然后说道：“我在家等你。”

　　两人拥抱了一下，赵华生打开了房门，但在离开家之前，赵华生好像想起了什么，又退了回来：“对了，我为你准备了一件礼物，一直忘了送给你。”

　　“我的？礼物？”李薇满是惊讶的看着赵华生。情人之间互送礼物是很正常的事情，但这样的事情发生在赵华生身上就有些意外。因为赵华生是一个呆板的人，他的脑海之中，大概容不下这样浪漫的事情。

　　“是的。”赵华生点了点头，然后回到了自己的房间，将几天之前自己录制好的那盘光碟拿了出来递给了李薇，然后说道：“我不在的时候，如果你想我了，你可以看一看它……这是我送给你一个人的礼物，只许你看，不许给别人看。”

　　李薇的心中便如同被猫爪抓挠着一般。她十分好奇赵华生送给自己的到底是什么东西。从明确的意义上来说，这是赵华生自从和自己认识以来送给自己的第一件礼物。

　　所以，当赵华生离开家以后，李薇就迫不及待的将这片光碟取出来，然后放到了光驱之中。李薇的心中满是期待，当那个视频文件被打开之后，李薇紧紧的盯着显示屏幕，视线一刻都不肯错开。

　　当赵华生微笑着的影像出现在显示器之上的时候，李薇的心狠狠的跳了一下。不知道为什么，李薇总是会从赵华生的微笑之中感知到一种神奇的魔力，这种魔力即让自己安心，又让自己迷恋。

　　“他是想和我说什么情话吗？因为当面不好意思说的缘故，所以才会录制成光碟然后说给我听……没有想到，这一块木头也有开窍的时候。”李薇满是甜蜜的想着。

　　直到现在为止，李薇的心情还是激动与喜悦并存的。昨天晚上，赵华生所说的那些诸如“很累”、“想放弃”之类的话语并没有被李薇放到心上。李薇了解赵华生，就像赵华生了解李薇一样。李薇知道赵华生的性格，知道赵华生的担当，知道赵华生绝对不会放弃对一件正确事情的坚持。所以，李薇仅仅是将那些话语当做夜深人静之下，为了发泄压力偶然的倾诉而已。

　　但李薇迅速的察觉到了不对劲的地方。因为画面之中的赵华生一直在微笑着，预料之中的情话并没有出现。一直到这段视频结束，赵华生都没有说出任何一句话。赵华生仅仅是看着镜头然后微笑，再没有其它的动作。

　　这是赵华生送给李薇的第一件礼物。这是在两人发生最亲密关系之后，赵华生交给李薇的第一件物品。可是这里面除了赵华生的微笑之外，什么都没有。

　　李薇的脸色开始变得凝重。李薇忽然感觉，此刻的情景似乎似曾相识。

　　李薇想起了自己的哥哥，李奇留给赵华生的那张白纸。

　　李奇珍而重之的留给了赵华生一张白纸，那张白纸之上什么都没有。

　　赵华生珍而重之的交给了自己一张光碟，然后这张光碟之上除了微笑之外，同样什么都没有。

　　有一团巨大的疑云笼罩了李薇。李薇抓起了手机，想给赵华生打一个电话问问这到底是怎么回事，但就在李薇按下那一串号码的最后一个数字之后，李薇的手垂了下来，并没有将这个电话拨打出去。

　　李薇的神情开始变得严肃。就在这短短几分钟时间之内，李薇完成了从一个居家少妇到科学精英的转变——在太阳危机爆发之前，李薇在光学研究所工作，李薇本来就是一名科学家。李薇甚至还有一个大学副教授的荣誉职位。

　　李薇隐隐感觉到，有什么事情发生在了赵华生身上，但因为某些原因，赵华生无法将这些事情对自己明说。就像是自己哥哥当初时候那样。

　　李薇默默的站了起来，打开了窗户，任凭温暖的春风吹拂着自己的脸庞——因为太阳光反射板的存在，生命之城的平均温度已经提升到了十七摄氏度左右，这里已经不再寒冷了。

　　微风的吹拂让李薇渐渐的冷静了下来。李薇开始努力回忆从昨天晚上开始赵华生和自己说过的每一句话，每一句话之中的每一个字。李薇在反复的咀嚼着这些话语，试图解读出这些话语之中隐藏的含义。

　　李薇不知道该不该将此刻的情况向蒙卓以及科研部还有心理学专家组汇报。但在经过思考之后，李薇终究放弃了将这件事情披露出去的想法。原因有二，第一，此刻仅仅只是自己的一些感觉，如此小题大做并不合适，第二，李薇不知道赵华生的意思，如果就此贸然将这件事情披露出去，可能会对赵华生造成不好的影响。

　　李薇努力的回忆着昨天晚上的情形。那些让人眼花耳热，意乱情迷的细节就算此刻想起来仍旧会让李薇感到有些羞涩，但现在不是羞涩的时候。

　　在努力还原了昨天夜晚的细节之后，李薇惊奇的发现了一件事情，那就是，在昨晚的整个过程之中，赵华生似乎并没有说过话。当然，这也有可能是因为自己那个时候太过迷醉而忽略了赵华生的话语，但李薇相信，如果赵华生真的想要告诉自己什么事情的话，赵华生不会考虑不到这一点，不会没有考虑到，在自己迷醉的时候他那些话语被自己忽略的可能。

　　那么就将回忆放到事件开始之前和事件结束之后。

　　李薇努力的回忆着，终于将赵华生所说过的话语一点一点的回忆了起来。

　　“他说……他控制不住他自己……在结束之后，他又说……他想放弃，但是没有放弃的理由。还有，他说……只许我看，不许给别人看。”李薇将赵华生的话语归纳总结为了这三个重点。

　　原本，李薇只将赵华生说想要放弃的话语当成是夜深人静时候对爱人的倾诉，从爱人这里寻找安慰和力量的举动，但现在看来，事情好像没有这样简单。

　　赵华生确实有些反常。

　　李薇仍旧清晰的记得在公布太阳危机真相的时候赵华生所说过的话语，赵华生说，李奇所犯下的过错将由他一力承担……赵华生就那样轻描淡写的将这几乎所有人都不敢承担的责任承担了起来，赵华生是那样的有担当，有责任感，胸襟和气魄是如此广阔，这样的赵华生……怎么会亲口对着他曾经答应过要一生保护的女人说出要放弃这样的话语？

　　李薇的眉头紧紧的皱了起来。

　　赵华生有古怪，赵华生一定想要告诉自己些什么东西。但李薇无法破解赵华生所布置给自己的谜题。李薇知道，一定有什么事情在赵华生身上发生，所以在这种情况之下，自己绝对不可以去亲口询问赵华生，因为这样可能将赵华生陷入到险境之中。

　　所以李薇决定，要用自己的方式去向赵华生求证一下这一点。

　　做出了这个决定之后，李薇也恢复了正常。李薇也像是往常那样，在将房间打扫了一遍之后，静下心来翻看了一些科学文献，补充了一些自己还未完成的论文，打发过了这一天的时间。

　　一直等到赵华生回来。李薇像是往常一样准备好了晚饭，在和赵华生一同坐在餐桌之前以后，李薇有些愁苦和娇羞意味的向赵华生说道：“华生，我的胸真的很小吗？”

　　李薇在若有若无的观察着赵华生的反应。赵华生的表情仍旧十分的平淡，赵华生回答道：“不小，很合适，很漂亮。”

　　“那……在贝加尔湖旁边我们约会的时候，你为什么在摸过我的胸之后，说我的胸很小？”李薇笑盈盈的问道。


第六十六章 隐秘的信息交流

　　在问出这个略显羞人的问题之后，李薇明亮而充满柔情的眼睛满带着盈盈的笑意看着赵华生，细致的观察着赵华生脸上任何一点细微的表情变化。

　　赵华生的表情仍旧十分平静，没有任何波动。甚至于，赵华生拿勺子的手都没有任何的抖动。赵华生自顾自的将勺子放到嘴中，喝下了那口汤，然后淡淡说道：“那是我在逗你。”

　　李薇清晰的知道，赵华生的记忆力一直很好，赵华生甚至曾经取得过记忆大赛的冠军。

　　同时，李薇还清晰的记得，当初赵华生和自己在贝加尔湖旁边约会的时候，赵华生根本就没有摸过自己的胸，也根本就没有说过自己胸小之类的话语——赵华生是一个呆板木讷的人，这样的人，怎么可能会在那个时候，做出这样轻薄的事情，说出这样轻薄的话语？

　　赵华生没有做过这件事情，同时，赵华生也不可能将这件事情记错。但现在，赵华生语气平淡的为这件根本就不存在的事情做出了解释：“那是我在逗你。”

　　两人就在这不动声色，看似情侣之间亲密调笑的话语之间完成了一个隐秘的信息交换。于是李薇证实了自己的想法，于是赵华生便也知道，李薇已经领会到了自己所留下的暗示。

　　赵华生抬起头来看着李薇的眼睛，十分认真地说道：“你要相信我，也要相信你自己。”

　　李薇的神情也一如往常，就像是任何一个深陷在甜蜜爱情之中的娇羞少女一般做出了自己应有的反应。李薇伸出拳头轻轻的在赵华生的肩膀之上锤了一下，然后说道：“你好坏。”

　　这一个小风波就此过去。李薇没有再做出任何求证的举动，赵华生看起来也十分正常，没有再做出任何暗示。两个人都很正常，但有些事情，只有这两个人知道。

　　像是往常一般，共同度过了夜晚的甜蜜时光便到了休息的时间。经过了昨夜的事情，两人便搬到了同一间房间去休息。互道晚安之后，李薇闭上了眼睛，头脑却愈发的清晰。

　　李薇不知道躺在自己旁边的，正在发出平缓而安静呼吸声的赵华生是否真的睡着了，李薇也没有办法去求证这一点。仿佛就在晚饭时候，自己的求证得到答案的那一刹那起，李薇就从柔弱变得坚强了起来，坚强到足以自己一个人承担起许多事情。

　　“华生需要我的帮助。”李薇默默的想着，“为了他，也为了我，更为了这生存在地球之上的亿万同胞，为了我死去的哥哥……我必须要帮助华生，我必须做到这些事情。”

　　“那么……华生想告诉我的，到底是什么呢？他到底需要我哪方面的帮助？”

　　李薇几乎可以肯定，赵华生想向自己暗示的事情就隐藏在这三句话之中，这三句话，第一句是“对不起，我控制不住我自己”，第二句是，“我很累，我想放弃，但是我没有放弃的理由。”第三句是，“只许你看，不许给别人看。”

　　这一句“对不起，我控制不住我自己”，结合那天晚上的情境，似乎是在说因为自己太漂亮了，所以赵华生才会控制不住抱住了自己，然后和自己发生了那种关系。将这句话放在那种情境之下十分的正常，正常到让任何人都挑不出任何的毛病。但是如果将这个情境剔除掉的话……

　　“对不起，我控制不住我自己。”

　　“这是否是说，华生在此刻已经失去了对自己行为的掌控能力？”想到这里的时候，李薇的心猛地颤了一颤，“就像当初我的哥哥一样？”

　　李薇没有忘记心理学专家组对自己哥哥，李奇的分析报告。他们的结论说，李奇的行为并不正常，李奇的行为并不像是自己，李奇很有可能受到了某种外力的胁迫。再加上赵华生留给自己的那片只有微笑的光碟……

　　李薇的心渐渐的明朗了起来。

　　“有某种外力胁迫了华生，让华生无法再按照自己的意愿去做出行为，就像我哥哥当初那样——当初的我哥哥，明明什么都可以说出来，但他什么都没有说——现在的华生，大概也陷入到了这种情况之中。这么说的话……华生已经找到了解决太阳危机的办法？”

　　李薇的呼吸变得有点急促。或许是她急促的呼吸影响到了旁边熟睡的赵华生，赵华生翻了个身，将一条胳膊搭在了自己的身体之上。毫无间隔的肌肤接触让李薇可以清晰的察觉到赵华生手掌之上的热度和温暖，这温暖之中，蕴含着一种足以让人感到心安的力量。

　　李薇便知道了，赵华生其实并没有睡着。但赵华生在装睡。这个房间之中只有自己和他两个人，赵华生装睡肯定不是为了让自己的看的，那么……赵华生是在装睡给谁看？

　　李薇有一种不寒而栗的感觉。在这一刻，李薇感到在这黑暗的房间之中某个未知的地方，正有一双清冷的眼睛隐藏在那里，正在一刻不停的注视着自己的一举一动，不，更准确的说，是在监视着赵华生的一举一动。

　　那么……这个未知的存在会是谁？

　　有几个已知条件。这些条件分别是，一，该未知存在无形无影，但它有自己的意识，它可以在任何人都察觉不到的情况下，监视并且威胁着李奇，又或者此刻的赵华生；二，因为它的存在，无论是李奇又或者是赵华生都无法将自己知道的，关于太阳危机的事情说出来。而……在李薇的推测之中，无论是李奇还是赵华生，都有很大可能已经掌握到了太阳危机的真相。

　　该未知存在和太阳文明有直接关系。该未知存在在阻止人类文明对太阳文明造成威胁。

　　这就很清楚了，再结合以前李薇曾经获知到的关于太阳文明的各种信息……结合第一只等离子体生命诞生于地球之上的情报，李薇得出了一个让自己都有些害怕和颤抖的结论：“当初，我哥哥制造出来的是两只等离子体生命，而并不是只有一只。在这两只等离子体生命之中，其中一只回归到了太阳之上，缔造出了太阳文明，第二只留在了地球之上负责监视我哥哥，在我哥哥死去之后，它又开始监视我的丈夫……”

　　“是它杀死了我哥哥，是它杀死了我哥哥！现在，它又控制了我的丈夫，试图将华生也从我身边夺走！我生命之中最重要的两个男人都被它所困扰……”在黑暗之中，在悄无声息之间，李薇紧紧的握住了自己的拳头，甚至于指甲刺进了肉中都浑然不觉。李薇感到有一个声音在自己内心疯狂的咆哮，让李薇想不顾一切的跳起来，用水，用火，用刀，又或者自己所能找到的任何可以被当做武器的东西将那个家伙杀死，但是李薇终究没有这样做。

　　李薇紧紧的握着拳头，仅仅是呼吸变的急促了片刻，然后就恢复了正常。李薇知道，越是这样的时候，便越是要冷静。冲动只会将赵华生陷入到险境之中，甚至有可能埋葬掉人类文明复兴的希望。

　　李薇努力抚平自己内心的冲动，让理智重新掌控了自己的思绪。然后李薇继续开始了思考。

　　“华生告诉我的第一句话毫无疑问是在向我表露他已经被等离子体生命体控制的事情……那么第二句话，他是想要告诉我什么呢？”

　　“我很累……我想放弃，但是我没有放弃的理由……”

　　“没有放弃的理由……”

　　这同样是很正常的一句话。在当时的情境之下，它只会被当成是疲累之下偶然的抱怨，并不会引起人们过多的遐思。但是同样，在去除掉当时的情境之后，它就有了一些其它的含义。

　　“这句话的重点，在‘我想放弃’这四个字上。华生真的想放弃此次任务吗？这不可能。是谁想让华生放弃毁灭掉太阳文明的想法？只能是那个该死的，控制了华生的等离子体生命了……很显然，华生选择了先和它虚以委蛇以稳住它，然后在开始后续的打算，虽然我不知道华生到底有什么样的计划，到底想要做什么，但华生既然跟我说了这句话，只要我领会到了这句话中的意思，我的行为就会对华生的计划带来帮助，就可以让他的计划顺利执行下去。”

　　李薇静静的思考着这些东西，李薇努力的去除掉当时的情境，仅仅以字面含义以及两人之间共同经历的事情作为背景来思考这一句话。在长久的思考之中，“我没有放弃的理由”这几个字开始在李薇的脑海之中微微放出光芒来。

　　“或许，华生是想告诉我，他要我帮他寻找到足以令他放弃此次任务的理由，这样，他就可以合情合理的在那个等离子体生命体之前做出放弃的选择以获取到它的信任，然后才可以开展自己的后续计划。”

　　“虽然不知道华生下一步打算怎样做，但既然华生这样安排，那就一定有他的理由。既然你没有放弃的理由……那我就给你一个理由。”李薇默默的想着。


第六十七章 赵华生是骗子

　　漫漫长夜终于过去，阳光再一次透过窗帘，将温暖的光芒洒到了房间之中，映照在了赵华生和李薇两人的脸庞之上。李薇很平静的睁开眼睛，看了看时间之后，就从床上爬起来，收拾了一下自己的身体，然后就来到了厨房之中开始忙碌，就像是往常时候一样。

　　赵华生也准时在二十分钟之后起床，李薇仍就像是过去那样将早餐放到了餐桌之上。又过了二十分钟，赵华生离开了家门，李薇送别了赵华生，将房门关上，然后就无力的靠在了墙壁之上。

　　李薇急促的喘息着，足足过了五分钟时间才平静下来。李薇打开了电脑，打开了文档，然后在键盘之上敲出了几个字。

　　“赵华生是个骗子。”

　　沉默了许久，李薇继续敲击了下去。

　　“赵华生才是造成这一次太阳危机的罪魁祸首。”

　　“我们都被赵华生骗了……太阳危机的真相并不是像赵华生所说的那样。赵华生其实是一个深刻的反人类份子，只是在过去的时间之中，赵华生十分完美的隐藏了这些东西。在进入到恒星物理研究所之后，赵华生凭借深厚的心机靠近了李奇所长，在李奇所长偶然之间制造出了等离子体生命体，又恰巧被赵华生知道之后，赵华生展开了一个可怕的计划……”

　　“李奇所长原本是打算将等离子体生命体的相关情况公布出去，然后集合全人类的力量对该生命体展开研究的，但是赵华生花言巧语阻挡了李奇想要将相关信息公布出去的打算。李奇所长虽然在专业知识上有极深厚的造诣，但在人心方面，李奇所长又怎么可能是卑鄙无耻的赵华生的对手？所以受到了蒙蔽的李奇所长答应了赵华生将相关信息隐瞒下来的提议。”

　　“在这之后，赵华生借助李奇所长的相关知识，对等离子体生命体做出了大量的研究，并且基本掌握了该生命体的一些相关知识。恰巧，该等离子体生命体也不甘心始终被束缚在太阳环境模拟器之中，于是赵华生暗中对该生命体做出了改造，让它可以适应长途的星际旅行，并且借助和李奇所长来往密切的关系，偷偷的在李奇担任科学顾问的太阳双子探测计划之中动了手脚，亲手将这个邪恶的生命体送到了太阳之上……”

　　“正是这个被送到了太阳之上的等离子体生命体造就了太阳危机。在太阳危机最终爆发之前，预感到自己再也无法隐瞒下去的赵华生杀死了李奇所长，并且伪造出了李奇所长的死亡现场，以及李奇的遗物还有遗言，通过李奇之手将自己塑造成了人类文明的救星——真实情况却是，赵华生所做出的一切预言，提出的一切构思都是和太阳文明串通好的，是太阳文明在有意的配合赵华生的表演。赵华生是一个深刻的反人类份子，赵华生无时无刻不想将人类文明灭亡掉，恰好，太阳文明也不希望看到人类文明继续强大下去，于是，这两者一拍即合，狼狈为奸，这两者联手，将我们人类文明之中的所有人全都蒙蔽了进去……”

　　“现在，赵华生几乎已经快要成功了。赵华生正在大量的浪费我们人类文明的时间和资源——最简单的一个例子，赤红之心号飞船原本可以获取到许多关于太阳的情报，但是太阳文明和赵华生害怕自己的阴谋被揭穿，于是赵华生以人类救星的名义下达指令，将赤红之心号飞船的观测时间白白浪费到了毫无意义的地方之中，严重的阻碍了我们人类文明的观测进程。”

　　“而赵华生拖延的越久，我们人类文明就越虚弱，一直虚弱到我们再也没有足够的实力去应对太阳文明为止。我们人类文明此刻已经到达了最大的危机之前，在面对这个危机的时候，如果我们走错一步，我们就会坠落到万丈深渊之中，再也无法翻身。所以，不能再让赵华生这个反人类主义者，人类社会之中最大的叛徒，最大的骗子继续掌控着我们人类文明的话语权，想要拯救人类文明，必须首先杀死赵华生！”

　　“政府机关之中也有一些人受到了赵华生的蒙骗，和赵华生站到了同一阵营，所以这篇文章在发布之后很可能会被立刻删除掉。如果你有幸看到了这篇文章，请尽快将它保存下来，然后传播给更多的人知道。多一个人看到这篇文章，多一个人知道真相，我们人类文明就多一份希望！人类文明的未来，就掌握在你的手中！”

　　为了提升这个帖子的真实性，李薇在这些内容之后还附加上了许多真实的，属于高度机密的情报。这些情报都是经得起检验的，因为它们本来就是真的。

　　李薇越是在键盘上敲打，呼吸就越是急促。在敲出最后一个字之后，李薇就像是忽然被抽走了全身的力气一般，猛然瘫到在了椅背之上。

　　李薇知道很多事情的内幕，正是因为如此，李薇所编造的谎言才更加具有欺骗性。最容易骗人的东西从来都不是纯粹的谎言，从来都是七分真三分假的东西。

　　良久，李薇颤抖着又坐了起来，然后打开了“人类之声”网站的首页，然后将这篇文章粘贴到了发布框之中，又将鼠标放在了发布按钮之上。

　　李薇知道，只要自己按下发布按钮，这一篇充满了耸人听闻意味的文章就会发布到人类之声网站最热门的板块之中，在瞬息之间就会有至少数千人次看到这篇文章。而因为这篇文章之中所蕴含的几乎可以说是爆炸性和颠覆性的内容，它必定会得到大量的传播——因为这就是公众的天性，公众不注重文章的真实性，他们也没有验证真实性的能力，他们只关心话题是否劲爆，是否具有话题性。而这一篇文章就恰巧具有这样的属性。

　　是的，这一篇文章之中漏洞很多，甚至于根本就不需要知道多少内幕，不需要掌握多少专业知识和事件背景，单单依靠逻辑思维分析能力就可以分析出这篇文章内含的逻辑矛盾，但肯动脑筋去思考的公众是少数。大部分人会随手将这篇文章保存起来，然后再转发出去——大部分人都会这样做的，他们会想，万一这是真的呢？

　　如果这是假的，我转发了，不会有坏处。如果这是真的，我转发了，就会有好处。好处就是我参与到了揭发真相的过程之中。既然如此，我为什么不转发呢？

　　当大部分公众都这样想的时候，这篇文章就会被传播到天涯海角，传播到每一个人心中。政府的辟谣将不会有太大的用处——文章之中不是说了“一部分政府人员已经受到了赵华生的蒙蔽，他们已经站到了赵华生同一阵线”么？

　　李薇知道将这一篇文章发布出去之后将会有什么样的后果。赵华生在公众心中的光辉形象将会瞬间崩塌，就算不瞬间崩塌，这形象之上也会出现一道深深的裂痕，一丝怀疑的种子会被人们深埋在心里。如果在这个时候，原本已经销声匿迹，将自己隐藏起来的邪教分子，无政府主义者，反人类主义者等再跳出来推波助澜一下的话，情况将变得更加无法收拾。

　　李薇知道赵华生一直在为拯救人类文明而奋斗。但是如果在赵华生一直为此费尽心力的时候，社会舆论忽然转变，众口一词声讨赵华生的时候……赵华生是否还有继续为此奋斗下去的理由？

　　那么……赵华生就有了放弃的理由了。

　　但是李薇始终无法将鼠标按下去。李薇害怕自己想错了，害怕自己的推测是错误的，害怕自己这样做会造成不可挽回的后果。李薇感觉，自己承担不起这个责任。

　　李薇脑海之中空空如也，一会激动，一会沉静，一会万念俱灰，一会又感觉自己似乎是哪里想错了什么。直到这个时候，李薇才发现了原本自认坚强的自己到底有多么脆弱，也体会到了赵华生到底有多么坚强。

　　“在华生发布太阳温度不会再下降的预言，以及果断要求赤红之心号飞船返航的时候……华生难道就不害怕是自己错了么？如果你错了，赤红之心号飞船探测任务失败这个后果……你能承担起来么？”

　　但当初的赵华生就是那样做了，丝毫不害怕自己将要承担的后果。

　　李薇又想起了赵华生所说的第三句话，“只许你看，不许给别人看。”

　　“这句话到底是正常的话语还是别有深意？这句话是否在告诉我，他所隐喻给我的一切信息都只能让我自己知道，不允许透露给别人？可是这又是为什么？”

　　李薇感觉自己心乱如麻，始终无法做出决定。

　　就在这个时候，李薇又想起了赵华生说过的第四句话，“你要相信我，也相信你自己。”

　　这句话放在当时的情境之下，似乎是在说要让自己相信他并不在乎“胸部大小”这件事情，也让自己相信自己“胸部并不小”。但是在去除掉那些情境之后，这句话同样有了其它的含义。这句话似乎是在鼓励李薇，要李薇相信自己的判断和推测，相信他，也相信自己。

　　“好吧，我就相信我自己一次。”李薇喃喃道。

　　李薇闭上眼睛，狠下了心，按下了那个“发布”按钮。


第六十八章 小明在吃饭

　　在李薇按下发布按钮之后，网页之上随即就出现了“发布成功”的提示。在刷新了一下页面之后，李薇就看到了自己刚才所发布的内容。

　　下方评论区内空荡荡的，没有一个人回应。但李薇知道，此刻一定有许多人正在满怀着震撼的心情在看着这个帖子。李薇闭上眼睛，调匀了一下自己的呼吸，又定了定神，在大概五分钟时间之后睁开了眼睛，然后刷新了一下这个帖子。

　　下方评论区内一下子跳出来一百多个回复。李薇并没有去看这些回复的内容，而是干脆利落的删掉了自己所发的这个帖子，然后将帐号也注销掉了。

　　李薇并不是计算机高手，但对于这方面一些粗浅的知识也知道一些。李薇知道自己的做法虽然不可能让自己避过政府的追查，但拖延一下时间总是可以做到的。

　　在将这个帖子删掉之后，李薇又等了十几分钟的时间，然后又刷新了一下网站界面。果然，随着这一下刷新，至少有五条包含着相关关键字的帖子跳了出来。李薇随意点开了一个帖子，就看到了里面的内容。

　　“关于赵华生的惊天大爆料！幸亏我动作快，在帖子被删除之前保存了内容。对于帖子真实性不做评论，大家自己去分辨。”

　　下方评论区内有表示怀疑的，有表示震惊的，有表示恍然大悟的，有破口大骂的，有支持赵华生的，有诅咒赵华生的……

　　李薇淡淡的笑了笑，然后关闭了电脑。机箱的嗡嗡声归于平静，李薇离开了座位，取出了一叠早就准备好的资料——这份资料上之上讲述了许多隐秘的关于赵华生的事情。

　　李薇戴上大大的口罩，戴上了帽子，穿上了臃肿的衣服，然后走出了家门，驾着车来到了生命之城某处角落废弃的厂房那里。厂房里似乎有人，有一阵略显古怪充满压抑感的音乐声传出来，还有许多整齐划一，充满狂热的口号声，似乎里面正有人在举办某种古怪的仪式。

　　门口处很显然有人在盯守。在看到李薇的车子靠近之后，两个身形矮小，满面猥琐的男人迅速的靠拢过来。但在他们来到自己身边之前，李薇就打开窗户将手中那叠资料扔在了地上，然后迅速的掉头离开，就此消失了踪影。那两个男人来到这里，将掉在地上的那叠资料拿起来，随意翻看了一下，就再也顾不得去理会已经远去的李薇，而是迅速的向厂房内部跑去，很显然是去找他们的首领去了。

　　通过后视镜看到这一切的李薇淡淡的笑了笑，没有做出任何表示就离开了这里。

　　这里是一处隐秘的邪教聚集点，这里的人们信仰一个名叫“救世之神”的古怪神灵，在他们的教义里，这个古怪神灵喜欢鲜血，教徒们深信只要自己付出足够多的鲜血，神灵便会降下神力拯救末世。于是教徒们每过一段时间便会在这里聚会，在聚会之上，他们会用锋利的刀具划破自己的血管，然后将鲜血洒淋在神灵塑像身上。因为失血过多会带来眩晕感和幻觉，以及在狂热的气氛之下受到心理暗示的缘故，在仪式之后他们会从幻觉中感到自己和信仰的神灵产生了灵魂层面的交流，这种感觉是如此的真实以至于他们根本就无法分辨，所以愈发的信仰这个神灵而无法自拔。

　　李薇在一个偶然的情况之下发现了这里，原本是想将这里告诉蒙卓知道，然后让蒙卓找人将这里端掉的，却没想到现在竟然发挥了用处。

　　那叠资料之中有许多关于赵华生的事情。那些事情都是真实的，当然，这些真实的事件就算被披露了也并不能给赵华生带来什么困扰，因为赵华生的一切所作所为都是那样的堂堂正正。但李薇相信，那个邪教组织在得到这份资料之后知道该怎么做。

　　有时候，一件事情对一个人会带来什么样的影响全凭用哪种语气去说。比如最简单的一句话，“小明在吃饭”。这是很中性的一句话，不带任何贬义，也不带任何褒义，它无法引起观看者的任何情绪反应。可是只要将它稍微加工一下，变成“在连续忙碌了两个昼夜工作之后，小明终于有时间来吃一点饭了”，那么一个爱岗敬业，为了工作不顾自身的褒义形象立刻就会被刻画出来，但如果重新换一种方式，将“小明在吃饭”这句话加工一下，变成“同事们已经连续三个昼夜没有休息，小明却在装修豪华的餐厅之中优哉游哉的享受着面前精美的大餐”的话，一个只顾自身享受，忽略同事和工作的贬义形象就会出现。

　　李薇交给邪教分子的那些关于赵华生的资料之上全部都是类似于“小明在吃饭”这样中性客观的描述。但只要以这些事实依据为基础加工一下，一个十恶不赦的赵华生形象便会出现。因为这些东西都是以事实为基础的，所以它更加的具有迷惑性。

　　而通过加工事实，歪曲真相来哗众取宠，迷惑大众，是邪教组织最拿手的本领。李薇相信，这个邪教组织一定可以将这件事情做到完美。再配合之前自己发布在网上的帖子，再加上这些有组织有预谋的推波助澜，情况，一定会变得很有趣……

　　回到了家中，李薇取出了一个大大的旅行箱，然后收拾了自己的衣服，自己的个人用品等，分门别类的整理好，然后塞到了旅行箱里面……

　　当赵华生回到家中的时候，赵华生并没有闻到以往时候熟悉的饭菜香味。厨房之中冷冷清清，没有热油和蔬菜碰撞的滋滋声，也没有锅碗瓢盆碰撞的声音。

　　这里的气氛似乎很不正常。赵华生看到李薇坐在桌子后面淡淡的看着自己，旁边还摆着一个巨大的旅行箱。

　　“华生，有些事情我想和你谈谈。”李薇说道。

　　赵华生略微沉吟一下，然后在李薇对面坐了下来，说道：“好。”

　　“我们分手吧。”李薇迟疑了一下，然后说道，“我感觉，我们并不合适。我要从这里搬走，重新回到光学研究所去工作了。在那里我有新的住处。”

　　在说这句话的时候，李薇微微低下了头，错开了和赵华生的眼睛对视。李薇的眼睛里好像有千万种情绪混杂在一起，有一种莫名幽幽的味道。

　　赵华生怔了一下，几乎是条件反射般问道：“为什么？”

　　“因为……”李薇咬了咬牙，刚说出这两个字，赵华生就打断了她的话语。

　　“算了，”赵华生说道，“不用告诉我原因。我只想问你，你真的确定么？”

　　赵华生的神色很严肃，眼睛里有一抹难以掩饰的痛苦。这种痛苦的神色让李薇心中一痛，就好像在这一瞬间，有一柄刀子扎进了她的心里。但李薇仍旧缓缓的点了点头：“我确定。”

　　“好吧，那祝你幸福。”赵华生叹了一口气。

　　“我走了。”李薇站起身来，拉着旅行箱走到了门口，然后停下了脚步，背对着赵华生，静静的在那里站着不动。

　　在这一刻，李薇仿佛有一种错觉。那就是，如果自己拉开这扇门，走出这个家，自己就永远回不来了。这让李薇感到心情十分的沉重和压抑，泪水也开始忍不住在眼睛里打转。

　　李薇感到自己的坚强和勇气正在迅速的流失，在这一刻，李薇真想放弃这一切伪装，转身扑到赵华生怀里好好的痛哭一场，问问他，这一切到底是怎么回事。

　　如果赵华生在这个时候出言挽留，李薇相信自己一定会瞬间崩溃的。但是赵华生什么都没有说，什么都没有做。赵华生只是静静的坐在那里，背对着李薇。

　　强大的理智终究战胜了情感的冲动。李薇再一次想起了赵华生的种种古怪表现，想起了赵华生那句虽然平静，却好像蕴含着无与伦比的强大力量的那句话。

　　“你要相信我，也要相信你自己。”

　　李薇沉默，赵华生也沉默。

　　“冰……冰箱里还有豆角和茄子，是我中午时候买的，橱柜里有大米和馒头，调料放在左边的窗格里，你……你自己做吃的吧。”李薇颤抖着说道，“我走了以后，一定要记得吃早饭，如果时间来不及就喝一杯牛奶……晚上不要熬夜，要记得早点休息……我走了。”

　　说完了这句话，李薇推开门走了出去。房门关闭的声音似乎将赵华生从泥塑状态惊醒。赵华生有些僵硬的转了转脖子，看了看空荡荡的房间，深深的叹了一口气。

　　“两性生物还真是麻烦。”就在这个时候，赵华生脑海之中再一次响起了等离子体生命体的话语，“说真的，我不了解你们这到底是怎么回事。如果我没有记错的话，在早上时候你们还好好的。话说……你为什么不挽留她？你真的不好奇她离开你的原因吗？”


第六十九章 杀死赵华生！

　　面对等离子体生命体的询问，赵华生选择沉默。在李薇离开之后许久，赵华生才缓缓摇了摇头：“不，我不想知道，因为这没有意义。如果她并不确定是否要离开我，询问原因才有意义，如果她确定，那么具体的原因对我来说什么用都没有，与其知道，还不如不知道。”

　　“看起来你好像很理智，可是为什么我感觉到你此刻很伤心？伙计，好好的生活下去吧，或者此刻自杀也可以。只要你不将灭绝太阳文明的方法泄露出去就好。”等离子体生命体满是笑意地说道。

　　“自杀？”赵华生嘴角露出了一抹讽刺的微笑，“我为什么要自杀？就算我无法解决太阳危机，我在人类社会之中也拥有超然的身份和地位，这身份和地位可以为我带来许多许多东西。一个李薇算什么？如果我想，我可以找到一百个比李薇还要漂亮，还要善解人意的女人。只要我一句话，蒙卓就会满足我的任何要求。美好的生活还在前方等着我，我怎么可能在这个时候去死？”

　　“你似乎在赌气，但你这种想法让我感到很欣慰。”等离子体生命体大笑着说道，“但我不得不再提醒你一下，如果你敢把那个办法透露出去一个字，你瞬间就会死去。不要怀疑我的能力，我既然保留着你的生命，那我就一定有万全的方法防止你做出那些事情。”

　　“我相信。”赵华生点头道，“我决定，从此刻开始和你合作。我放弃拯救人类文明，你则放弃杀死我的想法。”

　　“很好，成交。”等离子体生命体说道，“看来这个女人的离开让你明白了许多事情。祝我们在你的余生之中合作愉快。”

　　“合作愉快。”赵华生淡淡说道。

　　时间在一点一滴的过去。此刻距离李薇发出那个帖子已经过去了超过六个小时的时间。在这六个小时时间之中，这个帖子所描述的内容迅速的占据了人类之声网站的大部分版面。许多人都参与到了对这个帖子的讨论之中，在这些人之中，不乏有一些人拥有相关的专业背景，又或者拥有足够的身份可以接触到一些秘闻。这些人也分为了两个阵营，一个阵营支持赵华生，一个阵营反对赵华生，认为赵华生就像那个贴子里所说的那样，是人类历史之中最大的叛徒。

　　但此刻的舆论规模毕竟算不上庞大。转机发生在六个小时之后的现在。不知道从哪里出现了许多新的参与者，这些参与者似乎是有组织和预谋的，在他们的操纵之下，更多信息被泄露了出来，而这些信息无一不指向了一个事实，那就是……赵华生是个骗子，是个恶魔。

　　大量的民众也分为了两派。一派仍旧坚持赵华生是人类的救星，一派则持完全相反的意见。政府的监管力量在稍晚一些时候才发觉到这一切，开始采取了大规模的舆论引导和舆论控制方案，但这个时候已经晚了。

　　而赵华生对这一切始终一无所知。

　　在第二天时候，赵华生仍旧像是往常一样来到了研究所之中。一路之上遇到的几乎所有人都在用奇怪的眼光看着他，但这段时间以来，赵华生所承受到的异样目光已经足够多了，所以赵华生并没有将这一切放到心里。

　　一直到下午时候，三名穿着制服的男人来到了赵华生的办公室。

　　“我们是联安部的，赵华生，有一些事情需要你配合做出调查，同时，科研部的人也希望你能出席一下这次会议，对一些事情做出解释。”一个男人说着，同时递给了赵华生一份资料。

　　赵华生略有些疑惑的接过了那份资料，用了五分钟时间将它看完，然后赵华生就知道了事情的整个经过。

　　“我拒绝配合调查，同时，也拒绝做出解释。”赵华生淡淡说着。赵华生的语气虽然平静，但那三名工作人员都十分清晰的看到了赵华生眼睛里那一种因为不受信任而带来的愤怒。

　　“这让我们很难办。”一名工作人员叹息着，随即拿出了手机，按了几下，然后将它递给了赵华生，说道：“元首的电话。”

　　赵华生接过手机，就听到了元首的声音。那声音之中流露出一种掩饰不住的疲倦：“华生，我是信任你的，大部分人都是信任你的，但是现在舆论沸腾，所以你最好出面解释一下，这样对谁都好。”

　　“不，我仍旧拒绝解释。”赵华生说道，“在我看来，这是对我的侮辱。元首，如果你愿意，你随时可以剥夺附加在我身上的一切光环，收回我拥有的一切权利。但我拒绝为我的所作所为向任何人做出解释，你也一样。”

　　赵华生前所未有的强硬语气让元首怔了一下，片刻之后，元首说道：“华生，我可以理解你此刻的心情，我知道你为了我们人类文明付出了许多许多，也取得了许多成就，在这种情况之下，被冤枉和误解确实会让人感到愤怒。但我希望你可以控制一下自己的情绪，以大局为重。”

　　“不，我仍旧拒绝。”赵华生摇了摇头，然后直接将手机挂掉，将它还给了那名联安部工作人员。

　　那名工作人员有些遗憾的摇了摇头，然后又拨通了电话，向什么人请示了些什么之后，就对着赵华生说道：“既然你不愿意做出解释，我们也不能强迫你。那就这样，再见。”

　　“再见。”赵华生直接说了一句，然后转身就走。

　　“这不像你的风格。”脑海之中再一次响起了等离子体生命体的话语，“在我印象中，你似乎更加喜欢用和缓一些的方法来解决问题。哦，对了，我忘了，失恋的人心情总是不好的。你这样做也情有可原。不过……看着自己一直为之奋斗，为之奉献的人忽然之间，仅仅因为一些谣言就抛弃了对自己的信任，这种感觉恐怕不太好吧？还是说，你们人类社会之中所谓的信任原本就是如此脆弱？”

　　赵华生哼了一声，没有回答。等离子体生命体便也没有再说话。

　　赵华生仍旧维持着自己日常的生活轨迹，只将那越来越多的怪异眼神当做不存在。蒙卓则将赵华生的安保等级提升了好几个层次，这从蒙卓那随时紧绷的身体和凌厉到几乎让人无法直视的眼神就可以看出来。是的，这段时间之中蒙卓仍旧一直担任着赵华生的安保工作，但蒙卓的存在并不会对赵华生和等离子体生命体之间的交流造成阻碍。因为只有在安全且没有窃听的环境之下，等离子体生命体才会和赵华生沟通。

　　时间便在这种状态之下慢慢流逝。因为赵华生不肯做出解释的强硬态度，舆论仍旧在发酵着，持有不同观点的两类人群冲突愈发剧烈。这种冲突，在三天之后，终于从虚拟世界来到了现实世界。

　　仍旧是平常的一天，赵华生坐着由蒙卓驾驶的车子行驶在从研究所回家的道路之上。但在走到一半的时候，车子忽然停下了。赵华生略有些疑惑的抬起头，就看到前方黑压压的一片人群正在向着自己的车子快速涌来。那些人之中有男有女，有老有少，但有相同的一点，那就是这些人全部都神情狰狞而愤怒，还有许多人举着条幅，那上面赫然是几个大字，“杀死赵华生”！

　　蒙卓当机立断，将车子挂上了倒档，一脚踩下了油门。车轮和地面发出了尖锐的摩擦声迅速的后退，但只退了一点，车子就不得不停下，因为后方同样也有一大群人出现了。

　　就在这一瞬间，蒙卓和赵华生两人便都明白了过来。这很明显是一次有组织有计划的针对赵华生的一次行动。至于这次行动的组织者和幕后操纵者是谁，是某些心忧人类命运的政府高层，又或者邪教分子，还是反人类主义者，这些问题蒙卓和赵华生都不关心。现在最重要的，是离开这里，越快越好。

　　眼见驾车逃离已经不可能，蒙卓一把推开车门跳下了车，然后拉开后座位车门，将赵华生一把拖了出来，拉着赵华生就往旁边跑——人太多了，就算蒙卓个人能力再强，也不可能在这种情况之下保护赵华生的安全，所以蒙卓和赵华生只有逃走，而旁边的街道人要少一些。

　　蒙卓拉着赵华生一边跑一边对着手机吼叫着，一连串专业术语从蒙卓嘴里吐出来。赵华生不知道那些话到底是什么意思，但想来大概是报告坐标和请求支援的含义。

　　赵华生知道，人类社会对自己的怀疑和不信任终于爆发了。

　　赵华生的情况很危险，但赵华生并没有丝毫慌乱。赵华生的眼神仍旧维持着一贯的清冷和平静，就好像赵华生早已经知道了这些事情会发生，并且做好了迎接这些事情的准备。


第七十章 变故

　　赵华生和蒙卓两人终于和迎过来的那群人迎面碰撞。赵华生清晰的看到一名强壮的年轻人被蒙卓一拳击飞，看到一名嚎叫着的中年妇女被蒙卓一把推出了十几米远，看到另一名拿着钢管的年轻人被蒙卓一甩甩到了身后……

　　蒙卓就像是古代战场之上纵横无敌的大将军。迎面而来的人虽然多，但没有一个人是蒙卓的对手。这冲过来的数百人几乎将这有些狭窄的巷子堵的水泄不通，但蒙卓硬生生的打开了一条通道。

　　蒙卓始终是单手对敌，另一只手一直拽着赵华生的胳膊。人太多了，情况太混乱了，就算有蒙卓的照料，赵华生仍旧被不知道从哪里出现的人的肢体又或者是什么东西绊倒了。于是就变成了蒙卓在拖着赵华生前进。

　　蒙卓就像是一尊铁塔，又像是巨浪中的礁石。无论冲击而来的洪水有多么猛烈，都始终无法对蒙卓造成影响。

　　但蒙卓毕竟不是神，蒙卓无法保证赵华生不受到任何伤害。于是赵华生就看到了无数张狰狞愤怒的面孔，赵华生看到一名十分漂亮的年轻女子将自己的高跟鞋狠狠的甩在了赵华生身上，那鞋跟有些尖锐，打的赵华生有些疼痛，赵华生还看到那名年轻女子似乎在尖叫着什么——是的，是看到，而不是听到。因为此刻局面实在太混乱了。通过口型，赵华生大概可以分辨出那名女子的尖叫内容：“你这个恶魔！你想要杀死我们所有人吗？你为什么还不到地狱里面去？！”

　　一名七十多岁的老人恶狠狠的将拐杖敲在了赵华生的脑袋上，让赵华生感觉自己的脑袋有些眩晕；一名年轻人将拳头打在了赵华生的肚子上，让赵华生感觉腹部火辣辣的疼痛；还有一名看起来最多只有十三四岁的小女孩，她也不顾危险冲了上来，用自己的指甲在赵华生脸上留下了几道抓痕，同时，她还用稚嫩却扭曲的嗓音叫喊着：“你还我爸爸！还我爸爸！”

　　蒙卓的身体始终很稳定，在人潮的冲击之下没有一点晃动。人群的厮打和攻击有百分之九十都落在了蒙卓身上，但蒙卓始终没有停下自己前进的脚步。

　　场面很混乱，十分混乱，尖叫声，怒吼声，嘶喊声混作一团。但就在这嘈杂之中，赵华生清晰的听到自己脑海之中传来的等离子体生命体的声音，那是一阵夹杂着讽刺和轻蔑声的狂笑：“哈哈哈哈哈！赵华生！你好好看看，这就是你一直想拯救的人类文明！这就是你们人类文明！你的奋斗，你的付出，换回来的全是拳头和咒骂！哈哈哈哈哈哈！你所付出的一切有什么意义？你活着还有什么意义？你为什么还不自杀？快点去死吧，你死了，你得到了解脱，我也不用再费尽心力来监视你。”

　　等离子体生命体确实对人类文化有许多了解。它知道，此刻赵华生所遭受的这种痛苦是一般人难以承受的。这并不是身体上的痛苦，而是精神上的痛苦。它不介意在这个时候再往赵华生的伤口之上洒一把盐，它很想看到赵华生死去。

　　赵华生的内心到底是什么感受没有人知道。唯一可以看到的，只有赵华生的眼睛。在漫天的拳头和咒骂之中，赵华生的眼神仍旧维持着清冷和平静，没有一点变化。没有愤怒，没有悲伤，没有难过，什么都没有，只有平静。

　　在等离子体生命体的狂笑之中，在震耳欲聋的“杀死赵华生”的呼喊声中，在无数的拳头之中，蒙卓终于拖着赵华生离开了人群。前方已经有警察出现，那些警察迅速的冲过来，蒙卓则拖着赵华生来到了一辆警车之上。警车响起刺耳的警笛声，带着赵华生一路冲到了医院。

　　赵华生像是一个木偶一般被许多人摆弄着，许多液体被擦到了自己身上，绷带、药棉、注射液等各种东西轮番上阵，一直忙碌了几个小时的时间才结束。在一切安置妥当之后，一名医生拿着一只小手电筒照了照赵华生的眼睛，查看了一下瞳孔反应之后，就对着旁边的人说道：“这大概是遭遇到突发情况之后的应激保护机制。他已经没有事情了，休息一段时间就可以恢复过来。”

　　于是所有人就都退了出去，病房重新陷入到了安静之中。赵华生则一直睁着眼睛看着天花板，似乎在思考什么东西。

　　与此同时，生命之城某个角落的一处破旧楼房之中。几名穿着制服的工作人员将头发散乱，手上戴着手铐的李薇押送到了一间房间之中。

　　这间房间面积并不大，四周墙壁也没有窗户，所以外面的光线并没有办法透进来。只有屋顶之上一盏昏暗的灯泡散发着幽幽的光芒。房间中间被一道铁栅栏隔开，铁栅栏的一面有一把钢铁制成的椅子，那几名工作人员便将李薇按到了钢铁椅子上面，然后干净利落的将李薇锁在了上面。铁栅栏另一面是一张审讯桌子，蒙卓就站在审讯桌子后面，面容冷峻。

　　“说吧，告诉我你为什么这么做。”蒙卓冷冷道。

　　冰冷的审讯人员，幽暗压抑的房间，以及弥漫在空气之中的若有若无的血腥味，这样的环境已经足以让一名普通人立刻心神崩溃。李薇也属于普通人的范畴，但李薇不仅没有精神崩溃，脸上反而露出了笑容。

　　李薇微笑着看着铁栅栏对面的蒙卓，微笑着说道：“请问，我做了什么？”

　　“我们追查到了你的发帖记录。”蒙卓冷哼道：“网络之上，关于赵华生的谣言是你首先放出来的。除了谣言之外，我们还通过监控查到，是你将大量的关于赵华生的机密资料有意泄露给了‘救世之神’邪教组织，导致救世之神邪教组织有了歪曲事实和加工真相的资本和基础。换句话说，此刻关于赵华生的一切谣言，赵华生此刻的困境，都是由你一手造成的。”

　　“告诉我为什么？”蒙卓冷冷说道：“你应该知道这样做意味着什么。”

　　“原来你都知道了啊。”李薇微笑道，“我这样做的原因很简单，因为赵华生是个畜生，是个骗子，是赵华生害死了我哥哥。”

　　蒙卓的拳头猛的收紧，然后狠狠一拳砸在了旁边的墙壁之上。坚硬的墙壁被蒙卓这一拳甚至将墙皮都砸了下来，但蒙卓的拳头丝毫无损。一向清冷镇定的眼神之中，也开始有怒火在燃烧。

　　“女人，你在挑战我的耐心。”蒙卓冷冷说着，声音像是九幽之下的寒冰，“从赵华生开始工作起，我和你就一直陪伴在华生旁边，为了寻找事实的真相，华生付出了多少，为我们人类做出了多少贡献，你也曾亲眼所见，这些摆在你面前的事实你为何不相信？为了弥补你哥哥所犯下的过错，华生甚至当着全人类的面立下了所有责任由他一力承担的诺言，你为什么要背叛他？”

　　“所谓的‘我哥哥犯下的过错，由他一力承担’，不过是掩人耳目的谎言而已。”李薇脸上仍旧带着微笑，“事实是，赵华生是一个彻头彻尾的大骗子，赵华生不死，不身败名裂，我哥哥死了也不会瞑目。”

　　蒙卓眼睛之中的怒火愈发浓烈。蒙卓有一百种在一瞬间杀死面前这个女人的办法，但蒙卓不能那样做。元首亲自交代下来要他查明真相，在真相大白之前，李薇不能死。

　　“你这个卑鄙无耻的家伙。我在后悔为什么没有及早发现你的真面目，没有在你和赵华生在一起之前就将你杀死。”蒙卓说道，“李薇，你记住，你不仅对赵华生犯下了过错，你还对我们整个人类文明犯下了深重的罪孽。你将要为无数无辜死去的民众负责。”

　　“把这个疯女人押下去，先关几天再说。”蒙卓吩咐道。于是那几名工作人员就走了过来，打开了审讯椅之上的开关，一左一右控制住了李薇。

　　就在这个时候，李薇转过了头，再一次看向了蒙卓：“蒙卓……请你将我今天所说的话转告给赵华生知道。”

　　蒙卓眼中寒光一闪，强忍住心中想立刻杀死面前这个女人的冲动，只冷哼了一声，并不打算理会李薇。但就在这个时候，蒙卓察觉到了李薇眼中那一抹隐藏极深的情绪。

　　那是哀求。在这一刻，李薇像是在说：“求求你，将这些话转告给华生知道。”

　　蒙卓不知道这是为什么，蒙卓甚至认为这仅仅只是自己的错觉。

　　“一定要转告给赵华生知道。”李薇再次微笑着说了一句，然后在两名工作人员的押送之下离开了审讯室。

　　蒙卓的眉头深深的皱了起来，片刻之后，蒙卓拿出手机，拨通了元首办公室的电话。

　　“按照李薇说的做吧，将这些事情告诉华生。”老者说道。

　　于是，在三个小时之后，蒙卓来到了赵华生的病房之中。

　　“我有一些事情要告诉你。”蒙卓说道。


第七十一章 到月亮上去

　　经过了一段时间的休息，赵华生已经恢复了过来。在这段时间之中，不断的有护士来到病房之中检查赵华生的情况，但赵华生仍旧没有说过话。即使蒙卓来到这里也是一样。

　　看到赵华生没有反应，蒙卓又补充了一句：“是一些关于李薇的事情，李薇要我将一些话转告给你。”

　　听到李薇这个名字，赵华生才终于有了一点反应。赵华生的眼睛动了动，然后对着蒙卓点了点头。于是蒙卓就取出一只像是钢笔一样的东西，按了一下开关，一阵清晰的说话声就传了出来。

　　这个声音赵华生很熟悉。赵华生曾经和这个声音的主人相处了一年时间还要多。

　　“说吧，告诉我，你为何要这样做。”

　　“请问我做了什么？”

　　……

　　蒙卓和李薇两人的一问一答只持续了不足五分钟的时间。五分钟之后，录音结束。

　　“如你所见。”蒙卓说道，“这一切事件的幕后黑手是李薇。我本来不想将这些事情让你知道，但元首说，你有知道真相的权利，所以我将这一切告诉了你。”

　　赵华生静静的躺在病床之上，不动，不说，甚至就连面部表情都没有。赵华生仍旧维持着平静。但蒙卓可以察觉到赵华生身体的轻微颤抖，也可以察觉到赵华生眼睛深处那一抹深切刻骨的痛苦。

　　虽然这件事情并不是发生在蒙卓身上，但蒙卓仍旧可以理解这种痛苦。被自己最深爱的，最信任的人从背后捅了一刀，而且是几乎致命的一刀，恐怕精神上的痛苦要比肉体之上的痛苦更加深刻。

　　蒙卓并不擅长安慰人，但在这个时候，蒙卓还是感觉自己应该做些什么。于是蒙卓走到了赵华生身边，轻轻拍了拍赵华生的肩膀，说道：“我认为你应该庆幸李薇的真面目提早暴露了出来而不是更晚。一个女人的背叛而已，我认为你不应该太放在心上。放心吧，政府的舆情部门正在严密的关注这件事情，警卫部门正在全力侦缉‘救世之神’邪教组织的下落，等到将这个邪教组织连根拔起，再通过适当的舆论引导，这一切都会平息下来的。”

　　赵华生没有接话，而是用生涩沙哑到就像是木头一般的声音说道：“蒙卓……我可不可以回家去看看？”

　　“抱歉，不能。”蒙卓直接拒绝了这个提议，“暴民正在向你的住所聚集，现在那里很危险。”

　　“好吧。”赵华生点了点头，“请给我一台电脑，然后……请让我自己一个人安静一会。”

　　“好的。”蒙卓答应了下来。五分钟之后蒙卓就拿来了一台笔记本电脑，然后离开了这里。

　　赵华生打开电脑，随意看了一些新闻网站，就看到了大量的图片。在这些图片之中，写有赵华生名字的条幅被扔在地上被人们随意践踏，不知道是臭鸡蛋还是烂菜叶的东西堆积在那上面，就算隔着屏幕，赵华生好像也能闻到那股臭味。

　　到处都是游行的人群，到处都是写有“杀死赵华生”五个字的巨大条幅。人们神情激动，面目狰狞。

　　赵华生看了一会，然后默默的关掉了电脑。

　　赵华生来到窗前，推开了窗户。生命之城中的气候温暖，这处医院的环境也十分优雅。窗户外面正好种植了一片花草，此刻正有鲜花盛开着。赵华生推开窗，就闻到了浓郁芬芳的鲜花香味。

　　伴随着鲜花香味一同被赵华生察觉到的，是从遥远处传来，隐隐约约的喧哗声。虽然那些话语声听不真切，但偶然间一两个字还是能听到的。

　　“杀……赵……”

　　赵华生摇摇头，关掉了窗户。

　　病房的门被推开，一个护士打扮的年轻女人走了进来。因为戴着口罩的缘故，赵华生看不清楚这个女人的脸，但赵华生能看到她的眼睛，在那里面满是冰冷。

　　“这是你一个小时之后要服用的药，我放在这里了。”护士冷冷说了一句，然后不等赵华生回答，转身就走。临走之前，赵华生还清晰的察觉到了从那名护士眼中传出的怨恨情绪。

　　“大概她只是因为职责所限所以才不得不来给我送药的吧。”赵华生喃喃道，“我能感觉到，在她内心之中，她恨不得我立刻就此死去。”

　　这句话并没有得到回应，病房之中仍旧静悄悄的。

　　赵华生感觉到了一种始终在自己身边萦绕不去的孤独和寂寞还有恐惧。这种感觉就像是独身一人来到了满是吃人凶兽的丛林之中，那些吃人凶兽可能隐藏在丛林的任何一个角落，它们正隐藏在暗处，用满是恶意的眼神看着自己，随时都可能跳出来将自己杀死。

　　赵华生知道，从今天开始，自己大概只能隐藏在暗中了。自己将无法自由自在的行走在蓝天和阳光之下，无法再没有丝毫负担的和人交流。因为吃人凶兽就隐藏在自己身边，他们随时可能将自己杀死。

　　赵华生感觉自己不属于人类，不属于地球。

　　“我现在可以和你说话吗？”赵华生喃喃道。

　　这句话终于得到了回应，来自于等离子体生命体。

　　“可以，现在很安全。”等离子体生命体有些悻悻的说着。很显然，赵华生没有在之前的混乱之中死去这个情况让它感到很不爽。

　　听到等离子体生命体的回答，赵华生淡淡说道：“哦……你们等离子体生命体有对于太空的探索欲望吗？”

　　声音一如往常的平静，好像没有察觉到等离子体生命体语气之中的不甘。

　　“当然有。”等离子体生命体回答道，“当文明进展到一定程度，向太空出发就是必然。甚至从某种程度上来说，是浩瀚星空的神秘在支持着文明科技的进展。”

　　“那么你呢？”赵华生问道，“作为一个个体，你对星空有兴趣么？”

　　“当然有。”

　　“好的……那么我有一个提议，不知道你同不同意。”赵华生说道，“我想到月亮上去。”

　　“月亮？”等离子体生命体的话语之中有些诧异。

　　“是的。”赵华生说道，“在月亮之上建立一个永久的集观测和维生功能为一体的基地，我们可以在那里生活，那里没有暴民，没有沉重的责任，没有会伤害你抛弃你的爱人，那里只有星空和我作伴。闲来无事可以在月球漫步，可以欣赏月球之上没有任何污染的清澈的星空，不会有任何人打扰……”

　　“人类社会已经让我失望了。我不属于人类文明，也不属于地球。或许你说的是对的，像人类这样低劣的物种，容许他们继续存在下去是对宇宙资源的一种浪费。我决定放弃我在人类社会之中拥有的一切，不管是荣誉还是地位，我可以统统不要，我想到月亮上去，我想脱离人类社会，一个人生活。”赵华生平静说道。

　　赵华生所说的话语很合理，也很符合逻辑。等离子体生命体对于人类文明有很深刻的了解，它可以体会到赵华生在遭遇到这一切，遭遇到爱人的背叛，人类文明的不信任之后所产生的厌世和避世的心理。

　　“你说的很让人心动。可是……你该怎么去呢？基地该怎么建立呢？我没有这样的能力，你也没有这样的能力。”等离子体生命体说道。

　　“很简单。”赵华生回答道，“我会欺骗人类政府，对他们说，想要我拯救人类文明，想要我交出毁灭太阳文明的办法……就满足我的愿望。帮我建立一个可以永久生存的月球基地，并且将我送到月球上去，我就将毁灭太阳文明的办法告诉他们。”

　　停顿了一下，赵华生继续平静说道：“这个计划妙在不仅可以达成我们的目的，它还可以大量的消耗人类文明的科技实力。要知道，现在的人类文明虽然已经拥有了一定的科学基础，可是要做到在月球之上建立永久生存基地还是有些困难。为了满足我的要求，他们将不得不在这方面投注大量的科研力量，而这会造成人类文明科研资源和力量的巨大浪费，以此降低他们开展其它方面研究的能力，间接降低他们自己找出对付太阳文明办法的几率。这不管是对于你还是对于我来说，都是只有好处，没有坏处。”

　　等离子体生命体陷入到了沉思之中。

　　“这是一个低劣的物种，这是一个充满了背叛和猜忌以及不信任的文明。他们既然可以那样对我，那就不要怪我用相同的手段来对付他们。”赵华生平静的说着，“我一直在为拯救人类文明而努力，一直在努力为李薇撑起一片天空，可是……我得到的是什么呢？李薇在背后捅了我一刀，人类社会也将我视作过街老鼠，谁都想杀死我……他们都想杀死我。”

　　“既然如此，我何必还要留在这里？我想到月亮上去，然后静静的看着人类文明步入到毁灭的深渊。我的提议，你考虑一下。”赵华生说道。


第七十二章 我不是人类

　　赵华生的话语之中描述了一个可怕的场景。当然，这个可怕仅仅是相对于人类文明来说的。当初为了建造一艘赤红之心号飞船，人类文明之中，数百万科学家和工程师以及更多的工人，后勤人员等付出了五年时间的心血和劳动。而可以预见，在月球之上建造一座永久性的生存和观测基地，所消耗的资源不会比赤红之心号飞船小。当然，如果人类文明足够重视这件事情，全力以赴的话，建造周期会缩短许多，但最低也需要两年时间，不可能再少了。

　　这两年时间之中，人类文明的大部分精力和资源都会倾斜在这上面，其它的众多科研以及建造项目都会受到影响。人类文明将没有资源再去改善民生，没有资源再展开面对太阳的大规模探测或者攻击行动，人类文明面对太阳危机的一切举动都会受到影响。

　　等离子体生命体陷入了沉默。赵华生知道它正在思考，便也沉默。

　　赵华生的提议具有很大的可操作性。当集全人类文明之力，在两年时间以后终于将月球基地建造出来以后，赵华生完全还可以找到更多的理由来拖延下去，比如故意提出一个人类文明不可能完成的任务，将无法拯救人类文明的责任推卸到人类政府身上。

　　而不要忘了，在这两年时间之中，人类文明的实力因为严酷的环境还会下降许多，人类文明会不间断的衰弱下去，到那个时候，恐怕人类文明就真的没有对抗太阳文明的能力了。

　　如果这一切都是真的的话，那这对于等离子体生命体，对于太阳文明来说都是一件好事。等离子体生命体没有拒绝这个提议的理由。可是只有唯一的一点，那就是……赵华生真的是这样想的么？有没有什么阴谋在这件事情里面？

　　等离子体生命体想到了许多事情。它试图寻找到这个提议之中的漏洞，但很遗憾，它没有找到。除非是建造月球基地这件事情和毁灭太阳文明这件事情之间有所关联，但它并没有发现这两者有什么可以联系到一起的地方。

　　它又从赵华生的动机方面试图寻找到漏洞。但很遗憾，它同样没有找到。这一段时间的经历让赵华生的行为看起来十分的合理：先是受到爱人背叛，然后又受到了人类社会的猜忌，辛辛苦苦一年多的时间，最终却换来了这样的结果，这足以让任何人产生厌世的想法。

　　哪里都找不到漏洞。赵华生的提议从哪里看起来都十分的合理，但等离子体生命体心中仍旧有些迟疑。它不知道该不该答应赵华生。以前对于李奇的严密监视，却仍旧让李奇找到办法将信息传递了出去这件事情已经让它学会了慎重。

　　在这个时候，赵华生说道：“我已经下定了决心要和你合作，我只是在不违背合约的前提之下，为我自己寻找一些利益而已。如果在这个计划执行的过程之中，你发现了有不对劲的地方，你随时可以阻止我。既然如此，你还害怕什么呢？”

　　等离子体生命体立刻便释然了。是啊，自己一直在监视着赵华生，有任何不对劲的地方自己第一时间就可以知道。既然这样，自己为什么要阻止赵华生呢？让赵华生离开人类世界，到月球基地去独居，这对于自己也是有好处的——至少，这会将赵华生泄密的概率再次降低。

　　“好，这个计划可以执行。”等离子体生命体回答道，“同时，对于你的遭遇，我感到很遗憾。”

　　赵华生的嘴角微微扬了扬，微笑了一下，然后拿出了自己的手机，拨通了元首办公室的电话。片刻之后，元首的声音传了过来：“华生，你好。”

　　“对于你的事情，我们正在抓紧时间处理。在背后推波助澜的那个邪教组织很快就会被我们连根拔起，在舆论引导之下，民众对于你的愤怒也会迅速平息。华生，你不要对这件事情有太多的心理负担，一切都会好起来的，你只要安心工作就好。”

　　“至于李薇的事情……我只能说，我很遗憾。我们之前都没有察觉到李薇原来是这样的一个人。她确实是背叛了你，但她会得到她应有的惩罚。你不要为此事感到伤心和难过。这地球之上，比李薇漂亮，比李薇有气质，比李薇更加善解人意，温柔体贴的姑娘多了去了，你完全没有必要在她一个人这里吊死。告诉我，你喜欢什么样的女孩儿？只要你提出要求，我立刻就可以满足你，事实上，我这里就有许多优秀女孩儿的资料，无论是家教还是外表，又或者气质都是一等一的，只要你一句话，我亲自帮你做媒来撮合这件事情。”

　　“你们年轻人啊，就是容易想不开。华生，你是一个很棒的小伙子，在我们的文明之中，我还没有见过像你这样优秀和杰出的年轻人。未来的路还很长，所以，千万别把自己陷在这件事情里面，好不好？”

　　老者的声音很柔和，很宽厚，蕴含着一种洞察人心的深邃力量。但这段话并没有让赵华生做出什么反应。

　　“元首，我有一件事情要告诉你。”赵华生说道。

　　“什么事情？你有什么要求尽管提，什么都可以商量。”老者说道。

　　赵华生沉默一下，然后说道：“从此刻开始，我将不再以人类文明一员的身份和你对话。我是独立的，我不再属于人类文明。所以我们的对话是平等的，你是人类文明的元首，我是一个独立个体的元首。我想和你做一个交易。”

　　赵华生的话语很平静，但在这平静之下，却有一种不容抗拒的坚毅。老者很明显察觉到了这一点。

　　“华生，你太偏激了。”老者说道，“你始终生存在人类文明之中，你的父母给了你躯体，人类社会给了你教育和生活，你的身体和灵魂全部都打着人类文明的烙印，这烙印将伴随你一生，永远不可能去除。这个事实不会因为你的一句话而得到改变。华生，你现在并不冷静，也不理智。听我说，你先休息一下，等你平静下来我们再说这件事情。”

　　“不。”赵华生仍旧用平静的语气说着，“我已经对人类文明失望了，完完全全，彻彻底底的失望了。我相信，人类文明所赐予我的一切已经被我全部还清——如果不是我的工作，人类文明至少还需要两年的时间才能寻找到太阳危机的真相。这份贡献已经足够了。人类文明元首，听着，我要和人类文明做一个交易。帮我在月球之上建造一个可以永久居住的生存基地，我将脱离人类文明到月球之上去生活，从此和人类文明一刀两断。什么时候月球基地建好，我就什么时候将结束太阳危机的办法告诉你们。”

　　“是的，我已经找到了解决太阳危机的办法。我用它来和你们人类文明作为交易的筹码。如果你们拒绝交易，我将十分乐意以一个旁观者的身份来观察人类文明是怎样在酷寒之下一步一步走到灭亡深渊之中的。”

　　“华生，你，你已经找到了解决太阳危机的办法？”老者的声音之中有一些颤抖，“你等我一下，我马上就到，我们当面来谈这件事情。”

　　“欢迎你的到来。”赵华生微笑着说道，然后挂断了电话。

　　就像老者所说的那样，他在二十六分钟之后来到了赵华生的病房之中。赵华生表情平静，对着匆匆赶来的老者说道：“请坐。我的提议你考虑好了么？”

　　“华生，既然你已经知道了解决太阳危机的办法，那么为什么不把它交出来？”老者说道，“事实是回击谣言的最有力武器，只要你最终解决了太阳危机，那么所有的谣言都将会不攻自破，你会重新拥有至高无上的声誉，你想要得到的一切都可以得到。”

　　“重点并不是这里。”赵华生平静的微笑着，“重点是，我对人类文明已经失望了。我以我曾经是一名人类而感到耻辱。人类文明之中所谓的荣誉和地位，在我看来，比厕所之中的石头强不到哪里去，这对我没有吸引力。永远不要奢求我可以不计回报的将解决太阳危机的办法交出来，除非你们答应我的条件。”

　　“帮我在月球之上建造一座可永久居住的生存基地，我则帮你们解决太阳危机，仅此而已。”赵华生重复说道。

　　老者的眼神之中有一些绝望：“华生，你知道的，以我们人类文明此刻的实力和处境，以及科技水平，我们做不到这一点。”

　　“那是你们的事情，和我无关。”赵华生漠然说道，“这个交易没有讨价还价的余地。或许，你可以回去，和你的幕僚团队商讨一下，看看是否要答应我的要求。”

　　老者黯然说道：“我会尽快给你答复。”


第七十三章 重塑世界

　　赵华生仍旧居住在医院之中，一直住了五天的时间。在这五天时间之内，有超过二十人来探望过赵华生。这些人之中，有赵华生以往的同事，下属，领导，朋友，甚至还有幸存下来的，赵华生的一名远房长辈。

　　这些人都在有意无意的试探着赵华生的口风，但赵华生的表现始终很冷淡。在谈判专家和心理学专家终于到来，开始以一种巧妙的方式试图改变赵华生的心意的时候，赵华生终于再一次拿出了强硬的态度。

　　赵华生将一只杯子砸在了那名谈判专家脑袋上，甚至于，如果不是有安保人员及时赶到的话，赵华生下一刻就会拿起玻璃碎片将那名专家的颈部血管割破。然后赵华生就拒绝再和任何人见面。这里的安保很严密，所以赵华生无法逃走，所以赵华生在以这种方式表达自己的坚决。

　　“你们随时可以杀死我，折磨我，但这也意味着我永远不会将解决太阳危机的办法说出来。除非你们和我做这个交易。除此之外，别无他法。我已经不属于人类，人类文明之中一切的亲情，爱情，友情，在我看来都像是尘土一般。不要再试图用这些东西来打破我的心防。”

　　赵华生的表情像是冰雪之中的石头一般冷漠。

　　在赵华生表现出最为坚决的心意之后，一个只有极少数人参加的会议在元首的主持之下召开。与会者有最为顶尖的心理学专家，谈判专家，恒星物理专家等。

　　元首说道：“如大家所见，赵华生宣称自己已经脱离了人类文明，与人类文明一刀两断，并且提出了要和人类文明做一个交易的提议，交易内容为赵华生交出解决太阳危机的办法，人类文明则负责为赵华生建立一个可供永久居住的月球基地。对此，大家有什么看法？”

　　一名物理学家率先说道：“关于此事，我们首先要评估两个方面，一，赵华生是否真的有解决太阳危机的办法，二，人类文明是否真的有在月球之上建造月球基地的能力。”

　　一名工程师说道：“第一点我不清楚，关于第二点，经过我们的评估，我们认为，以我们现在的科技，我们已经有了在月球之上建立永久生存基地的能力。我们具备了这个科学基础，我们的阻碍仅仅是一些技术性的细节障碍，而这些技术性的细节障碍是可以在短时间内被攻破的。”

　　“为了建造这个月球基地，我们需要付出什么？”元首问道。

　　“我们需要进行至少三千次火箭发射——是常规推力的火箭发射。因为是要将物资运往月球而不是地球环绕轨道，所以我们需要更大的推力，而新型火箭无法提供这样的力量，所以必须得是只能一次性使用的常规推力火箭。这仅仅是火箭方面而已，除此之外，我们至少需要将十名宇航员送到月球来参与建设，我们地球之上的精密设备工厂将被占据至少百分之三十的建造能力，从月球基地的规划、选址、图纸、建造、发射、入轨、降落、组装、后勤保障等一系列动作来看，我们至少需要五百万名工人以及科学家还有工程师、后勤保障人员等参与到这个工程建设中来。所消耗的时间最低也需要四年。从总体上来说，建造永久居住月球基地所消耗的资源，超过赤红之心号飞船所消耗的资源。”

　　另一名工程师提议道：“如果我们采取建立中转站的方式，也即在地球环绕轨道之上建立一个太空基地，然后所有物资在此中转，先由新型火箭将所需物资运送到太空基地中去，然后由太空基地再发送往月球这种方式的话，我们大概可以节省百分之三十的资源和人工消耗。毕竟我们需要对抗的最大阻力是地球引力，而这一环节完全可以由可重复使用的新型火箭来代替常规火箭。”

　　“这种方法大概可行。”第一名工程师思考了一下，然后继续说道：“至于这种方法具体是好还是坏，我们还需要进行一下后续的详细评估。总的来说，在月球之上建造可供永久生存的基地，以我们人类文明的力量，我们是可以做到的。”

　　“不过我要提醒元首，你要注意一点。我们人类文明的总体实力是有限的，并且在这末日的酷寒之中，我们的实力还在不断地下降。那么我们就有必要考虑一下，将如此多的资源和精力以及时间放到建造月球基地之上是否值得。如果最终事实证明我们的心血被浪费掉了，那这从某个方面来说，就意味着至少一亿名人类白白死去——因为如果没有浪费的话，他们原本可以不必死去的。”

　　元首说道：“所以，问题的关键就在于赵华生是否真的拥有解决太阳危机的能力？”

　　“是的，这才是问题的关键。”那名工程师点头道。

　　元首将视线看向了科研部席位，一名科学家就站了起来说道：“元首，在这段时间之中我们按照您的命令，抽调专家组成了调查评估小组，对赵华生的工作进行了全面评估，我们的最终结论是，赵华生只有百分之五十的几率拥有解决太阳危机的能力。之所以得出这个结论，是因为我们没有从赵华生的工作之中得到任何启发，我们发现赵华生所进行的工作仅仅是一些普通的研究工作而已，这些研究工作，任何一名普通的恒星物理学家都可以胜任。但我们仍旧认为赵华生至少有百分之五十的几率拥有解决办法。因为我们无法排除某个精巧的、很隐蔽的关键点，或许解决太阳危机的办法就隐藏在这个关键点之中，想通了这个关键点，就可以得到解决太阳危机的办法，想不通就什么都没有。而结合李奇所长和赵华生之间奇特的关系，我们认为，赵华生很可能掌握了这个关键点。所以，我们最终给出了百分之五十的评估结果。”

　　元首点了点头：“百分之五十的几率，我们却要拿这样多的资源去赌……我认为这是不明智的。”

　　元首十分坦率的说着，“如果你们的评估结果可以达到百分之八十的几率，我或许会做出赌一把的决定，但是现在，几率太低了。”

　　一名心理学家说道：“或许我们不必付出那样巨大的代价去建造一个月球基地。我们可以思考一种情况，就算赵华生真的有解决太阳危机的办法，我们难道就真的必须要去建造一个月球基地来作为交换吗？不，不必的。赵华生虽然宣称脱离了人类文明，但他从精神到身体都是实打实的人类，而只要他还在人类范畴之内，拥有正常人类的认知，他的决定就不是不可以更改的。”

　　元首说道：“这正是我邀请你们和谈判专家参加此次会议的原因。赵华生同样会饿，会困，会痛，会伤心焦躁难过，他拥有一切正常人类所拥有的全部反应。我需要你们帮我分析赵华生的心理，然后帮我找到让赵华生将解决太阳危机的做法交出来的办法。建造一个月球基地，这件事情的代价太大了，我们担负不起。”

　　“通过对发生在赵华生身上的几件事情的评估，我们认为，导致赵华生宣布要脱离人类文明的最大因素，是赵华生没有了对于人类文明的归属感。这其实可以算是一种‘逃避伤害’的心理机制，因为在赵华生的潜意识之中，赵华生认为人类社会只会给他带来痛苦，所以他才会做出脱离人类社会，到月球上去独居的决定。这其实是很幼稚的一种心理机制，只有不成熟的人在遇到伤害的时候才会选择逃避。”

　　“这种心理机制其实和赵华生的过往相当符合的。赵华生沉默寡言，木讷，不善言辞，这其实是一种将自己封闭起来，避免自己受到伤害的心理防御机制。在过去一段时间之中，因为李薇的存在，赵华生的精神面貌发生了极大的改变，开始变得乐观，开朗，富有积极性和主动性，他的工作也正是在这段时间之中取得突破的。所以从某个方面来说，李薇在赵华生看来并不仅仅是一个恋人这样简单，很可能还扮演了精神支柱的角色。但正因为如此，李薇的背叛才会让赵华生发生这样巨大的转变。再加上遇袭事件，加上舆论的一致讨伐，这很容易让赵华生的世界就此崩塌，做出脱离人类社会的决定也就不难理解了。”

　　“这种人其实是相当固执的，他们认准一件事情就很难做出改变。他们只愿意生活在自己的世界之中，拒绝和外界的过多接触。所以要改变赵华生的想法……很难，但并不是没有可能。”

　　元首问道：“该如何去改变？”

　　“重塑赵华生的世界，重新打造赵华生对人类文明的归属感。”那名心理学家说道。


第七十四章 赵华生的世界

　　“而在重塑赵华生的世界的过程之中，最关键的一点，便是我们要有和‘李薇的背叛’强度相当的，积极的，好的刺激，只有这种强度的刺激，才能改变赵华生的心意。”

　　另一名心理学家说道：“向赵华生展现人类社会之中一切美好的东西。我们需要确保只有心怀善意的人才能接触赵华生，需要确保任何恶意的信息都从赵华生的世界之中消失，让赵华生一点一点的恢复对人类社会的归属感，只有这样，他才能心甘情愿的将解决太阳危机的办法交出来。”

　　“具体的操作方法是什么？”元首问道。

　　“从哪里跌倒就从哪里爬起来。”那名心理学家说道，“我们心理学专家小组做出了一个评估报告，在报告上面有我们的详细建议。这个建议有一个核心关键点，那就是，因为李薇的背叛是赵华生产生厌世感的最主要因素，那么我们就寻找一个李薇的替代品，让这个替代品代替李薇，重新支撑起赵华生对于美好生活的渴望。”

　　“简单来说，我们要以政府的力量来帮助赵华生泡妞。”那名心理学家直言不讳的在这个庄重严肃的场合说出了“泡妞”这个略显粗俗的词语，然后走上主席台，将手中的一叠资料交给了元首：“我们的详细建议都在这上面了。”

　　元首拿起那叠资料，翻看了起来。

　　“该计划有一个最大的前提原则，也即：一切必须自然，不能在赵华生面前表露出任何刻意人为的迹象。”

　　“该计划分为两个要点，一，外部环境的塑造，二，精神环境的塑造。”

　　“一，外部环境的塑造。外部环境的塑造分为以下几方面，（一）生存环境的塑造，（二）人际环境的塑造；（三）物质环境的塑造；（四）舆论环境的塑造。”

　　“以下为具体描述。”

　　“（一）生存环境的塑造：生存环境应符合舒适、安逸，且不和以往发生太大变动的原则。生存环境的塑造主要体现在居住环境之上。遵循该原则，我们需要为赵华生提供一切必要的生活上的便利，包括家居设备、衣着、食物等，尽最大努力让赵华生从身体之上感到愉悦（注：此条需结合第三条共同执行，不可无限制供应）。同时，外部生存环境也应当舒适。比如适宜的温度、优美的风景、洁净的空气等。可以满足以上条件者唯有生命之城，恰好赵华生之前也在生命之城居住，所以此点暂且无须太大变动。”

　　“（二）人际环境的塑造：人类是社会性的动物，无论多么孤僻，多么封闭的人都需要与其他人交流。人际环境的塑造成功与否，关系到一个人对自身的定位，对环境的依赖和喜爱程度。人际环境的塑造应遵循以下要点：和赵华生有交际的人应该都是善意的，都是相信、信任赵华生的，且乐观开朗、善于与人交流的。依据一切安排必须自然的原则，我们应当在赵华生的生存圈内安排尽量合理的人员结构，比如有单身人员，有家庭结构，有老人，有孩童。从社会职业上，这些人员也应当具有不同的职业，如此既可以提高真实性，也可以避免话题性的单一。同时，邻里关系应该紧密，社区活动不可空白——适当的集体活动可以提升个体对于集体的认同感和归属感。”

　　“（三）物质环境的塑造：我们应当为赵华生提供充足的物质支援，但不宜过多。我们应当暗中提升赵华生对于物质（比如美食、衣着、礼品等）的需求，然后鼓励赵华生通过自己的劳动来得到这些东西（可适当降低劳动需求，以此提升赵华生的成就感）。”

　　“（四）舆论环境的塑造：因为通讯系统的发达，一个人的人际环境不可能仅仅局限在现实之中，网络之上、新闻媒体之上的舆论环境也至关重要。在处理舆论环境之时，我们应当遵循以下原则，也即：所有恶意的言论都应该屏蔽不被赵华生接触到（但此处应保留例外情况，例外情况是指：具有激将法特征的恶意言论），大量营造善意的，且可以被赵华生接触到的言论。舆论环境的塑造可以让赵华生感受到自己是受到人类社会信任和接纳的，这对于塑造归属感有很大作用。”

　　“二，精神环境的塑造。精神环境的塑造有唯一一个要点，也即感情世界。之前李薇的存在可以让赵华生取得第一阶段工作的突破，现在，如果我们有了可以替代李薇的存在，我们相信，这也可以让赵华生重建起对人类社会的归属感，从而心甘情愿的帮助人类文明解决太阳危机。”

　　“我们需要帮助赵华生寻找到一个他所喜欢类型的女人，然后以政府的力量在暗中为赵华生和这名女人创造机会，让赵华生在不知不觉之中将投放在李薇身上的感情收回，再重新投注到现在的女人身上。没有了对李薇的怨恨，没有了李薇给他带来的痛苦，再配合第一阶段生存环境的重新塑造，我们相信，赵华生将会失去所有脱离人类文明的理由。”

　　“该阶段计划可以配合外部环境塑造之中的第二条计划。我们可以在一开始就将各种不同类型，不同风格，不同气质的杰出女性安排在赵华生的人际交流圈之中，并提前为她们安排好身份，然后依据赵华生的不同表现来确定重点。”

　　“从气质上，我们将不同的女性划分为：一，可爱型，二，成熟型，三，温婉型，四，知性型，五，火辣型，六，青春型，七，干练型，八，飒爽型，九，冷酷型，等等。需要注意的是，这些不同的气质可能共存于同一名女性身上。”

　　“从性格上，我们将不同的女性划分为：一，幽默型，二，活泼型，三，温柔型，四，泼辣型，五，羞涩型，六，开朗型，等等。需要注意的是，这些不同的性格可能共存于同一名女性身上。”

　　“从外表上，我们将不同的女性划分为：一，苗条型，二，丰满型，三，亲切型，四，靓丽型，五，内敛型，等等。需要注意的是，这些不同的外表特征可能共存于同一名女性身上。”

　　“从生长环境以及成长过程上，我们将不同的女性划分为：一，千金小姐型，二，小康水平，三，贫寒但自强型，四，脱离父母独自生活型，五，高学历类型，六，离异型，等等。需要注意的是，这些不同的成长过程可能在不同的成长时期交替出现。”

　　“从爱好上，我们将其划分为：一，美食，二，艺术（书法、画画、音乐等），三，科技（对前沿科学或某种应用科学有突出爱好），四，衣着打扮，五，个人运动（旅游、跑步等），六，其它爱好。需要注意的是，这些不同的爱好可能出现在同一名女性身上。”

　　“因为不确定赵华生的喜好是哪一种，所以我们建议每一种不同类型的女性最少安排一名（最佳两名）在赵华生的生活交际圈之中，以赵华生对不同人等的态度来确定挑选哪一名女性来作为重点目标。在赵华生和这些女性的接触过程之中，我们的心理专家会通过无处不在的摄录设备观察赵华生任何一点最微小的反应，以此来确定赵华生对哪一名女性产生了兴趣。”

　　“挑选合适人选的事项需要元首您选派其他人去完成，我们心理学专家小组可以担任评审的工作，负责剔除不合格的人进入到赵华生的交际圈，以及担任前期培训工作，告诉她们该如何配合我们，完成接近赵华生的工作。”

　　“我们估计，我们最少需要七百到一千人才可以完全涵盖上述所说的所有类型的女性。按照人口比例来算，赵华生周围的可能交际圈必须最少维持在三万人的规模。”

　　“虽然这一切都是为赵华生准备的，但我们不能让赵华生察觉到任何刻意人为的痕迹。所以这三万人都会拥有全新的，且各不相同的生活背景以及过去经历还有各自的职业。我们会通过社会科学院的大数据模型来完成这一工作，为他们分配不同的身份和职业。”

　　“赵华生不可能将这三万人全部接触到，甚至就连我们挑选的七百到一千名的女性也不可能被赵华生全部接触到。大部分人是被当做一个生活背景生存在这里的，但我们并不能排除赵华生偶然之下的接触行为，所以，就算没有任何人监视，这些人仍旧要遵守自己的行为准则，且任何时候都要遵守。扮演夫妻，那就必须是夫妻，扮演父子，那就必须是父子，任何时候都需要是父子。我们会通过集中培训以及集体催眠和心理暗示来配合完成这些人的培训工作。”


第七十五章 弗兰克的计划

　　元首将手中的资料翻过了一页，继续看了下去。

　　“执行该项任务会造成巨大的人道主义危机，且如果被公布出去的话，会在社会之中造成巨大的舆论风波，我们将此项任务的风险等级评定为A+，此任务需全程严格保密。”

　　“此项任务将同样消耗巨大的资源，甚至可能会对整个生命之城的格局造成影响，但据我们评估，此任务所消耗的资源仅为月球基地计划的二百分之一，且不会对人类社会整体造成超出预料的影响。”

　　“综上所述，我们认为该项计划具有百分之九十三的可执行性。”

　　“具体的任务消耗清单附在下方。”

　　看完了这份资料，元首长长的出了一口气，随后摆了摆手，吩咐道：“将这份资料复印一下，每人一份，每人都看看。”

　　十分钟之后，所有复印出来的资料被重新收上来，然后被全部销毁。元首看着前方，问道：“你们的意见呢？”

　　会场陷入到了沉默之中。

　　片刻之后，一名工程师说道：“如果该项计划真的只消耗月球基地计划两百分之一的资源的话，我们赞同这个计划。”

　　“赞同。”

　　元首再次长出了一口气，说道：“我认为我们不需要这样大费周章。如果……你们可以将该计划的人力和资源消耗降低到现有程度的十分之一以下，我就会同意执行该计划。”

　　一名心理学专家思考了一下，然后回答道：“这会导致该计划的成功率降低到百分之七十三。”

　　“具体的做法呢？”元首问道。

　　“很简单，第一，将特意为赵华生所建造的城镇替换为赵华生现在所居住的地方，也即仍旧将赵华生安排在现在的居所，然后将经过训练的人员布置进赵华生现有的生活圈之中。注意：此举会提升任务的相关风险性，且有可能出现不受控制的意外情况。”

　　“第二，将参与人员数量由三万人削减到三千人，将原定的七百到一千名女性削减为二百到三百人。充当生活背景职责的人员的缺额由经过简单训练的社会人员填充。注意，此举同样会提升该计划风险性。”

　　“第三，通过工作调动手段将上述参与人员的工作范围调动到赵华生生活圈周围，并不为他们安排新的身份和职业，而是仍旧让他们延续以往的社会身份。此举会大大降低人力资源消耗，但此举同样会提升风险。”

　　“这三条举措会将该计划资源消耗降低到原来的十分之一以下，不，我个人认为可以降低到二十分之一以下，同时，计划成功率由原本的百分之九十三降低到现在的百分之七十。”

　　元首沉思了一下，说道：“依据现有的资源消耗，我认为该计划可以执行。那么我将作出如下安排，一，该计划立刻提上日程准备执行，二，对月球基地计划展开全面评估，并进行相关科研攻关任务。我们不能将所有希望都寄托在一件事情上面，如果重塑世界计划失败，需要展开月球基地计划的话，我们也不至于手忙脚乱，耽误时间。”

　　“如果大家都没有反对意见的话，我宣布……”

　　“不，我反对。”就在元首刚刚宣布要结束这次会议的时候，一名约莫有三十多岁年纪，身形高大，十分强壮的青年人站了起来。元首看了一下，发现这名年轻人是从物理学家席位那里站起来的。

　　“我反对执行重塑世界计划，也反对执行月球基地计划。”这名青年人平静的说着，“我发现，这两个计划都是围绕着赵华生来制定的，也就是说，我们人类文明在这个时候，已经将全部的希望寄托在了赵华生身上。那么我想问元首您一个问题，我们人类文明真的堕落到了如此地步，需要指望一个反人类主义者来拯救我们吗？”

　　“现在，在地球之上还生存着超过五十亿名我们的同胞，在这些同胞之中，有数百万千万的科学家，工程师，以及各种各样杰出的人才，难道……赵华生真的是不可替代的吗？离开了赵华生，我们人类文明就真的要灭亡吗？”

　　这个青年人抬起了头直视着元首，眼神明亮如同火炬。

　　元首淡淡回应道：“可是事实却是，你口中所说的数百万千万的杰出人才，没有一个人可以提出具有可行性和相当成功率的建议。到目前为止，只有赵华生的工作帮助我们认清了太阳危机的真实面目，既然如此……我可以理所当然的认为，赵华生拥有解决太阳危机的能力的可能性很高。如果你反对上述两个计划，那么请你拿出你的建议来。”

　　青年人微笑了一下，环视了一下会场四周，然后微微弯了弯腰，说道：“我是第一次参加这样高规格的会议，所以大家可能还不认识我。先自我介绍一下，我名叫弗兰克，是一名物理学家，目前在科研部担任科学顾问的职务。因为我工作的缘故，我平时也可以接触到许多密级很高的资料。在长久的思考之中，我认为我已经找到了解决太阳危机的办法。”

　　另一名年老的物理学家皱眉说道：“弗兰克，你为何没有将你的发现提前向我报告，也没有提交给科研部进行可行性评估？”

　　“抱歉，我之所以对我的想法保密，是因为我要确保由我第一个向元首讲述我的想法。”弗兰克微笑道，“在这里，我感谢您给予我参加此次会议，可以直接和元首对话的资格。”

　　那名老年物理学家冷哼了一声，没有再说话。

　　“说出你的想法，如果你的办法可行，并最终解决了太阳危机，拯救了人类文明的话，我不介意给你最崇高的荣誉和最高贵的身份。你将会成为人类社会之中最大的英雄，你想要的一切我都可以满足你。”元首淡然说道。

　　原本在听到弗兰克宣称自己找到了解决太阳危机的办法之后，元首应该激动和兴奋的。但或许是对于弗兰克过重的名利之心有些反感的缘故，元首的语气仍然很平静。

　　弗兰克很清晰的察觉到了这一点，但很显然，弗兰克并不在意这一点。

　　“在座的都是最为杰出的专家，想必你们可以理解我的方案。当然，具体的执行细节我并不会在这里细说，因为它太冗长了。我已经完成了详细的方案描述，在稍后我会将它分发给在座各位。现在，我将描述一下我的大概构思。”弗兰克说道。

　　虽然有些不满于弗兰克本人的性格，但太阳危机能否得到解决是关系到人类命运的大事，所以，包括元首在内的所有人都将注意力放到了弗兰克身上。

　　“在我所接触到的材料之中，我注意到了一个细节。当初赤红之心号飞船上面的飞蛾号撞击器撞击太阳的时候，曾经直接将太阳逆聚变层撞破，制造出了一个面积高达一百万公里的巨大空洞。也正是这次撞击，让我们得出了太阳表面仍旧正常的结论。”

　　“由此可见，逆聚变层并不是不可以摧毁的。飞蛾号撞击器无法将逆聚变层完全摧毁，仅仅在于它的质量不够高，能量不够大而已。那么设想如下情况，如果我们可以操纵一块质量高达数亿吨，乃至于数十亿吨的巨大物质，以相对速度超过四百公里每秒的速度去撞击太阳……会发生什么事情？”

　　“需要注意的一点是，当初飞蛾号撞击器击破逆聚变层并不是因为飞蛾号撞击器本身能量的缘故。它之所以可以制造出那样巨大的一片空洞，是因为它的撞击引发了太阳本身反应，然后由太阳本身的能量反应，比如耀斑爆发，能量抛射等反应摧毁的逆聚变层。我详细计算了当初飞蛾号撞击器撞击点的平均能量爆发强度，所得出的结论是，如果有一块质量为十亿吨的物质以每秒钟四百公里的速度撞击太阳，它所引起的能量爆发，足够清空七千亿平方公里的逆聚变层。而这个数字，大概相当于太阳总表面积的百分之十二。”

　　“那么……如果我们可以同时操纵十块质量高达十亿吨的物质同时撞击太阳的不同地点的话，我们将会有至少百分之七十的可能完全清空那些逆聚变层。而因为太阳活动剧烈的缘故，那些附着在太阳表面的恶心的等离子体生命体也会被全部杀死。”

　　“这样一来，太阳危机就解决了。”弗兰克耸了耸肩膀，微笑着说道：“太阳文明被毁灭，人类文明将会重新拥有一颗温暖的，适宜人类生存的地球。”

　　弗兰克的声音刚刚落下，另外一名物理学家就站了起来，十分直接地说道：“弗兰克，你的方案听起来像是在做梦。我可以肯定，你的方案连一丁点的可行性都不具备。回答我，你此刻到底是在睡觉说梦话还是精神失常了？”


第七十六章 亚瑟彗星

　　听到同行如此言语直白且激烈的抨击，弗兰克脸上的笑容没有一丁点消退的迹象。弗兰克笑容可掬地说道：“请问，我的方案到底哪里不具备可行性？”

　　元首也深深的皱起了眉头，有些疑惑的看着弗兰克。

　　那名科学家说道：“仅仅以常识来推断就足以推断出你的方案不可行。首先，我们没有将那样巨大质量的物质送入到太空的能力——如果我们有这个能力，我们直接在月球之上造个基地好了，还用得着这样麻烦？其次，就算我们有能力将足够质量的物质送到太空之中，我们也没可能有操纵它们运转轨道的能力。”

　　从这些方面来看，弗兰克的计划确实没有可执行性。就算以元首的科学素养，元首也知道这个方案是不可能做到的。这就像是“既然地球不适宜人类生存了，那人类就搬到另外一颗适宜人类生存的星球之上去居住不就好了？”之类的提议一样，谁都知道这样可以拯救人类文明，但它没有任何的价值。

　　同时，元首也知道弗兰克不可能是个疯子。那么，弗兰克为什么会提出这样一个计划？

　　弗兰克微笑着说道：“你所说的两点都不是阻碍。首先回答你的第一个问题。我知道的很清楚，我知道我们人类文明没有将如此巨大质量的物体送入到太空之中的能力，但我想问，是谁规定的这些物质必须要从地球之上运上去？直接在太空之中就地取材，难道不可以么？”

　　“嗯？”元首的眼睛眯了一眯。在这一刻，元首的脑海之中闪过了一个词语，“彗星。”

　　“你是在说彗星或者小行星？”那名物理学家说道，“一，首先，我们没有炸碎一颗彗星的能力，二，我们没有推动一颗彗星按照我们的意愿前进的能力。”

　　“关于这个问题……”弗兰克摇着头说道，“这仍旧不是问题。您大概没有注意到，编号为2025C9，正式名称为亚瑟的彗星已经踏上了前往太阳的路途，目前它已经越过了木星轨道，视星等已经达到了六等，视力好的人用肉眼就可以看到它。我用我所拥有的工作权限调用了勒夫号空间望远镜三个小时的观测时间对它进行了详细的观测，您知道我发现了什么有趣的东西吗？”

　　亚瑟彗星是一颗并不出名的彗星。它是一颗长周期彗星，绕日周期长达四百多年。同时它也是一颗掠日彗星，这意味着它会以极其接近的距离，极高的速度掠过太阳表面，然后重回深空，如此反复。在这一次它回归之前，人类文明没有任何关于该彗星的记载，只有在它偶然被发现之后，人类文明的资料库之中才有了一些零星的观测记录。

　　亚瑟彗星人们都是知道的，但此刻与会者并不知道弗兰克提起这颗普通的彗星有什么用意。毕竟，如果无法解决“炸碎彗星”和“控制前进”这两个难题，一切都是没有用处的。

　　会场之中安静如常，所有人都在等待着弗兰克的答案。

　　“在调用勒夫号空间望远镜对亚瑟彗星进行观测的三个小时时间之中……我惊奇的发现，亚瑟彗星其实并不是一个整体。它的彗核已经分裂为了十五个大的碎块，这十五个大碎块的质量最大的大概为四十亿吨，最小的一块约为九亿吨。”弗兰克微笑着说道，“据我推测，它之所以分裂，可能是在上一个掠日周期之中，因为过于靠近太阳然后被撕碎的缘故。看看，您的第一个问题已经由太阳帮我们解决了，我们不需要想办法运送大当量的核弹去炸碎它，因为它本身就已经分裂了。”

　　在弗兰克说出自己的发现之后，会议室陷入了短暂的宁静，片刻之后，议论声轰然而起。

　　“可是，我们该如何控制这些碎块的前进？它的质量太大了，以我们人类的科技，我们没可能做到这一点的。”另一名物理学家质问道。

　　弗兰克脸上仍旧挂着和煦的微笑，“关于这一点，我也找到了解决的办法。控制这些彗核前进的方法其实十分简单，我们其实没有必要运送巨大推力的发动机到它上面去。”

　　元首沉声问道：“告诉我，控制它们前进轨道的办法是什么。”

　　“我们完全可以在我们现有的科技框架之下完成控制它们前进轨道的任务。”弗兰克说道：“元首，不知道您注意过带给生命之城温暖和光明的太阳光反射板吗？它们具有极高的反照率，它们很轻，很薄，采用新型火箭的话，一次发射就足以将一平方公里的太阳光反射板送入到太空之中……”

　　“我当然知道这些东西。”元首说道。

　　“那么很简单了，我们不必运送发动机到彗星上去，我们只要运送足够的太阳光反射板到彗星上去就可以了。”弗兰克打了个响指，“剩下的工作，亚瑟彗星和太阳会帮助我们完成的。”

　　“你是说……”元首陷入到了沉思之中。

　　弗兰克说道：“元首，您是一位杰出的人类领袖，但您的科学素养并不足以让您找出这种行为的意图所在。让我来告诉您答案。我们所需要进行的工作很简单。您知道的，彗星并不全部由石头构成，在它内部或者表层蕴含着大量的因为低温而凝固起来的气体。在靠近太阳的时候，因为温度的提高，这些气体会大量升华，从彗星表层喷射出来，所以才形成了巨大而壮观的彗尾。而根据最为浅显的力学原理，我们知道，这些气体物质在从彗核之上喷射出来的时候，必然还会给予彗核本身一个相反的作用力，就像是火箭那样，火箭尾部喷射气体，火箭箭身则获得了上升的力。”

　　“将太阳光反射板运送到彗核之上的目的就在于此。我们可以选择性的遮挡彗核的某一个部分，让阳光无法照射到它这里，彗核被遮挡部位的气体便也无法升华，无法喷射。与此同时，未被遮挡的部位则仍旧进行着气体喷射，这就会让它本身获得到改变轨道的力量。这样一来，通过遮挡彗核不同的部位，我们就可以按照我们的意愿来操纵彗核的前进轨道。当然，我们或许还需要运送一些发动机到彗核上去，用这些发动机来进行彗核前进轨道的微调和精确校准。这些发动机的当量无须太大，我认为将它们运送到彗核上去的任务应该在我们人类文明的可承受范围之内。”

　　“这就是我的方案的大致脉络了。”弗兰克微笑着摊了摊手，“想想看，我们控制着十几颗巨大的彗核撞击到太阳表面，清空太阳表层的所有逆聚变层，消灭所有附着在太阳表面的等离子体生命体……我们将迎来一个适宜人类生存的地球。”

　　“需要提醒大家的一点是，亚瑟彗星将在三个月后到达和地球的最近点，这个距离是九百万公里左右。如果我们决定要执行我的方案的话，大概从现在开始，我们就需要开始准备了。我的话说完了。”弗兰克说着，重新在座位上坐了下去。在最后时刻，弗兰克还说了一句话：“亚瑟彗星就是上帝送给我们的礼物，不是吗？”

　　在弗兰克阐述了自己的构思之后，会议室再一次陷入了安静。半晌之后，元首打破了平静：“科研部，我需要你们对这个计划进行评估。”

　　“这个计划从整体之上来说是可行的……可是，操纵彗星撞击太阳真的会有用处吗？”一名物理学家喃喃说着，“根据统计学数据来看，每过一千年时间太阳就会遭受到一次这样程度的撞击，可是，我们并没有看到这种程度的撞击给太阳带来过什么影响。”

　　弗兰克反驳道：“同等规模的撞击概率是一千年一次，那么请问，逆聚变层出现的时间有多久？”

　　那名物理学家怔了怔，下意识的回答道：“不足两年。”

　　弗兰克耸了耸肩膀，没有说话。

　　“我们找不出反驳这个计划的理由。”另外一名专家站了起来说道，“该计划具有很高的可执行性。可是我认为，我们仍旧需要考虑两个方面的问题，一，太阳文明对彗星撞击的防御能力，二，如果该计划最终失败，没有将太阳文明毁灭掉的话，太阳文明可能拥有的反击手段。”

　　弗兰克毫不客气的回应道：“首先，我不认为太阳文明拥有防御彗星撞击的能力，至少在现在来说如此。不要忘了，太阳文明连当初的飞蛾号撞击器都没有防御住。其次，任何计划都不可能完美无缺，如果仅仅因为害怕失败，害怕受到太阳文明的反击就不肯执行计划，那我们还不如就此等死好了。”

　　“我决定了，在执行针对赵华生的重塑世界计划，月球基地计划之外，同时执行弗兰克的彗星撞击计划。这三个计划将同时进行。”元首说道，“科研部，我要你们以最快的速度拿出该计划的执行细节出来。”


第七十七章 弗兰克来访

　　赵华生仍旧居住在医院病房之中，在这里静静的等待着人类文明的回音。时间距离赵华生提出自己的要求已经过去了十天，在十天之后的现在，一名身形高大，十分强壮，拥有十分明显西方人种特征的青年人来到了赵华生的病房之中。

　　“赵华生，你好，我是科研部科学顾问弗兰克，目前担任彗星撞击计划总指挥职务。”青年人脸上带着和煦的微笑，让人看起来有一种如沐春风的感觉。弗兰克伸出了手，赵华生却只是淡淡的瞟了一眼，没有做出任何表示。

　　弗兰克似乎早就做好了受到这种冷遇的心理准备，所以弗兰克没有表露出任何愤怒的情绪。弗兰克脸上仍旧挂着微笑，自顾自的在赵华生对面坐了下来，说道：“我代替元首，来向您传达一些消息。”

　　“我只想知道你们人类文明是否答应和我的交易，其它的事情我并不关心。”赵华生漠然说道。

　　“您所提出的交易太过庞大，元首说我们人类文明暂且需要考虑一段时间。”弗兰克笑着说道。

　　“好的，我知道了，你们什么时候考虑好了，什么时候来通知我就可以。”说完了这句话，赵华生再次陷入到了沉默之中，直接忽视了弗兰克的存在。

　　弗兰克却并不肯就此离开。他自顾自地说道：“赵先生，您说您不关注有关人类文明的任何信息，那么……不知道您对彗星撞击计划有兴趣吗？就在几天之前，元首已经同意执行彗星撞击计划以应对太阳危机，相关事务已经在前期筹备之中了。我是该计划的负责人，我有信心通过该计划将太阳危机结束掉。”

　　赵华生抬起头，用一种深邃的眼神看着弗兰克，嘴中轻轻的吐出了一个字：“哦？”

　　与此同时，赵华生脑海之中也传来了等离子体生命体的声音：“我想知道彗星撞击计划到底是怎么回事。”

　　在赵华生说出代表着疑问的“哦”字之后，弗兰克再次微笑了起来：“我就知道，您会对这个计划感兴趣的。”

　　说着，弗兰克离开座位站了起来，背着手慢慢的踱着步子来到了窗户之前，随手将窗户推开，让温暖的微风吹进病房之中，只留给赵华生一个背影。

　　“赵先生，我虽然并不支持您脱离人类文明，并且以‘解决太阳危机的办法’作为筹码来要挟人类文明的举动，但我同样可以理解您的心情。对于发生在您身上的变故我感到很遗憾。”

　　停顿了一下，弗兰克继续说道：“您是一个孤傲的，过于自信的人，您大概认为，在这五十亿名人类同胞之中，只有您一个人看透了太阳危机的真相，只有您一个人拥有解决太阳危机的办法。正是因为如此，您才有底气脱离人类文明，甚至提出要和人类文明做一个交易。”

　　“可是您不感觉……您有些过于高估自己的分量了吗？我想让您知道，您在人类文明之中的位置并不是不可替代的。换句话说，您没有自己所想象的那样重要。人类文明离开了您并不会灭亡，太阳离开了您也并不会熄灭。”

　　赵华生漠然说道：“你到底想说什么？如果你仅仅是来我面前炫耀的，那你可以走了。我已经不再将我看做是一名人类，人类所拥有的嫉妒和患得患失的心理对我没有意义。”

　　弗兰克转过身来，脸上虽然仍旧带着微笑，眼神之中却满是讽刺：“我其实是想告诉您，您所拥有的筹码，并没有让您得到和整个人类文明谈判的资格。是的，您不配。”

　　“我和您的会面其实并没有得到元首的授权，这是我的个人行为。没错，我对您十分的不满，并且十分的鄙视您。为什么我们人类文明之中会诞生出您这样异类，仅仅做出了一点点成就，拥有了一点点微不足道的筹码，就敢于将自身提升到和整个人类文明平起平坐的地位，敢于开出那么多的条件？我想问您，您将自己当做上帝了吗？可是就算是上帝，都没有您这样狂妄。”

　　赵华生揉了揉额头，说道：“哦，我明白了，弗兰克，你在嫉妒我。你认为这些荣誉应该属于你。”

　　弗兰克脸上笑容一僵，随即张开了嘴巴，想要反驳赵华生的话语，但赵华生不等弗兰克说话，就摆了摆手，说道：“说实话，我对这些荣誉不感兴趣。如果你想要的话，直接拿走就好。你的情绪发泄完了么？如果发泄完了，可不可以说正事，告诉我，彗星撞击计划到底是怎么回事？”

　　短短一句话的时间，弗兰克已经调整好了自己的情绪，重新让自己脸上的笑容绚烂了起来：“您很感兴趣？那好，我可以将它告诉您。”

　　弗兰克用了五分钟的时间讲述完了彗星撞击计划的大概执行过程，然后静静的看着赵华生。

　　赵华生面容平静，不知道在想些什么。脑海之中，等离子体生命体的话语再一次传来：“想办法阻止他，阻止彗星撞击计划的执行。”

　　“您对此有什么看法呢？”弗兰克笑吟吟的看着赵华生问道。

　　赵华生仍旧没有说话，脑海之中，等离子体生命体的话语继续传了过来：“我无法肯定彗星撞击计划是否能将我们太阳文明毁灭掉，但我知道，这个计划最少也会给我们太阳文明带来重创。赵华生，想办法阻止彗星撞击计划。”

　　赵华生便抬起头，直视着弗兰克的眼睛，然后说道：“可不可以放弃执行彗星撞击计划？”

　　赵华生的眼神之中甚至隐隐有一点哀求的意味。好像在这一刻，赵华生想通过自己的眼神来传递给弗兰克什么信息，但那些信息太杂太多了，它们混杂在一起，仅仅汇聚成了一句简单的话：“不要执行彗星撞击计划。”

　　察觉到赵华生眼神之中的哀求情绪，弗兰克脸上的笑容更加灿烂：“不，我们为什么要放弃彗星撞击计划呢？难道仅仅是因为这个计划的执行会威胁到您的地位？赵先生，如果真的是这样的话，那么您真是太让我失望了。”

　　赵华生张了张嘴巴，想要说些什么，但终究是没有说出话来。最终，赵华生叹息一声，有些无力的摆了摆手，说道：“算了，这些事情和我没有关系。弗兰克，如果你没有其它事情的话，请你离开这里，我要休息了。”

　　弗兰克站了起来，彬彬有礼的对着赵华生鞠了一躬，然后说道：“失败者，祝您生活愉快。”说着，弗兰克转身拉开门，径直离开了这里。

　　“对不起，我没有阻止这个计划的能力。”在空荡荡的房间之中，赵华生对着空气喃喃说出了这一句话。

　　“好吧，这确实不是你可以控制的。”等离子体生命体说道。

　　“或许，你可以离开我转而去控制人类文明元首，由他来阻止彗星撞击计划。”

　　“不，在我的评判标准之中，你对于我们太阳文明的威胁更大。彗星撞击计划毁灭太阳文明的概率只有百分之十，而你的计划毁灭太阳文明的概率有百分之八十。所以我必须严格的看好你。而……如果彗星撞击计划最终没有将太阳文明毁灭掉的话……我们太阳文明一定会采取报复手段的。虽然不知道报复手段到底是什么，但我可以肯定，这些报复手段，一定会给人类文明带来重大的损失。想必对于现在的你来说，你也十分乐意看到人类文明遭受损失对不对？”

　　赵华生眼神之中有一些复杂的情绪，但最终从赵华生口中说出的话语却变成了：“是的，我十分乐意看到人类文明遭受损失。”

　　“那就让他们去做吧。我相信，我们太阳文明一定可以挺过这次灾难的。”等离子体生命体说道。

　　短暂的交流就此结束，赵华生的脑海再度归于平静。赵华生仍旧静静的生活在这里，静静的等待着什么。

　　赵华生知道，在彗星撞击计划的最终结果出来之前，人类文明大概是不会给自己关于交易是否成交的明确答案了。

　　赵华生又在病房之中居住了十天时间。在十天时间之后，蒙卓来到了这里，带着赵华生离开了医院，来到了另外一处居住场所。

　　“华生，你先在这里住一段时间吧。我为你准备了这些东西，一些小巧精致的易容工具，它们可以在不费多少工夫的情况之下让你的整体容貌看起来和以往产生很大改变，所以这里不会有人认出你，不会有人打扰你，前一段时间你太累了，趁着这段时间，你好好的休息一下，同时，也好好的思考一下吧。就这样，我先走了。”

　　蒙卓的话语之中蕴含着一种复杂的情绪。当初的蒙卓也不会想到，事情发展到现在竟然成了这种模样。

　　但蒙卓并没有多说什么。在叮嘱了赵华生一些注意事项之后，蒙卓就离开了这里。


第七十八章 接触指数

　　这是一处就算在生命之城中都算是相当高档的生活小区。在来到这里之前，赵华生对于这里已经有了一定的了解，知道这里在居住的人大部分都是在各种科研机构或者政府机关之中工作，又或者在社会机构之中担任领导层职务的人。在生命之城中生活的人全部都是人类文明之中的精英，能在这个小区之中生活的人自然更加的杰出。

　　这里的环境不但安逸优美，物资供应也十分充足，甚至于这里还有一些其它地方根本就看不到的娱乐场所。比如游乐场，运动场，公园等。

　　赵华生不仅通过那些简单易用却功能强大的易容工具获得了新的外表，还通过蒙卓的安排拥有了全新的身份。对于这样的安排赵华生并没有抗拒。赵华生就这样在这里生活了下来，就像是其它所有生活在这里的普通人一样。

　　赵华生拥有了完全正常的一日三餐，闲暇时候赵华生会看看电视，听听音乐，看看新闻，偶尔也会离开家到公园之中散散步，又或者到运动场之中锻炼一番。赵华生完全脱离了以前的生活，原本因为工作原因交往密切的熟人或者朋友也一律从赵华生的世界之中消失。

　　这种感觉，就像是重新活了一次一样。

　　虽然赵华生没有工作，但每个月政府机关都会将固定的一笔钱打到赵华生的账户之上，这笔钱虽然不算多，但已经足够赵华生在这里安逸的生活。甚至于，当赵华生搬到这里住的时候，赵华生还发现有一辆不算太好也不算差的小汽车已经划归到了自己的名下。

　　对于这些安排，赵华生一律接受，没有表现出兴奋，也没有表现出抗拒。赵华生一如往常，沉默寡言，神情漠然。

　　又是一天傍晚，在家中闷了一天的赵华生离开了家门，来到了楼下不远处的小公园之中随意的漫无目的走着。

　　生命之城中的气候很温暖，所以小公园之中各种植被俱都郁郁葱葱，还有许多盛开的鲜花夹杂在里面。这样的场景在太阳危机之前随处可见，可是在这末世之中就十分的难能可贵了。闻着淡淡的花香，感受着太阳的余晖，赵华生感到心神格外的放松。

　　小公园之中除了赵华生之外还有不少人。这些人大抵都是结束了一天的工作来这里放松的。虽然这里的条件在整个人类文明范围内都可以说是上层，可是娱乐方式还是有些匮乏。在傍晚时候，来这里散散步，聊聊天，便成了人们为数不多的娱乐活动之一。

　　一名穿着运动衣，运动鞋，扎着长马尾，耳朵中塞着耳机的年轻女郎从赵华生身后跑了过来，在路过赵华生身边的时候，这名女郎回过头来，对着赵华生微微笑了一下，然后又转过头，慢慢的跑远了。

　　随着她脚步的迈动，她脑后的马尾也一甩一甩的。赵华生盯着她的背影看了一会，然后就将视线移开，继续看着前方的青石板小路，继续慢慢的走着。

　　那名女郎身上所穿的衣服和鞋子，还有马尾上的发圈，听音乐用的耳机线都是粉红色的。她的身材很好，容貌也很精致。这一身装扮还有她的外貌无不透露出一种青春靓丽，富有活力的动人气质。但赵华生对此好像并不是太感兴趣。

　　隐藏在旁边草丛之中的一颗摄像头将赵华生的所有反应全部拍摄了下来。一群微表情和动作分析专家，心理学专家，两性学专家正在紧张的分析着赵华生的反应所蕴含的内部含义。

　　“表情僵硬时间为零点三秒，瞳孔缩小程度为百分之六，心跳，血压无变化，体温无变化，脚步迈动频率无变化，脸部各肌肉运动参数为……综合分析：赵华生和一号继续接触下去的指数为十七，指数偏低，一号价值为低。建议：可以进行二次相遇，通过二次相遇赵华生的各体征数据来最终确定一号是否有价值。”

　　在这个小公园之中，赵华生继续慢慢的前进着。赵华生仍旧低着头走路，像是在思考什么东西。就在这个时候，迎面走过来一名穿着黑色职业装，留着披肩长发，带着黑框眼镜的年轻女郎。她手中拿着一本书，同样也低着头，一边看着书，一边慢慢的走路。

　　一种安静恬淡的气息萦绕在她身上，仿佛看到她，谁都要不自觉的安静下来，生怕打扰到了她，影响到她的思考。

　　她最终不小心和赵华生撞在了一起。女郎发出一声低呼，身体晃了两下但最终没有摔倒，手中的书本却掉在了地上。

　　顾不得去捡那本书，女郎后退一步，满是不好意思的对赵华生连连说着：“对不起对不起。我看书太入神了，没有看到您。”

　　赵华生摆了摆手，然后弯下腰想将那本书捡起来。在赵华生手指刚接触到那本书的时候，赵华生看到了书本封面之上的几个大字。

　　恒星物理学概论。

　　赵华生的手指微微停顿了一下，然后就再也没有停留，直接将书捡了起来，然后递到了女郎手中，同时问道：“你是恒星物理学家？”

　　女郎有些羞涩地说道：“不，我在大学读的是信息传播专业。但我对于天文很感兴趣，所以就买了一些相关书籍打算自己读一遍。可是里面有好多东西都太深奥了，我需要思考很久才能明白含义。刚才我就是在思考一个问题，所以才不小心撞到了您。”

　　“哦，可以告诉我你在思考的问题是什么吗？”

　　“是关于耀斑爆发的一个模型概述……怎么，您对于这些也有兴趣吗？”女郎问道。

　　“我……”在说出这个字之后，赵华生迟疑了一下，然后摆了摆手：“算是稍微有一点兴趣吧。再见。”

　　说着，赵华生错开站在自己面前的年轻女郎，然后继续往前走去。

　　隐藏在角落之中的一颗摄像头同样将赵华生的全部反应都拍摄了下来，然后传送到了远方的某个房间之中。

　　“交谈时间为七十三秒，心跳，血压波动幅度为百分之九，体温无变化，脸部各肌肉运动参数为……综合分析：赵华生和二号继续接触下去的指数为六十三，指数为中级。建议：尽快进行二次相遇安排。”

　　这对于赵华生来说仅仅是一次漫步途中微不足道的小插曲而已。短暂的交谈结束之后，赵华生继续往前走着，来到了一处小广场旁边。

　　小广场之上有人正在打羽毛球和乒乓球。在赵华生路过这里的时候，或许是因为球手的失误，一个羽毛球恰巧落在了赵华生脚边然后弹跳了几下。随即，一个充满着活泼气息的女声传进了赵华生的脑海：“喂，那边那个帅哥，帮忙把球捡一下。”

　　赵华生抬起头，就看到大概十几米远的地方，一个穿着清凉，留着一头爽利齐耳短发的年轻女郎正在对着自己招手。这是一名一看起来就很有亲和力，很容易接触，且十分乐观开朗活泼的年轻女性。

　　听到这名女郎呼唤，赵华生便弯下腰去，将羽毛球捡起来，然后用力扔了过去。

　　女郎接过球，用干脆利落的一击将羽毛球打到了自己对面的搭档那里。她的搭档是一名略显瘦小的女生。那名女生挥起球拍，速度却慢了一些，角度也没有对准，没有接到飞来的羽毛球，于是它便又落在了地上。

　　“去，不和你玩了，你的技术太低，和你玩太没有意思。”女郎叫着，随即转过头来，又对着赵华生喊道：“帅哥，有没兴趣来两把？”

　　已经转过头去，正要走开的赵华生再次将头转了过来，对着这名女郎摇了摇头，说道：“不了，我不会打羽毛球。”

　　“来嘛来嘛，不会我可以教你。反正闲着没有事情，就一块来玩两把，行不行？”女郎满脸热情的招呼着。赵华生脸上仍旧挂着淡淡的微笑，却再次摇了摇头，然后转身离开，再也没有回头看这里。

　　“交谈时间为二十一秒，心跳，血压波动幅度为零，体温无变化，脸部各肌肉运动参数为……综合分析，赵华生和三号继续接触下去的指数为六，指数极低，三号价值极低。建议：三号无继续存在这里的必要。依据三号的个人意愿，三号可选择脱离重塑世界计划，也可选择作为背景人物继续生活在这里。”

　　“连续在短时间内进行太多数量的测试可能造成测试结果不准确。所以今天测试到此为止。依据赵华生今日表现，我们对明天日程安排作出如下建议：原定的四号到八号五名测试对象之中，六号和七号替换为十九号和二十三号，五号对象测试时间暂且延后，何时测试请等待通知。同时，将二号的二次相遇安排在明天上午，我们会在一个小时之后拿出相遇场景的细节安排。”


第七十九章 天空实验室

　　第二天，赵华生再次遇到了昨天曾经见过的那个女孩。时间正是上午时候，天空之中密密麻麻，如同繁星一般的太阳光反射板围绕在略显暗淡的太阳旁边，和太阳一起共同为生命之城带来了温暖的空气，也让生命之城中的各种植物得以生长。赵华生就坐在小公园的一处石凳之上，双手垫在后脑勺上，靠着椅背，抬着头静静的看着天空，不知道在想些什么。

　　就在这个时候，一个轻柔的女声传进了赵华生的耳朵：“你好，我可以坐在这里吗？”

　　赵华生收回望向天空的视线，看向前方，就看到昨天不小心撞到的那名女孩俏生生的站在自己面前。所不同的是，她今天已经换了一套装扮，由职业装换成了休闲装，不过她身上那种安静恬淡的气息并没有变化。

　　赵华生并没有表露出对她的过多关注，仅仅是往旁边挪了挪，然后说道：“可以。”

　　看到赵华生低下头，这名女郎略显惊喜地说道：“啊，好巧，原来是你。你今天也没有去工作吗？”

　　赵华生重新将视线看向了天空，淡淡说道：“我没有工作。”

　　“没有工作？”女郎似乎有些疑惑，但并没有多问。在赵华生身边坐下来之后，一股好闻的，像是花朵的淡淡清香就传进了赵华生的鼻子。这让赵华生的眉头再次皱了一皱。

　　“我今天生病了，没有去工作，闷在家里太没有意思所以就出来走走，没想到又遇到了你，真是好巧啊。”

　　“嗯。”

　　“我叫王悠，你叫什么名字？”

　　“嗯。”

　　“你住在哪里呢？你好像很沉重，有什么心事吗？”

　　“嗯。”

　　“哦，可以将心事告诉我吗？”

　　“嗯。”

　　无论这名女郎说出什么话语，赵华生始终回以淡淡的一个字。似乎察觉到赵华生不想说话，女郎便也安静了下来，坐在赵华生身边，将手中拿的那本书摊在自己双腿之上，静静的看了起来。

　　这一幕画面同样被一颗隐秘的摄像头拍下来，然后传送到了远处。

　　“赵华生并没有就此离开，而是选择仍旧坐在这里。我建议，将二号的接触指数上调至八十点，级别为高级，尽快开始进行第三次接触的策划。”

　　……

　　时间悄悄的过去，大概过了一两个小时的样子，女郎将手中书本合上，然后站了起来，对赵华生说道：“时间不早了，我要回去了，你不回家吗？”

　　“嗯。”

　　“那……再见。谢谢你陪我度过一个上午。”

　　“嗯。”

　　赵华生仍旧将双手垫在后脑勺上抬头看着天空，始终不曾看向女郎一眼。女郎对着赵华生摆了摆手，然后转身离开。

　　时间仍旧在平静的度过。生命之城中的这个区域就像是地球之上的世外桃源一般，外界无论什么变动都蔓延不到这里。赵华生的生活前所未有的悠闲，前所未有的安逸。

　　这种悠闲和安逸并不仅仅体现在生活状态之上。无论赵华生走到哪里，赵华生始终能察觉到一股淡淡的温情笼罩在自己身上。无论是偶然遇到的某个笑容可掬的老奶奶，还是某个蹦蹦跳跳，手中还拿着棒棒糖的小孩子，或者偶然邂逅的某个十分漂亮，且对自己十分亲切的年轻异性，又或者偶然遇到的一帮充满活力的年轻人的野餐——在那次偶遇中，赵华生仅仅只是路过而已，就被席地而坐的一帮年轻人拉到了聚会之中，看着他们唱歌，讲故事，喝啤酒到烂醉，开怀大笑……虽然赵华生一直在一旁静静的观看并没有参与进去，但赵华生同样可以体会到他们的放松和他们的欢乐。

　　生活就一直这样持续着。赵华生像是行走在人世间的幽灵，冷眼旁观这世间的一切美好，然后不沾染这世间的任何一点尘埃。

　　有多到赵华生数不清的各色人等出现在赵华生的生活圈子中，但这些人统统没有在赵华生心中泛起涟漪。

　　赵华生也在一直关注着彗星撞击计划的进展。出于稳定人心，提升自信和凝聚力的缘故，人类政府一直在将彗星撞击计划的进展细节公布出来。无论是从网络上还是传统媒体之上，赵华生都可以获取到充足的资料。

　　科学家们首先调集了庞大的观测力量，将无数望远镜对准了这个以前根本就没有受到重视的彗星，甚至于还发射了三颗探测器到亚瑟彗星旁边去观测，其中一颗探测器还附带了一个登陆器直接登陆到了亚瑟彗星最大的一块碎片之上。

　　科学家们将这十五块大的碎片按照字母表顺序编号，分别为它们命名为亚瑟A，亚瑟B，一直到亚瑟O。科学家们详细测定了这十五块碎片的大小，质量，形状，气体蕴含量，元素构成等物理属性，然后对亚瑟彗星的轨道，气体喷射率等数据进行了精密而详细的计算。

　　在获取到这些数据之后，科学家们就展开了下一步的计算。科学家们将太阳表面划分成了十五个不同大小的区域，然后开始推算该用哪一块碎片去撞击哪一片区域最为合适。在这一步的推论和计算也得出结果之后，科学家们又开始模拟亚瑟彗星碎片的前进轨道，并且开始计算该采用多少发动机推力，多少气体喷射率才可以让这些碎片按照计算之中的轨道前进。

　　这是一个十分庞大且精密的计算过程，这样的规模在人类历史之上还是第一次出现。但人类别无选择，这毕竟是计算之中耗资最小，成功率最高的办法，所以人类社会必须全力以赴，将这件事情做好。

　　有数万名科学家参与到了建模和计算，以及任务规划的工作之中，除此之外，“天空实验室”号太空基地的建造也纳入到了工作规划之中。

　　就像那名科学家所说的那样，直接采用大推力的，只能一次性使用的常规火箭直接将太阳光反射板和发动机发射到亚瑟彗星上去是不划算的。在地球环绕轨道建造一个太空基地作为中转才是最省时省力的做法。天空实验室和地面之间的物资运输任务由新型可重复利用火箭担任，而因为天空实验室本身就在以极高的速度环绕地球公转，所以从它上面发射火箭并不需要太大的推动力和太多的燃料。

　　整个人类文明以极高的效率和热情投入到了天空实验室的筹备工作之中。天空实验室以以前就存在于地球环绕轨道之上的灯塔号空间站为原型，由后续运送而来的大量物资和设备改装而来。因为并不是全新建造而只是改装和扩大的缘故，天空实验室的建造工作异常迅速，仅仅只用了两个月的时间就已经完成。

　　之所以会在这样短的令人难以置信的时间之内完成这样庞大的建造工程，主要有两个原因，一，人类的科技比起之前已经有了极大的发展，二，人类文明在这件事情之上投入了最多的资源。

　　建成之后的天空实验室总长度达到了四百六十三米，宽有二百多米，厚度达到了三十余米，它要比地球之上最大的航空母舰还要大。它主要由三个居住间，以及一个太空火箭发射架，还有规模庞大的物资储备仓构成。有五十七名受到过严格训练的宇航员以及工程师常驻在天空实验室之上，在地面工作人员的指挥和协助，以及众多自动化设备的帮助之下担任着实验室的日常维护和日常发射任务的职责。

　　天空实验室建成之后，更多更密集的火箭发射任务随之展开，巨量的物资和和设备被运送到了天空实验室之中。一艘新的宇宙飞船被组装起来，并且得到了“光明使者”这个名字。

　　这艘宇宙飞船将在天空实验室之上直接发射，然后它将会在度过五天的太空旅途之后，和亚瑟彗星对接，届时，在自有程序以及地面控制基地人员的遥控之下，太阳光反射板会被安装到亚瑟彗星的十五块大碎片之上，让那些碎片按照人类文明的意志前进。

　　太空环境之中的飞船发射拥有和地面之上截然不同的发射机制。在这里发射的飞船不需要庞大的火箭作为载体，在这里，火箭被简化成了一个相比起来十分小型的可分离式推进器，它会为光明使者号飞船贡献出足以挣脱地球引力，并且加速到极高速度的推动力，在完成自己的任务之后，为了减轻飞船的总质量，它会自动从飞船之上脱离。之后，光明使者号飞船之上所储备的燃料将会继续为它加速，一直到它拥有和亚瑟彗星相同的速度，处于相对静止的状态为止。

　　两个半月时间之后，亚瑟彗星距离地球还有一千一百万公里的距离。也就在这个时候，光明使者号无人宇宙飞船满载着此次任务所需要的物资，离开了天空实验室，在所有人类的注视之下，踏进了茫茫太空之中。


第八十章 流星盛宴

　　亚瑟彗星是一颗掠日彗星，而掠日彗星的运转轨道有一个特点，那就是近日点极近，而远日点极远。如果按照它原本的绕日轨道来看的话，它最终将在距离太阳表面仅仅只有一百万公里的地方掠过。其掠日速度将达到惊人的四百二十七公里每秒。

　　也正是这个特性，为人类改变它的绕日轨道，将它由掠日改为撞日带来了可能。因为它原本的近日点就非常接近太阳，所以人类并不需要将它的轨道改变太多，仅仅只需要改变一点就足够了。如果它的近日点距离太阳比较远的话，就算采用了种种取巧的办法，人类对此也无能为力。

　　但仅仅就这一点点的轨道改变就已经让人类文明付出了巨大的代价。因为彗星越靠近太阳速度就越快的缘故，亚瑟彗星此刻的前进速度已经相当惊人。幸亏光明使者号飞船采用的是从太空基地之中发射的模式，它才能有足够的速度在太空之中和亚瑟彗星汇合。

　　同时，极高的前进速度和极短的时间也意味着人类文明的机会只有一次。只要错过了这次机会，人类文明就再也没有改变亚瑟彗星前进轨道的能力了。

　　光明使者号飞船的整个任务过程采取全程直播的模式，任何一名人类都可以通过各种媒体来观看这一盛况。赵华生不例外，甚至于不属于人类文明的等离子体生命体也不例外。它也十分关注这件事情，只不过它观看直播的心境和人类文明是截然不同的。任何一名人类都希望这次任务可以成功，等离子体生命体则期盼着这次任务最终失败。

　　在所有人类目光的注视之下，光明使者号飞船终于跨越过了漫长的距离，来到了距离亚瑟彗星只有数万公里的地方。

　　光明使者号飞船在靠近亚瑟彗星之后并不需要进行减速。因为亚瑟彗星本身就在以极高的速度前进，光明使者号飞船前期所做的一切加速都仅仅是为了能获取到和亚瑟彗星相同的速度，然后和它处在相对静止的状态而已。

　　在这个时候，光明使者II号飞船出发，而先期到达的光明使者号飞船已经展开了工作。

　　通过安装在飞船之上的摄录设备，地球之上的所有人类都看到了亚瑟彗星的真实面目。那是一块混乱，漆黑，冰冷，狂躁的巨大岩石。有无数颗细小的碎块环绕在十五块大碎片之间，混乱的运转着，碰撞着。当太阳光照射在它上面的时候，因为压力的不平衡，深藏在它内部的气体就会喷涌而出，如同喷泉一般喷射到太空之中，像是爆炸一般将大量的碎片炸离本体，在带来更多混乱的同时，也让它绵延出了庞大的彗尾。

　　光明使者号飞船就在距离这颗彗星数万公里的地方冷冷的注视着它。和彗核那里比起来，这里的环境还算是相当平静的，就算偶尔有碎石块撞击过来也不会给飞船带来太大的影响。因为这两者都在以高速前进，所以它们之间的相对速度并不算快。这种程度的撞击在光明使者号飞船的可承受范围之内。

　　和这颗巨大的彗星比起来，光明使者号飞船就像是一只蚂蚁一般微不足道。但这种情况在稍后就得到了改变。安装有微型发动机的太阳光反射板从飞船舱内释放了出来，然后在发动机的推动之下缓缓展开。于是，被折叠在一起，体积最多只有几立方米的小家伙展开之后就拥有了一平方公里的表面积。它们将阳光完美的反射向了其它方向，没有了阳光的照射，彗核表面的某些部分立刻就停止了气体喷发。

　　不仅如此，某些太阳光反射板还特意运动到了合适的位置，将原本没有照射向彗核的阳光也反射到了它这里。于是，这些碎片一侧被完全剥夺了阳光的照射，另一方面则得到了原本三倍，甚至十倍，二十倍的阳光和热量照射。于是这里的气体喷发便也提升到了原本十几倍的强度，并且为彗核贡献出了更强大的推动力。

　　这一切过程都是在精密的计算之下执行的。这些彗核的质量，运转轨道，喷射速率全部都在严密的监控之下，这一切改变都会被科学家们收集起来进行计算，根据情况的变化随时调整太阳光反射板的反射角度。哪里需要加强阳光辐射，哪里需要减弱阳光辐射，一切都在计算之中。

　　这是第一阶段的工作。在这个阶段的工作之中，人类文明将尝试让这十五块大碎片互相分开，拥有大致相同，但细微之处略有调整的轨道，为下一阶段的工作做准备。

　　在光明使者I号飞船工作了七天之后，光明使者II号飞船也来到了亚瑟彗星这里。与光明使者I号飞船相比，光明使者II号飞船更大，携带了更多的物资。在第一阶段工作结束，十五块大碎片已经被分离开之后，光明使者II号飞船之上携带的彗星登陆器被释放了出来。它们携带着大量的燃料被安装到了这十五块碎片各自不同的部位，然后在地面操作人员的指令之下开始工作。

　　于是除了太阳光反射板之外，这些碎片还拥有了第二个改变自身轨道的力量。那些大当量发动机在自带燃料的燃烧之下喷射出了长长的火焰尾巴，因为巨大的压力，它们的头部则深深的扎入到了碎片身体之内……

　　它们的推力虽然庞大，但是这种程度的推力相比起质量高达数亿吨的巨大碎片来说仍旧是微不足道的。科学家们曾经计算过，所有发动机的推力加起来，相比起彗核来说，大概相当于一只蚂蚁对一名成年人类身体的推动力。但这样就已经足够了。首先这里是太空环境，和地面环境并不相同，这里并没有空气阻力之类的东西存在；其次，这些发动机的作用仅仅是进行轨道微调和精确校准，主要任务还是由太阳光反射板来进行的。

　　太阳光，彗核内部的气体喷射，发动机的精准微调，共同构成了改变彗核前进轨道的力量。这项任务将一直持续两个月的时间，在两个月时间之后，亚瑟彗星将来到距离太阳仅仅只有一千五百万公里的地方，那个时候，所有人类造物将全部被太阳的强大威力摧毁。亚瑟彗星将独自踏上撞击太阳的旅途。

　　当然，在这个时刻之前，亚瑟彗星的十五块碎片将拥有各自独立的前进轨道，它们将会按照人类预料的那样分别撞击到太阳的不同部位，然后击碎逆聚变层，还太阳以本来面目。

　　彗星撞击计划进展到现在以来一直是顺利的。这并不仅仅是一句宣传语，它是真实的，从科研部获取到的精确资料可以证明一点。但彗星撞击计划进展的越顺利，赵华生和等离子体生命体就越沉重。至于这两者心情沉重的原因是不是一致，那就不得而知了。

　　两艘光明使者号飞船仍旧在亚瑟彗星旁边工作着。数万名科学家仍旧在地面控制基地之上进行着大量的计算和操控动作。就在这个时候，另一场盛宴降临到了地球之上。

　　那是流星雨，规模庞大壮美到无法用语言来诉说的流星雨。

　　这些流星雨来自亚瑟彗星。亚瑟彗星和地球最接近的距离只有九百万公里，这两者虽然没有相撞的可能，但因为太阳存在的缘故，亚瑟彗星的彗尾会绵延出一亿多公里的长度。地球的轨道则恰好从亚瑟彗星的彗尾之中穿过。

　　彗尾由大量的星际尘埃和彗星碎片组成。在地球穿过彗尾的时候，这些碎片会因为地球引力的影响蜂拥撞向地球，然后在和地球大气层的摩擦之中消亡殆尽。

　　今天晚上正是观看流星雨的好时候，天空晴朗，没有月亮，也没有太多的光线干扰。赵华生就在这个时候离开了家，再一次来到了家附近的那个小公园之中。

　　公园之中已经汇聚了相当多的兴致勃勃准备观看流星雨的人群。赵华生不想和人群有太多接触，所以就来到了一个角落，靠着一颗光秃秃的没有什么枝叶的小树坐在了地上，抬起头来静静的看着天空。

　　夜色很幽静，没有喧哗，没有打扰。陪伴赵华生的只有幽幽的夜风，以及壮美的星空，还有身边偶尔会响起的唧唧的虫鸣。

　　赵华生的心神很空灵，很悠远。在这寂静的夜色之下，赵华生想起了很多东西，想起了李薇，想起了李奇，王堂，元首，还想到了弗兰克，想到了许多许多人。

　　在这个时候，一个轻柔的女声打破了安静：“哦，真巧，你也在这里？”

　　赵华生转头，就看到王悠走到了自己身边。她温柔的笑着，然后问道：“你也是来看流星雨的吗？”

　　赵华生点了点头，王悠便说道：“那我们一起吧，那边人太多了，太喧闹了，我不喜欢。”

　　不等赵华生拒绝，王悠便来到了赵华生身边，和赵华生一样，背靠着小树坐在了地上。


第八十一章 非正常人类

　　王悠身上有一股好闻的香味传进了赵华生的鼻子，察觉到王悠坐在了自己身边，赵华生没有做出任何表示。赵华生的神情没有变化，坐姿没有变化，眼神也没有变化。好像赵华生完全忽视了王悠这个人，直接把王悠当做不存在一般。

　　赵华生仍旧静静的，眼神深邃而平静。

　　“我听电视台报道说，此刻亚瑟彗星因为太阳引力的缘故，已经加速到了每秒钟一百多公里的速度，并且速度仍旧在不断增加，在最多七天时间之后，亚瑟彗星就将撞击到太阳之上，彗星撞击计划最终能否成功，就看那一天的了。”王悠同样抬头看着天空，然后慢慢的说着，“亚瑟彗星来自冥王星之外，它跨越了数百年的遥远旅途来到太阳旁边，原本它可以存活下来，继续展开下一次的环日之旅，可是因为我们人类文明的干预，它在这一次旅途之中就要被毁灭，想起来还真是有点让人伤感呢。”

　　王悠就像是以前许多次的和赵华生接触的那样多愁善感，充满了女性化的感性意味。

　　面对王悠的感慨，赵华生仍旧不置可否，没有任何反应。

　　此刻天空之中已经出现了零星的流星，但距离最大爆发期还有一段时间。一颗又一颗的流星划过天空，在漆黑的天幕之上拉出长长的影子然后归于沉寂，看起来充满了一种让人心神宁静，同时对浩瀚宇宙充满神往的感觉。

　　这些碎石块可能诞生于几十亿年之前，可能和太阳同一时期诞生。在地球之上还没有生命，乃至于地球都没有形成之前，这些石块可能就已经在太空之中运转了。几十亿年的时间转眼而逝，它们经历过冰冷和黑暗，也经历过光明和炽热。它们的最终结局是坠毁在地球之上，和地球合二为一，再也不分彼此。

　　“有时候想想，我们人类和这些流星其实还是挺相似的呢。”王悠继续说着，“仅仅太阳系之中的碎石块就已经不可计数，但同时，它们每一个都是独一无二的，就像我们人类一样，我们拥有几十亿名同胞，但每一个人都是不同的。”

　　“流星呈现在我们人类眼中都是一样的，不知道我们人类在这些流星眼中是否也是一样的呢。”王悠叹息道：“有时候想想宇宙的浩瀚，又再想想生命的渺小，心中总是会生出一种很怪异的感觉，总感觉这人世间的一切都了无生趣，争权夺利，蝇营狗苟，想起来其实也和争夺面包屑的蚂蚁没有什么区别。”

　　在王悠偶尔的话语声和长久的沉默之中，时间在悄悄溜走。随着时间的流逝，天幕之上，流星火红色的影子越来越多，到了后来，真的就像是在下雨一样。

　　无数流星倾泻而下，勾勒出一幅壮美到无法用言语诉说的美景。这里很幽静，没有任何喧哗，气温也是那样的合适，不冷也不热。王悠也是那样的完美，让人挑不出一点毛病。就连公园旁边路灯的灯光不知道什么时候开始也掺杂了一些粉红的颜色，看起来异常的暧昧。

　　王悠不知道在什么时候已经挪到了赵华生身边，紧紧的靠在了赵华生身上。在这样接近的距离之上，王悠的话语声似乎也变成了呢喃：“在这浩瀚，充满神秘的宇宙之中能演化出生命真是一件奇特的事情。但相比起这宇宙，生命仍旧不算是什么。我不知道生命在这宇宙之中有什么意义，但我知道，你我能拥有自己的独立意识，并且能在此刻相聚是多么的难得。”

　　“我想，按照自己的意愿度过一生才是来着世上走一遭最完美的过法。所谓的金钱，名利，荣誉，社会评价又或者地位又有什么关系呢？让自己感到舒适才是最重要的，不是吗？”

　　“你就像是一个谜一样，从我第一次遇到你我就被你深深地吸引住了，我想探索你的内心，探索你的肉体，探索你的一切……今晚的夜色很美，我们不要辜负它，好吗？”

　　王悠已经紧紧的靠在了赵华生身上。不知道什么时候开始，王悠的衣服已经被褪去了大半。王悠的呼吸很急促，眼神很迷离，看起来充满了一种诱人到让人无法自拔的奇特魅力。但王悠并没有诱惑到赵华生。赵华生的声音仍旧平静，眼神仍旧清凉。

　　赵华生伸出手臂放在了王悠肩膀上，然后将王悠推开——那手臂仍旧稳定没有一点颤抖。赵华生仍旧抬头望着天空，望着天空中那不断闪现然后又消失无踪的流星，没有看王悠一眼。平静到不带丝毫感情色彩的话语从赵华生嘴中吐了出来：“你影响到我看流星了。”

　　“嗯？”王悠一怔，眼睛之中满是不可置信。

　　赵华生站起身来，拍了拍衣服之上的土，然后转身就走，仍旧没有将视线放到王悠身上哪怕一瞬间。赵华生就此离开，只剩下衣衫不整的王悠一人愣在这里。

　　“他……他到底还是不是人类……”王悠喃喃道。

　　夜幕之下的这一切同样没有逃过无处不在的摄像头的监视。当赵华生毫不犹豫转身离去的画面被完整的传送到远处，被一群心理学家和生物专家，还有感情专家、两性专家、微动作、微表情专家看到之后，一声惊呼响彻了整个会议室：“赵华生到底还是不是人？”

　　“天啊，这样都可以？在之前的评估之中，我们确认王悠是最符合赵华生审美观念的异性，为了促成今天晚上的事情，我们甚至在王悠衣服之上提前喷洒了催情和迷幻剂，灯光，环境，气温，这一切我们都进行了布置，甚至就连地上的草坪我们都特意的平整过了！可是赵华生竟然转身就走了？”

　　“我认为我们应该重新制定我们的计划，要知道，我们面对的并不是一名正常的人类，这是一个疯子，一个完全脱离了人类范畴的疯狂的疯子！”

　　在持续了足足十几分钟的喧哗之后，专家们终于安静了下来。最新的一次评估报告被写了出来，然后呈现在了元首面前。

　　“赵华生太冷了。这不是一名正常人类所应该拥有的表现。”一名心理学家慢慢地说着，“赵华生对友情，亲情，爱情，对美丽的异性，亲切的老人，可爱的孩童，美丽的环境，温馨的氛围……全部不感兴趣。在截止到目前为止几个月的测试期中，赵华生没有对任何人表露出任何感情倾向。”

　　“目前和赵华生关系进度最高的三人是二号，六十九号和七十八号三人，但就算是这三人同样没有收获到赵华生的哪怕一次笑脸。在今天晚上，我们做好了万全的准备，让二号目标将异性魅力展现到了极致，可是赵华生仍旧没有丝毫反应。元首，重塑世界计划进行到现在……没有任何成果，一点成果都没有。”

　　“是赵华生在有意控制自己？还是赵华生真的已经脱离了人类范畴？又或者，赵华生对人类世界的恨意真的到了一切美好都无法中和的地步？我们不得而知，但是我已经开始怀疑重塑世界计划是否还有继续执行下去的必要。首先，攻破赵华生心防的难度超出了我们先前的预计，其次，亚瑟彗星在七天之后就将和太阳发生撞击，科研部对该计划的评估也十分乐观，赵华生的价值已经开始下降，已经不如先前那般重要。”

　　另一名专家说道：“我建议重塑世界计划继续执行下去。我们不能将所有希望都寄托在彗星撞击计划之上，如果彗星撞击计划失败，我们至少还有赵华生作为后备。同时，就算重塑世界计划也失败了……这仍然是有价值的，这至少可以证明这一条道路走不通，在以后制定策略的时候，我们可以直接避开这一条道路。”

　　元首有些疲倦的揉了揉自己的额头，然后说道：“重塑世界计划先维持目前的局面吧，不要做出改动。一切，等到彗星撞击计划出结果之后再说吧。”

　　此刻，亚瑟彗星已经被加速到了每秒钟将近三百公里的高速。在光明使者I号以及II号飞船的工作之下，这十五块大的碎片已经被分开，拥有了不同的轨道和稍微有一点差异的前进速度。它正在太空之中向着太阳飞驰，一刻不曾停止。

　　对于这十五块碎片的轨道调整仍旧在继续着，近千块太阳光反射板仍旧在微型发动机的推动之下改变着自己相对于亚瑟彗星的位置，按照要求增加或者减少亚瑟彗星碎片某一部位的太阳光辐射强度。不断的有剧烈到就像是世界崩塌一样的强烈喷泉从彗星碎片之上喷涌而出，在离开彗核碎片的同时，也赋予了它相反的推动力……

　　两艘光明使者号飞船继续工作了六天的时间。此刻，距离最终撞击还有一天时间，亚瑟彗星距离太阳两千八百万公里。


第八十二章 撞击！

　　亚瑟彗星的前进速度仍旧在不断的提高着，漫长的两千八百万公里的距离，只需要一天时间它就可以跨越。所以两艘光明使者号飞船还可以再工作半天的时间。在半天时间之后，它们就将在阳光的炙烤之下被烧毁。

　　人类文明所发射的两艘光明使者号飞船自然是没有能力单单依靠自己的燃料和发动机就加速到和亚瑟彗星相当的速度的。不过这没有关系，就像是地球历史之上著名的“两颗铁球同时落地”现象一样，当光明使者I号和II号飞船拥有了和亚瑟彗星同样的轨道之后，太阳引力在加速亚瑟彗星的同时，也会加速光明使者号飞船，并且加速速率相同。所以光明使者号飞船不需要消耗额外的燃料就可以和亚瑟彗星维持在一个相对静止的状态之中。

　　轨道调整工作已经进行到了最为关键的时候。因为距离太远，通讯延时太高的缘故，地面控制基地早在两天之前就已经放弃了对光明使者号飞船的控制，而是将控制权限移交给了赤红之心号飞船。以拉格尔船长为首的五名宇航员正在紧张的操纵着太阳光反射板对亚瑟彗星进行最后的轨道校准。

　　为了预防亚瑟彗星撞击太阳之后可能带来的强雷太阳风暴，赤红之心号飞船已经躲到了水星背面，在距离水星一百万公里的地方，以和水星相同的公转周期一同围绕着太阳运转。这样一来，它就可以一直躲在水星身后，无论亚瑟彗星的撞击会带来多么剧烈的太阳风暴，都有水星为它承担这一切。同时，因为和水星距离遥远，引力微小的缘故，赤红之心号飞船只需要消耗极少的燃料就可以维持自己的轨道，并不会坠落到水星之上。

　　光明使者号飞船的短时操控由赤红之心号之上的宇航员负责，长时操控则仍旧由地面控制基地负责。这三者之间一直在维持着联系，从来没有断绝过。

　　地面控制基地之中，亚瑟彗星的影像和光明使者号飞船的影像一直被展现在大屏幕之上。数百名科研人员以及此次撞击任务的总指挥，弗兰克都在这里。大量的媒体记者也聚集在这里，实时的将这里的一切情况转播到赤道市和生命之城的任何一个角落中去。

　　从大屏幕之上可以看到，亚瑟彗星彗核碎片之上的气体爆发已经到了最为剧烈的阶段。因为温度升高，内部压力增大的缘故，彗核碎片之上无时无刻不在发生着剧烈的爆炸，每一次爆炸之后都有如同喷泉一般的气体从它上面喷发出来。在太阳的巨大威力之下，亚瑟彗星的彗尾绵延出了数亿公里的长度，这些彗尾反射的太阳光线，就连白天时候的地球都可以看到。

　　此刻正是生命之城的下午时候，正是太阳一天之中亮度最高的几个时间段之一。可是就算如此，当人们抬起头看向太阳的时候，仍旧可以看到明亮的亚瑟彗星。

　　亚瑟彗星就在太阳旁边，就连太阳的光芒都无法将它掩盖下去。

　　在越过地球轨道继续飞向太阳的这七天时间之中，每一名地球人类都亲眼见证了这颗承载着人类文明希望和期盼的彗星是如何一步一步变亮的。在一开始的时候，只有肉眼视力良好的人在没有光线干扰，观测条件极佳的情况之下才能看到它，可是短短几天时间之后，它的亮度就超过了全天第一亮星天狼星，紧接着它的亮度又超过了木星和金星，然后它的亮度就开始追赶月亮，在最后一个可以看到亚瑟彗星的夜晚之时，它的亮度已经差不多达到了满月的层次。就算天空之中没有月亮，亚瑟彗星也可以将大地映照的光明一片。

　　然后夜晚时候就看不到它了。因为它距离太阳太近了，它开始和太阳一同升起，一同降落。它的身影从夜晚来到了白天，和太阳一同照耀着这个世界。

　　这是千百年难得一见的天文奇观，又因为它所承载的特殊意义，它迅速的成为了地球文明之中知名度最高的一颗彗星。人们知道，两艘光明使者号飞船就在亚瑟彗星旁边，正在以人类的力量，努力的调整着这颗相比起人类来说异常庞大的彗星的前进轨道……

　　弗兰克的名字也随着亚瑟彗星的名字一同传扬到了每一名地球人类的耳朵之中。如弗兰克所愿，他现在是地球文明之中知名度最高的一名科学家，在这段时间之中，他的名气甚至超过了赵华生。在弗兰克的光芒之下，赵华生就像是一颗黯淡的不起眼的星星，没有多少人会去关注他。

　　弗兰克知道，彗星撞击计划能否成功，自己能否成为人类历史之上最大的英雄，这一切，将在不到一天时间之后得到宣判。

　　这一天，整个赤道市都陷入了寂静。除了必要工作之外，所有人都停止了忙碌，所有人都回到了家中，守在电视机又或者其它媒体之前，焦急的等待着结果的出现。繁忙的赤道市第一次停下了它那总是忙碌不堪的脚步，进入到了安稳和休息之中。

　　除了等待彗星撞击计划出结果这件事情之外，还有另一件事情让人们不得不放弃工作回到家中。那就是可能到来的强烈的太阳风暴爆发。太阳风的前进速度虽然缓慢，可是电磁波的传播速度是光速。如果在撞击发生之后，太阳爆发之中含有类似高能伽马射线之类的东西的话，躲在地下室又或者室内，总比暴露在野外环境之中要好。

　　赵华生同样躲到了地下室之中，和其他人们一样，安静的守在电视机之前观看着彗星撞击计划的直播。播音员慷慨激昂的声音不断地在狭小的地下室之中回响：“彗星撞击计划已经进入了最为关键和最后的阶段。地面控制基地刚刚接到了来自赤红之心号飞船的消息，拉格尔船长已经确认两艘光明使者号飞船已经被太阳所摧毁，所有太阳光反射板，以及安装在亚瑟彗星彗核碎片之上的发动机也同时毁在了太阳辐射还有彗星爆发之中。但拉格尔船长同样可以确认，十五块彗核碎片已经拥有了合适的轨道，它们将会按照我们人类文明的意愿撞击到太阳的不同区域……”

　　“太阳是一颗球体，但是因为十五块彗核碎片已经拥有不同轨道的缘故，它们会分别撞击到太阳的不同部位，包括太阳的背面。这十五块彗核碎片的撞击将是不留死角的，它们会将整颗太阳都囊括在撞击范围之内。”

　　“现在，十五块彗核碎片距离太阳还有四百万到五百万不等的距离。亚瑟彗星编号为A的碎片距离太阳最近，它将在三个小时之后撞击到太阳之上。事实上，四百万公里的距离已经属于太阳日冕层的范围了，我们的太阳观测卫星已经观测到了亚瑟彗星碎片和日冕层摩擦的痕迹……”

　　赵华生爬出地下室，抬头望了望太阳。并没有出乎赵华生的预料，此刻亚瑟彗星已经消失了，再也看不到了。虽然此刻亚瑟彗星的亮度已经到达最高，可是它距离太阳太近了，实在是太近了，这导致它已经不可能用肉眼看到。它在稍后不久就会撞击到太阳之上，从此之后永远从宇宙之中消失。

　　赵华生出神的看了一会天空，然后再度回到了地下室之中。通过电视直播，赵华生也看到了那副经过特殊处理的太阳图片。在太阳强烈的光芒之下，一道十分明显的细线出现了。赵华生知道，那就是亚瑟彗星。

　　此时此刻，正有数十亿吨物质飞速撞击向太阳。亚瑟彗星的质量远远超过当初的飞蛾号撞击器，亚瑟彗星的撞击速度也同样远远超过飞蛾号撞击器。所以，亚瑟彗星的影响也必然会波及到远比三百万平方公里这个数字大得多的范围。

　　“在这个时候，你心中会有什么想法呢？”赵华生问道。

　　等离子体生命体的声音便出现在了赵华生脑海之中：“我心中的想法是将人类文明毁灭掉。如果你问我我现在有什么感觉……这种感觉大概就像是当初的你看到无数人类被冻死的感觉一样吧。”

　　赵华生微微提了提嘴角，没有说话。

　　时间仍旧在一点一滴的溜走，三个小时的时间匆匆而过。弗兰克的声音也在这一刻传遍了整个赤道市，也传遍了整个生命之城，传到了全地球所有有人类存在的地方。

　　“如果没有出现意外的话，亚瑟彗星编号为A的碎片在此刻已经撞击到了太阳之上。而因为存在信号延时的缘故，我们要在大概八分钟时间之后才能察觉到太阳因为撞击而发生的变化。”弗兰克的声音平静而沉稳：“现在，就让我们共同开始等待吧。八分钟时间之后，一切将会揭晓。”


第八十三章 太阳爆发

　　亚瑟彗星编号为A的碎片质量约为十七亿吨。在一共十五块的碎片之中，亚瑟A的质量属于偏小的一块。

　　但十七亿吨这个数字是它在木星轨道附近之时的质量。在长途的奔日之旅中，因为太阳辐射以及太阳光反射板的照射导致它上面无时无刻不在剧烈喷发气体的缘故，在到达太阳附近的时候，它的质量已经降低到了不足十六亿吨。有总计一亿吨的物质被它喷发走了。

　　但这个数字仍旧不是它最终撞击到太阳之上的质量数字。太阳也有自己的大气层，就像是流星会在地球大气层之中因为剧烈摩擦而损耗自己的质量一样，彗核碎片穿过太阳大气层同样也会损失质量。因为极端的高温，以及内外压力的不平衡，这些碎片在大量损失质量的同时，还有极大概率会再度爆炸成更加微小的碎片。

　　它并不是一颗完整的炮弹，它是轰击向太阳的一发散弹枪。

　　此时此刻，所有人都在静静的等待着最终结果的到来，所有人都在等待着最终命运的宣判。

　　电视直播的画面已经切换到了地面控制基地之中。弗兰克高大的身影在画面中央，旁边则是守在计算机之前，但已经停止工作的研究员门。

　　现在除了监测之外，已经没有什么其它的工作可以去做了。而监测事项可以由仪器自动完成，并不需要人工去干预。于是所有人都闲了下来，但精神却一直在紧绷着。

　　所有人都在注视着地面控制基地墙壁之上的那个巨大屏幕。屏幕之上是太阳的身影，旁边则是一连串不断产生着微小变化的数据。这些数据正在描述着此刻的太阳。

　　巨大的暗红色的太阳影像将控制基地之中的所有东西都笼罩上了一层黯淡的红光，就好像真实的太阳光线此刻正在照射着人们一样。

　　但此刻恐怕没有人真正的被太阳光照射着。在彗星撞击计划最终时刻到来之前，人类政府已经紧急主导在赤道市和生命之城中建造了许多可以隔绝辐射的庇护所，大量的人类被集中到了庇护所之中。庇护所容纳不下的其他人也会获得政府免费发放的防辐射材料，用以武装自己的房子，防止可能到来的高能伽马射线，X射线以及紫外辐射对人体造成伤害。

　　控制基地之中静悄悄的，数百人聚集在这里，却没有一个人说话，没有一个人喧哗，就连呼吸都是轻轻的。这里的气氛凝重而压抑。

　　“还剩下半分钟时间，误差范围为正负十五秒。”弗兰克说道，“在最短十五秒，最长四十五秒时间内，我们就可以看到太阳的变化了。”

　　就像弗兰克所说的那样，以此刻为计时基点，三十八秒钟之后。

　　控制基地那副大屏幕右下角那串描述着太阳状态的数字忽然之间开始了疯狂的变化。在之前，它们虽然也在时刻变化着，可是变化幅度始终没有超过千分之一。而在此刻，就在短短半秒钟时间之内，它们就猛然暴涨了百分之十！

　　而就在那串数字开始变动之后一刹那，大屏幕之上，巨大的太阳图像也瞬间开始了变化。在太阳右上一点的某个地方，那里首先出现了一个极其明亮，极其刺眼的白点，下一刻，这耳光白点就瞬间扩大，在极短时间之内就波及到了整幅太阳画像至少五分之一的范围。

　　在这五分之一的范围之内，太阳画像的颜色瞬间从暗红变成了炽白。强烈的光线让弗兰克忍不住眯了眯眼睛。偌大的地面控制基地也被大屏幕之上的太阳图像映照的通明一片。

　　有几声低呼从控制室各处传来。弗兰克脸上则仍旧没有任何波动，似乎这一切都在他的预料之中。在太阳发生变化之后短短几秒钟的时间，几个不同的响声就传进了弗兰克的耳朵：“太阳辐射总强度增强百分之三十！”

　　“伽马射线强度增强百分之四百！紫外线，X射线强度增加百分之一百六！可见光辐射增强百分之十七！撞击区域十万平方公里内温度为六百万开氏度，撞击区域之外温度为四千五百开氏度到一万开氏度不等！”

　　“逆聚变层被清空区域面积为五千八百亿平方公里！”

　　“此等程度太阳变化可能对地球造成的影响正在评估之中！”

　　电视机之前，地下室之中的赵华生也实时的看到了这一幕。赵华生的嘴角微微提了一提，对着空气淡淡说道：“你看，他们的第一步成功了。”

　　等离子体生命体沉默不语，没有回应赵华生的话语。

　　“第二块碎片将会在二十分钟之后撞击到太阳之上，第二块碎片的质量为二十八亿吨，它将对太阳造成比第一块碎片更大的影响。总计十五块碎片，这十五块碎片将在八个小时之内全部和太阳发生碰撞。”赵华生继续说道。

　　“太阳文明不会因此而灭亡。等待地球人类的，将是来自太阳文明的疯狂报复。”等离子体生命体在这个时候终于做出了回应。

　　“哦，或许吧，谁知道呢。”赵华生说道。

　　赵华生知道，此时此刻，在距离自己一亿五千万公里之外，第二块硕大的彗星碎片正在飞速撞向太阳。赵华生抬起头，视线好像穿过了墙壁的阻隔，穿过了浩瀚的宇宙空间，来到了太阳和那块彗星碎片的旁边。

　　赵华生好像真切的看到了此刻发生在彗星碎片之上的情景。那是如同末日一般的景象，大地崩塌，天空倒转，无穷无尽的爆炸，无穷无尽的冰寒，无穷无尽的炽热……

　　质量高达几十亿吨的庞大碎块被太阳强大的引力轻易撕碎，在和太阳大气层的摩擦之中，无数的物质被气化消失，但碎片的核心物质仍旧在飞速的前进。

　　前方是光和热的海洋。这块碎片就携带着无与伦比的力量来到了这个世界，撞击到了太阳之上。

　　“第二次撞击已经发生，我们将在一分钟时间之内得到相关撞击资料。时间误差为正负十秒。”弗兰克说道。

　　这是无可抗拒的天地伟力，在这种力量面前，人类所有历史之中最强大的英雄都像是蝼蚁一般微不足道。感觉到彗星的庞大，感觉到此次撞击的壮烈，任何一名有自我意识的人类生命都会感知到自己的渺小。但是很奇妙的，如此壮烈的撞击却出自人类之手。无数个渺小的个体聚集到一起，就发挥出了这样庞大到几乎可以改变天地的力量。

　　“这就是我们人类啊……我们的个体很渺小，但我们的文明很强大。”在这个时候，几乎每一个人心中都生出了这样的想法。

　　亚瑟B碎片的撞击区域和亚瑟A紧紧相邻着。在弗兰克说出撞击时间之后五十一秒，控制基地大屏幕之中的巨幅太阳图像再次产生了变化，它的光度再次猛烈增加，那些描述太阳状况的一连串数字也再度迅速的跳动了起来。

　　监测人员再一次报告了此次撞击所为太阳带来的变化。弗兰克静静听完，然后说道：“第三次撞击将在三十七分钟之后接到数据，时间误差为正负四十秒。”

　　不知道是错觉还是怎样，控制基地之中的人们忽然感觉到自己周围的温度似乎升高了一点，就像是此刻的太阳已经开始在为地球驱赶严寒一样。但人们知道，地球自有自己的温度维持系统，不管太阳温度是提高还是降低，它都不可能让地球如此快速的产生变化。虽然明知道这一点，可是看到大屏幕之上愈发变得明亮的太阳，人们还是感到天气似乎变得温暖了。

　　太阳温度的变化会对地球大气造成十分直观的影响。因为温度的不同，大气层之中会产生十分强烈的气压差，而气压差就意味着空气流动，意味着飓风，风暴。

　　就算彗星撞击计划最终成功，太阳温度恢复正常，恐怕地球在很长一段时间之内也将受到风暴的困扰。但是此刻的人们已经顾不得去在意那些事情了。如果地球可以恢复温暖，就算风暴多一点，那又怎样？

　　在漫长的等待之中，亚瑟彗星编号为C的碎片也撞击到了太阳之上。于是，就像人们心中所预料的那样，又有七千多亿平方公里的逆聚变层被清空，太阳亮度和温度再度提升。

　　而这三次撞击所带来的太阳爆发也累计到了一个堪称恐怖的程度。仅仅到此刻为止，因为过于强烈的伽马射线爆发，地球臭氧层已经受到了严重的破损。但就像人们不会去担心风暴一样，臭氧层的破损也同样不被人们放在心上。在彗星撞击计划被执行以前，科研部就已经预料到了这种结果。修复臭氧层的计划已经被制定了出来，只要撞击计划一结束，臭氧层修复计划立刻就会开始执行。

　　大不了在这段时间之中注意一点，不要让自己受到辐射罢了。人们这样想着。


第八十四章 全新的太阳

　　第四次撞击和第三次撞击之间的间隔时间又长了一些。亚瑟彗星的碎片是从一个方向撞向太阳的，如果要确保撞击范围覆盖整颗太阳的话，那么有些碎片就必然要多飞行一段时间，绕到太阳的侧面或者后面去撞击才可以办到。

　　第四颗碎片的速度更快一些，轨道角度也更偏外部一点。于是第四颗碎片就在距离太阳仅仅只有一百多万公里的地方，以每秒钟四百三十八公里的速度急速的飞行着，在飞行的过程之中，它和太阳的距离越来越近，越来越近，最终以一个极度倾斜的角度，轰然撞击到了太阳之上……

　　赵华生无法想象站在太阳之上来观看这个过程的话，看到的会是怎样一种画面。赵华生再一次抬起头，视线再一次越过墙壁，对准了虚空之中的太阳，眼神很悠远，很平静。

　　赵华生正在脑海之中努力的想象着那一种画面。就像是在地球之上一样，生活在太阳之上的等离子体生命们抬起头来望向天空的时候，它们应该可以看到一颗硕大无比，明亮无比——因为和太阳大气层摩擦所带来的极高温度，以及反射太阳本身光线，它必定是极其明亮的，单位面积内亮度甚至远远超过太阳。所以等离子体生命体们一定可以十分清晰的看到它。

　　它的速度快到几乎无法想象。在极其接近太阳的时候，它的前进速度甚至可以比拟太阳风的速度。它就这样的速度，携带着毁天灭地，无可匹敌的力量和威势从天而降。一开始它很远，并不显眼，但在仅仅最多几分钟的时间之后，它就来到了眼前。

　　等离子体生命体们逃无可逃，避无可避。苦心孤诣构造出来的逆聚变层防线在撞击而来的彗星面前就像是空气一样不可靠。

　　在彗星撞击所带来的威势，以及彗星撞击引发的太阳本身的剧烈能量反应会像是撕碎一张纸一般将庞大范围内的等离子体生命体们撕碎。

　　那可能是数千亿，数万亿只等离子体生命体。每一只等离子体生命体都拥有自己独立的思维，就像是人类一样。它们有自己的喜怒哀乐，有自己的爱恨情仇。然后这所有的一切，在彗星撞击之下，瞬间灰飞烟灭，没有在这个宇宙之中留下任何痕迹。

　　赵华生的思绪飘到了很远很远。赵华生想起了数千万年以前那些生活在地球之上的恐龙们。如果那些恐龙也有智慧的话，不知道它们看到那颗向着地球撞击而来的巨大彗星的时候，心中的想法会不会和此时此刻生活在太阳之上的等离子体生命体们一样。

　　赵华生再一次感受到了生命的卑微，感觉到了相比起整个宇宙，不，仅仅相比起太阳系来说的渺小和微不足道。在浩瀚深空面前，无论是人类文明，还是太阳文明，都是那样的不堪一击。

　　一个世界正在濒临毁灭，另一个世界则即将迎来复兴。

　　在第四颗碎片撞击之后，太阳辐射强度再度增加。紧接着是第五颗碎片，第六颗碎片……一直到第十五颗碎片为止。

　　足足八个小时，总计十五颗彗星碎片，总计高达两百多亿吨质量，全部撞击到了太阳之上。彗星撞击计划到此结束。

　　数百万科研人员，工程师的共同心血在这一刻得到了丰硕的回报。彗星撞击计划的最终评估结果还没有出来，此时此刻，地球之上的人们已经陷入到了狂欢之中。

　　因为，任何一个视力正常的人类都可以用自己的眼睛看到太阳的变化。是的，没错，在十五颗彗星碎片连续的撞击之下，太阳之上的逆聚变层已经完全消失不见。太阳再度恢复成了以前那个熟悉的模样，它拥有合适的光度，拥有合适的温度……

　　这才是那个孕育了地球之上万物的太阳。

　　地面控制基地之中，在看到逆聚变层被全部清除，太阳终于恢复了本来面目之后，所有的科研人员，媒体记者等人全部都欢呼了起来。在中央大屏幕之上，硕大而明亮的太阳图像注视之下，这里成为了欢乐的海洋。

　　在这一刻，弗兰克嘴角也露出了微笑。他知道，自己现在虽然还不能算完全成功，但也已经成功了至少百分之九十五。只要在接下来一段时间之内，太阳之上没有再出现逆聚变层的踪迹，那么就可以证明，自己真的完完全全毁灭掉了那些可恶的，生活在太阳之上的等离子体生命体。

　　弗兰克抬起了自己的双手，然后低下头，用一种如梦似幻的眼神紧紧的看着。

　　那双手修长而有力，且保养得当，十分符合他上流社会人士的身份和形象。

　　“我……就在刚刚，完全毁灭掉了一个堪比人类的文明……？我就靠这双手，杀死了数量可能高达亿万的等离子体生命体，毁灭了一个文明？”弗兰克喃喃自语着。

　　“一个文明在我手中毁灭，一个文明在我手中获得新生。因为我，两个文明的命运发生了天翻地覆的变化。”弗兰克嘴角带着梦幻般的微笑，然后抬起头，将视线望向了远方，望向了赵华生存在的方向，“赵华生，你是失败者。李奇也是失败者。李奇对整个人类文明犯下了严重的罪行，你也试图对人类文明犯下罪行，但没有得逞。既然当初你说过，李奇所犯下的一切罪孽由你来承担，那么就让你来承担吧。无论如何，数亿名人类的死去，总是需要一个人来负责的……”

　　高强度的伽马射线爆发随着撞击计划的停止也随之结束。虽然地球臭氧层已经受到了严重破坏，但是想来，短时间的高强度紫外线辐射又或者微量的宇宙射线辐射还不足以对人体造成太过严重的影响。赵华生便离开了地下室，来到了地面世界之中。

　　赵华生看到了许多狂欢的人们。每一个人都在欢呼，每一个人都在欢笑。许多人抬着头，就算被刺眼夺目的太阳灼伤眼睛也不肯转开视线，许多人跪在地上眼泪纵横，嘴中喃喃着谁都听不清楚的话语。

　　沐浴在阳光之下的人们已经可以清晰的察觉到阳光的温暖。不要忘了，生命之城位于赤道附近，这里原本是终年高温，太阳辐射异常强烈的。这里的原住民们为了抵挡过于强烈的太阳辐射，甚至于进化出了黑色的皮肤。

　　但已经恢复正常的阳光并不能短时间之内提升地球的温度。就像当初地球温度下降需要耗费好几个月的时间一样，温度的提升同样需要一个过程。赵华生知道，恢复正常的太阳会在未来的时间之中缓慢的提升地球的温度，大地之上的冰雪会融化，海洋之上的冰盖会融化，寒冷的风在温暖的阳光照耀之下也会变得温暖，它们吹在人们皮肤之上的时候，不再会让人们感觉像是小刀在扎，而会让人们感觉是情人温暖的双手在抚摸着自己。那些埋藏在地下，因为寒冷而停止了发育的植物种子们也会很快感受到温暖的到来，它们会再度发芽然后成长，用不了多长时间，地球之上就将再一次郁郁葱葱，充满绿色和生机。生命之城中的动植物活体标本们也会有计划的被放归到大自然之中，一个完整的生态圈会很快就被构建出来。

　　人们甚至已经开始构思太阳恢复正常之后自己该去做些什么，该去哪里生活，该选择怎样的生活，该和谁一起生活……这一场灾难让人们想清楚了许多事情。

　　只要有温暖的太阳，地球之上就有一切。人们相信，一切都会变好的，马上就会变好的。

　　“或许，你没有到月球之上居住的机会了。”在这个时候，等离子体生命体的声音出现在了赵华生脑海之中，“你已经失去了你和人类文明谈判的筹码了。”

　　赵华生张开双臂，像是在拥抱着此刻照射在自己身上的阳光一般，用轻柔的声音说道：“那么，此刻你可以离开我了吗？”

　　“不，仍旧不可以。”等离子体生命体回答道，“除非我确认太阳文明已经完全灭亡。否则，我不会放弃对你的监视。这一次彗星撞击将太阳文明毁灭掉的概率只有百分之十……好吧，现在调整为百分之五十。但不要忘了，我们等离子体生命体的繁衍能力是很恐怖的。只要有足够的能量供应，我们可以在极短时间之内繁衍出大量的同类出来。只要太阳之上还生活着哪怕仅仅一个等离子体生命体，太阳文明就可以在短时间之内重建。”

　　“我将继续监视你十年时间。如果在十年时间之内，太阳文明仍旧没有音信，我就会放弃对你的监视，去选择我自己的生活。这是我对我们的生命族群所必须尽到的责任。”

　　“随便你。”赵华生说道，“虽然我早就对人类文明没有了感情，但是……不得不说，这和煦温暖的阳光还是让我感到很舒适。”


第八十五章 春回大地

　　在太阳恢复正常温度和光速三天时间以后，庞大到几乎无法用语言来描述的太阳风暴到达了地球。极光再一次在地球南极和北极出现，几乎遮蔽了整片天空。

　　因为早就预料到会有强太阳风暴袭击的缘故，地球人类早就做好了迎接太阳风暴的准备。地球之上，所有可以关停的电子仪器全部关停，电网网络被置在了安全模式，卫星暂时关闭进入休眠，几乎所有家用电器，电脑，手机等设备也全部关停。

　　在天空实验室之中工作的十几名宇航员已经返回了地球，天空实验室则同样采取了安全模式，关停了大部分仪器，只留下保护最为严密的核心仪器还在以最低的功率运转。

　　太阳风暴持续了三天才减弱到了勉强可以被人类接受的程度。于是，人类文明就度过了三天没有电，没有网络，没有各种电子设备的生活。

　　人类几乎采用了一切可以使用的方法来降低强太阳风暴所可能为自己带来的损失。但这一次太阳风暴太强烈了。经事后统计，共有三十余颗卫星被此次太阳风暴摧毁，大量的电网设备、通讯设备、各种电子设备被摧毁的不计其数。天空实验室在此次太阳风暴袭击之中也受损严重，唯独有一直躲在水星背后的赤红之心号飞船没有受到丝毫影响。在太阳风暴强度降低到可接受范围之后，也正是赤红之心号飞船首先为人类文明带来了关于太阳的最新资料。因为人类所发射的其余一切太阳观测卫星都被摧毁了。

　　赤红之心号飞船带回来的数据进一步证明了彗星撞击计划的有效性。拉格尔船长带领着宇航员们详细测定了太阳各方面的数据，结论是，除了因为受到彗星撞击所以此刻太阳活动仍旧有些剧烈之外，其它所有方面一切正常。

　　得到这个结果是在人们预料之中的事情。因为人们知道，太阳本来就是正常的，只不过在以前时候被一层逆聚变层所覆盖罢了。

　　在这六天时间之中，地球温度出现了明显的回升。首先发生变化是的赤道海洋地区。那覆盖在海洋之上的坚韧冰盖在强烈的阳光照射之下开始了迅速的消融。许多地方的冰盖已经完全消失，于是海浪再一次出现在了这个世界之中。

　　随着冰盖的消失，过去一段时间曾经发生在这冰盖之上的无数壮烈故事和痕迹，比如冰盖之上那厚厚的车辙，比如建造在冰盖之上的补给站，物资中转站等建筑，比如某些临时居所也一同沉入到了大海之中。海洋用它那博大的胸怀埋葬了这一切，让它们成为了仅仅只能埋藏在人们记忆深处的时光尘埃。

　　被冰冻的河流也开始有了溶解的迹象。在野外的时候，人们甚至会在偶然间发现一些潺潺流动的溪流，甚至发现某些野生动物活动的痕迹。

　　太阳温度的陡然升高也带来了一些不好的影响。最明显的一个影响就是飓风的出现。在太阳恢复正常之后的短短六天时间之内，地球各地十二级以上大风出现的次数就超过了一百次。不过这些飓风也有好的一面。出现风就意味着空气在流动，空气在流动就意味着同一纬度地区的空气温度正在向着相同的水平发展。只要整个地球都被加热了，回到了正常水平，这些频繁出现的飓风自然就会消失。

　　政府已经在制定紧急的安置计划，讨论如何利用以前的城市遗迹来将城市重建起来，让人类文明再一次踏上正轨。这将会是一个不亚于太阳危机刚发生之时大迁徙规模的庞大计划，但现在制定计划的人们的心境却和过去截然不同。

　　在大迁徙时期，制定计划的人们心情是沉痛的。因为他们不知道何时灾难才会过去，不知道这一次迁徙，是迁徙向新生还是迁徙向灭亡。那时时间也太紧急了，为了躲避严寒，为了尽快将大量人类和物资送到赤道市，也不知道有多少生命因此而消逝。现在，制定计划的人们心情是愉悦的，是充满希望的。因为他们知道，在将过多的人口从赤道市疏散出去之后，人类文明将迎来新生。

　　一切都是这样美好。

　　但现在的情况让赵华生的处境十分尴尬。虽然赵华生的眼神仍旧平静，虽然赵华生仍旧沉默寡言，独来独往。

　　在太阳恢复正常温度之后，赵华生随时可以感受到那些笼罩在自己身上的怪异目光。在前一段时间，自己所感觉到的无处不在的温馨氛围消失的无影无踪。赵华生走在路上，再也没有亲切和蔼的老人向自己打招呼，也没有可爱的孩童甜甜的喊自己叔叔，更加没有青春靓丽的年轻异性向自己搭讪。就连陌生人的微笑都从赵华生的世界之中消失了。

　　于是赵华生便知道了某些东西。

　　“哦，果然，其实所有人一早就知道我的身份，蒙卓交给我的那些易容用具，也仅仅是在为‘这里的所有人都不认识我’来找一个理由么？果然这一切都是特意为我布置出来的世界么？在前一段时间之中，那些对我温柔体贴的美丽异性，对我和蔼可亲，对我充满善意的陌生人们……果然都只是在演戏么？看来，为了从我嘴中将解决太阳危机的办法掏出来，人类政府还真是大费苦心啊。”赵华生默默的想着，“现在，太阳危机被解决，我没有了利用价值，所以……这出戏就演不下去了么？”

　　但赵华生并不在乎这些东西。在赵华生看来，虚假却美好的世界，远远不如残酷但真实的世界舒适和自在。赵华生仅仅是自嘲般提了提嘴角，对着空气露出一个略显僵硬的微笑之后，就将这一切抛到了脑后。

　　赵华生好像成为了人类文明之中一个被遗忘的角色。不，并不能算是遗忘。在网络之上，又或者在媒体之上，赵华生的名字仍旧会被提起，只不过，赵华生的名字一般都是和李奇的名字联系在一起的，而李奇的名字，则通常和“疯狂科学家”，“罪人”，“人类之耻”诸如此类的不好的词汇联系在一起。

　　对此，赵华生统统没有反应。不管外界发生什么，好像赵华生一直都没有变化过。太阳危机没有结束的时候，赵华生冷漠淡然，太阳危机结束之后，赵华生仍旧冷漠淡然。

　　人们还清晰的记得当初赵华生所说过的那些豪言壮语，记得赵华生所说过的“李奇犯下的过错将由我一力承担”。而此时此刻，太阳危机最终却是由另外一个不相干的人来解决的。这就会让人们对赵华生的态度变得十分的微妙。同时，赵华生还知道，在等离子体生命体来到自己身边之后，自己和人类文明政府首脑谈判的事情并没有被泄露出去。否则的话，人类社会对自己的评价不会再是中性偏上，而会是一降到底。

　　如果人们知道赵华生曾经以解决太阳危机作为筹码来要挟人类文明的话……赵华生的评价一定会十分之坏。甚至于原本支持赵华生的人都会改变自己对赵华生的看法，由支持转为厌恶。

　　但是……这一切又有什么关系呢？赵华生不在乎这一切，赵华生仍旧是赵华生，冷静漠然，沉默寡言，独来独往的赵华生。

　　赵华生坦然承受这一切。不管外界发生什么变故，赵华生的心中都不会有波动。

　　买到了足够支撑自己两天食用的食物，赵华生对食品店老板怪异的目光视而不见，转身向着自己家中走去。

　　回到家中，推开门，赵华生随意的将手中的食物放下，然后打开了电视。

　　今天会有一个由弗兰克召开的记者招待会，在记者招待会之上，他会向全人类公布彗星撞击计划的执行成果，以及解答一些民众们都十分关心的问题，还会代表政府公布一些关系到整个人类文明发展的后续安置计划。

　　在太阳恢复正常光度和温度以后，弗兰克就在人类社会之中拥有了几乎可以说是至高无上的声誉。在近一段时间的新闻媒体之中，弗兰克的名字就总是和“救世主”，“英雄”之类的词汇联系到一起。几乎每一个人都在传颂着弗兰克的名字，每一个人都在赞美着弗兰克的伟大和英明。甚至有人提议说，应该在赤道市中央广场之上为弗兰克建造一个雕像，让弗兰克随时可以接受民众们的膜拜。而更出人预料的是，人类政府在最短的时间之中就通过了这个提议。赵华生还从电视报道之上看到过，那个雕像在昨天就已经开始动工建造了。赵华生还看到过雕像建好之后的效果图。

　　那是一尊高达三十多米，重量有几千吨的铜质雕像。雕像之上，弗兰克俊美迷人的脸庞之上带着深邃的笑容，静静的注视着远方。


第八十六章 危机

　　太阳危机是关系到整个人类文明生死存亡的大事，所以此次记者招待会必然会受到极其广泛的关注。也正是因为这个原因，这次会议才采取了全程直播的模式。

　　下午两点，会议准时召开。高大，帅气，迷人的弗兰克一出场就收获到了热烈的掌声。在主席台坐下之后，弗兰克双手虚压，掌声便渐渐停止。弗兰克脸上再一次出现了迷人的微笑，他的声音也通过话筒传遍了整个会场。

　　“在开始此次会议之前，我要先问大家一个问题……”弗兰克笑着说道。他的眼睛直直的盯着摄像机的方向，好像他的视线透过了电视屏幕，一直到达了赵华生这里。

　　“这个问题是……如果我们的文明遇到了重大到甚至可能灭绝的危机的时候，身为人类的一员，如果你恰好掌握了解决这个危机的办法，那么，你有没有将其公布出来，拯救我们的文明于水火之中的义务？”

　　“当然有这个义务，每一名人类都有这个义务。”

　　“这是一个很明显的问题，就算是孩童都知道这个问题的答案。”

　　在弗兰克问出这个问题之后，会场之中响起了许多回应声。

　　会议主持者听到了弗兰克的话语，眉头便深深的皱了起来。他很显然已经听出了弗兰克话语之中的意思，而这，并没有在计划之中。

　　赵华生的神情却仍旧漠然，没有一点变化。

　　会场之中，一名工作人员快步走向了主席台之上的弗兰克，而在这名工作人员来到弗兰克身旁之前，弗兰克就已经将下面一句话说了出来：“那么，赵华生，我想问你一个问题，当初的你为什么宣称自己已经掌握了解决太阳危机的办法，却并不将其公布出来，而是以其为筹码来要挟人类文明？”

　　弗兰克脸上的笑容在这一瞬间之中转成了冰寒，眼神之中似乎有锋锐的刀锋射出，语气也变得十分冷漠：“赵华生，我知道此刻的你一定可以听到我的话，那么我问你，当初承诺说李奇所长所犯下的一切罪孽由你来承担可是真的？当初说要亲手终结太阳危机以换取公众对李奇的谅解，这句话是不是你说的？后来你为什么又以解决太阳危机的办法为筹码来要挟人类政府，提出一个人类文明在现阶段明显无力完成的事情来作为交易筹码？”

　　那名工作人员已经走到了弗兰克身边，还没有说话，弗兰克就猛地站了起来，一把将那名工作人员推开，用几乎是吼叫一般的声音叫道：“赵华生！在人类面临灭顶之灾的时候，在所有人都在苦苦追寻解决危机的办法的时候，你在做什么？！或许，你根本就没有找到解决危机的办法，仅仅只为了自己的颜面，所以才提出一个人类文明根本就没有办法完成的事情，想以此将责任推卸到人类文明身上？”

　　“因为你的自私，因为你的延误以及误导，人类文明之中可能有数百万原本不该死去的人死去了，这个责任你可承担的起？如果没有彗星撞击计划，走投无路的人类政府在你面前屈服，答应你的条件，真的以全人类之力为你在月球之上建造永久生存基地，又会有多少人因为这项工程所浪费的时间和资源而白白死去？这项任务甚至可能将整个人类文明拖入到灭亡的深渊之中！而且，就算人类文明最终将月球基地建了起来，你又是否真的能拿出解决太阳危机的办法？！不，你不能！赵华生！你根本就是一个彻头彻尾的反人类主义者，你就是一个骗子！我以和你生存在同一颗星球之上为耻！”

　　此刻会场之中已经产生了一些骚乱。弗兰克的说辞和做法谁都没有预料到，谁都不会知道，在这样一个几乎可以说是面对全地球人类的重要的场合，弗兰克竟然会将这件密级极高的事情说出来。与会记者们惊叹于这件事情的劲爆，而会场的工作人员已经紧急切断了现场和外界的信号联络，临时中断了此次记者招待会。电视直播之中所出现的最后一个画面，是满脸激动的弗兰克被几名身强力壮的警卫架走的情景。

　　直播就此结束，而弗兰克所说的那些话语，已经在这段时间之中传遍了整颗地球。

　　赵华生的眉头深深的皱了起来，至于脑海之中在想些什么，则没有人知道。

　　“看来，你是去不成月球了。”等离子体生命体的声音出现在了赵华生的脑海里面，“弗兰克已经拥有了极高的声誉，所以民众一定会相信他的话语。从此刻开始，你大概会成为你们人类文明历史之中最大的罪人，单单是罔顾文明存亡，要挟文明政府这一条罪责，就足以将你钉在你们人类文明历史的耻辱柱之上。从此刻开始，不会再有任何民众信任你，不会再有任何民众支持你。以这件事情作为反证，在之前李薇所主导放出来的那些谣言也会被人们相信，人们会认为是你制造了太阳危机，是你杀死了李奇所长，是你一直在和太阳文明狼狈为奸，是你在一直想将人类文明推入到灭亡的深渊之中……赵华生，你完了，彻底的完了，这整颗地球之上，没有人能拯救你。”

　　等离子体生命体的话语之中充满了一种异样的诱惑力：“我如果是你的话，我会选择立刻自杀。干净利落的死去，总好过要承受整个文明的怒火，遭受精神和肉体之上的双重折磨。赵华生，你是个聪明人，那么，你还在等什么呢？”

　　赵华生的眉头在皱了片刻之后舒展开来，似乎想通了什么东西：“不，恒星人，你想错了。我不会死，不仅不会死，我还会受到政府的特意保护。”

　　“哦？为什么？”等离子体生命体问道。

　　“因为……人类文明直到现在都没有办法确认太阳危机是否真正结束。”赵华生漠然说道，“太阳确实恢复了正常的温度和光度，可是……谁能确保在以后太阳之上不会再有恒星人死灰复燃呢？只要没有办法确保这一点，对于人类政府来说，我就是有价值的。而且，人类政府之中并不是没有聪明人。相反，政府之中聪明人很多。这些聪明人并不会受到情绪和谣言的误导，他们知道我以前所做工作的价值，知道我手中有很大几率有真正解决太阳危机的办法。所以……我将会是他们最后的保险。所以，政府必然不会放任我被愤怒的暴民杀死，政府必然会派人来保护我。”

　　“或许吧。”等离子体生命体说道，“不过我还是认为此刻你自杀比较好。就算政府会派人来保护你，但你不要忘了，你在之前已经彻底的得罪了人类政府，而此刻，人类政府手中也有了一些筹码，也有了对你动手的理由，那么……这所谓的保护，应该会是软禁。你可以得到一切你想要的，但你会失去自由。你将终生无法见到天空和太阳，你将在昏暗的牢房之中度过一生。和这种结局比起来，死亡……难道不是更好的结局吗？”

　　赵华生打了一个响指：“我确实会被软禁，我已经想到了这一点。这样一来，人类政府既可以保留我这个底牌，又可以应对舆论和民众们的愤怒。但是……既然在软禁之中我也可以得到我想要的一切物质享受，那么，牢房和月球基地又有什么差别？”

　　赵华生十分认真的说着，“我一直很珍惜我的生命，只要可以活着，我就不会去死。所以我绝对不会自杀。”

　　等离子体生命体幽幽说道：“既然你很珍惜自己的生命……那么，你也不会冒着被我杀死的风险，去将你的构思公布出去，对不对？”

　　“是的。”赵华生直截了当的点点头，“可以活下去，傻子才会去死。”

　　等离子体生命体默然。

　　赵华生又叹息道：“弗兰克打了一张好牌啊……他知道，以他目前的声誉，就算他做出了今天的事情，人类政府也绝对不会对他动手。他在保全自己的前提之下，仅凭一段话就埋葬了我的人生啊……弗兰克，你为什么会那么恨我呢？”

　　等离子体生命体继续默然。于是赵华生便说道：“就在这里安静的等吧。如果我没有料错，很快就会有政府人员来抓我了。”

　　似乎为了验证赵华生的预言，在赵华生话语刚刚落下的时候，房门就被一个人大力踹开。赵华生转头，就看到了一个熟悉的人。这个人拥有高大的身形，满是坚毅的脸庞，和冰冷锐利的眼神。

　　这个人曾经和赵华生在一起相处过一年多的时间，在赵华生来到这里之后两人才分开。他是蒙卓。

　　“没想到来抓我的人会是你。政府的动作看起来很快。”赵华生站起来走向蒙卓，说道：“我跟你走。”


第八十七章 请等着我们的复仇

　　听到赵华生的话语，蒙卓微微怔了一怔：“华生，不，我这次来并不是代表政府。政府的人动作还没有这么快。”

　　“哦？那你代表谁呢？”赵华生看了一眼这个陪伴了自己一年多，为自己全方位提供安保和生活便利的伙伴，语气之中有一些莫名幽幽的味道。

　　蒙卓说道：“我代表我自己而来。华生，你是个聪明人，你一定清楚弗兰克那一段话语到底代表着什么。此刻，在你前方有两条道路，一，被愤怒的暴民杀死，二，接受政府名为保护实为软禁的关押，在牢房之中度过一生。但是……我跟了你一年多的时间，我知道你的为人以及贡献。我……我相信你。”

　　“你相不相信我又有什么意义？”赵华生淡淡说道。

　　“有意义。”蒙卓加重语气说道，“我将你当做朋友，唯一的朋友。因为我相信你。我不能见到我唯一的朋友自此在牢狱之中度过一生。你曾经为人类文明作出过那么大的贡献，你的结局不应该是这样。所以……华生，跟我走，我将背叛整个人类文明政府，我将用我的能力来保护你，为你构造出全新的身份，让你可以在人类文明之中继续平安自由的生活下去。”

　　赵华生默然不语，神情仍旧平静，眼神仍旧清冷，手却已经紧紧的握了起来，指甲都已经刺进了肉中。

　　赵华生知道蒙卓所说的一定都是真的。因为人类政府的动作不可能有这么快，不可能在这样短的时间之中就安排好这一切，在事情刚发生就让蒙卓来找自己；同时，在太阳危机好像已经得到了解决的今天，人类政府也完全没有安排弗兰克特意去针对自己说出那些话的必要，因为现在的自己已经没有了那么巨大的价值。

　　那么……蒙卓所说的一切话语必然出自真心。蒙卓宁愿背弃整个人类政府的意愿，也不肯见自己从此身陷牢狱，失去自由。

　　赵华生的心中涌起了滔天巨浪，但除了紧紧握住的拳头之外，赵华生没有表露出一点迹象。

　　蒙卓继续说道：“在之前的重塑世界计划之中，我确实隐瞒了你一些东西。但你要相信，那是我身不由己。在整个人类文明的命运和你之间，我只能选择前者。而现在……就算你不被人类政府控制，你也不会对人类文明的命运造成影响，所以，我就算付出我的生命，也必然会保你周全，绝不会让你在牢狱之中度过一生。”

　　蒙卓的话语虽然平静，却有一种不可摧毁的坚定蕴含其中。

　　赵华生紧紧握住的拳头悄然松开，整个人也放松了下来。赵华生淡淡的摇了摇头，然后说道：“不，蒙卓，我不会跟你走。”

　　蒙卓的瞳孔猛然缩紧：“为什么？”

　　赵华生的语气仍旧平淡：“蒙卓……你凭什么认为，你对我的安排就是好的？你是怎么知道我不愿意失去自由的？你想的太多了。”

　　赵华生继续慢慢的摇着头，话语像是利刃一般刺向蒙卓的胸口：“跟你走……然后让我过上终日逃亡，终日奔波，时刻担惊受怕的生活么？很抱歉，我不喜欢那样去过。你要知道，就算我会被人类政府软禁，但在软禁之中，我失去了自由，却可以得到一切。人类政府必定不会苛待我，我想要什么就可以得到什么。最奢华的享受，最贴心的美女，最可口的美食，最舒适的环境……只要失去自由我就可以得到这一切，蒙卓，你说，这算不算是一个很划算的交易？至于自由……和我将要得到的比起来，自由算什么？”

　　蒙卓的眼神之中满是痛苦：“赵华生！你从什么时候开始变成一个贪图享受的小人的？不要跟我说是因为李薇的离开和人类社会的猜忌！”

　　“很抱歉，我一直都是这样的人。”赵华生淡淡说道，“李薇的离开和人类社会的猜忌让我明白了许多东西。我厌恶地球，厌恶人类，所以我才想到月球上去居住。但是现在……既然我的目的无法达成，那么就退而求其次，仍旧留在地球之上，放弃所有精神追求，满足我身体的一切本能需求好了。”

　　“现在的你看起来像是一个渣滓。”蒙卓说道。

　　“我本来就是渣滓，只是你以前一直没有发现。”赵华生回答道。

　　“我看错你了。”蒙卓深深的看了赵华生一眼，然后转身离开。看着蒙卓离去的背影，赵华生眼底深处闪过了一抹痛苦之色，却在瞬间消失，没有被任何人察觉到。

　　赵华生默默的关上了门，再次坐到了沙发之上，然后顺手拿过一听啤酒，仰起头来一饮而尽。或许是喝的太快的缘故，赵华生被啤酒呛到了，于是赵华生便剧烈的咳嗽了起来，甚至于从沙发上滑下去，跪在了地上，咳嗽的连眼泪都流了出来。

　　等赵华生恢复过来重新坐到沙发上的时候，赵华生看到自己面前不知道什么时候悄无声息的出现了几个人。这些人统一穿着黑色的西装制服，戴着黑色墨镜，一脸冷峻。

　　“赵华生，你好，我们是联安部的。奉上级命令，我们要求你跟我们走一趟，配合我们做一些调查。”一名黑衣人冷冷说道。

　　“好，我跟你们走。”赵华生说着站了起来。几名黑衣人对视一眼，十分有默契的分别站在了赵华生前后左右，然后簇拥着赵华生离开了家。

　　居住大楼前方不知道什么时候已经聚集了许多居民。在看到赵华生的身影之后，人群在瞬间喧哗了起来。大量的民众往前涌来想要来到赵华生身边，却被数十名联安部工作人员强行拦住。

　　人没有靠近赵华生，无穷无尽的咒骂声却清晰的传进了赵华生的耳朵。

　　“你这个卑鄙的渣滓！你真的要看到人类文明灭亡你才会甘心？！”

　　“你这个恶魔！你早就该到地狱中去！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　伴随着震天的咒骂声，许多垃圾也劈头盖脸的朝着赵华生扔了过来。不仅赵华生受到了袭击，旁边保护同时也监视着赵华生的警卫也受到了波及。但不管这些从天而降的垃圾有多么猛烈，多么肮脏，那四名警卫始终神色不动，始终严密的看守着赵华生。

　　赵华生的神情同样没有波动。甚至一枚烂鸡蛋砸在他脑袋上，腥臭的蛋液顺着脸庞流下来，赵华生都没有去擦一擦。赵华生的眼神很空洞，似乎空无一物，又似乎看到了一切。

　　赵华生知道，这一次和上一次因为邪教徒鼓动而爆发的对自己的讨伐不一样。在那一次的时候，毕竟还有许多人没有受到蛊惑，毕竟还有许多人相信和支持自己。而现在……恐怕一个相信和支持自己的人都没有了。

　　赵华生略显僵硬的转了转脖子，就看到在围着警卫咒骂自己的人群之中，一名年轻靓丽的女性骂的最为凶狠。她手中拿着一些看不出本来面目的垃圾，正在用力的向自己砸过来。

　　赵华生的眼睛微微的眯了眯。在这一瞬间，赵华生就已经将她认了出来。赵华生知道，她叫王悠。仅仅在几天之前，在亚瑟彗星为地球带来一场盛大流星雨的那个夜晚，她还温柔的坐在自己旁边，轻声细语的在自己耳边呢喃着，说她愿意陪伴自己度过一个美好的夜晚。

　　赵华生轻轻的摇了摇头，将这一切东西都抛出了脑海。

　　在人群之后停着一辆全封闭的特制大巴车。赵华生知道，这辆大巴车，大概就是押送自己前往终生不得离开的牢狱的工具了。

　　在踏上大巴车之前，赵华生微微的停顿了一下。赵华生先是深深的吸了一口气，因为赵华生知道，在自己踏上这辆大巴车之后，自己恐怕有很长一段时间都无法呼吸到外界的空气了。在深呼吸之后，赵华生抬起头，最后看了一眼硕大，明亮，温暖的太阳。因为赵华生知道，在很长一段时间之内，自己恐怕都没有办法再看到太阳，感受到阳光了。

　　但不知道是错觉还是怎么，赵华生发现，在自己看向太阳的时候，太阳好像以极快的频率闪烁了几下。那些闪烁一闪而逝，因为太阳太过明亮的缘故，赵华生也没有办法长时间的看着太阳。于是赵华生移开了自己的视线，并没有再关注这件事情。

　　可是就在稍后，等离子体生命体那兴奋无比的声音就在自己脑海之中响起：“赵华生！太阳文明没有灭绝！你察觉到了吗？刚刚太阳闪烁了几下，那是恒星人们合力改变太阳光度，以光线为载体在向地球传递信息！”

　　“它们说……人类文明，请等着我们的复仇。”

　　赵华生的心在这一刻冰凉一片。赵华生再一次抬起头，再一次看向了太阳。赵华生好像看到在太阳之上，数千数万只等离子体生命体聚拢在那里，以充满悲愤和仇恨的语气，合力向地球喊出了一句话。

　　“人类文明，请等着我们的复仇。”


第八十八章 对弗兰克的处理

　　赵华生不知道彗星撞击计划具体可以给太阳文明带来多大的损伤，但赵华生知道，损伤一定很大。全部逆聚变层都被清空，无数等离子体生命体合力构造出来的屏障被完全摧毁，太阳猛烈爆发，无数等离子体生命体瞬间灰飞烟灭，一个文明差一点灭绝……

　　等离子体生命体们当然有理由仇恨，有理由愤怒，自然也有理由复仇。这是十分自然的事情。也正因为如此，当赵华生看到这一切，听到这一切的时候，赵华生心中才会那样冰凉。

　　但此刻，除了赵华生和那只一直在自己身边的等离子体生命体之外，没有任何人察觉到这一切。赵华生同样没有就此事作出任何表示。赵华生面沉似水，平静的登上了这辆全封闭大巴车，然后安静的坐了下来。旁边，几名全副武装的警卫抱着枪坐在自己旁边，似乎在监视自己，也好像是在保护自己的安全。

　　在登上大巴车之前，赵华生的余光好像看到了蒙卓。蒙卓再也不复那种沉稳坚毅的模样，他十分失魂落魄的站在人群之外看着这里，看着赵华生被带上大巴车然后被带走，眼神之中满是痛苦。

　　大巴车平稳的发动，然后驶向未知的未来。

　　此时此刻，赤红之心号飞船之中。

　　赤红之心号飞船仍旧在太阳环绕轨道之上运转着，时刻监视着太阳之上所发生的任何事情。因为有水星作为盾牌的缘故，在太阳爆发之中，赤红之心号飞船没有受到任何损伤，又因为之前有大型补给飞船到来的缘故，赤红之心号飞船之上各种物资也非常充裕。所以，在其它所有探测力量全部被摧毁的现在，赤红之心号飞船成了人类近距离获取太阳情报的主要力量。

　　安装在赤红之心号飞船之上的高精度光学望远镜十分清晰的捕捉到了发生在太阳之上的光度变化。在截获到这段信号之后，虽然不知道这段信号到底有什么含义，但拉格尔等人仍旧不敢怠慢。他们以最快的速度将这段信息发回了地球，被安装在地球三个不同大洲之上的深空通讯网络所接收，然后又传递到了科研部之中。

　　科研部下属破译部的专家们对破解太阳之上的光度变化信号已经有了十分丰富的经验。仅仅在五分钟之后，这段信息就被完整的破解出来，然后，一份标注着“极度紧急”标识的文件被以最快的速度放到了元首的办公桌之上。

　　元首拿起这份文件，几行充满着惊悚意味的黑色大字就进入到了元首的眼帘。

　　“人类文明，请等着我们的复仇。”

　　这句话一共重复了三次，也就是说，太阳文明向地球方向将这句话重复了三次。除此之外再没有其它任何信息。

　　元首轻轻的将手中的文件放下，然后手臂开始控制不住的颤抖。不知道在多少次的梦里，元首始终无法安心入睡，而总是会被这样的可怕场景惊醒然后浑身冷汗，不知道多少次，元首总是会心中猛然一紧然后条件反射般抬头望向太阳，只有在确认太阳仍旧正常之后，元首的心情才会稍微平复一点。在这段时间之中，元首的精神时时刻刻都处在高度紧张之中。而现在……这在噩梦之中出现了无数次的情景，这元首最为担心的事情终于真正的发生了。

　　“立……立刻召集如下专家，要他们以最快的速度到会议室之中来。”元首有些无力的拿起电话吩咐了一句，在放下电话之前，元首还补充了一句话：“让弗兰克也过来。”

　　所有相关人等在二十分钟之内到齐。很显然，此刻这件事情还并没有被公布出去，所以与会专家和学者们并不知道此刻到底发生了什么事情。甚至于此刻他们的神情仍旧是轻松而愉快的，在互相交谈之间，还不断的有畅快的欢笑声发出。

　　“奥巴赫，你打算回哪个城市去居住呢？不要跟我说你要回你那该死的老家去。那里的空气闻一下都会让我感觉头晕，地上也总是光秃秃的，没有一点文明开化的迹象。不如你和我一同去首都市居住吧？”

　　“首都市那么多人，那么拥挤，还是算了，我喜欢清净。”奥巴赫笑着回答道。

　　“喂，谁有关于最近地球大气温度变化的最新数据？我想知道什么时候这温度才适宜我去北极探险？”

　　“温带内的海洋冰盖都还没有融化掉，你想去北极探险……先等两年再说吧。”

　　在这轻松愉悦的闲聊之中，元首沉着脸来到了会议室。看到元首的身影，与会专家和学者们同时安静了下来。

　　元首敲了敲桌子，然后说道：“今天召集大家前来，是因为赤红之心号飞船刚刚察觉到在太阳之上发生了一些超出我们想象的事情。事情很严重，很紧急。”

　　说着，元首对着身旁的一名工作人员微微颔首。于是那名工作人员就走到了会场之中，将手中的一叠资料发放了下去，每人一份。

　　专家们看向手中的资料，看向那一行触目惊心的黑字，然后会议室之中的气氛陡然变冷，专家们面面相觑，没有一个人能说出话来。

　　尤其是弗兰克。在看到这份资料之后，原本自信沉稳，脸上充满笑容的弗兰克在一瞬间就僵在了那里，甚至身体还摇晃了几下，差一点摔倒。

　　“没错，这就是我们从太阳之上得到的信息。赤红之心号飞船从太阳之上检测到了光度变化，破译部专家将光信号转变成了我们可以理解的文字。”元首缓缓说道，“我们就看到了太阳文明对我们人类文明的宣战宣言。”

　　“彗星撞击计划并没有将太阳文明连根拔起。它们之中的幸存者在短时间之内又发展出了庞大的族群，可以预见，在以后短时间内，它们又会恢复以往的实力，逆聚变层会被重新构造出来，太阳温度会重新降低，地球将会重新变的严寒……我们耗费了巨大的人力和物力所执行的彗星撞击计划，除了将太阳文明彻底而完全的激怒之外，没有收获到任何效果。”

　　“抱歉，弗兰克。”元首说着，将清冷的目光看向了脸色苍白，摇摇欲坠的弗兰克，“人类社会所给予你的一切荣誉和地位，都是基于你解决了太阳危机这个基础的。而现在，事实证明，太阳危机并没有被你终结。所以，我将剥夺附加在你身上的一切荣誉和光环。”

　　“我并不会因为彗星撞击计划的失败而迁怒于你，因为我们都知道，在那个时候，彗星撞击计划是唯一合适的，可以被执行的计划。除了剥夺你的荣誉和地位之外，我不会因为此事而对你做出其它的任何惩罚。但是……你没有经过我的同意，擅自将赵华生要挟人类政府的事情公布出去，在人类社会之中造成了巨大的舆论危机，也将赵华生彻底的推向了人类文明的对立面，这件事情我就不得不给你一些惩罚了。”

　　“在公布对你的处罚之前，弗兰克，我问你一句，现在的你……还有没有再次终结太阳危机，毁灭太阳文明的办法？”

　　弗兰克脸色苍白，听到元首询问，弗兰克喃喃自语道：“办法？还能有什么办法？上帝送给了我们一颗亚瑟彗星，我不认为上帝会将第二颗亚瑟彗星再送给我们。而且……彗星撞击计划已经被证明为不可行，就算我们有第二颗亚瑟彗星，我们难道还要继续将它撞向太阳吗？”

　　“很好，也就是说你已经没有任何办法了。”元首面无表情的点了点头，“而且，以你现在的精神状况，我认为你并不适合继续参加此次会议。那么，警卫，将弗兰克送回家，让他呆在家里等待进一步的处理通知吧。注意，除非得到授权，否则弗兰克你不允许离开家门一步。”

　　弗兰克面色苍白的点了点头，然后在警卫的簇拥之下离开了会场。弗兰克知道，虽然话语明面上是说让自己回家等候处理通知，可是实质上……自己被软禁了。除非接下来事情有重大转机，除非赵华生可以原谅自己，否则……自己是不大可能离开家了。

　　警卫将弗兰克送走，会议室之中则再一次陷入了死寂。元首有些疲倦的揉了揉额头，然后说道：“接下来我们要讨论一下，我们该如何应对此次事件。”

　　“我认为，我们需要讨论两个方面的问题，一，既然和太阳文明和解已经不可能，双方既然已经进入到不死不休的阶段，那么，太阳文明所宣称的对我们人类文明的复仇会是什么形式，我们该如何去防御。”

　　“第二……该如何重新评估赵华生这个人。重塑世界计划已经失败，我们是否真的要答应赵华生的条件，以此来换取赵华生交出解决太阳危机的办法。”


第八十九章 人类末日

　　面对着元首的这两个问题，会场之中满是一片死寂。

　　仅仅在十几分钟之前，他们还在开心愉悦的讨论着以后的生活该怎么安排，但仅仅在这十几分钟之后的现在，这些专家和学者们就从天堂落入到了地狱。

　　普通人可以无知，可以逃避，但是他们不能。他们掌握了整个人类文明之中最丰富的知识，拥有最优秀的科学思维，所以当灾难发生的时候，理应由他们去面对，由他们去找出解决问题的办法。

　　一片死寂之后，一名科学家说道：“关于太阳文明的复仇方式，我认为有如下几种可能。依据以前飞蛾号撞击器以及彗星撞击计划的后果，以及逆聚变层之上出现在太阳极地的不间断的能量爆发来看……”

　　在以前逆聚变层还存在着的时候，科学家们从太阳两极经常观测到极其猛烈的爆发现象，有极其高能的伽马射线和X射线，以及中微子流，高能带电粒子流和可见光辐射从那里发出。科学家们推测，之所以出现这种爆发的原因是等离子体生命体们将其它区域的太阳能量收集了起来，然后运输到太阳两极，从那里释放了出去。

　　逆聚变层聚变的产物是逆物质，逆物质并不稳定，会在短时间内爆发然后释放能量，这是科学家们都已经知道了的事情。从本质上来说，逆聚变层不吸收能量也不产生能量，它仅仅充当一个能量的暂时载体。当初也正是因为如此，赵华生才说出“逆聚变层是一个理想的戴森球模型”这样的话语。很显然的，如果寻找到了存储逆物质的办法，那么太阳的能量就可以被收集起来然后加以利用。这将会是比化学能源高出一个层次的新型能源。

　　而既然如此，那么很自然的就会得出下一个问题，也就是，覆盖了整颗太阳的逆聚变层逆聚变所产生的逆物质去了哪里？换句话来说，也就是，太阳辐射能量降低了，那么，那么降低的能量去了哪里？很显然，依据质能守恒定律来看，那些能量并不会凭空消失掉。

　　那么，从太阳两极不断出现的猛烈能量喷发现象就完美的回答了这个问题。很显然，逆聚变层所产生的逆物质被等离子体生命体们运输到了太阳两极，然后在那里引爆，这样才将太阳多余的能量释放了出去，让它们不至于对太阳的整体环境造成影响。

　　而之所以等离子体生命体们选择在太阳两极引爆释放这些能量，科学家们对此也做出了一些推测。科学家们认为，在太阳两极，循着太阳磁场磁力线的方向释放这些能量可能相比起来更加的便利，也更加的稳定。而地球处在太阳系的黄道面之上，黄道面在太阳赤道面附近，发生在太阳两极的猛烈能量爆发并不会影响到地球。

　　此刻，这名科学家就依据这些已经知道的东西做出了自己的推论。

　　“依据这些现象来看的话……我认为，太阳文明对我们人类文明所采取的报复手段最有可能的是……大规模的能量爆发。借助太阳本体对地球进行攻击，以图毁灭我们人类文明。”

　　“具体来说是什么？”元首询问道。

　　“我认为，太阳文明可能会在重新构造出逆聚变层之后，不再将逆聚变层所产生的逆物质运输到太阳两极去释放掉，而是会将逆物质聚集在太阳系黄道面，正对着地球的方向释放。而这，会为地球带来以下几方面的影响。”

　　“首先，一，高能伽马射线攻击。逆物质爆发会释放极其强烈的伽马射线，伽马射线会损坏地球臭氧层，直接照射人体的话，还会给人体带来不可逆的破坏，会导致大规模的癌症，白血病等病症的流行。”

　　“有没有办法防御？”元首问道。

　　这名科学家摇了摇头：“没有办法防御。除非我们人类全部躲在掩体之中，不直接面对太阳。”

　　停顿了一下，这名科学家继续说道：“其次，X光和紫外线攻击。X光和紫外线会造成和高能伽马射线类似的后果，它们同样有可能引发地球之上极大规模的物种灭绝，同样会对我们人类造成极大的损害。这一种攻击方式我们同样没有办法防守，除非我们躲在地下掩体之中。”

　　“第三，可能的中微子流攻击。中微子流攻击会对地球，对我们人类造成什么样的影响暂时不得而知，但可以肯定，那对于我们地球来说一定不会是好事。同样，该攻击方法我们也没有防御办法。”

　　“第四，高能带电粒子流，也即太阳风攻击。地球磁场可以抵御太阳风，但是如果太阳风过于猛烈的话，地球仍旧会受到影响。在以往时候，太阳上出现高能级的耀斑爆发的时候，地球之上通常会出现卫星受损、电网受损、信号传输受到影响的事件，而可以肯定，如果太阳文明采取太阳风攻击的话，太阳风的强度一定会比历史之上任何一个时候都将猛烈，甚至要比彗星撞击计划之中我们所遭受的太阳风还要猛烈。而太阳风攻击见效快，效果高，我认为……太阳文明没有任何理由放弃使用此种攻击方式。同样的，对于此种攻击，我们仍旧没有任何抵御的办法。”

　　这名科学家有些沉痛的说着，“极高强度的太阳风攻击会剥夺我们人类文明的一切科技手段。因为信号干扰过于强烈，卫星通讯，移动通讯将会受到影响，最极端的情况是我们将丧失任何远途信号传输能力。太阳风还会对电网设备造成严重影响，在此后，电网不稳定以及故障频发将会是一个常态，甚至连家用电器以及工业电器都会受到影响，最极端的情况是，我们将无法再使用电力，我们将不得不退化到以前的机械力，乃至于畜力，人力时代。”

　　“想想看，如果我们丧失了一切远途通讯手段，丧失了使用电力的能力……那么，我们人类文明会变成什么样？不仅如此，因为各种射线的爆发，人类社会之中，癌症和白血病，以及各种奇奇怪怪的因为基因变异而导致的病症将会像是感冒一样流行，我们的后代之中至少有一半会是畸形儿，剩下一半就算不是畸形儿，也会从一出生开始就患上了各种先天性的，无法被治愈的病症……健康的婴儿或许只有千分之一，甚至万分之一。而这一切，我们完全没有应对的能力，因为丧失了电力的使用资格，我们的科研发展也会被锁死，我们包括医疗科技在内的所有科技全都无法再取得突破。换句话说……那将会是我们人类文明的末日。”

　　这名科学家的话语之中描述了一副恐怖的末日场景，而最最关键的，就是人类文明对这一切根本就没有应对的能力。人类只能像是躺在砧板上的肥羊一般，无奈的接受屠刀的宰割。

　　“这就是太阳文明所拥有的，可能对我们采取的报复手段。”这名科学家摊了摊手，“没有办法，太阳是我们的生命之源，而太阳文明控制了生命之源。在对决之中，我们天然的处在劣势。”

　　元首不敢想象这名科学家所描述的那些画面，那真的太可怕了，那种情景，足以将任何人从睡梦中惊醒，足以让任何人吃不下饭，睡不着觉。

　　我们该怎么办呢？

　　元首抬起头来，缓缓扫视了一圈会议室。此刻在会议室之中就坐的，无一不是人类文明之中的绝对精英，他们掌握着最丰富的知识，拥有着最杰出的思维，还随时可以调用人类文明之中最多的资源。可是所有人在面对元首目光的时候都选择了回避，没有任何一人敢和元首对视。每个人都一筹莫展。

　　会议室十分安静，甚至有些死寂的味道。没有任何人反驳方才那名科学家的话语，很显然，所有人都默认了那名科学家所说话语的真实性。

　　元首有些痛苦的抱住了自己的脑袋，足足几分钟时间，元首才抬起头来，说道：“我决定……执行避难所计划。我们在地下深处建造一个城市，借助厚厚的地层来防御太阳文明对我们的攻击。科研部，我需要你们立刻拿出一个计划，评估建造地下避难所所需要的资源和时间，以及详细的建造计划。”

　　地下避难所是未完工的生命之城的翻版，只不过生命之城已经无法应对接下来更加复杂和艰难的局面，所以地下避难所的建造势在必行。

　　“我们将通过地下避难所来延续人类文明的血脉，保留人类文明的种子……”元首缓缓说道，“还有……我会去再一次亲自去拜访赵华生。”

　　无论赵华生是否真的掌握了终结太阳文明的办法，在此刻的尝试了各种手段都无济于事的人类文明看来，赵华生都是唯一的希望，唯一的救命稻草。


第九十章 舒适的监狱

　　赵华生沉默的坐在大巴车之中。大巴车是全封闭的，四周也没有窗户，所以赵华生看不到外面的任何景色。大巴车开的很平稳，一点都没有颠簸，就像没有动一样。

　　那几名看守着赵华生的警卫也各自沉默。大巴车之中一片死寂。不过赵华生的脑海可不是沉寂的。等离子体生命体的声音不断的在赵华生脑海之中回响，那声音之中夹杂着难以忍耐的兴奋和激动的情绪，有的时候等离子体生命体对赵华生说出的声音之中根本就没有任何含义，根本就只是一些兴奋的语气词而已。

　　赵华生可以理解等离子体生命体此刻的心情，知道此刻的它是多么的兴奋和激动。虽然从某些方面来说，这只一直监视着赵华生的等离子体生命体其实是和太阳文明没有多大联系的——它们的生活不会有交集，双方也无法通讯，太阳文明的科技成果不会让此刻的这只等离子体生命体受益，太阳文明的做法也不会为它带来影响。但冥冥之中的血脉关系让这只等离子体生命体仍旧忠实的承担着自己的职责。

　　有时候赵华生甚至会想，那只被李奇所长偶然之间制造出来的初代等离子体生命体是不是在一开始的时候就计划好了这一切。它很早就有了预谋，很早就已经打算回到太阳上去繁衍出属于等离子体生命体的文明，并且很早就预判到了太阳文明和人类文明之间必将会有一战，两个文明只能最终存活下来一个。所以它才会冒着太阳环境模拟器损坏的风险冒险诞生出自己的后代，并且将它留在地球，让它承担监视人类文明之中最杰出的，最有可能寻找到太阳文明真相的科学家的责任。

　　事实上，它的安排确实生效了。李奇因此而死，赵华生因此而成了人类文明之中所有人都认为的“叛徒”。

　　大巴车仍旧在沉默之中前进。车子不知道开了多久才停下，然后车门被拉开，几名警卫簇拥着赵华生下了车。赵华生看了看前方，那是一个安静的独栋小院，小院周围环境十分优雅，站在前方的赵华生甚至还能闻到花草的香味，听到隐约的鸟叫声。

　　赵华生知道，这大概就是人类文明准备软禁自己的地方了。不过既然赵华生已经知道了太阳文明并没有灭亡的事情，那么赵华生自然也会知道，人类文明软禁自己的计划已经流产，自己，大概在这里住不了多长时间了。

　　对于工作人员和警卫的指挥，赵华生没有任何的抗拒。在将赵华生带到小院之后以后，一名警卫说道：“你以后就居住在这里，等待对你的处理通知吧。你缺少什么东西，想要什么东西都可以和我们说，我们负责满足你的要求，但是你不可以离开这里，一步都不可以。”

　　“好的。”赵华生点了点头，走进了小院之中，顺手将院门关上了。那些警卫并没有跟着赵华生走进来，但赵华生知道，他们并没有离开。赵华生几乎可以肯定，在这个独栋小院周围至少有数百名军人埋伏着，负责监视自己的同时，也在确保自己的安全，防止邪教分子或者暴民前来暗杀自己。

　　小院从外表看起来很普通，就像是太阳危机爆发之前，在农村之中随处可见的那些小院一样，可是走进来之后，赵华生才发现，这个小院布置的十分精致，东西虽然杂乱，但是摆放之间却有一种贴近自然的美感。无论是门口的葡萄架，还是院子左侧的水窖以及墙壁上的瓜架都是这样。

　　房间之中的东西布置也一应俱全。有电视，有电脑，有舒适的大床，宽阔的沙发等。赵华生完全可以舒适的居住在这里。但是，如果将这里看做一个监狱的话，那么这所有的布置看起来就多了一种残酷冰冷的意味。

　　再舒适的监狱仍旧是监狱，它仍旧比不上一个破败，但是来去自由的居所来得好。

　　赵华生随手拉开了冰箱门，并没有出乎赵华生的预料，冰箱里早就摆满了各式各样的饮料，且冰镇的恰到好处。赵华生拿出一罐啤酒，然后坐在沙发上，仰头喝了一大口，然后就拿起旁边的遥控器，打开了电视。

　　赵华生并不着急，赵华生知道，很快就会有人来找自己。在当前的处境之下，由不得人类政府不对自己低头。因为自己掌握着可以拯救整个人类文明的钥匙。

　　“你说，人类政府下一步会如何做？”在这个时候，赵华生脑海之中再一次响起了等离子体生命体的声音。

　　赵华生说道：“元首一定会来找我的，我所提的条件，他们一定会答应的。”

　　“你仍旧想到月球上去？”

　　“当然。在软禁之中舒适却没有自由的度过一生只是迫不得已之下的选择。如果能到月亮上去，我何必在这里浪费我的生命？”赵华生漠然回答道。

　　赵华生并不担心自己的话语会被这个房间之中可能存在的监视和监听设备收集到。因为等离子体生命体在经历过李奇事件之后已经聪明了许多，只要是它主动对赵华生说话，那么就代表着，它已经暂时屏蔽了监视和监听设备的运转，已经确保了交谈不会泄露。

　　“在这里陪伴你度过一生对于我来说同样是一个迫不得已的选择。我也很乐意到月球上去。”等离子体生命体说道。赵华生则继续小口的抿着啤酒，没有回答。

　　在赵华生来到小院之后不足一小时，一个由十辆黑色轿车组成的车队来到了小院之前。车队之中，最中间那辆汽车恰好停在了小院门口。车门拉开，元首那枯瘦，疲倦，但看起来仍旧充满力量感的面容就出现在了这里。

　　“我一个人去和赵华生谈谈，你们留在这里，不要打扰我们。”元首淡淡的吩咐了一句，然后就推开院门走了进去。

　　当元首来到赵华生房间之前，并且将房门推开进入房子里面的时候，赵华生仍旧坐在沙发上拿着那罐啤酒慢慢的喝着。房门被推开的声音丝毫没有影响到赵华生，甚至没能让赵华生侧目去看一下。好像赵华生早就预料到了此刻所发生的这一切事情。

　　元首在赵华生面前坐下，脸上露出了一个略显苦涩的笑容，然后问道：“能不能给我也来一罐？”

　　赵华生仍旧没有侧目，只是懒洋洋的伸出左手来指了指冰箱，然后说道：“冰箱里有，自己去拿。”

　　元首便又站起身来，走到冰箱之前拿了一罐啤酒，拉开拉环，然后仰起头来咕咚咕咚喝了一大口。之后元首放下啤酒罐，一点风度都没有的用手背猛地一抹嘴巴，叫了一声：“痛快！”

　　赵华生仍旧喝着自己的啤酒，没有回应。

　　“你知道的，我年纪大了，医生们已经严格的禁止了我饮用酒精类饮料，尤其是冰镇过的。”元首有些恋恋不舍的看着那罐冰镇啤酒，继续说道：“我已经有十三年时间没有尝过酒的味道了。”

　　赵华生轻轻的点了点头。

　　“在我和你差不多年纪的时候，我过的可远远没有你这样潇洒。”元首笑道，“唔……我想一下，那时候我差不多应该是在市政府工作，好像是担任了某个方面的头头吧，时间太久，已经记不清了。在之后的几十年中，我一步步来到了人类政府元首的位置……”

　　“我不敢说我是一个合格称职的领袖，但我可以说，在我的能力范围之内，我在努力让我们的文明变得更好，为了这一点，我牺牲了许多许多。很多在常人看起来十分寻常的娱乐，统统与我无缘。所以我才很羡慕你，在这个年纪就有了这样的地位。”

　　“你的人生还很长不是吗？”元首说道，“你至少还有六十年的寿命，在这六十年寿命之中，你完全可以享受到人生的精彩，拥有数不清的其它人根本难以想象到的美好经历，所以我才很疑惑，到底是什么原因驱使着你做出脱离人类文明的决定呢？”

　　“你太幼稚，也太不成熟。仅仅是爱人的背叛，又或者舆论的压力，就给你带来了这样不可弥补的心理伤害么？我其实可以理解你现在的感受，但我还是要说，年轻嘛，总有一些事情想不开也看不开，到了我这个年纪，你就能体会到这时候的你的想法是多么的可笑。”

　　“但是有一点很重要……你现在虽然年轻，但你现在所做的决定仍旧需要你来负责。而你现在的行为，将决定你未来六十年寿命的所有。”元首说着站起身来，声音也变大了一点：“此刻的我并不是以人类元首的身份，而仅仅是以一个年迈的，过来人的身份和你对话。此刻的我对你也没有任何利益驱使的理由。因为太阳危机已经结束了，你所掌握的一切已经没有了价值。但你是一个优秀的年轻人，我不忍心见到你就此踏上歧路。”

　　“所以……放下你心中那些包袱，重新回到人类文明的怀抱之中来，如何？”


第九十一章 李薇的暗示

　　元首说话的声音十分宽厚温和，从逻辑上和情理之上，元首的话语也完全无懈可击。甚至这话语之中还有一些淡淡的威胁以及利诱：“你所掌握的东西在太阳危机已经结束的现在已经没有了价值，那么你为何还是不肯将它交出来？交出来的话，你会拥有完美的人生，不交出来，你将在监狱之中度过你余下的生命。”

　　“你要知道，这是你最后的机会。”元首淡淡说道，“我之所以亲自来找你，有两个原因，一，是你寻找到了太阳危机的真相，你对人类文明做出过极大的贡献。二，你确实是一个优秀的年轻人，失去你，是人类文明的损失。所以……我今天亲自来了。我只需要你的一个回答，可以，还是不可以。如果你说不可以，我保证立刻就走，再也不会来见你，同时，你也将失去最后一次离开监狱的机会。”

　　“那么，现在请做出你的回答，是可以，还是不可以？”

　　赵华生坐在这里，元首站在赵华生面前。元首的身躯老迈而枯瘦，但此时此刻，元首就像是战神一样威猛。如果换一个人，在这样庞大的精神压力之下恐怕会完全失去理智，但这对赵华生并没有用处。

　　因为赵华生掌握了一个足以对元首一击致命的情报，那就是太阳危机其实并没有结束，太阳之上仍旧有等离子体生命体在活动。而包括元首在内的所有人都不知道赵华生其实已经知道了这件事情。

　　赵华生再次抿了一口啤酒，然后将啤酒放在桌子上，轻轻的整理了一下衣领，然后抬起头来和元首对视，三个字被赵华生从嘴中吐出来：“不可以。”

　　“嗯？”元首眼睛猛地一眯。赵华生从那双浑浊老眼之中看到了毫不掩饰的杀气。

　　这毕竟是一个文明，几十亿人类的领袖。

　　赵华生却完全不为所动。赵华生的语气仍旧平淡：“元首，不得不承认，你表演的确实很好，我差一点就被你骗过去了。但是很遗憾……你骗不过我。我知道的，太阳危机其实并没有结束，太阳之上仍旧有等离子体生命体在活动，彗星撞击计划已经被证明其实是无效的，对不对？”

　　“不仅如此，我还知道，你们接到了太阳文明传递过来的信息，那段信息的具体内容是……‘人类文明，请等着我们的复仇’，是不是？”

　　“而……也正是因为这样，你才会来找我，试图得到我解决太阳危机的办法，以此来拯救人类文明的……对不对？”

　　“你是怎么知道的？是谁向你泄露了这件事情？”老者的眼神瞬间变得严厉，目光明亮到似乎能刺破人的心防，“告诉我！”

　　赵华生耸耸肩，没有回答。

　　“你不肯告诉我是谁泄密的……没关系。”老者眯着眼睛说道，“我会查出是谁泄的密，然后以反人类罪来审判他，让他的一生都只能在牢狱之中度过。”

　　“这和我没关系，随便你怎么做。”赵华生再次耸了耸肩膀，“话说回来，你说了这么多，不就是想从我嘴中撬出毁灭太阳文明的办法么？我可以将办法交给你们，还是那句话，只要你答应我，帮我在月球之上建造一个可永久居住的基地就可以。”

　　被赵华生一击致命的老者话语之间已经完全没有了之前的威势。那种笼罩在老者身上，贯穿老者一言一行的庞大精神压力在不知不觉间消散。元首的语气也软了下来：“华生，这毕竟是关系到人类文明生死存亡的大事，那可是几十亿的人口啊……华生，不要再执迷不悟了，告诉我，到底该怎样才能将那些可恶的等离子体垃圾毁灭掉！”

　　赵华生淡淡说道：“人类文明的生死存亡与我何干？我只要月球基地，这是换取我拯救人类文明的必要代价。要么看着人类文明从此消亡，要么帮我建造月球基地，二选一，你自己看着办吧。”

　　老者的气势再一次衰弱了下去。老者张了张嘴巴，还想再说些什么，赵华生已经直接站了起来，简明扼要的吐出了两个字：“再见。”

　　老者摇摇晃晃的走出赵华生的房间，在关上房门之后，老者对着房间低声怒吼了一句“疯子”之后，就转身离开。

　　在离开赵华生的小院之后，元首又来到了一处监狱之中。对着随行人员吩咐了几句，李薇就被再次带到了那个中间有着铁栅栏隔离的房间，被锁在了铁椅子之上，老者则隔着铁栅栏坐在了李薇对面。

　　比起前一段时间，现在的李薇消瘦了许多，也憔悴了许多。许久没有打理过的头发乱糟糟的披在头上，皮肤也十分粗糙，看起来十分的落魄。但李薇的眼神一直维持着平静。

　　“李薇，帮我做一件事情。如果你肯答应我，并且将这件事情做好的话，我可以让你恢复自由，且给你你想要的一切东西。”老者十分简要地说道。

　　李薇淡淡的笑了笑，然后说道：“包括杀死赵华生？”

　　老者摇了摇头：“不包括。”

　　“但是除了这件事情，所有其它的事情我都不想。”李薇微笑着说道。

　　“你不想听听我想要你做什么事情么？”老者问道。

　　李薇慢慢的抬起了头，仍旧微微笑着，然后说道：“说吧，我有兴趣听听。”

　　老者沉默一下，然后说道：“伪装成迷途知返，悔悟过去的模样去接近赵华生，修复赵华生心中的残缺，让赵华生重新回到人类世界的怀抱中来。”

　　“为什么来找我？为什么不找别人？我不信你找不到比我漂亮，比我温柔，比我聪明的人选来担任这个职责。”

　　“我尝试过，但是全部失败了。”元首直言不讳地说道。李薇脸上的笑容就更深了一层：“倒是没有想到，赵华生这个畜生对我这么痴情。元首，你所说的任务，很抱歉，我无法去承担，但是我并不想看到人类文明被毁灭。所以，我可以将改变赵华生心意的办法告诉你，再由你寻找合适的人选去完成这件事情。”

　　老者的眼睛眯了起来，声音也开始变得沉稳：“告诉我。如果你的办法确实可行，我同样可以让你恢复自由。”

　　李薇脸上带着和煦的微笑，就那样直直的盯着元首，不说任何话，不做任何动作。

　　元首的眉头有些疑惑的皱了起来，在李薇维持这种表情和动作三十秒钟之后，元首想出言催促一下李薇，但就在这个时候，元首的心中有什么东西猛然跳了一下，所以元首便没有说话，而是继续等待着。

　　元首足足等了五分钟的时间。在这五分钟时间之中，李薇则一直保持着同一个微笑，保持着同一个动作。元首的心中却翻起了惊天骇浪，在这浪花之中，有一张白纸在不断的沉浮。那是李奇曾近留下来的那张白纸，在此时此刻，这张白纸之上隐隐有光芒散发出来，和此刻不说话也不动的李薇融合到了一起，在共同的向元首诉说着什么。

　　许许多多的碎片出现在了元首的脑海之中，从李奇的死，李奇所留下的遗言，以及那张白纸，还有李薇对赵华生的忽然背叛，还有赵华生忽然异常坚决的宣布要脱离人类文明……这一切破碎的线索，在极短的时间之内，伴随着此刻李薇的笑容快速的在元首的脑海之中组合了起来，最终组合成了一张完整的链条。

　　所有的疑惑在这一刻全部得到了解答。元首忽然间明白了所有的事情——能成为一个庞大文明的领袖，元首的智慧必然十分出众。在这之前，元首没有想到这一切的原因仅仅是缺少一个钥匙。而此时此刻，李薇将这枚钥匙交给了元首。

　　就像一个异常复杂的绳结，纷乱如麻，让人根本就不知道该从哪里下手才能将这个绳结解开。元首之前所面对的就是这样一个情况。可是李薇现在将最关键的地方告诉了元首，让元首找到了最关键的那个线头，于是元首只要伸出手来，捏住那个线头，然后一扯……这个困扰了他许久的绳结就被解开了。

　　在这一刻，元首什么都明白了。

　　“华生……是我误会你了。原来你一直在为人类文明的延续，冒着被杀死的危险在抗争，甚至连背负上人类叛徒的名声，受到所有人的仇恨都在所不惜……华生，你是人类文明有史以来最伟大的英雄，当之无愧的英雄，真的是我误会你了。”元首在心中默默的想着，在这一刻，在明白了所有之后，以元首的心理素质都忍不住有一种热泪盈眶的感觉。

　　因为只有元首知道，为了拯救人类文明，赵华生到底做出了怎样的牺牲，付出了怎样沉重的代价。李薇虽然也知道赵华生的某些安排，但这段时间李薇一直被关押在监狱之中，没有办法接触外界的资讯，自然也就不知道此刻赵华生的处境。


第九十二章 曾经的联名信

　　依据自己已经掌握的情报，以及此刻李薇的暗示，元首知道了一切。元首依靠自己的智慧和逻辑思维能力将整个事件完全还原了出来。虽然此刻元首尚且不能完全证明这一切的真假，但元首已经从自己的心底相信了这一切。

　　“原来李奇没有将太阳危机的真相说出来，只留下了一张白纸以及其余的一些暗示……是因为受到胁迫的缘故。”

　　李奇大概是受到胁迫的，这一点元首的智囊团们很早就做出了相关推测，只是一直没有有力的证据来证明这一点。现在，结合此刻的情况，元首终于肯定了这一点。

　　而能胁迫李奇的又会是谁呢？……只有可能是等离子体生命体。

　　正是因为等离子体生命体的存在，李奇才无法说出一切，甚至在太阳危机爆发之后还被杀死，付出了自己的生命。

　　如果这一切元首没有想错的话，那么此刻赵华生的古怪行为也就可以得到解释了。赵华生同样被胁迫了，同样走上了李奇的覆辙。赵华生同样无法将自己的心中所想明确的表述出来，赵华生同样只能通过暗示向外界传达自己的诉求。

　　而从李薇这里得到解释一切的最关键的那个钥匙之后，元首已经领会到了赵华生的意图，也知道了，赵华生并不是真的背离了人类社会，甚至于，此刻人类社会对于赵华生的猜忌和怨恨都很有可能是赵华生自己一手导演出来的。再联想到原本和赵华生感情极好的李薇在此次事件之中所扮演的角色……元首更加肯定了自己心中所想。

　　而这一切都是为了什么呢？当然是为了月球基地。赵华生已经明确的提出了自己的诉求，也通过这种方式向人类社会传递出了这个信号：“我已经找到了终结太阳文明的办法，这个办法的关键点之一，就是必须在月球之上建造一座基地。”

　　元首终于明白了这一点。在月球上建造基地，独自到月球之上去生活，并不是赵华生真的要脱离人类文明，而是为了终结太阳文明。

　　此时此刻，元首有一种立刻将所有的事情昭告天下，为赵华生洗脱冤屈的冲动。但元首知道自己并不能这样做。元首虽然已经明白了大部分事情，但仍旧有一个疑问萦绕在元首心中，在这个疑问得到解答之前，元首不会将自己想到的任何事情公布出去。因为这可能会给赵华生带来危险，甚至会为整个人类文明带来危险。

　　“如果说华生一直受到等离子体生命体的监视的话……那么李薇呢？李薇难道也受到了等离子体生命体的监视？为什么李薇不肯明明白白的将这一切告诉我，而是选择冒着被我误解，乃至于会错意从而耽误了大事的风险，通过这样一种隐秘的方法向我传递信息？”

　　不可否认，通过此刻李薇这种隐秘的方式来传递信息是有很大风险的。如果自己稍微一不注意，又或者暂时没有想明白这些事情，那么自己就很容易将这一切错过去。

　　并且，除了风险之外，这种信息传递方式还有一个致命缺点，那就是太需要时机。这也意味着会耽误，浪费掉大量的时间。元首甚至在想，如果自己早一点得到李薇的暗示，能让自己早一点明白赵华生的意图，人类文明会不会少走许多弯路，节省许多原本被浪费掉的资源？比如彗星撞击计划或许就不会被执行，人类文明也不会陷入到此刻的处境……

　　元首虽然暂时还没有想清楚这到底是为什么，但是元首知道，既然赵华生和李薇都选择这样的做法，那就一定有他们的道理。既然如此，自己也应该选择同一做法，谨守这个秘密，不通过任何明面上的，包括语言，文字，手势，眼神等一切途径将秘密泄露出去。

　　李薇仍旧在微笑着，元首仍旧在思考着。片刻之后，元首忽然找到了这个疑问的答案。

　　“我明白了……赵华生受到了等离子体生命体的监视，但是赵华生没有办法确认在地球之上到底存在着几只等离子体生命体。很有可能，在地球之上，除了一直监视着华生的那只等离子体生命体之外，还有其它的等离子体生命体在地球之上活动，甚至它可能就存在于这个房间之中……正是因为没有办法确认到底有没有，为了确保安全，确保计划成功，李薇才只能通过这种隐秘的方式向我暗示什么。”

　　这一点确实是没有办法确认的。很显然，既然最初的那只等离子体生命体在还处在太阳环境模拟器之中的时候就已经在处心积虑的谋划以后的事情，那么，隐瞒自己所繁殖后代的数量似乎也并不是什么不可理解的事情。或许它繁殖出了十个，一百个后代，并且这些后代之间互相还有自己隐秘的联系渠道，只要自己这边一露出破绽，被某个等离子体生命体察觉到，赵华生立刻就会有危险。

　　“但是……我真的很好奇，华生一直在要求我帮他在月球之上建造一个月球基地，那么以后呢？一个月球基地而已，难道和毁灭太阳文明之间存在着什么关联？可惜，我并不是科学家，为了确保华生的安全，我也没有办法去向其他科学家们询问这件事情。”

　　那么现在摆在元首面前的就是一个很艰难的选择。到底是相信自己的推测和判断，然后去相信赵华生，还是仍旧将赵华生当做一个反人类主义者？要知道，通过现在已有的线索，虽然确实可以得出自己那些结论，可是，自己却没有办法确保自己的推测就一定是正确的。

　　如果……自己的推测是错误的呢？如果自己的推测是错的，自己错误的选择了相信赵华生，那么人类文明就将会被这一次错误的决定拖入到无底深渊之中。

　　这是一个很艰难的选择。此时此刻，就算以一整个文明元首的决断，都忍不住产生了迟疑。元首知道，自己判断的正确与否，将真正的关系到整个人类文明的命运。同时最主要的，因为无法将这件事情说出去的缘故，元首无法得到来自任何人，包括科学家、参谋、心理分析专家、情报专家等一切专业人员的专业建议。元首只能依靠自己的判断。

　　这个选择的干系真的是太重大了，重大到元首的手都开始控制不住的轻轻颤抖。

　　人类文明的命运，就取决于自己的一念之间。

　　在元首脑海之中如同惊涛骇浪的时候，李薇忽然间有了动作。李薇忽然哈哈大笑起来，笑的上气不接下气，然后像是疯子一般叫道：“哈哈，想要我告诉你改变赵华生心意的办法？做梦去吧！”

　　元首皱了皱眉，十分干脆利落的站了起来，然后吩咐道：“重新把她关起来，好好地看守。注意，不要虐待她，物质条件上也尽量满足她。这个人还有用处，不能出意外。”

　　说完之后，元首转身离开了监狱，重新坐上了那辆黑色汽车，元首没有说话，被隔离板隔在前座的司机也没有询问，车队也没有动作，所有人都在默默的等待着。

　　足足过了十几分钟时间，元首才揉了揉额头，然后说道：“再去赵华生那里。”

　　车队随之启动，在半个小时时间之后，元首再一次来到了赵华生所居住的小院之前，出现在了赵华生面前。

　　赵华生仍旧拿着一罐啤酒在慢慢的喝着，眼神出神的盯着窗外，似乎在窗外有什么东西吸引到了他的注意力。和上一次一样，对于元首的来访，赵华生同样没有做出任何反应。

　　元首自顾自的在赵华生对面坐下，然后说道：“华生……你真的决定要彻底背离人类文明了么？你，你要想清楚你这样做的后果。这是不可弥补，不可挽回的大事，就算你最后真的拯救了人类文明，就算你以后后悔了，人类文明也绝对不可能再原谅你。”

　　赵华生喝了一口啤酒，淡淡说道：“我不想在废话上浪费时间。”

　　元首的神色便有些黯然：“华生，你还记得在你大学时候，由你负责起草，然后一共三十七名学生联名发给我的那封信么？”

　　赵华生淡淡道：“怎么，有什么问题吗？”

　　元首略有些伤感的回忆着说道：“那时候我刚刚成为元首不久，看到了你们的来信之后，我还亲自执笔给你们回了信……我到现在还记得那封信的内容。信中有一些你们这些学生社团调查的关于工业企业污染环境的一些触目惊心的案例，在信中，你们呼吁说要加强对环境污染的治理……你或许不知道，当时刚刚上任的我受到了很大的触动。在我任职期间，我强力推行了一系列保护环境的政策，这其中就有很大一部分是因为你们的原因。当时的你们让我看到了人类文明新一代年轻人的责任感和行动力，也正是从那个时候起，我就已经记住了你的名字。”


第九十三章 合作愉快

　　元首静静的说着，似乎已经回到了那个仍旧美好，没有太阳危机的年代。赵华生则一直默然不语。赵华生的记忆力十分出众，甚至曾经得到过某次记忆大赛的冠军。所以赵华生十分清晰的记得，自己在大学生活之中十分平凡低调，不要说组织同学给政府元首写联名信，就连同学聚餐之类的小活动都没有主持过。

　　元首神情之中满是感慨：“那时候的你对我们的文明，我们的世界充满了爱意，虽然这份感情有些偏激，但仍旧不可否认，你的初衷是好的。可是现在……你为什么变成了这样？”

　　赵华生可以百分之一百的确认元首所说的事情根本就不存在。但赵华生却并没有否认元首的说法，而是像当初回应李薇那样回答道：“人总是会变的。那时的我看不清人类这个族群的真面目，所以才会做出那些傻事。但是现在不同。我已经完全看清楚了人类的真实面目，让我感到恶心反胃的真实面目。我以我曾经是一名人类而感到耻辱。”

　　就像当初和李薇之间的对话一样。赵华生十分清楚的知道自己并没有做过那些事情，但赵华生仍旧平静的为那些事情做出了自己的解释。

　　“不，人类文明一直是这样，凡事都有两面性，你不能因为只看到了丑恶的一面而忽视了美好的那一面。”元首忽然站了起来，神情激动：“就像现在的人类社会，你虽然遭受到了背叛，遭受到了猜忌，可是，可是我们的文明之中仍旧有许多美好存在不是吗？为了我们文明的延续，有多少人正在默默的奉献着，牺牲着，为了帮助别人，有多少人奉献出了自己的一生？这些美好你为什么一点都看不到？”

　　“华生，你被丑恶蒙蔽了双眼，不要再这样了，赶快回头吧，好不好？”元首的神情之中甚至充满了祈求。这种表情已经很久很久没有在元首身上出现过了。

　　但赵华生仍旧无动于衷。赵华生的神情仍旧冷漠。赵华生拿起啤酒喝了一口，然后再次将视线放到了窗外：“你的所有说辞都无法打破我的心防。我仍旧给你两个选择，一，答应我的条件，我们做一个交易；二，你软禁我一生，我会眼睁睁的看着人类文明步入灭亡。”

　　“具体如何决断，选择权在你。”赵华生平静的说着，眼神清冷而明亮。赵华生直直的看着元首的眼睛，等待着元首的回答。

　　当元首来询问自己一件根本就不存在的事情的时候，赵华生就已经明白了元首的意思。同时，当赵华生为根本就不存在的事情做出解释的时候，元首同样也已经确认了一些事情。这些事情和李薇的表现，以及元首知道的那些情报联合起来，就更加增加了元首自己所做出的那些推测的正确性。元首直视着赵华生的眼睛，观察着赵华生眼神之中的平静和漠然，然后在心中对自己默默说道：“华生，我明白你的意思。”

　　在这一刻，元首脑海之中冒出了一个念头。元首在思考将等离子体生命体杀死，将赵华生从被胁迫状况之中解救出来的可能性。如果可以做到这一点的话，那毫无疑问是最为完美的结局，赵华生将可以向自己解释这一切，从而消除包括自己在内的许多人心中的担忧。

　　但是片刻的思考之后，元首放弃了这个念头。因为杀死等离子体生命体这件事情变数太多，风险也太大。首先，元首并不知道采用什么办法才能将等离子体生命体杀死，而可以确定，自己的尝试机会只有一次。因为如果自己一次无法将等离子体生命体杀死的话，等离子体生命体必然会察觉到人类文明对自己的杀意，从而推测出机密已经泄露的事情，等离子体生命体转而就会将赵华生杀死。

　　其次，则是元首无法确定在地球之上到底存在着多少个等离子体生命体。如果还有第二个等离子体生命体存在的话，哪怕自己成功杀死了胁迫着赵华生那个等离子体生命体，这第二个存在着的等离子体生命体同样可以推测出机密已经泄露的事情。

　　基于这两个原因，元首最终不得不放弃了解救出赵华生的意图。

　　元首的神情仍旧激动而失落，丝毫没有表露出任何破绽，这种表情，就像是因为赵华生的拒绝而在心中积蓄了太多的怨恨和愤怒一般。但元首的表情终于平静了下来，取而代之的是深深的疲惫。

　　“好吧，我答应你。”元首喃喃说道，“我答应你，和你做这个交易。我会为你在月球之上建造一个生存基地，你……则负责终结太阳文明，拯救人类，拯救地球。”

　　“合作愉快。”赵华生淡淡说道。

　　“合作愉快。”元首同样说道，然后伸出了自己的手。赵华生也伸出了手，这一枯瘦一光洁的两只手便握在了一起。

　　“很快便会有相关专家来向你确认一些事情，你对月球基地的建造要求，规模，样式，需要配备什么样的仪器，你都可以提出来。专家们会满足你的要求。月球基地的建造事宜很快就会被提上日程。”元首说道，“当然，在这段时间之中，我很希望可以看到你改变心意。”

　　“哦，你放心吧，我的心意不会改变。”赵华生说道。

　　这句话似乎另有所指。明面上似乎是在说自己不会改变和人类做交易的心意，被元首听到之后，元首却听出了一点别的意思。

　　“你是在说……你对人类文明，对我们的族群的感情，牺牲自己以拯救人类世界的心意不会改变吗？”元首默默的想着，“华生，我当然相信你。”

　　在这个时候，又有一个问题在元首的脑海之中浮现。自从元首知晓了赵华生的计划，知道了赵华生仍旧在为人类而奋斗之后，元首终于看到了一点解决这个问题的曙光。

　　这个问题就是因为人类所执行的彗星撞击计划所可能导致的，来自太阳文明的报复的问题。之前地球科学家们已经评估了一些太阳文明所可能采取的报复手段，也评估了一下这些报复手段所可能带来的后果。评估的结果让元首的心情十分的沉重。无论是科技发展被锁死，还是大规模绝症的流行，还是婴幼儿畸形率的大幅度攀升，对于人类文明来说都近乎于灭顶之灾。而……人类文明对此束手无策，毫无办法。

　　元首只能将解决这个问题的希望寄托在赵华生身上。虽然元首十分清楚的知道，和那个一直监视着自己的等离子体生命体周旋已经占据了赵华生的全部精力，虽然赵华生一直处在生命危险之中，虽然赵华生身上所背负的担子已经足够沉重……元首知道这一切，但除了赵华生之外，元首没有其它任何办法可想。

　　因为信息流通的不畅导致赵华生和人类政府之间出现误会，又因为弗兰克的轻敌冒进，导致人类文明陷入此刻的危机，身为赵华生的后盾，在赵华生以生命为赌注和太阳文明展开周旋的时候，人类政府不仅没有给赵华生带来一点帮助，反而给赵华生带来了极大的麻烦，最后解决问题的希望还是要寄托在赵华生身上……这毫无疑问是极其不合理的。就算以元首的心理素质，在对赵华生提出这个问题之前，元首都感觉到自己有些不好意思。但此刻真的是没有任何其它的办法了，元首只能这样做，只能将拯救亿万人类同胞生命的希望寄托在赵华生身上。

　　“对了，还有一件事情要告诉你。”元首沉默了一下，最终选择了摊牌：“华生，虽然我已经答应和你展开交易，通过为你建造月球基地来换取你交出解决太阳文明的办法……但是有一件事情我却不得不提前说明。”

　　“请说。”赵华生淡淡道。

　　元首十分清楚的知道，此时此刻那只等离子体生命体一定仍旧在监视着赵华生，所以元首在话语和词句的选择之间异常谨慎。元首必须要在表达出自己诉求的同时，不让那只等离子体生命体察觉到赵华生其实仍旧从属于人类文明阵营之中这个事实。

　　“你知道彗星撞击计划的事情。”元首说道，“没错，彗星撞击计划确实失败了，等离子体生命体们仍旧残存在太阳之上快速繁衍着。我们也确实接到了来自于太阳文明的复仇宣言。科研部的专家们评估了一些太阳文明所可能采取的报复手段，结论是，这些报复手段可能会对人类文明造成极其严重的影响，可能导致科技被锁死，导致大规模绝症的流行，导致婴儿畸形率提升到一个可怕的程度，最终可能导致人类文明的灭亡。”

　　赵华生沉默了一瞬间。在这一刹那之中，赵华生已经清晰的察觉到了元首话语之中的意思。赵华生知道，元首……是在向自己求助，在代表着整个人类文明向自己求助。


第九十四章 求助

　　赵华生知道，在等离子体生命体的监视之下，自己应该仍旧扮演那个对人类文明深恶痛绝的反人类主义者的角色，自己不应该表露出任何一点对人类文明的担忧。

　　于是赵华生摊了摊手，语气仍旧漠然：“可是，这又和我有什么关系呢？我们的合作仅限于我们的交易内容。你所说的这些与我无关。”

　　“不，和你有关。”元首抬起头来，定定的看着赵华生的眼睛：“如果地球遭受到大规模的太阳风暴袭击的话，所有太空发射活动都必须被迫暂停。这也就意味着，人类文明将没有能力为你建造月球基地。”

　　“我一早就警告过弗兰克，让他不要执行彗星撞击计划，可是那个蠢货仅仅以为我是在嫉妒他所取得的成就。”赵华生有些无所谓的耸了耸肩膀：“既然情况已经成了这样，那么你们就只能赌了。赌……在太阳文明对你们人类文明展开报复以前，在前往太空的路径被切断之前，你们可以将月球基地为我建好。如果没有月球基地，我们之间的协议也算作废。”

　　元首深深的吸了一口气。元首可以确认赵华生已经理解了自己话语之中的含义，同时也在这句话之中，对自己的诉求做出了回应。

　　元首无法太明确的理解赵华生话语之中的意思，但元首可以明确一点，那就是，赵华生让自己仍旧不要放弃建造月球基地的任务，并且，速度越快越好。至于太阳文明对人类文明发起报复这件事情该如何解决，赵华生并没有给出什么承诺。对此，元首猜测着，“或许华生也需要想一想办法。”

　　在这种情况之下，双方的信息交流会受到极大的限制，话语也不可能说的那样清晰直白。将这件事情传递给赵华生知道就已经可以了，至于赵华生到底能不能解决这件事情……看天意吧。赵华生也不是万能的，而这段时间之中，压在赵华生身体之上的担子也足够沉重了。

　　元首的心中有点苦涩。在得到赵华生的回应之后，元首点了点头，说道：“希望我们还来得及。”

　　说完这句话之后，元首就站起身向门外走去，在走出去之前，元首停下，最后说道：“从此刻开始，赵华生，你自由了。你可以随意去你想去的地方，当然，如果你愿意继续居住在这里的话，那也随你。”

　　赵华生点了点头，没有说话。

　　元首就此离开了这里，房间之中再一次恢复了安静。赵华生却忽然伸出手来，敲了敲自己的脑袋，于是脑海之中便响起了等离子体生命体的声音：“我已经屏蔽了对你的相关监视设备，你可以和我说话了。”

　　“不过……赵华生，在展开此次交谈之前，有一些事情我要告诉你。那就是，我此刻的心情十分的愉悦。看到人类文明的元首在即将面对我们太阳文明报复时候的彷徨无措，哈哈哈哈哈，我简直太开心了。我甚至感觉到我的生命信息都产生了一点好的变化。”

　　对于等离子体生命体的兴奋心情，赵华生并没有做出评价，而是直接说道：“关于月球基地的建造事宜，我需要和你商量一下。”

　　等离子体生命体说道：“一切随你。你喜欢建造什么样的样式就建造什么样的样式，我并不关心这些东西。我所关心的只有一点，也即，任何和太阳有关的设备都不可以有。我已经严格的禁止了你对太阳做出任何的观测。”

　　停顿一下，等离子体生命体继续说道：“虽然我已经信任了你，但我仍旧不能冒险。你是个危险人物，我不能再让你和太阳之间发生任何的关系。”

　　赵华生的神情并没有发生任何的变化，似乎赵华生早就预料到了等离子体生命体会这样说。赵华生只是耸了耸肩膀，然后淡淡说道：“你在逼我。”

　　“哦？为什么这么说？”等离子体生命体问道。

　　“对于未知的研究是支撑我生存下去的唯一支柱。”赵华生漠然说道，“我已经抛弃了人类所拥有的感情，抛弃了荣誉、地位、爱情、亲情，我的生命之中只剩下了求知欲。我的职业是恒星物理研究员，恒星的一切在我看来都是那样的迷人。现在你却说……禁止我对太阳的一切研究？如果这样的话，我活着还有什么意义？”

　　“哦，没有意义的话，你可以自杀，我不在乎。”等离子体生命体说道。

　　赵华生的嘴角翘了起来，显得十分的讽刺：“我当然可以自杀，只要你不在意我在自杀之前将太阳危机的真相说出来的话。”

　　等离子体生命体的声音陡然变得严厉，甚至于赵华生感觉到自己身体的皮肤之上都出现了淡淡的灼热感：“你可以尝试一下，看看在我将你杀死之前，你有没有说出去的机会。”

　　“没用的。”赵华生摇了摇头：“用死亡来威胁一个要自杀的人……你不感觉很可笑么？”

　　等离子体生命体没有说话，赵华生皮肤之上的灼热感却渐渐的退了下去，似乎等离子体生命体在思考着什么。

　　赵华生站了起来，慢慢的在房间之中踱着步子，然后说道：“我们来做一个交易吧。”

　　“说来听听。”

　　“你不禁止我对太阳展开研究，我也不选择将真相说出去，如何？”赵华生漠然说道，“如果你不答应我这个条件，我将会选择说出真相——当然，在我说出去之前你会将我杀死，可是你自己也会受到损伤，不是么？”

　　等离子体生命体仍旧在犹豫，它似乎十分的矛盾，不知道该不该答应赵华生。

　　“如果你仍旧感到犹豫的话……那么就再附加一个条件好了。”赵华生说道，“我可以答应你，为你建造一个极高功率的激光发射器，让你可以和你那些生活在太阳之上的同类沟通和交流。”

　　赵华生在赌。不过这个赌局，赵华生至少有百分之九十的把握取得胜利。因为在和等离子体生命体共处的这段时间之中，赵华生已经摸清楚了许多关于它的信息。

　　赵华生知道，这只监视着自己的等离子体生命体十分的怕死。而既然它怕死，那么自己就有可以利用的地方。

　　赵华生正在以自己的生命为代价和等离子体生命体展开博弈。而在双方博弈之中，最重要的一点是让对方相信自己对它所施加的威慑。赵华生选择的威慑是“我以死为代价，让你承受生命信息严重受损的后果”。而结合前期的铺垫，结合赵华生“脱离人类文明，抛弃人类文明之中的一切荣誉，地位，亲情，友情，爱情”的情况，等离子体生命体有足够的理由相信赵华生真的敢抛弃自己的生命。

　　所以等离子体生命体犹豫了。但就在这个时候，赵华生又提出了一个附加条件，也即“让你恢复和太阳文明之间的联络”。

　　赵华生可以想象那种情景。如果将等离子体生命体换成任何一名人类的话，在远离家乡，孤身在外，身边没有任何一个同类的情况之下……恢复和地球之间的联络是多么重要的一件事情。同时，这件事情的意义并不仅仅体现在感情的安慰之上。就像地球之上也存在着许许多多杰出的同类，和他们恢复联络之后，自己可以在那些杰出同类的指导之下将工作完成的更好一样，这只监视着自己的等离子体生命体一定也有同样的诉求。所以，赵华生所提出的这个条件一定对它有着很大的吸引力。

　　果然，在赵华生提出这个条件之后，赵华生很快就得到了等离子体生命体的回应：“好，我答应你的条件，成交。”

　　赵华生嘴角翘起，微微的笑了笑。一切都在赵华生的掌握之中，一切都在按照赵华生所预料的那样发展。

　　“只不过……我有一个疑问。”等离子体生命体继续说道，“你该如何向人类文明解释你的需求呢？以你现在的情况，我不认为人类文明会答应你为你建造一个足以让你和太阳文明之间取得联络的仪器的要求。”

　　“很简单。”赵华生继续微笑着说道，“将建造该仪器的事情和毁灭太阳文明之间联系起来。我会想办法让人类文明相信，建造这个仪器是我毁灭太阳文明计划之中的一环。至于这两者之间到底有什么关系，我不会向人类文明作出解释。你认为这个方法如何？”

　　“这或许是可行的。”等离子体生命体说道，“希望你可以一切顺利。”

　　“谢谢。”赵华生淡淡说着，“那么，接下来，我们再谈一谈关于太阳文明即将对人类文明展开报复的事情。”

　　“这件事情有什么好谈的么？”等离子体生命体说道，“难道你赵华生对于人类文明即将遭受到的厄运还有所同情么？在这个时候，你不应该很乐于见到这种情景么？”


第九十五章 再见李薇

　　在等离子体生命体语气平缓的说出那个反问句式的时候，赵华生感觉自己裸露在外部的皮肤之上又出现了一种淡淡的灼热感。赵华生知道这意味着什么，赵华生也知道自己这样做意味着什么样的风险。

　　自己是依靠和人类文明决裂才获取到等离子体生命体的信任的，而现在，自己却在试图让人类文明免于灾难。这在等离子体生命体看来很明显是十分不合理的。赵华生知道，这会降低自己在等离子体生命体心中的评级，降低它对自己的信任并提升对自己的疑心。这甚至可能会为后期的行动带来困扰。

　　最明显，也最直观的一个后果是，如果等离子体生命体不再信任自己，那么它则可能冒着两败俱伤的风险将自己杀死。

　　所以赵华生所说话语的每一个字都显得异常的谨慎。但赵华生并没有在表面将这一点表露出来。

　　“我当然十分乐意见到人类文明遭受灾难和毁灭的困扰。”赵华生淡淡的说着，“但，不是现在。因为人类文明还有用处。如果太阳文明在近期就针对人类文明展开报复的话，月球基地的建造事宜将被搁浅，我的利益会受到损伤。”

　　赵华生知道，这是一个对于等离子体生命体来说十分十分合情合理的解释，所以，赵华生察觉到自己裸露皮肤之上的那种淡淡的灼热感渐渐的消退了。

　　“我没有帮助你的义务。”等离子体生命体说道，“月球基地成功与否，其实关系和我不大。我的责任仅仅在于阻止你说出解决太阳危机的办法。之前我所做出的退步也仅仅是为了提升一下你的生存欲望，避免你做出傻事而已，你不要以为你有足够的筹码来和我交换条件。这件事情没有继续谈下去的必要，如果你坚持，甚至以说出真相为筹码来要挟我，那么我接受你的要挟，我将会以生命信息严重受损为代价，杀死你。”

　　等离子体生命体在这件事情之上的态度异常坚决。其实等离子体生命体的这个反应原本就在赵华生的预料之中，只不过赵华生仍旧想试试而已。这是很显然的事情，因为，如果太阳文明针对人类文明展开了报复，锁死了人类文明科技发展的阶梯，断绝了人类文明踏入太空的道路……那就算赵华生向人类文明公布了自己的构思也没有用处了，因为那个时候的人类文明已经没有能力去执行赵华生的计划。这也就意味着，赵华生失去了价值，等离子体生命体也不必再来监视赵华生，它也将获得自由。

　　但赵华生仍旧没有放弃这个企图。站在赵华生的立场来说，赵华生是为了灭绝太阳文明，保全人类文明。那么，如果太阳文明针对地球展开报复行动，赵华生所做的一切将彻底没有意义，人类文明将不可避免的进入到灭亡的深渊之中。

　　赵华生说道：“如果我没有想错的话，太阳文明重建整个逆聚变层需要一到两年的时间，而针对人类文明的报复行动必须要在逆聚变层重建完毕之后才可以进行。而……建造月球基地需要的时间，如果人类文明全力以赴的话，大概需要两到三年时间。也就是说……太阳文明并不需要完全放弃针对人类文明的报复。我所需要的，仅仅是将这个时间延后，只要人类文明帮我建好了月球基地，我才不会在乎之后人类文明将遭受到怎样的厄运。”

　　“这仍旧不可以。”等离子体生命体回答道，“针对人类文明的报复行动越快越好，我不会对此做出任何干涉。至于月球基地能否在报复行动发动以前建成，那就看你的运气吧。”

　　赵华生叹息一声，放弃了继续说服等离子体生命体的打算。

　　但赵华生一直没有停止思考。受限于人类文明此刻的科技实力，在一到两年时间之内将月球基地建成是完全没有可能的事情，而一旦太阳文明重建逆聚变层完毕，针对人类文明发动了报复行动，就算月球基地建成了也没有了用处。

　　这似乎是一个死局，一个关系到人类文明未来命运，生死存亡的死局。而亲手将这个绞索套在人类文明脖颈之上的人，是弗兰克，是彗星撞击计划。

　　但赵华生此刻并没有精力和时间以及心思去怨恨弗兰克。因为赵华生知道那样去做并没有什么意义。就算此刻将弗兰克挫骨扬灰，同样对于当前态势于事无补。

　　赵华生所想的，仅仅是解决问题。除此之外，赵华生一切问题都不关心。

　　在这座专门为赵华生准备的小院之中，赵华生度过了自己来到这里的第一个夜晚。床很大很软，躺在上面很舒服，温度很适宜，空气很清新，周围很安静，也很安全，但赵华生无论如何睡不着。在漆黑的夜色之中，赵华生睁着平静而清冷的眼睛，直直的看着天花板，就这样度过了一夜。

　　此时此刻，政府大楼某处会议室之中，由元首主持再次召开了一次会议。在会议之上，各处负责人报告了一些针对太阳文明报复行动的准备工作，比如可批量生产的，可民用的防辐射设备，极端环境下保障电力，能源使用的新型技术的研发等工作的进展情况。这些方面有的有进展，有的没进展，但不管怎样，元首始终无法对这方面提起太大的兴趣。

　　因为这是消极应对手段。消极应对手段就意味着，可以暂时延缓死亡，但无法避免死亡。在苟延残喘之中艰难的度过十年又或者五十年的岁月之后再死去，对于人类文明来说同样不是一个好下场。

　　这方面的汇报结束之后是地下避难所的工作进展汇报。工程部门已经完成了地下避难所的初期勘探和选址工作，相关设备已经开始往那里调集，但元首对于在短短一到两年时间之内能否将地下避难所建成这件事情持怀疑态度。

　　地下避难所属于中级应对方案。如果这个方案成功的话，人类文明还可以保留一下延续文明的种子。但不到万不得已，元首同样不希望执行这个方案，就像当初的元首也十分不愿意执行生命之城计划一样。因为这意味着几十亿人类的死去。

　　当这一部分的汇报也结束之后，元首将充满希冀的目光看向了另一部分席位。在那里集中了全人类文明之中最杰出的战争专家、心理战专家、物理学家等人。元首希望这些人可以找到应对太阳文明报复手段的办法。但这些人的汇报同样让元首失望了。

　　一名科学家说道：“抱歉，元首，我们没有找到任何可以应对太阳文明报复手段的办法。以我们目前的科技实力，我们无法形成任何对太阳文明有效的，长期的威慑，我们也没有办法采取科技手段应对太阳文明的进攻。”

　　元首的视线便黯淡了下去。在那名科学家说完这些话之后，会场陷入了死寂之中。

　　持续了足足几分钟时间的死寂之后，那名科学家继续说道：“我们人类文明已经面临绝路。或许，我们最终的希望是在赵华生身上，虽然这一点希望无论如何看起来都是那样的飘渺和不可靠，但除此之外，我们无计可施。我们只能期待在太阳文明对我们发起报复手段之前，帮助赵华生将月球基地建好，然后有足够的时间去执行赵华生的办法，抢先将太阳文明毁灭掉以避免太阳文明对我们的打击。”

　　彗星撞击计划的失败宣告人类文明的最后一次努力流产。而重塑世界计划的失败，则宣告了人类文明试图以较小代价换取赵华生合作的尝试失败。这两个计划的破产，真真正正的将人类文明逼上了绝路。除了选择妥协，和赵华生合作之外，人类文明别无他法。

　　在会议之前，元首已经将自己和赵华生最终达成了协议，答应赵华生条件的事情公布了出去。这件事情并没有引起与会人员的太大的反弹和反对。因为人们都清楚，答应赵华生的条件还有一线生机，不答应，那就只能束手待毙。

　　元首并没有将自己思考的那些结果说出去。原因同样是为了保密。因为元首无法确定在此刻的会议室之中，是否存在着一只等离子体生命体在窃听着这人类文明密级最高的会议。

　　“好吧。”元首叹了一口气，“我们只能将希望寄托在赵华生身上了。”

　　话虽然是这样说，但元首的心思却已经飘到了别的地方。

　　元首在心中默默的说着：“华生，希望你可以再一次创造出奇迹……我知道你已经背负了太多，你的处境已经十分艰难，但我没有别的办法……希望你可以阻止太阳文明对人类文明的报复。”

　　也就在这个时候，赵华生从舒适的大床之上坐了起来。

　　“我去见一下李薇，这一点你可以答应吧？”

　　清晨的阳光之下，赵华生的眼神明亮异常。


第九十六章 纸老虎和理想

　　对于赵华生提出的“去见李薇”这个要求，等离子体生命体表现的有些诧异：“我对此并没有什么意见，不过我有一些好奇，你见李薇做什么？”

　　赵华生平静说道：“就当……是感谢她让我看清楚了人类文明的真实面目。”

　　“你请随意。”等离子体生命体说道。很显然，它对于人类个体之间的这种名为感情纠葛的东西一点都不感兴趣。身为只有一个性别的生命体，它也没有兴趣理解这种东西太多。

　　“在去见她之前……我要先为她准备一件礼物。”赵华生说着走出小院，找到了保护自己安全的那些军人的头领，然后说出了自己的要求。

　　赵华生迅速的得到了自己想要的东西。那是一小瓶胶水，一些硬纸板，以及一些尺子，小刀之类的简易工具。

　　“你想要做什么？”等离子体生命体略有些疑惑的问道。

　　“做一个手工模型，然后将它送给李薇。具体是什么……很快你就知道了。”赵华生微笑着说道。

　　赵华生伏在桌子上开始了忙碌。赵华生首先画出了一个大致的图样，并且为那些图样用线条做了分割，然后就按照图样的指示，开始一张一张的切割那些白色的硬纸板，切割完毕之后，再用胶水将那些硬纸板粘贴了起来。

　　赵华生足足忙碌了一个小时时间。在一个小时时间之后，赵华生就得到了一只纸老虎。

　　这确实是一只老虎的模样。它有着粗壮有力的四肢，有着粗大的尾巴，也有符合真实老虎比例的身材。但无论从哪方面来看，这只纸老虎都显得简陋了一些。甚至于，它看起来不太像是一只老虎，因为人们并不能从它上面察觉到嗜血狂暴的气息，它反而有些类似于小猫，可以让人感觉到可爱和温顺。

　　赵华生曾经对折纸艺术十分感兴趣，所以制作这样一只手工模型并不算太难的事情。

　　“这是什么？”等离子体生命体问道。它观看了赵华生制作这只模型的整个过程，在这个过程之中，它没有察觉到任何不对劲的地方。它可以百分之百的确认，这仅仅只是一个平平无奇的模型而已。但出于谨慎心理的考虑，它决定，如果赵华生不能对此做出合理的解释，它仍旧会选择将这个东西销毁，并且限制赵华生接下来的行为。

　　“哦，这是一只老虎。”赵华生将那个模型拿在手中仔细的端详着，同时喃喃说道：“在我们的族群之中有一个古老的传统，按照人们出生的不同年份，每个人会有不同的属姓……我们称之为十二生肖。李薇就是属虎的，所以，我打算送给她一只模型老虎，作为礼物。”

　　听到这个解释，等离子体生命体随即释然。它已经在地球之上生存了足够长久的时间，这些时间已经足以让它对人类文明之中的一些文化拥有足够的了解。它知道赵华生所说的一切都是真的。

　　等离子体生命体接受了这个解释，同时也保持了沉默不再说话。赵华生便随意将那只老虎放到桌子上，然后将制作这只模型所剩余下来的所有边角料都扔到了炉火之中，让它们全部化为了灰烬。之后，赵华生就带着这只老虎走出了小院，找到了那些看守着自己的军人，向他们传达了自己想要和李薇见面的意愿。

　　军人向上级传达了赵华生的话语，然后很快就得到了回应。于是一辆汽车就开了过来，载着赵华生在一个小时之后来到了一处监狱。在蒙卓和元首都去过的那栋中间有着粗大铁栅栏隔离的审讯室之中，赵华生见到了李薇。

　　这是赵华生开始执行自己的计划，和李薇分离之后第一次见到李薇。

　　在刚刚见到李薇的时候，赵华生有一瞬间的失神。因为赵华生差一点就认不出站在面前的这个人了。粗粗算来，赵华生已经和李薇分开了几个月的时间，而几个月的时间而已，远远不足以让一个人产生天翻地覆的变化。但这种程度的变化就是在李薇身上出现了。

　　赵华生仍旧记得李薇的模样，安静，恬淡，充满优雅和知性气息的那个人。现在，李薇面容憔悴，头发蓬乱，双目无神。她身上虽然没有带镣铐，也没有穿囚服，但整个人身上却不断的散发出一种绝望和黑暗的气息。

　　这几个月的牢狱生活让李薇改变了许多许多。而这一切改变的源头，来自赵华生，来自赵华生的计划。

　　在一瞬间的失神之后，赵华生就恢复了平静。而李薇在看到赵华生的那一刻，也有了一瞬间的变化。两人的目光在一瞬间的交叉之后散开，随后就是可怕到让人几乎窒息的沉默。

　　半晌，李薇的话语打破了平静：“你来找我做什么？来看看我现在多惨，多么落魄，好发泄你心中那些怨恨么？”

　　李薇的话语之中充满讽刺的意味，此刻的李薇就像是一个神志不清的疯女人，嗓音也因为过于激动而变得尖锐：“我好恨，我恨我没有能为我哥哥复仇，恨我没有让你身败名裂。”

　　李薇为这一次谈话做出了一个很良好的开端。李薇很清楚的知道，赵华生来找自己一定有十分重要的事情，这件事情甚至可能关系到人类文明的命运，但与此同时，因为那只时刻在监视着赵华生的等离子体生命体的缘故，赵华生又不可能通过寻常的方式来将自己的诉求讲述出来，而只能通过暗示和隐喻的方式来表达。于是李薇就继续延续着自己以往的身份和形象，接下来，就该赵华生来说了。

　　赵华生低着头，默默无语。又过了一会，赵华生才说道：“李薇，我恨这天下所有人，但我唯独不恨你。虽然你在我背后刺的那一刀差一点让我堕入深渊永世不得翻身，但我仍旧不恨你。”

　　李薇并不清楚赵华生话语的意思，所以李薇并没有做出回应，而仅仅是面带讽刺的笑了一笑。

　　“我这次来，是来和你告别的。”赵华生默默的说着，“元首已经同意了和我做出交易，人类文明将负责为我建造一座月球基地。在月球基地建成之后，我将在月球之上度过我的余生。所以，这一次将会是我们最后一次见面，在这次见面之后，我会彻底放下你，不再爱你，也不会恨你。从此之后，你对于我来说仅仅是一个没有意义的符号，你的名字以及你的样子，将不会在我心中泛起任何涟漪。”

　　“这是我送给你的礼物。”赵华生低声说着，将手中那只老虎模型通过铁栅栏放到了李薇一侧的桌子上面，“你属虎……这只老虎对我来说便代表着你。它是我亲手制作出来的，现在，我将它还给你，我将一切属于你的东西都还给你，在我这里，你不会再留下任何东西。”

　　李薇沉默着坐在铁椅子上没有动。到了现在，李薇大概也明白了过来，赵华生此行的目的，就在于将这只纸老虎送给自己，而这只纸老虎之上则一定隐藏着一个天大的秘密。很有可能，应对太阳文明对人类文明报复手段的办法，就在这只纸老虎之上。

　　但正因为它太过重要，为了避免出现意外，为了避免等离子体生命体生出疑心，李薇就更要表现的自然一些。

　　“我本来就没有在你那里留下东西。”李薇漠然说道，“所以，这只老虎大可不必送给我。这没有意义。”

　　“收下它吧。”赵华生摇头叹息道：“就当是满足我的一个心愿。这对于我来说是一个仪式，一个彻底和你告别的仪式。它对你没有意义，但对我有意义。作为交换，我可以让你从此恢复自由，让你重新回到你喜欢的地方去展开工作和生活。”

　　“好。”李薇直接说道，“成交。”

　　“那么，再见。不，再也不见。”赵华生微笑着说着，眼睛则一直看着李薇：“去吧，仍旧按照你的轨迹去生活，仍旧去研究你所感兴趣的关于光学仪器的那些东西……你曾跟我说过，你的理想是制造出人类世界之中威力最强大，凝聚度最好，光度最高的激光发射器……那么，在这里，我提前预祝你实现你的理想。”

　　李薇原本是在中央科学院下属光学研究所高能激光研究室工作的。这是李薇的职业，赵华生所说的“李薇的理想”听起来也十分符合逻辑，符合李薇的工作和学识。但不管是李薇还是赵华生，都十分清楚的记得，李薇从来没有跟赵华生说过自己的理想是这些东西，提都没有提过。

　　但是李薇仍旧默认了这件事情。李薇淡淡的点了点头，然后说道：“谢谢。”

　　在得到这个回应之后，赵华生转过了身，再没有丝毫迟疑，也没有再回头看李薇一眼。赵华生就这样离开了这所监狱，然后来到了车队之前，说道：“送我回去吧。”


第九十七章 最强大的激光发射器

　　赵华生离开之后，李薇轻轻的将那个制作的不甚精巧的纸老虎拿在手中，细细的端详着。在这个距离之上，李薇甚至隐隐察觉到了那仍旧残留在纸板之上的赵华生的气息。

　　这种气息让她感到十分的亲切和熟悉。所以她的脑海便恢复了镇定。

　　她知道赵华生面对的是怎样险恶的一种情况。如果赵华生真的想通过某种方式来向自己传递信息的话，那么，赵华生的行动必须要符合至少两个条件。这两个条件之中，第一个条件是隐喻消息。赵华生所想要传达的真实的信息必须要隐藏在这其中，且不能被等离子体生命体察觉到；第二条准则则是必须要符合逻辑，也即，赵华生的行为必须要和当前情境相符合。在李薇和赵华生已经决裂的情况之下，如果赵华生送来的是一捧鲜花，那这很明显就是不符合逻辑的行为。

　　也就是说，赵华生的行为必须要有两个不同的解释。等离子体生命体得到的是一个解释，人类文明得到的又是一个解释。这两种不同的解释必须要通过同一种行为来传达。放在此次事件之上，等离子体生命体看到的现象是，赵华生仍旧难忘旧情，所以通过一件具有某种“仪式感”的行为来向自己曾经的爱人做出最后的告别，李薇看到的则是，赵华生仍旧在为了人类文明而奋斗着，赵华生冒着生命危险向自己传递出了至关重要的，可能隐藏着重要秘密的一件礼物。

　　可是李薇完全想不明白这个制作的有些粗糙的手工模型到底意味着什么。它采用的完全是普通的白色硬纸板，上面没有用笔画或者任何其它可以留下痕迹的东西描述出任何信息，至少，以李薇的能力，李薇完全看不出在这上面隐藏信息的可能。

　　但是李薇不敢放弃思考。既然赵华生特意将这只纸老虎送给自己，那么它一定有很重要的作用。李薇不敢，更不愿辜负赵华生对自己的期望。所以李薇在心中这样告诉自己，一定要将这个谜题破译出来，一定不能耽误赵华生的计划，一定不能让赵华生失望。

　　可是李薇的思考并没有持续太久。在赵华生离开之后不足十分钟时间，蒙卓就走了进来。蒙卓冷冷的看了一眼李薇，然后漠然说道：“把它给我。”

　　李薇下意识的缩了缩手，将纸老虎护在了自己怀中，可是在下一刻，李薇心中就动了一动，然后李薇默默的将纸老虎递了出去。

　　蒙卓接过这个东西，转身就走。在离开这间牢房之前，蒙卓的一句话飘了过来：“就像华生所说的那样，李薇，你自由了。元首命令你继续去高能激光研究室担任研究员职务。”

　　于是李薇的心神在这瞬间放松了下来。却并不是因为自己已经获得了自由，终于可以从这牢房之中解脱，而是因为李薇已经想清楚了一些其余的东西。

　　“这个纸老虎大概并不是送给我的，隐含在这纸老虎之上的那些信息，华生也并不是让我来破译的……华生早就知道就算他将这只纸老虎送给了我，也很快就会被政府的人收走，那么……华生大概只是借我的手中转一下，以便让这件事情看起来更加的合理而已。”

　　这是很容易就可以理解的事情。如果赵华生真的直接将这只纸老虎送给元首，那么等离子体生命体一定可以察觉到异常从而对赵华生产生戒心。而送给自己的话就不会让等离子体生命体怀疑。因为自己属虎，因为和赵华生之间有过感情纠葛，因为赵华生在向自己告别。这几个前提，让赵华生送给自己一只纸老虎这件事情看起来十分的符合逻辑，没有一点破绽。

　　“看来，元首已经正确而顺利的领会到了昨天我通过沉默向他传递的信息，所以华生才会说‘元首已经和我达成了协议’这句话。而既然元首也已经知道了事情的真相，那么，以元首的能力，破译出这只纸老虎上面所隐含的信息，应该是十分轻而易举的吧。”李薇默默的想着，“只是不知道政府将这只纸老虎收走的事情，会不会引起可能存在的第二只等离子体生命体的怀疑。”

　　如果地球之上真的存在着除了监视着赵华生的那只等离子体生命体之外的其它等离子体生命体，如果它恰好就在这里监视着自己，看到赵华生留给自己的礼物被政府收走，那么……它会不会想到赵华生已经和人类文明政府建立了联系，从而开始怀疑赵华生？

　　想到这里，李薇的心中隐隐有些担忧，但随即就释然了。因为李薇又想到，就算赵华生没有和人类政府产生联系，人类政府重点关注赵华生也是十分自然的事情，完全不需要多虑。

　　李薇的心情即紧张又兴奋，还有一些淡淡的失落。李薇知道，赵华生的计划即将正式展开，能否终结太阳文明这个谜题的答案，也将在不远的未来揭晓。

　　离开赵华生的这段日子里，李薇每天都生活在焦躁和忧虑，以及思念之中，也正是因为如此，李薇才变得如此憔悴。李薇背负了太多的东西，这些东西让李薇感觉呼吸都很吃力。

　　赵华生的到来至少证明了一点，那就是，自己之前的行动是正确的，自己正确的领会了赵华生的意思并完成了这一点，这对于李薇来说就是最大的安慰。李薇想，今天的夜晚，自己大概可以睡一个好觉了。

　　但在这个时候，李薇又想起了赵华生临走之前所说的那些话。

　　“你曾跟我说过，你的理想是……提前预祝你实现你的理想。”

　　这完全是子虚乌有的事情，李薇从来未曾向赵华生说过这些东西，李薇的理想也完全不是这些。那么，李薇就有理由怀疑，就像是那只纸老虎一样，赵华生希望通过这些话语来向自己传递一些信息。和那只纸老虎不同，那只纸老虎仅仅是在自己这里做一个中转，最终是交给政府的，这段话……则一定是说给自己的。

　　“华生到底希望我做到哪些东西呢？”李薇默默的思考着，“这句话怎么看都不像是可以解析出什么隐秘信息的样子，难道是直接从字面意思理解？华生让我帮他制作出威力最强大，功率最高的激光发射器？”

　　“可是这又有什么用处？华生为什么会提出这个看似有些无头无尾的要求？”

　　暂时想不清楚这个问题，李薇便没有继续思考下去。监狱警卫已经来到了李薇身旁，带着李薇收拾了一些自己的东西，办理了一些手续之后，李薇就离开了这里。

　　站在监狱门口，看着久违的太阳，呼吸着久违的清新空气，李薇感到有些茫然。李薇并不担心自己会有麻烦，因为李薇知道自己陷害赵华生那些事情被政府严格保密了，并没有泄露到社会中去。但李薇仍旧不知道自己该去哪里。自己已经没有家了，在这世间，自己也没有亲人……

　　幸好，在李薇还没有茫然太长时间的时候，光学研究所就有工作人员来到了这里，将李薇接到了中央科学院之中。李薇被安排到了职工宿舍之中暂居，恢复了原来的工作，在工作和生活期间，所有人也没有对李薇有过任何异样的表现。于是李薇便知道，政府大概已经为自己这段时间的消失向自己的同事们做出了合理的，不会为自己带来麻烦的解释。

　　李薇的心中却一直有一个疑问萦绕不去。这个疑问就是，赵华生到底想要向自己传递什么样的信息？到底想要自己做些什么？

　　所幸，这个疑问并没有持续太长的时间。仅仅在两天时间之后，李薇所在的高能激光研究室接到了一份通知。通知上说，即将被安装在月球基地之中的激光发射装置将由高能激光研究室负责设计和制造。于是李薇瞬间便明白了赵华生话语之中的意图。

　　没有错，赵华生那句话之中没有任何隐喻。赵华生的所有诉求都浅显的表达在了字面含义之中。就像赵华生说的那样，赵华生想要的，仅仅是“威力最强大，功率最高”的激光发射装置，而不是其余任何稀奇古怪的东西。

　　赵华生就这样直白的将自己的诉求说了出来，并且没有引起等离子体生命体的丝毫怀疑和猜忌。

　　虽然仍旧不清楚赵华生要这个东西到底是想做什么，但这并不会给李薇再带来什么困扰。知道了赵华生想要什么东西就好，至于这东西到底有什么用处……这不在李薇的考虑范围之内。

　　“我会帮你完成这件事情的。”李薇在心中默默的对自己说道。

　　与此同时，元首办公室之中，愈显衰老的元首正坐在办公椅之上一动不动，在他面前的办公桌之上，那只由赵华生送给李薇的纸老虎赫然摆在那里。元首的眼神则一直盯在这只纸老虎上面，一刻不曾离开。


第九十八章 虚假彗星

　　元首正在急切的思考着一些关于这只纸老虎的东西。元首所思考的第一个问题是，这只纸老虎和太阳文明即将对人类文明展开的报复之间有没有关系。

　　这一个问题元首仅仅思考了一瞬间就得出了确定的答案。答案是一定有关系。因为元首知道赵华生其实一直在为人类文明而奋斗，而就在赵华生送出这只纸老虎之前，自己刚刚隐晦的向赵华生表达了求助的意思。那么元首有理由相信，这只纸老虎一定和防御太阳文明的报复之间有所关联。

　　在确定了这一点之后，元首开始思考第二个问题。第二个问题是，赵华生到底想通过这只纸老虎告诉人类文明什么样的信息？人类文明该通过怎样的方法才能避免受到太阳文明的打击？

　　太阳文明的报复将会是比太阳温度降低更为恐怖的事情。太阳温度降低毕竟是一个缓慢的过程，它并不会一瞬间就让人类文明毁灭。而太阳风暴爆发则不同。这会瞬间摧毁人类文明的一切。人类文明在太阳风暴面前丝毫没有还手之力，也没有抵御的能力。

　　赵华生毫无疑问已经找到了抵御太阳风暴爆发的办法。这个办法就隐藏在面前的这只纸老虎之中，人类文明的命运也隐藏在这只纸老虎之中。

　　“纸老虎，纸老虎……”元首喃喃自语着，伸出手来将它拿在眼前，用昏花的老眼仔细的观察着，不肯放过这只纸老虎身体之上的任何细节。包括每一处粘接，每一个折痕，纸老虎的每一个肢体，都仔仔细细的看着。

　　元首知道自己不会从这种观察之中获取到任何有用的信息。原因很简单，在这只纸老虎送到自己的办公桌之前，它就已经接受过了最为严格的检测，就像当初李奇留下的那张白纸一样。科研人员们详尽的分析了这只纸老虎的每一处细节，检测了存在于它上面的每一处折痕，将赵华生留在上面的指纹都做了最为详尽的分析，甚至于通过X光透视技术检测了这只纸老虎的内部。但科研人员们始终一无所获。

　　最为先进的科技手段都无法从这上面发现任何的端倪，单单凭借元首那已经有些昏花的老眼，自然更加不可能从这上面看出什么。元首这样做仅仅只是一种下意识的行为而已。

　　“那么……我有理由确信，赵华生所希望向人类文明传递的信息并不是这只纸老虎本身，而是它上面所承载的一些意义。就像那张白纸一样。可是这些信息到底会是什么呢？”

　　元首正在细密的思考着。他已经有些迟缓的脑筋正在不顾后果的开到最大功率。元首已经有许多年没有这样努力的思考过了。在以往时候，无论遇到什么事情，元首总是风轻云淡的样子，在谈笑之间就已经做好了一些安排，但是此刻不行。

　　“纸老虎……纸老虎……”元首在心中默默的念着这个词语，忽然间心神动了一动。

　　“在我们人类文明的文化之中，纸老虎一般用来形容外表强大，内在却很空虚，很虚弱的东西。唔，对了，纸老虎也可以代表威慑。营造一种我很强大的假象，用来威慑敌人以达成自己的目的。难道华生的这只纸老虎代表着这样的含义？可是这和抵御太阳文明的报复之间又有什么关系？难道是要人类文明造出一个巨大的假象出来，以此来威慑太阳文明不敢对人类文明展开报复？这个办法思考起来倒是具有一定的合理性，可是……该怎样才能对太阳文明造成威慑？”

　　一只纸老虎可能意味着许许多多的东西。事实上，如果要将这所有的可能性列一个清单的话，这份清单之上的条目可能高达几十万条。元首并不知道哪一个思考方向才是正确的，元首只能选择一个可能性比较高的方向然后一直思考下去。如果这一个思考方向最终遇到了绝路，那就意味着这个方向并不可行。

　　现在的元首就选择了这样一个方向在进行着思考。

　　在得出了“威慑”这个结论之后，元首又开始思考该采用什么样的办法才能对太阳文明造成威慑。思考了一番之后，元首发现人类文明根本就没有可以对太阳文明造成威慑的手段。那毕竟是生存在太阳之上的文明，单单是发射一艘太空船到达太阳附近就已经耗资如此巨大，面对太阳，人类文明怎么可能会有威慑的办法？

　　“虽然十分不愿意承认，但我最终不得不说，我们人类文明实在太弱了，我们没有任何办法对太阳文明造成威慑。如此看来的话，这个思考方向并不正确。”元首疲倦的摇了摇头，打算再换一个方向思考下去。

　　可是就在这一瞬间，元首的脑海之中再次动了一动。元首忽然想到了一个可能。

　　“不，我们人类文明对太阳文明并不是没有丝毫威慑的手段。仅仅在前不久的彗星撞击计划之中，我们还对太阳文明造成了巨大的损失，这意味着，我们仍旧有手段对太阳文明造成威慑。威慑的手段就是巨大彗星的撞击。可是……亚瑟彗星已经被我们送入了太阳，现在的我们该从哪里再找一颗彗星去？”

　　元首用手指揉了揉额头，然后敲了敲桌子。蒙卓在下一刻出现在元首面前。元首吩咐道：“蒙卓，你立刻联系科研部的人，问问他们最近有没有发现什么靠近内太阳系的比如彗星又或者小行星之类的东西，如果有的话，再让他们评估一下我们人类文明是否有能力操纵这些东西。简单来说，我想要知道，在近期，我们人类文明有没有将彗星撞击计划重演的能力。”

　　蒙卓点了点头然后离开，在半个小时之后，蒙卓手中拿着一叠文件走进来，然后说道：“元首，科研部的评估结果已经出来了。在这段时间之中，确实有几颗质量相当大的小行星靠近了内太阳系，但是……它们都不是彗星。它们仅仅是黑暗冰冷的小行星而已，这意味着我们无法采用气体喷射的方式改变它们的轨道。它们也不属于掠日小行星，这意味着它们的轨道距离太阳很远。简单来说，我们完全没有再一次重演彗星撞击计划的能力。”

　　“好，我知道了，你出去吧。”元首缓缓点了点头。

　　采取彗星又或者小行星进行威慑的方案被元首否决掉了。这似乎意味着这个思考方向仍旧是不对的。但元首并没有放弃继续思考下去。

　　“纸老虎……纸老虎……”元首再一次重复的念叨着这个词汇，同时不停的在手中把玩着这个模型。在一段时间之后，元首心中再次动了一动。

　　“对啊……既然是纸老虎，既然是虚假的东西，我又何必去寻找真正的威慑力量？难道华生的意思是说……由我们人类文明自己制造一个虚假的彗星，然后以此为依据，对太阳文明展开威慑？”

　　在想到这一点之后，元首的思维在一瞬间急速运转了起来。元首隐隐察觉到，自己似乎已经找到了对太阳文明进行威慑的办法。

　　“那么……我们人类文明该如何去造出一个拥有着巨大威慑力量的纸老虎？对……对！太阳光反射板！太阳光反射板质量极轻，以我们现在的科技实力，我们完全有能力操纵一些太阳光反射板在太空之中拼接起来，营造出一个体积极大，拥有极高反照率的东西……因为它巨大的体积以及极高的光度，不管什么人看到这东西都以为它拥有巨大的质量！而又因为它只拥有极小的质量，我们人类文明完全可以将它调整到正好撞击太阳的轨道之上！如此一来，不明真相的太阳文明就会受到巨大的威慑，我们人类文明完全可以向太阳文明宣称，如果你们敢对地球释放太阳风暴，那我们人类文明就敢将这东西撞到太阳上去！”

　　元首瞬间激动了起来。元首感觉到自己已经领会到了纸老虎的真正含义。

　　纸老虎是用硬纸板拼接起来的，设想之中对太阳文明展开威慑的巨大彗星是采用太阳光反射板拼接起来的。纸老虎代表着外强中干，代表着威慑，设想之中的彗星同样外强中干，同样代表着威慑。

　　无论怎么看，这个解释都十分的合理。虚假彗星这个东西，和纸老虎这个东西简直太契合了。契合到元首刚一想到这个可能，就十分迅速的确定了自己想法的正确性。

　　那么……赵华生的办法也就十分明朗了。

　　用虚假彗星威慑太阳文明，让它们不敢对地球发动攻击。

　　但是随即，元首就想到了这个计划存在的一个漏洞。这个漏洞是十分明显的事情，就算元首基本上没有多少科学素养，单单凭借逻辑思维，元首也可以察觉到这些漏洞。


第九十九章 威慑计划

　　人类文明之中并不仅仅只有赵华生一个聪明人。相反，比起智慧来，元首的智囊团之中有许多人都超过赵华生。在之前讨论如何应对太阳文明报复的时候，并不是没有人提出过类似于虚假彗星的计划，但是这些计划早在初始讨论阶段就被排除掉了，它们甚至没有呈现到元首面前来的机会。

　　原因很简单，就是因为这个计划存在着几个致命的漏洞，正是因为这些漏洞导致它基本上没有价值。

　　第一个漏洞是时限问题。很显然的，如果要将虚假彗星伪装成真实的，拥有庞大质量的彗星，那么它必然要拥有自己的运转轨道。它不可能一直停留在太阳远处，一直对太阳文明保持威慑。而既然它有自己的运转轨道，它就会随着时间的过去，慢慢的运转到太阳那里去，然后和太阳擦肩而过，重回深空。与此同时，人类文明不能干扰这个过程。因为如果人类出手干预将一颗远离太阳的彗星改变成接近太阳，又同时知道人类文明并没有如此先进的科技，那么就只能证明这个彗星是假的。如此一来，彗星威慑计划就会不攻自破。而如果人类不出手干预，任由它按照真实的轨道运转，那么在它接近太阳并远离太阳之后，它同样会失去威慑力。

　　这个时间周期大概是四年。也就是说，就算虚假彗星威慑计划成功，它也仅仅只能拖延四年的时间。在四年时间之后，人类文明同样会面临太阳文明的报复。而那个时候，人类文明并不能将这个计划再次重演。因为如果这样的小概率事情连续不断的出现的话，不管是谁都会怀疑这件事情的真实性。

　　或许……依靠彗星威慑计划来为人类争取四年的时间，在这四年时间之中为赵华生将月球基地建好——四年时间建好月球基地基本上已经是一个极限时间，不太可能再快——然后，获取到了赵华生所构思的，终结太阳文明的办法之后，执行这个办法就不需要时间了么？可以终结一个文明的计划……又需要多少时间和资源去安排？

　　四年时间，不够的。而虚假彗星计划可以争取到的极限时间就是四年，不能再多了。

　　这第二个漏洞则是真实性问题。目前已知太阳文明除了逆聚变层科技之外，其余科技都很落后，那么，就算人类真的制造出了接近于真实的虚假彗星，并且打算依靠这个东西对太阳文明展开威慑……人类文明该如何才能让太阳文明知道这里有一颗彗星正在受到人类文明的操控，正在用这东西威胁它们？毕竟，以太阳文明的科技，又受限于太阳表面的极端环境，太阳文明能不能观测到这颗虚假彗星都是一个问题。

　　那么，假如太阳文明并没有相关的观测能力，并无法看到人类制造出来的这颗虚假彗星，仅仅凭借敌对的人类文明的一段信息，太阳文明怎么可能会相信人类文明拥有了威慑它们的手段？它们固然没有办法证明这威慑是假的，可是人类文明也没有办法向太阳文明证明这威慑是真的。

　　这就是问题的症结所在。正是因为这两个漏洞，科学家才排除了这个计划，认为这个计划不具备可行性。

　　不要忘了，那些科学家们并不知道赵华生受到监控的事情，也不知道赵华生的真实目的其实是月球基地，不知道月球基地就是终结太阳文明计划之中的一环。所以科学家们会自动的将这个计划排除掉。

　　当然，元首现在已经知道了赵华生的真实意图，那么这两个漏洞其实也不算是漏洞了。因为元首只需要争取到四年的时间就已经足够，并不需要更长的时间。关于该计划的真实性问题，元首也完全可以通过一些手段来让监控着赵华生的那只等离子体生命体来相信这颗彗星是真实的，然后由它来向太阳文明传递该彗星的真实性问题。这样一来，太阳文明就有极高的几率相信威慑是真的，威慑计划就可以顺利执行并收到效果。

　　专家们和智囊团认为的漏洞，在知道了真相的元首看来并不是漏洞。

　　元首认为自己已经洞彻了赵华生的全部方案。这个方案其实很简单，采用虚假彗星威慑方案为人类文明争取最多四年的时间，然后在这四年时间之中，人类文明为赵华生建造出月球基地，然后赵华生用月球基地来终结太阳文明。

　　这个方案看起来很美好，很具有可行性，可是正是因为那个致命漏洞的存在，让元首对是否执行该计划产生了迟疑。

　　这个漏洞其实很简单，那就是元首无法确认地球之上到底存在着几个等离子体生命体。正是因为这个忧虑导致了当初的李薇无法直白的向元首说明真相，也导致了元首没有办法将真相告知智囊团成员们，无法借助智囊团成员们的智慧来应对此刻的情况。元首和李薇所担心的正是地球之上可能存在的第二个等离子体生命体。如果元首和李薇一旦将真相泄露出去，如果被第二个等离子体生命体察觉到，那么赵华生立刻就会有危险。

　　元首和李薇都不敢冒险，所以他们都没有将真相公布出去。那么现在……如果要执行虚假彗星威慑计划的话，元首就必然要借助科研部的力量。因为很显然的，元首自己一个人没有办法将太阳光反射板发射到太空之中去并组装起来，而一旦有大规模的科研力量参与此次计划，那么如果地球之上真的存在第二个等离子体生命体的话，该计划就必然会泄露。既然该计划泄露了，那么监视着赵华生的那只等离子体生命体怎么还可能会相信这是真的，并且对太阳文明提出预警？这岂不是意味着人类文明的一切都做了无用功？不仅如此，如果该计划泄露，赵华生也可能会面临危险。

　　同时，元首相信，赵华生不可能想不到这一点。赵华生必然会知道，如果地球之上存在着第二个等离子体生命体，那么虚假彗星威慑计划就必然不能成功。可是……赵华生还是通过暗喻的方式，将这个方案提交到了自己面前。这就必然会让元首再度重新审视这个漏洞。

　　有两个可能，一，赵华生已经通过某种未知的方法确认在地球之上并不存在第二个等离子体生命体。二，赵华生无法确定地球之上到底存不存在第二个等离子体生命体，赵华生是在冒险，在以自己的生命，以及全人类文明的未来做一次赌博。赵华生在赌虚假彗星计划不会泄露，不会被等离子体生命体察觉到真相。

　　而……元首认为，第二个可能的可能性比较大。

　　这样一来情况就变得很复杂了。赵华生将自己的生死放到了脑后，压下了筹码，作为同一阵营的元首，却无法将整个人类文明的命运一同压上去。

　　但随即元首就自嘲的笑了笑。因为元首又想到……其实自己并不需要压下筹码的。因为人类文明本来就在面临绝境，就算虚假彗星威慑计划泄露而最终失败，人类文明的情况也不会再变得更糟，除了赵华生会遇到危险，可能白白死去之外，人类文明不会承受到任何损失。

　　也就是说……赵华生在以自己的生命为赌注，试图以此来拯救人类文明。因为在目前看来，除了虚假彗星威慑计划之外，人类文明面对太阳文明即将到来的报复毫无办法。

　　赵华生可以将自己的生死置之脑后，元首却不能轻易的接受赵华生的这次赌博。因为元首知道赵华生的重要性，元首宁愿自己死去，也不想赵华生被杀死。

　　在这一刻，元首无比的厌恶弗兰克这个人。因为当前的所有困难局面，纠缠在一起无法打开的死结都是因为彗星撞击计划而生的。弗兰克没有像他所说的那样拯救人类文明，反而将人类文明推入到了更深的深渊之中。而这一切，却需要赵华生以生命为赌注来挽回。

　　元首再次敲了敲桌子，于是蒙卓再一次走了进来。元首便吩咐道：“别让弗兰克在家呆着了，把他带到监狱中去吧，注意，只保障他最低生存所需就可以，多余的一点都不要给他。至于对弗兰克具体的处罚方案，等过一段时间，事情明朗起来再说。”

　　蒙卓知道这话语之中的含义是什么。于是蒙卓便点了点头，再一次离开了元首办公室。元首则再一次陷入到了思考之中。

　　半晌，元首终于咬了咬牙，下定了决心。

　　“不能再这样迟疑下去了……虚假彗星威慑计划是人类文明唯一的一线生机，我们只有冒险去执行这个计划……华生，如果你因为该计划被泄露而遭遇不测，那么……我将会用我的生命来向你赎罪。”元首默默的想着。


第一百章 建造开始

　　赵华生一直居住在这所小院之中，一直未曾离开。在这段时间之中，赵华生一直维持着一种简单并且随意的生活。除了和科研部的科学家们会面，提出自己对于月球基地的各种细节以及技术性要求之外，赵华生基本和外界没有任何联系。

　　通过电视和网络，赵华生知道“太阳文明即将死灰复燃”这件事情并没有被传递到社会中去。很显然，人类政府在这件事情之上采取了严格的保密措施。不过为了避免造成资源浪费的缘故，所有迁出计划全部都搁浅了，任何非必要的离开赤道市的所有请求都被拒绝。荒废城市重建计划，道路维修计划，生物圈重建计划等等统统都被停止了下来。

　　人们对此怨声载道，关于“既然太阳危机已经结束，为何仍旧不允许我们离开赤道市”的质疑声一浪高过一浪。政府除了对此事做了一些隐晦并且模糊的暗示之外，没有对此做出任何解释。

　　从天堂坠落到地狱之中的落差不是每一个人都可以承受的。如果这件事情泄露出去，还不知道会在人类社会之中造成多大的乱子。这件事情必须要经过慎密的谋划之后才可以公布出去。而此刻，社会科学院的心理学家，社会学家们已经在着手研究这个问题了。

　　这是明面上的事情，在暗中，政府的动作却一刻都没有停止。借助气温回暖的这段宝贵时间，借助海运和陆地运输情况好转的机会，人类政府再一次展开了更大规模的物资抢救行动，以往人类社会遗留下来的巨额财富被源源不断的集中到了赤道市之中。

　　在这些行动之外，天空实验室修复计划也全面开始。天空实验室在之前的彗星撞击计划之中受损严重，而如果想要建造月球基地的话，作为中转站的天空实验室是必不可少的。于是在政府主导之下，科研部进行了高频率的太空发射活动，总计有数百人次的宇航员以及数以千吨计的物资被运送到了天空实验室之中，并且在两个月的时间之内将天空实验室完全修复。

　　在对天空实验室进行修复的这段时间之中，人类政府还向月球发射了超过二十颗探测器，全面而详尽的绘制出了月面地图以及地质构造，并且派出登陆机器人对十几个候选建造地点进行了实地勘探，再结合赵华生的意见，最终选择了月球背面的一处平原作为月球基地的建造地点。在选址工作进行的同时，科学家和工程师们还对月球基地的整体构造，结构，材料，功能，防辐射，防撞击，生存保障，科学观测等方面做出了全面的评估。在这两个月之中产生的关于月球基地的图纸和资料足足可以放满一个足球场。

　　月球的自转周期和公转周期相同，月球其实是被地球引力锁定着的，就像太阳对于水星那样。水星永远只以一面面对着太阳，月球同样如此。赵华生所选择的月球基地建造地点就位于月球的背面。在这里永远看不到地球。

　　有足足几十万名各学科科学家参与到了这一项前所未有的庞大工程之中。为了将月球基地建造出来，科学家们攻克了数万个技术障碍，发明了数万种前所未有的新型设备。在前期准备工作已经完成，天空实验室修复完毕，月面勘探完成之后，月球基地的建造就正式提上了日程。分布在赤道市以及地球其它地方的数十万座精密设备工厂开始按照最高的规格要求生产所需设备，庞大的陆路以及空运航线则源源不断的将这些设备集中到发射场之中，然后通过新型火箭将它们发射到天空实验室之中去。每当物资汇聚到一定的程度，直接从天空实验室之上发射的重型运载火箭就会出发，跨越三十多万公里的遥远距离将它们送到月亮上去。

　　和这些物资一同被运送到月球上的，是一支由十八名优秀宇航员组成的建筑团队。他们是建造月球基地的主力，在长达数年的工期之中，他们将和机器人一道将月球基地建造出来。

　　人类文明的几乎所有的高端科学和技术人员都参与到了这一项任务之中。时间太紧了，所需消耗的资源数量也太过庞大了，由不得人类文明不全力以赴。在月球基地计划持续的过程之中，有许许多多的科学人员对此事提出了异议，不过在元首以及科研部的强力主导之下，该项计划仍旧有条不紊的进行了下去。

　　月球基地建造计划对整个人类文明的影响极其深远，这些影响体现在人们生活的方方面面。比如，人们会发现原本定额的物资供应开始缩减，会发现医生，医疗设备，医药等也开始减少，甚至于能源供应也开始不足，交通、饮食、通讯等方面都开始受到影响。

　　因为这些资源全部被抽调了一部分去供应月球基地建造计划以及参与该计划的人员了。在这个特殊时期，人类文明之中的资源必须要优先供应这里。这就必然会对大部分人造成影响。但得益于政府舆情部门的适当引导，这种不满情绪目前仍旧处在可控范围之内。

　　月球基地建造计划虽然也实行了一定程度的保密措施，但是这个计划所涉及到的人员数量实在太庞大了，这就导致它不可能被严格的保密。如果有有心人特意搜集资料的话，哪怕他仅仅是一个普通人，哪怕他仅仅只能接触到一些凤毛麟角的碎片信息，通过自己的思考和推测，他也大概可以将真相挖掘出来。事实上，人类社会之中已经有一些人在这么做了，相关的一些流言也出现在了网络之上。不过并没有引起太大的影响，人类政府对此事也没有做出过多的回应。

　　彗星威慑计划的执行则和月球基地建造计划完全不同。和月球基地建造计划相比，彗星威慑计划几乎采取了元首认为有必要的一切保密措施。首先，参与该计划的人员数量被控制到了最少，所需的各种物资，以及物资的发射行为也被混杂在了月球基地建造计划之中，悄无声息的就被发射到了太空之中。在这种情况之下，规模庞大，耗资同样巨大的月球基地建造计划成为了一个十分可靠的伪装层，将彗星威慑计划的相关细节掩盖了起来。

　　元首认为这样做是十分有必要的。虽然在执行这个计划的时候，元首已经做好了计划细节被泄露，被可能存在于地球之上的第二个等离子体生命体察觉到的心理准备，但这不意味着元首就这样接受这件事情。所以相关保密措施是十分有必要的——万一这些措施有了效果，恰好避免了等离子体生命体的查探呢？

　　这些措施包括但不限于密码体系的使用，相关文件的加密，会议场所的加密等行为——商讨彗星威慑计划的会场都是经过特殊布置的，它是全封闭的，在与会人员到场之后，它会封闭起来，然后特制的磁层会被充能，元首希望以这种办法来防御可能存在的等离子体生命体的查探。

　　整个人类文明的高层都进入到了紧张的工作之中。元首明确的意识到，赵华生的计划是人类文明的最后一个希望，如果赵华生的计划也失败的话，那么……人类文明就真的完了。所以这项计划必须要万无一失的完成，任何意外都不允许发生。

　　和紧张而忙碌的政府高层以及科研部科学家们相比，赵华生的日子就要悠闲许多了。赵华生不需要关注自己的安全问题，不需要关注交通、食物、饮水、卫生、保暖、娱乐等一切事情，任何事情都会有人帮赵华生打理妥当。赵华生所需要做的，仅仅是享受这一切。

　　时间就在这种情况之下悄悄度过。距离彗星撞击计划已经过去了半年还要多的时间。地球气温已经完全恢复了正常，于是赤道市便开始受困于连日来的高温所带来的困扰。赤道市人口密度太大了，此刻的温度也太高了，为了防止传染病的大规模爆发，防疫部门尽了最大的努力，可是在这一段时间之中还是有几次小型的疫情爆发开来，带走了数百条人命。

　　人类政府就陷入到了一个十分尴尬的境地。一方面是群情激奋，质疑浪潮一浪高过一浪的人们，一方面是太阳文明那如同达摩克斯利剑一般，始终悬挂在人类文明脑袋之上不肯离去的致命威胁。不知道哪一天太阳危机就会重新爆发，重新让大地陷入一片冰寒。

　　赵华生并不关心人类政府此刻所处的尴尬境遇，赵华生所关心的只有两点，一，彗星威慑计划的执行情况，二，月球基地建造事宜的进展。

　　此刻，正在默默思考这些事情的赵华生无意间抬起了头，忽然看到天空之中多出了一颗新的，十分明亮的星星。


第一百零一章 身败名裂

　　因为等离子体生命体一直守在自己身边监视着自己，以及元首已经知道了真相的缘故，赵华生知道，彗星威慑计划的一切执行细节都会对自己严格保密。这和月球基地的建造不同。月球基地建造计划的每一个进展，每一处细节的处置都会和赵华生商议，这一点和彗星威慑计划恰好相反。

　　所以赵华生知道月球基地建造情况的一切，对于彗星威慑计划的执行却一无所知。赵华生甚至不知道自己送出去的那只纸老虎有没有被元首拿走，不知道元首有没有从那只纸老虎上面思考出自己想要告诉人类文明的信息。

　　这让赵华生在这段时间里一直处于忧虑之中。直到现在，看到天空之中那颗忽然出现的全新的星星，赵华生才轻轻的松了一口气。赵华生知道，元首正确的领会到了自己的意图，并且，彗星威慑计划大概已经快要执行完毕了。

　　那真的是一颗全新的星星。在今天晚上之前，它从来没有被人们观测到过。赵华生是恒星物理学家，也属于广义的天文学家范畴之内，虽然自己的职业是研究恒星，可是关于星空星象的一些基本知识赵华生还是知道的。赵华生可以清晰的叫出天球之上每一颗星星的名字，说出它们的类型，质量，光谱信息，以及和地球之间的距离。赵华生知道哪些星星会在夏天出现，哪些星星会在冬天出现。赵华生知道哪些星星是太阳系范围之内的行星，哪些是距离地球极其遥远的恒星。而这颗新出现的星星不在赵华生的已知范围之内。

　　这就意味着许多东西了。赵华生当然无法排除忽然有一颗未知的彗星或者小行星之类的星体闯进了内太阳系范围并且亮度提升到肉眼可以看到的可能，但赵华生认为这种可能不大。因为如果是这种情况的话，赵华生早就接到了相关消息了。既然自己没有接到消息，那么……它就有很大的可能是假的，是人类文明执行彗星威慑计划制造出来的虚假彗星。

　　赵华生坐在小院之中的躺椅之上，然后舒服的躺了下去，眯着眼睛开始观察这颗新出现的星星，观察着它的亮度，推算着它和地球之间的距离，推算着它的体积大小。

　　它此刻的亮度大概达到了五等。人类肉眼所可以看到的最黯淡的星星是六等，五等星的亮度要比六等星高一些，可是要清晰的看到它仍旧不甚容易。于是观察了一会时间之后，赵华生就放弃了这种行为。赵华生知道，大概在不久之后，在彗星威慑计划之中的这颗虚假彗星完全建造完成之后，自己就可以得到“一颗新的彗星闯入到了内太阳系，人类文明第二次拥有了对太阳文明展开打击的能力”之类的消息了。

　　自己知道了这个消息，也就意味着附着在自己身体之上的等离子体生命体也知道了这个消息。那么可以预见，一些很有意思的事情就会发生，到那个时候，恐怕不会再是自己去哀求等离子体生命体劝说太阳文明延缓对人类文明的打击，而会是等离子体生命体主动来哀求自己对太阳文明提出预警了。

　　赵华生的嘴角露出了一丝莫名的笑意，然后从躺椅之上起来，回到了房间之中。

　　夜已经深了，赵华生躺在柔软的大床之上，却始终无法睡去。赵华生脑海之中始终控制不住的浮现出那样一幕壮丽的场景：在浩瀚虚无的太空之中，一艘长途跋涉，远道而来的无人太空飞船在加速到了合适的速度之后停止加速，它以极快的速度运动着，在虚无的太空之中看起来却像是在静止一样。它的舱门打开，有十几张或者更多的太阳光反射板在机器人的操纵之下离开了母体进入到太空之中，然后在自身动力设施的推动之下缓缓展开，几台精巧的机器人将舒展开来的太阳光反射板小心的拼接起来，于是它便越来越大，越来越大……来自远方的太阳光线照射在它身上然后被它反射到太空之中去，这些被反射的光线之中，一部分重新回到了太阳之上，另一部分则来到了地球，进入到了赵华生的眼睛之中。

　　它就像是一个纸灯笼一般，一戳就破。它本身没有任何的威力，也没有办法为任何人带来任何的影响。但它拥有极其庞大的体积，而在太空之中，庞大的体积一般就意味着庞大的质量，意味着庞大的威力。

　　太阳文明应该会很害怕这东西才对。赵华生这样想着。

　　漫长的夜晚终于过去，炽热而庞大的太阳再一次从地平线之下升起，将炎热的太阳光线播撒到了地球之上。气象部门预报，在今天赤道市会迎来新一次的破纪录的高温，赵华生看到，也正是这一条播报，引爆了人类社会之中压抑已久的不满情绪。

　　人们终于再也受不了日益减少的物资和能源供应，再也受不了庞大的人口密度，受不了炎热气候的折磨了。庞大的游行队伍终于出现在了赤道市之中，甚至在某些地方已经出现了流血冲突。舆情监测部门和社会科学院也终于向元首做出了公布真相的建议。

　　在这被公布的真相之中，并不仅仅包含当初由弗兰克主导的彗星撞击计划失败的事情，也包含着人类政府终于和赵华生达成协议，答应帮助赵华生在月球之上建立月球基地的相关事宜。与此同时，大规模的辟谣活动也开始展开，之前所流传的关于赵华生是骗子之类的谣言得到了强力的驳斥，人类政府打算再度将赵华生塑造成救世主的形象，虽然此刻，这个救世主之上同时也被贴上了反人类主义者的标签。

　　不过彗星威慑计划，以及太阳文明即将对人类文明展开报复的事情，还有等离子体生命体的事情则仍旧被严格的保密着。这几乎是关系到人类文明未来命运的大事，除了有限的几个人可以知道之外，任何人都不可以接触到相关的信息。

　　如果彗星威慑计划被泄露，赵华生就会遇到危险，而如果太阳文明报复的事情被泄露，则人类社会之中会出现大规模的恐慌。反正彗星威慑计划已经在执行之中，赵华生也在准备着终结太阳文明的事宜，那么太阳文明报复这件事情也委实没有公布出去的必要。

　　就如同社会科学院所预测的那样，人类社会在得到政府的公告之后出现了几种不同的反应。一些人因为失望和愤怒，以及对未来的恐惧而将自己的情绪发泄到了弗兰克身上，于是，刚刚被树立起来不久的弗兰克的塑像被推倒，残骸则被扔进了垃圾堆，一些人则开始怨恨赵华生的冷漠，还有人组成了庞大的请愿集团，试图让赵华生改变心意，也有一些人认为这完全是一个阴谋，人类政府之中的某些高层正在为了自己的利益策划着一些见不得人的事情……

　　种种反应，不一而足。但更多的人则保持着缄默。这几年时间之中所发生的事情实在是太多了，希望之后是绝望，绝望之后是希望，希望之后又是绝望……他们已经麻木了。

　　弗兰克的所有功绩被全部否定。弗兰克的行为，除了为人类带来了更深重的苦难之外，没有任何一丁点的好处。就连这已经持续了几个月时间，预计之中将持续大概两年时间的正常的温暖气候也被科学家们判定是有害的，而不是有益的。原因很简单，如果地球之上一直持续着严寒那也没有什么，反正人类文明已经建造出了足够多的御寒建筑，人们也早就习惯了这种生活状态，而如果在这严寒之中忽然加进两年的温暖炎热气候，在温暖炎热气候之后再度进入严寒……那情况就不一样了。那些御寒建筑并不能很好的适应高温，而如果为了应对高温去建造更多的设施的话，又显得有些不值。因为人们清楚的知道，这段炎热气候并不能持续太长的时间。

　　去应对它的话会造成巨大的资源浪费，不去应对它的话，它又会对人们带来严重的影响，甚至于造成疫病流行，社会动荡。人们的处境就是这样的尴尬。

　　这还没有算上计划执行时候的资源消耗，以及它所引发的导致太阳文明对人类文明展开报复的后果。

　　在政府选择公布真相之后，蔓延在人类社会之中的日益激愤的情绪终于被消除了很大一部分。在日益恶劣，炎热的环境，以及愈发缩减的物资和能源供应之中，人们开始了又一次的等待。至于这次等待之后，人们迎来的是新生还是毁灭，没有人知道。

　　赵华生同样也在静静的等待。赵华生相信，元首一定可以找到适当的方法来逼迫等离子体生命体主动向太阳文明提出预警的办法的，元首……一定会和自己配合的很好。


第一百零二章 演戏和欺骗

　　时间仍旧在静悄悄的过去，天空之中忽然多了一颗星星这件事情并没有引起太多人的关注。但赵华生不同。当那颗星星忽然出现之后，每天晚上在小院的躺椅之上凝视星空就成为赵华生必做的一件事情。

　　那颗星星在赵华生的眼睛之中持续不断的提升着自己的亮度。距离那颗星星最初出现已经过去了十天的时间，在这十天时间之中，它的亮度从五等提升到了四等。这意味着它的拼装已经接近尾声，已经快要完成了。

　　一般来说，如果是彗星的话，在亮度提升到这个等级的时候，它的彗尾用肉眼也大概可以看到了。可是真实彗星的彗尾是那些从彗核之上喷发出来的物质反射太阳光线才有亮度的，人类所制造的这颗虚假彗星当然没有这样的能力，它不可能绵延出壮观的彗尾来。所以它大概只能伪装成一颗小行星，而并不能伪装成彗星。彗星威慑计划也应该改名为小行星威慑计划才对。

　　人们改变亚瑟彗星的轨道之时，主要借助的是彗核物质喷发的力量才可以达成目标的。而小行星之上没有如此丰富的气体物质，人们也就没有办法借助这一点来改变小行星的轨道。而如果直接宣称人类是依靠大推力的发动机来改变小行星轨道的话，又显得太过虚假——因为很显然的，人类文明并没有这样强悍的技术能力。

　　那么如何调和这两者之间的矛盾就是一件很棘手的事情了。不过赵华生并不担心这一点，赵华生知道，元首和科研部的那些人一定可以找出一个合理的解释来的。

　　在这颗虚假的小行星的亮度提升到四等之后，它的亮度就基本上稳定了下来，不再快速的提升，而是开始以一个十分缓慢的速度缓缓的提升着自己的亮度。赵华生知道，这个缓慢增加亮度的过程，其实是在模拟小行星自然运转，沿着轨道靠近太阳的过程。

　　这颗虚假的小行星所需要骗过的不仅仅有等离子体生命体，它还需要将地球人类之中的绝大多数欺骗过去，甚至包括一些科学家在内。原因很简单，如果有太多的人知道这颗小行星是假的，那么保密就会面临很大困难，很难避免这些事情会被等离子体生命体在偶然之中察觉到。为了确保万无一失，只有将地球之上大部分人都骗过去才可以。所以它必须要制作的逼真，尽可能的逼真。不仅如此，为了防止有人发现这颗小行星并不是因为靠近太阳才提升的光度，而是因为自身原因才造成的光度提升的事情，人类政府还在这一段时间之中严格禁止了许许多多的深空望远镜观测行为。

　　只要那些大家伙不被动用，人们就无法发现这颗小行星的破绽，大部分人就会被欺骗过去。因为采用小型的望远镜是看不出它的破绽的。

　　在这颗小行星出现之后的半个月，赵华生终于从电视媒体之上看到了关于这颗小行星的相关报道。在电视报道之中，这颗小行星获取到了阿帕特的名字，被称呼为阿帕特小行星。

　　“伊尔深空巡天望远镜于近期发现了一颗新的小行星，该小行星编号为2026TV1，正式名称为阿帕特，科学家们发现，该小行星直径约为一点一公里，总体呈现不规则形状，总质量约为十七亿吨，表面极其光滑，拥有极高反照率，据推测其表面可能由水冰构成……”

　　这条信息仅仅只播报了十几秒钟时间就从电视屏幕之中消失。除了一些基本的数据资料之外，电视台没有播报出关于这颗小行星的任何其它的信息。这一条新闻播报也十分的寻常，没有任何异常的表现，就像是随时会出现的，完全不会得到人们重视的寻常小新闻一般。

　　但赵华生知道这意味着什么。如果赵华生没有料错的话，这次新闻播报应该是它第一次进入到人们的视野之中，在这次播报之后，还会有第二次，第三次，乃至第一百次，一千次报道。关于这颗小行星的播报频率会遵循着正常的过程缓缓提升，最终受到全人类的重视。选择这样做的原因同样是因为要逼真。毕竟，一颗刚刚被发现的小行星立刻就受到了人类文明极高的重视，是十分不符合常理的。

　　赵华生也知道，人类政府大概不会专门向自己传达关于这颗小行星的相关信息了。那样做的话，人为雕琢的痕迹就会太重。而通过不断加强力度的新闻播报的方式来将相关信息传递给赵华生，同时也传递给等离子体生命体的方式更加的合乎逻辑，也更不容易引起怀疑。同时，人类政府并不会担心赵华生接不到相关消息的可能。因为在极高强度的信息轰炸之下，只要赵华生还在看电视，只要赵华生还连通着网络，那赵华生就一定可以接到消息。

　　事实并没有出乎赵华生的预料。在第二天的时候，关于这颗小行星的报道就多了一些，赵华生从电视上看到，科学家测定出了这颗小行星的轨道参数，结论是它将以极其接近的距离——这个距离是十七万公里——从地球旁边掠过。在受到地球的引力扰动影响之后，它将会改变自己的轨道，以一个极其接近太阳的距离从太阳旁边掠过，据估计，届时，它的近日点将会低于一百万公里……

　　这颗小行星正在缓缓的引起人们的注意。尤其在一名科学家提出“我们或许可以用这颗小行星来当做威慑太阳文明的武器，以此威胁太阳文明不敢对我们发起报复”的提议，并且经由电视台报道出来之后，这颗小行星在人们之间的关注度瞬间上涨到了最高。

　　电视台进一步加大了对这颗行星的跟踪报道，各大天文台，各大天文望远镜纷纷展开了对这颗小行星的观测，更多的关于这颗小行星的数据被挖掘了出来，人们甚至于绘制出了详细的关于这颗小行星的三维立体地图，详尽的分析了它的物质构成，星体结构，形成年代，发源地等等信息。

　　这些信息当然全部都是假的，全部都是由科研部内几个地位最高的科学家以及元首联手演的一出戏。这出戏骗过了人类社会之中绝大部分人。赵华生看到，关于这颗小行星的讨论开始铺天盖地的在网络之上出现，人类之声网站里面，关于这颗小行星的讨论几乎覆盖了整个讨论区。

　　所以赵华生不可能接触不到这些东西。而赵华生接触到了这些东西，也就意味着等离子体生命体接触到了这些东西。等离子体生命体在这段时间之中陷入到了沉默之中，和赵华生的交流开始减少。于是赵华生便知道，它大概已经陷入到了忧虑之中，它也在焦急的等待着事情的后续发展。

　　这一出精心导演出的大戏正在继续发展着。科研部专门为此召开了一次会议，在会议之中，科学家们严格的讨论和论证了改变这颗小行星轨道的可能，从后勤保障、技术设备、资源消耗、撞击后果等方面论证了以此作为对太阳文明的威慑的可能性，并且最终得出了“我们完全有能力改变这颗小行星的轨道，然后让它撞击到太阳之上去”的结论。

　　这一次会议被全程直播到了地球之上的每一个角落，也包括赵华生所面对着的这台电视机。赵华生坐在沙发之上静静的看完了直播，赵华生知道，等离子体生命体一定也完整的看完了这次直播，听到了科学家们在会议之中得出的结论。

　　“首先，它和地球之间的最近距离只有十七万公里，这要比亚瑟彗星四百万公里的距离少上许多，这意味着我们可以消耗更少的资源将更多的物资运送到它上面去。”

　　“其次，它原本的轨道和太阳实在是太接近了，这意味着我们只需要为它做出极其微小的轨道改变，我们就可以达成我们的目的。”

　　“再次，该小行星表面蕴含有大量的水资源，并且表面光滑，地质构造稳定，这意味着我们运送到它上面的发动机可以通过电离水的过程获取到大量的液氢和液氧来作为能源，我们无需运送太多的能源到它上面去；而电离水所需要的电力则可以通过太阳能发电机来获取……又因为它地质构造稳定，所以发动机可以长期高效的工作，推动着它改变自己的轨道……所以，我们的结论是，改变它的轨道，最终让它撞击到太阳上去是完全可能的，我们完全可以做到这一点。”

　　那名科学家神色肃穆的说完了这一段话，然后坐下。会场之中则爆发出了经久不息的掌声，一个声音渐渐汇聚起来，并且穿过屏幕，来到了赵华生，也来到了等离子体生命体的脑海之中：“让那些该死的恒星人知道，如果你们敢对地球发动报复，我们就敢把这东西撞到太阳上面去！”


第一百零三章 无法被证实的真实性

　　这阵呼声极其响亮。因为声音太大的缘故，赵华生感觉自己面前的这台电视机的音响都出现了一些破音现象，同时因为声浪的刺激，赵华生的眉头也皱了一皱。

　　赵华生可以毫无阻碍的察觉到现场之中的人们是多么的激愤，也可以察觉到当听到这一句话的时候，地球之上，赤道市之中的人们会是多么的热血翻涌。这毕竟是人们第一次——哦，算上亚瑟彗星计划的话，这应该算是第二次——拥有了面对太阳文明的主动权。人类社会终于不再是完全被动挨打的局面。

　　但是只有赵华生以及元首还有极少数几个人才知道，这一切其实都是假的。所有人都被骗了。

　　赵华生轻轻的摸了摸额头，等离子体生命体的声音就出现在了赵华生的脑海之中：“我已经屏蔽了人类文明对你的监视，你可以说话了。”

　　“嗯。”赵华生轻轻的说着，“你看到了么？对于这颗小行星……你有什么看法？”

　　“我没有什么看法。”等离子体生命体不置可否，“继续看下去吧。”

　　“好的。”赵华生点了点头。

　　在此次会议结束之后，阿帕特小行星所受到的关注度再一次暴涨。关于该小行星的一举一动都受到了人们的严密关切。人们看到政府科研部门正在抓紧时间研制可用于该小行星之上的新型发动机，制造相关的仪器配件，可以看到新型的高效太阳能发电板被制造出来，可以看到发射场已经开始准备，天空实验室也进入到了准备工作之中……

　　在两个月时间之后，电视台甚至直播了第一次火箭发射的场景。人们清楚的看到一艘庞大的无人太空船从天空实验室出发，在半路和阿帕特小行星汇合并且降落在了它上面，人们清楚的看到机器人将巨型发动机安装到了小行星那光滑的表面之上，还看到了最为高效的太阳能发电设备开始运转，看到了从巨型发动机尾部喷射出来的炽白色的尾流……

　　一切都是那样的真实，丝毫挑不出破绽。但赵华生同样知道，这次直播，一定是政府精心制作出来的特效画面，一切都是假的，没有小行星，没有太空船，没有巨型发动机，什么都没有。人类政府的目的仅仅在于欺骗等离子体生命体，其余的民众仅仅是被波及到了而已。

　　针对这颗小行星的“发射行动”足足持续了三个月的时间。人类政府宣称已经将足够多的设备和能源运送到了这颗小行星之上，并且已经开始对其进行轨道改变。人类政府还发布了一张据称是由无人太空船拍摄的该小行星的图像，那图像之上，光滑明亮的小行星地表之上排列着三十余台巨型发动机，这些巨型发动机同时向太空之中喷射着如同火龙一般的尾焰，就像是一条条巨龙在宇宙之中飞舞……看起来十分的壮观。

　　又过了两个月时间，人类政府再次宣布，轨道调整计划已经完成，现在阿帕特小行星将会以一个十分接近垂直的角度直接撞击到太阳之上。

　　在“改变小行星轨道”行动成功结束之后，人类政府又开始主导在太空之中用太阳光反射板，以及一些控制光度变化的仪器制造出了一个巨大的平面。这幅平面面积高达一千平方公里，在电子仪器的控制之下，它可以进行幅度不超过百分之五的光度改变。在人类科学家的测算之中，该等强度的光度变化已经足够生存在太阳之上的等离子体生命体们察觉到。

　　于是，在全人类，也在赵华生和等离子体生命体的注视之下，一道信息被翻译成了等离子体生命体们可以理解的光度变化信号，以光速离开了地球发射向了太阳。在太阳文明向地球发出“人类文明，请等着我们的复仇”的宣战宣言之后，人类文明终于对此做出了回应。

　　“太阳文明，你们好，我们是生存在地球之上的人类文明。”

　　“我们有一些信息要告诉你们，我们最近新发现了一颗拥有极其接近太阳轨道的小行星并且为其做出了一些改造，让它的运转轨道发生改变。该小行星的相关轨道参数如下：……如果你们拥有相当程度的太空观测能力的话，你们可以轻易的观察到它，并且通过一些简单的计算得出它的精确轨道。没错，它会直接撞击到太阳之上去，为你们的族群带来巨大的灾难。”

　　“如果你们不希望这种情况发生的话，请你们立刻停止对人类文明展开复仇行动的一切计划。只要针对人类文明的报复不出现，我们就不会让它撞击到太阳之上去。如果针对人类文明的报复出现，我们会选择将它送上太阳……不要奢望可以通过提前预测轨道来躲避小行星撞击。我们随时可能会对小行星轨道进行微调，它最终会撞击到太阳哪一个部分，我们自己都没有确定。”

　　“所以……为了你们族群的安危，请你们立刻停止复仇行动。”

　　这一段信息一直被那一片面积高达一千平方公里的太阳光反射板重复播放着，在得到太阳文明的回应之前，这段信息会一直重复下去。

　　在这段信息开始播报之后，包括赤红之心号飞船在内的观测力量开始严密的关注太阳表面的光度变化。事情的发展并没有出乎人们的预料，在之后第五天时间，人们终于接到了来自于太阳的答复。同样的，这一条信息同样通过电视媒体以及网络等方式被公布了出去，被地球之上几乎所有人类得知。

　　“坦白说，我们太阳文明的太空观测技术并不先进。我们只能隐约察觉到这颗小行星的存在，但我们没有办法确定它的精确轨道，无法确定它是否会和太阳发生碰撞。人类文明，如果你们试图以此为筹码和我们太阳文明做出交易的话，请证实它对于我们太阳文明的威胁性。如果你们无法证实，我们拒绝停止复仇计划。”

　　这一条信息同样在太阳之上重复播报了几十次之多。很快的，人类文明就对此做出了回应。

　　“我们并不了解你们太阳文明的具体科技等级以及科技发展体系，也无法对你们提出具有可行性的相关建议。同时，我们也没有办法在你们现有的科技等级之下证实该小行星对于你们的威胁性。如果你们选择无视这条警告，你们大可以尝试一下，看看这颗小行星到底有没有撞击到太阳之上的能力。”

　　人类文明的回复相当强硬，并且没有留下缓和的余地。很快的，人们再一次接到了来自太阳文明的回复。

　　“你们的威胁对于我们没有可信度，我们拒绝相信你们的话语。我们不相信在上一颗彗星之后，会这么快就有符合要求的小行星出现，不相信会在这样短的时间之内连续出现两次小概率事件。人类文明，再一次告诉你们，请等着我们的复仇。你们必然会被从宇宙之中抹去，化为尘埃，再也无法留下一丝痕迹。”

　　在这一条信息之后，无论人们再发送什么信息，太阳文明都没有对此做出回应。似乎太阳文明已经铁了心，冒着哪怕再一次受到撞击的危险，也要发动报复，将人类文明灭亡掉。

　　小行星威慑计划之中最坏的一个局面终于出现。但元首以及一些知情的少数科学家对此却并不是太担心。因为他们知道，还有最后一个后手，如果地球之上并不存在第二个等离子体生命体，又或者第二个等离子体生命体也被人类文明欺骗过去的话……它们会认为这是真的，所以它们必然不会对太阳文明即将遭受到的灾难坐视不管。

　　反正……这颗小行星在三年之后就会掠过太阳，到那个时候，它的威慑能力就会完全丧失，人类文明将再也没有威慑太阳文明，给太阳文明带来灾难的能力，那么，为什么不等上三年再展开报复呢？这样的话，既可以确保自身不遭受损失，又可以将人类文明毁灭掉。

　　在太阳文明拒绝再次和人类文明交流之后，人类社会就陷入到了空前的愤恨和绝望之中。有人因为灾难无法避免而陷入消沉，也有人认为事情既然已经如此，那么就干脆将阿帕特小行星撞到太阳上去好了，人类文明就算最终灭亡也不能让太阳文明好受……种种反应，不一而足。但在这一片混乱之中，元首，以及科学家高层则一直在等待着，静静的等待着。

　　赵华生也同样在等待着。在一个幽静的夜晚，在赵华生再一次出神的看着天空的时候，赵华生的脑海之中响起了等离子体生命体的话语。

　　“赵华生，我认为，我们有必要谈一谈了。”等离子体生命体说道。

　　在听到这句话之后，赵华生的嘴角就露出了一抹难以察觉的微笑。赵华生仍旧抬头看着天空，然后以漫不经心的语调回答道：“那么……你想和我谈些什么呢？”


第一百零四章 暗语通信

　　在等离子体生命体向赵华生说出“我们应该谈一谈了”这句话之后的瞬间，赵华生就知道，自己，以及人类文明联手所布置出来的欺骗计划终于成功了，终于成功的将等离子体生命体欺骗了过去。

　　太阳文明限于深空观测科技实力的限制，无法确认那颗小行星到底是真是假，是否真的如同人类文明所说那般对太阳文明拥有巨大的威胁性，所以，在人类文明给太阳文明带来了巨大的伤亡，且引起了太阳文明刻骨仇恨的情况之下，太阳文明选择孤注一掷，宁愿冒着再次受到打击的风险也要将人类文明尽快毁灭掉的决定是可以理解的。毕竟，这是一次赌博，而既然是赌博，就有可能输也有可能赢。那么……万一赢了呢？

　　太阳文明可以这样选择，已经知道了“真相”的等离子体生命体却不能这样选择。赵华生知道，它无法坐视太阳文明再一次受到打击，再一次有成千上万名同族死去。对于太阳文明来说，它的这种情操是高尚而圣洁的，而也恰恰因为这些高尚和圣洁，人类文明才有了可乘之机。

　　在得到赵华生的回应之后，等离子体生命体沉默了一会，然后说道：“我想和你做一个交易。”

　　“交易？”赵华生淡淡说道，“你想和我做什么交易？”

　　“你当初曾经对我提过一个要求……希望我可以让太阳文明将报复人类文明行动的时间延后三到四年，以确保月球基地的顺利建造。现在，我可以满足你这个要求。”

　　“哦，是因为阿帕特小行星么？在大概三年多时间之后，阿帕特小行星就会掠过太阳，然后远离太阳，而以人类文明的科技，人类并没有办法让它再度掉头，它也就失去了对太阳文明的威慑力……好想法。话说，你需要我付出什么呢？”

　　“我需要你帮助我向太阳文明传递一段信息。因为以我一个人的能力，我是没有办法向太阳文明发送信息的，我必须要借助人类文明的力量。”等离子体生命体十分直截了当地说道，“在我和初代等离子体生命体分离的时候，我们曾经约定了一些只有我们两人知道的暗语。现在，我打算用这种暗语来向初代等离子体生命体提出警告，向它说明，阿帕特小行星的事情是真的，要它将报复人类文明的时间延后以避免受到打击。”

　　“可是，我为什么要帮助你呢？你要知道，就算人类文明濒临毁灭，我也仍旧会在地下庇护所之中安逸舒适的活着，既然我的利益不会受到太大损伤，那么太阳文明的生死又关我何事？要我帮你传递信息的话……仅仅一个‘保障月球基地顺利建造’的理由还不够充足。”

　　“那么你想从我这里得到什么？”等离子体生命体的话语开始夹杂了一些冰寒的意味：“你不要妄想我可以放松对你的监视。和这件事情比起来，我宁愿太阳文明受到一些损失。这些损失虽然惨烈，它虽然会对太阳文明带来一定损伤，但它还无法达到伤筋动骨的地步。”

　　在这短短的交谈之中，赵华生表明了自己的底限和诉求，等离子体生命体同样表明了自己的底线和诉求。“不能放松对赵华生的监视”就是等离子体生命体的底线。

　　“唔……好吧。”赵华生叹了口气，放弃了继续谈判下去的打算，而是选择了妥协：“我答应你的要求。我会想办法获取到太阳光反射板的控制权限，你则需要提前将光度变化参数准备好。到时候，我会按照你的指示，将那些信息发送到太阳上去。”

　　“很好，我在等着这一刻。”等离子体生命体说着，随后陷入到了沉寂之中。

　　但赵华生的处境却有些尴尬了。对于此刻的人类文明来说，由一千余块太阳光反射板拼装而成的“天幕”是人类文明向太阳文明传递信息的唯一可靠手段，想要将等离子体生命体的信息传递到太阳上去，则必然需要通过这个设备。

　　赵华生的尴尬之处在于，赵华生想通过这台设备来传递信息，人类政府也希望看到赵华生通过这台设备来传递信息——因为这意味着欺骗行动已经成功，监视着赵华生的等离子体生命体已经被成功骗过，它即将开始配合人类文明的意愿，来让太阳文明延后对人类文明的报复，可是关键点在于，在等离子体生命体看来，赵华生和人类文明是处于敌对状态的，如果人类文明很痛快的就答应了赵华生使用“天幕”的要求，那这就会将人类文明和赵华生已经联合起来的信息泄露。而如果人类文明不肯答应赵华生使用“天幕”向太阳文明传递信息的话，威慑计划就无法继续执行下去。

　　在等离子体生命体面前，人类文明必须扮演拒绝赵华生使用“天幕”的请求，而赵华生则必须想到说服人类文明，来让自己使用“天幕”的办法。这里面的逻辑很复杂，互相之间的关联也十分微妙，一步走错，很可能就露出破绽被等离子体生命体察觉到。

　　而最大的难点在于，赵华生无法和元首顺畅的沟通。也就是说，赵华生和元首这两个人，必须要用，且仅仅只能用两人之间的默契来演一出最为逼真的戏，并且只有一次演出机会，演出失败即告终结。

　　但赵华生想到了一个看起来有些无赖的办法来应对这种局面。赵华生没有去思考这次事件背后那些复杂的逻辑，微妙的关联，也没有去思考该怎样才能在不引起误会的情况之下向元首传递出自己的想法以获取到元首的配合。在和等离子体生命体敲定这件事情之后，赵华生仅仅是向元首拨出了一个电话。

　　“你好，我是赵华生。”赵华生漠然说着，“我要使用一下‘天幕’，向太阳广播一些特定的信息，以测试太阳日冕层面对特定光信号之时所可能发生的反应。”

　　元首的疑问随之而来：“你要发送哪些信号？做这个测试的目的何在？”

　　赵华生说道：“具体信号为乱码，除了我之外没有人可以破译。该实验的目的在于做一些物理测试，此次物理测试关系到我终结太阳文明的计划能否成功。更具体的情况我不会告诉你，在月球基地建造成功之后，你就会明白一切。”

　　在赵华生的这一次电话之前，元首也想到了自己要和赵华生配合演一出难度极大的戏码的事情。就算以元首的心智，面对这种复杂的逻辑，微妙的关联也感到有些头痛。元首万万没有想到，赵华生竟然会完全避免了那些纠葛，直接以力破巧，用一种近乎于快刀斩乱麻的方式解决这个问题。

　　赵华生的应对方法很简单，那就是将一切疑问都丢到“终结太阳文明的计划”之上去。而因为之前和人类政府达成的协议，赵华生有足够的理由不去向元首解释此次行动的具体意图。在等离子体生命体看来，在赵华生的这个理由之下，人类政府也有了足够的理由来答应赵华生的请求，丝毫没有不对劲的地方。

　　在这一刻，就连元首都在为赵华生赞叹。元首知道，越是平静无奇的地方所蕴含的智慧便越深厚。

　　但事情并没有到此完结。为了将戏码演的更逼真一些，元首必须再做出一些反应：“你要先将你需要发送的信息提交给科研部，先要经过科研部专家的评估，我才能答应你，让你将这些信号传递到太阳上去。”

　　“可以。”赵华生淡淡说道，“我稍后就会将光度信号传真给你。”

　　之前等离子体生命体说过，那段光度信号是只有它，和初代等离子体生命体两个人知道的暗语。而在密码学界之中，最难破解的也正是这种暗语。因为它完全没有规律可以遵循，一支笔可能代表着天空，也可能代表大地，具体代表什么，完全看约定人当时的心情，所以它基本上是没有办法被破解的。

　　这也就意味着人类文明不可能将具体的信号含义破解出来。不过赵华生并不关心这一点。破解这些具体的信号没有意义，只要它可以达成自己的目的就可以。元首提出要经过科研部评估，也仅仅是为了将戏码扮演的逼真一点而已。

　　事情并没有出乎赵华生的预料。在赵华生提交了具体的光度参数之后，仅仅过了一个小时，科研部就发来消息告诉赵华生，审核已经通过，在半个小时之后，该段信息会被发送到太阳上去。

　　于是赵华生和等离子体生命体便一同等候在了太阳底下，等待着来自于太阳之上，太阳文明的回信。大概三个小时之后，等离子体生命体的声音出现在了赵华生的脑海之中：“初代等离子体生命体已经接收到了我的信息。在刚才，它同样用暗语告诉我，它已经决定接受我的建议，暂缓对人类文明的报复行动。”


第一百零五章 冰寒重现

　　虽然早就预料到了这个结果，在听到等离子体生命体亲口告诉自己这段信息的时候，赵华生还是感到松了一口气。赵华生并不担心等离子体生命体是在欺骗自己，因为那没有意义。如果虚假彗星威慑计划已经泄露，又或者自己仍旧和人类文明保持着联系的信息已经泄露的话，等离子体生命体大概会直接杀死自己，而不会是来欺骗自己。

　　等离子体生命体告诉自己的信息是具有相当的可信度的。既然它这样说了，赵华生便知道了，月球基地计划所面临的最后一个阻碍也被消除掉了。

　　“在稍后，过几天到一个月时间之内，太阳文明会以人类文明可以理解的语言向人类文明传递信号，告诉人类文明，太阳文明已经接受此次交易，并且要求人类文明将阿帕特小行星调整到不会撞击太阳的轨道。”等离子体生命体继续说道，“在阿帕特小行星失去对太阳文明的威胁之后，来自于太阳文明的报复就会到达地球。”

　　“随意，那个时候月球基地计划已经建成，无论人类文明遭遇到怎样的灾难，都和我没有关系。”赵华生淡淡说道。

　　“确实和你没有关系。”等离子体生命体说道，“不过我仍旧很好奇一点，那就是……既然人类文明明明知道，就算太阳文明最终接受了人类文明的威慑，阿帕特小行星的威慑时限也仅仅只能持续三到四年，在这个时间段过去之后，一切都不会改变，人类文明同样会面对灭亡的危机，那么……人类文明究竟是为什么要这样做呢？”

　　“拼死挣扎罢了。”赵华生说道，“晚点死，总比早点死要好，人类文明是在拖延时间，人类文明是希望在这段时间之内寻找到对抗太阳文明，延续自身的办法。”

　　“或许是这样。不过我对人类文明的前景并不乐观。”

　　赵华生摇了摇头，并没有对这句话做出回应。

　　此刻，距离彗星撞击计划，也即太阳恢复正常光度时间已经过去了一年多。在这一年多的时间之中，人类文明难得的享受了一段温暖，甚至于有些炎热的光阴。没有人知道太阳何时会恢复黯淡，更没有人知道，在太阳恢复黯淡之后，何时才能再变的温暖。

　　农业部则趁着这段冻土解冻，大地春回的时间，组织了大量的人手，出动了不计其数的农业机械，将地球之上所有人类可以到达，且适合种植的地方都种上了粮食，到目前为止已经进行了两轮收割。于是人类文明便又多了好几年的粮食储备。工业部门、科研部门、物资回收部门等也趁着这段时间做了大量的工作。

　　能有时间忧虑未来的人只是少数。大多数人们仍旧像是以往那样，为了生存而忙碌着。

　　赵华生大概可以算是人类文明之中最悠闲的一个人。在虚假彗星威慑计划执行成功之后，赵华生就没有什么事情了。于是赵华生便完全进入到了等待之中，在看星星和睡觉，以及思考等事情之中消磨着时间，等待着月球基地建成，等待着前往月球基地的那一天。

　　在这段时间之中，至少有数百次太空发射任务被执行，数千吨用于建造月球基地的物资被运输到了天空实验室之中中转，然后搭乘登月飞船奔赴到了月球之上。通过从月球传送回来的图片，赵华生看到，在月球背面的那片平原之上已经初步的出现了月球基地的雏形。它的占地面积大概有数百平方米，建筑整体被划分为生活区、娱乐区、科研区、种植区等几个部分。它完全是按照永久生活基地的模式来建造的。在它完全建成之后，它内部的设施完全可以供一个人平稳安逸的生活几十年之久。

　　赵华生所要求的科研以及太空观测设备也在紧张的制造之中，随时准备着向月亮之上出发。月球基地计划正在有条不紊的顺利进行着。

　　此刻，距离预计之中月球基地建造成功的时间还有两年。距离阿帕特小行星失去威慑能力的时间还有两年零五个月。

　　这是一个赤道市之中极其寻常的日子。人们一如既往的忙碌着各种事情，在为自己的生存奔波，所不同的是，如今的赤道市比起以往的赤道市空旷了许多。出现这种现象的原因是大量的人手被调拨到世界各地那些适宜种植粮食的地方参与到农业生产之中去了。

　　太阳危机爆发之前的那些农业机械已经被低温所损坏。现今的工业部门也没有制造太多农业机械的能力，也没有制造那么多农业机械的必要——因为不管是谁都知道的很清楚，那些农业机械用不了太长时间的。一旦冰寒重新笼罩地球，它们就再也没有了用处。于是，依靠大量人手来种植作物就成为了必然。

　　热带，温带的各处平原之中到处都是无边无际的作物海洋。连绵不绝的玉米丛林，随风摇摆的无边麦浪，看不到边界的花生，大豆，土豆，水稻，蔬菜……

　　在这温暖的气候之中，作物已经进行了三轮收割，现在，第四个丰收季即将到来。可是……人们大概没有机会等到这些作物成熟了。

　　一名正在田间辛勤劳作的农民结束了手中的活计，来到了田间地头打算休息一下，喝一口水，吃一点东西。就在他仰起头来喝水的时候，他的视线正好看到了即将落山，已经变得不再刺眼的太阳。于是他的动作就僵在了那里。水从他的嘴角涌出，打湿了他的衣服他都没有察觉到。

　　因为他清晰的看到，在即将落山的太阳之上，出现了一个肉眼清晰可见的黑点。哦，或许那并不是黑点，它仅仅是因为温度比较低所以才显得比较黑而已……但那并不是太阳黑子。太阳黑子并没有那么大，也没有那么显眼。那么它只可能是一种东西。

　　逆聚变层……曾经给人类文明带来无边苦难，在两年之前被亚瑟彗星所终结，但终于没有被完全灭绝，现在又死灰复燃的，诞生于太阳文明之手的逆聚变层……

　　逆聚变层再一次出现在了太阳之上。而地球之上的每一个人类都十分清楚，逆聚变层一旦出现就会快速发展。它大概会在几天的时间之内将整颗太阳完全覆盖住，让太阳的表面温度从六千开氏度降低到四千五百开氏度，同时，也会导致冰寒再一次降临在地球之上……

　　而他面前的这些作物，还需要至少一个多月的时间才能成熟。温度的降低会导致植物生病乃至于枯死，就算没有枯死，光合作用的不足也会导致作物大幅度减产，让它们基本上没有被收割的价值，也就意味着……这个农民之前几个月时间的所有心血全部被浪费掉了。他之前播撒在这片大地之上的汗水，精心照料所付出的耐心，浇水，施肥，除草……这一切都做了无用功。

　　他扔掉手中的水壶，无力的跪在地上，然后将上身趴下，嗅着仍旧芬芳湿润的泥土，他的眼眶之中开始有大颗大颗的泪水涌出。

　　只要再有一个月，只要再有一个月这些庄稼就会成熟，它们就可以化作洁白柔软的馒头，化作爽口的面条，化作可口的面包等食物，支撑起无数人类至少长达一年时间的生存所需，可是现在……一切都毁了。

　　伴随着一阵滋拉声，挂在他腰间的通讯仪器之中传出了该区域指挥员的声音：“所有农业人员在听到这条信息之后请立刻返回基地，请立刻返回基地，然后遵循安排分批次返回赤道市……逆聚变层已经重新出现，这里的气温会迅速的降低，我们必须尽快返回赤道市之中避难……请立刻返回基地……”

　　他从地上爬了起来，用粗糙的大手擦了擦眼泪，然后头也不回的离开了这里，再也不肯看那些自己精心照料了几个月时间的，自己视若珍宝的庄稼们。

　　远在生命之城旁边那处小院之中的赵华生也在同一时刻察觉到了这个变化。所不同的是，赵华生所在的地方才是下午时间，距离太阳落山还有一段时候。

　　好像冥冥之中的某根弦被触动了一下，赵华生轻轻地合上了手中的书本，将自己的视线投向了天空之中的太阳，然后赵华生也看到了出现在太阳之上的，那个十分显眼的黑点。

　　“这一天终于来了么？好吧。”赵华生轻轻的叹了一口气，然后低下头来，再一次打开书本看了起来，再不肯将自己的精力分到太阳之上一点。

　　也就在这个时候，小院门口走进来一行穿着军装的军人。一名叫军人在对着赵华生敬了一个礼之后说道：“奉上级命令，我们来告诉你一条消息。距离月球基地建造完成还有两年时间，为了让你能适应基地之上的环境，科研部决定对你展开为期两年的宇航员训练。”


第一百零六章 奔月

　　太空发射并不是一件简单的事情，它需要地面工作人员和宇航员的默契配合。而宇航员这个职责的专业性并不比恒星物理学家这个职业的专业性差。赵华生如果想要成功到月球上去并且适应月球上面的环境，在太空基地之中生活，接受训练是十分必要的事情。

　　在听到这名军人传达的命令之后，赵华生放下手中的书本，然后站了起来，说道：“好的，请带我去。”

　　军人沉默着带着赵华生坐上了车子，几个小时之后就来到了一处巨大的建筑群落面前。这里是宇航员训练基地，基本上人类文明之中的所有宇航员都在这里经受过训练，训练合格之后才可以执行太空飞行任务。当初的赤红之心号飞船船员，以及天空实验室，修建月球基地的宇航员等都是在这里训练出来的。

　　赵华生也将在这里度过两年的时间。

　　“两年的时间啊……”赵华生在心中默默的感叹了一句，然后进入到了宇航员训练基地之中。赵华生知道，如果没有意外的话，这大概是自己在地球之上的最后两年时间。

　　一名合格的宇航员所需要掌握的技能有许多。仪器操作，机器控制，简单的医学和人体结构知识，推进器和发动机知识，维修知识，还有星体定位，导航等相关知识都必须要掌握。尤其是在失重又或者微重力环境之下生存的相关知识更是要牢固的掌握。

　　在黯淡的月色笼罩之下，赵华生度过了在宇航员训练基地之中的第一个夜晚。宇航员训练基地之中的设施很齐全，各种生活所需一应俱全。在未来的两年时间之中，没有什么事情的话，赵华生大概不会再离开这里了。

　　大地重回冰寒，人类文明开始了在沉默和安静之中的又一次等待。但这次等待迎来的将是什么，没有人知道。赵华生也不知道。赵华生只是安静的做着自己的事情，异常刻苦且认真的接受着一个个专家的训练，时间便在这寂静之中悄然溜走。

　　从第一块逆聚变层物质出现开始，仅仅只过了几天的时间，它就将太阳完全覆盖住了。于是短暂的温暖被剥夺，太阳再一次陷入到了低温和黯淡之中。地球之上的气候也在两个月时间之内缓缓降低，并最终降低到了之前的温度水平。整颗地球再一次被冰寒所笼罩，海洋之上再一次出现了厚重的冰盖，所有作物全部枯死，它们的遗骸站立在被冰冻的大地之上，随着吹过的寒风瑟瑟发抖。这大地之上的一切全部都流露着一种死亡和肃杀的气息。

　　时间缓缓过去，在赵华生开始接受训练之后的一年零九个月，月球基地总体已经建好，宇航员们和地面工程师团队开始对月球基地进行模块测试，进行后期修整等一系列工作。耗时几年时间，在数百万杰出人才的参与之下，这座人类历史之上史无前例的伟大建筑终于被建造了出来。而赵华生，将会是这座伟大建筑的主人。

　　赵华生看到过月球基地的实景图像。简单来说的话，它像是一个有六只脚的蜘蛛。它的主体建筑是一个长条，从这个长条两侧则各自眼神出了三个短的长条，月球基地的不同功能区域便分布在这不同的位置。

　　在距离建筑主体大概几百米远的地方是一大片太阳能发电板。在有阳光照射的时候，光能便会被转化成电能然后在基地之中储存起来，没有阳光的时候，月球基地便依靠这些电能，以及基地之内储备的化学燃料来获取能源。按照太阳能发电板的发电功率以及储备燃料的数量来计算的话，月球基地至少可以在不获取外界补给的情况之下维持六十年时间的正常运转。这已经可以算是名副其实的永久生存基地了。

　　人类政府毫无折扣的按照赵华生的要求完成了这座建筑，也将人类文明复兴的希望寄托在了这座建筑，也寄托在了赵华生身上。

　　在宇航员训练基地之内的最后三个月时间也悄然度过。今天，是太阳危机爆发之后的第五年，今天，是赵华生在地球之上生活的最后一天。赵华生即将乘坐一枚新式火箭前往天空实验室，在到达天空实验室之后，赵华生会和三名宇航员，以及最后一批补给物资一起前往月球。在月球基地降落之后，留守在月球基地的两名宇航员会和同赵华生一起来的那三名宇航员一共五人乘坐飞船返航，将赵华生一人留在这里。

　　这对于赵华生来说仍旧像是平常的一天。早晨时候，赵华生起床，洗脸，刷牙，梳头，在吃过了早餐之后就离开了自己的住所。外面已经有几名工作人员在等着他了。

　　和赤红之心号飞船发射时候的盛况不同，赵华生此次奔月之旅显得异常的低调。人类政府并没有对这次发射行动进行过宣传，相反，人类政府对此进行了严格的保密。所以赤道市之中的人们大部分是不知道这次事件的。没有媒体，没有观众，也没有镁光灯。赵华生就这样平静的来到了发射基地之中，在经过了最后一次检查之后，在发射塔之中乘坐着电梯来到了火箭头部，然后躺在那里，将自己的身体固定在了座椅之上。

　　王堂，李薇，蒙卓，元首，以及一些科学家，还有为数不多的工作人员属于此次发射活动的唯一观众。赵华生躺在发射舱之中面无表情，他身边几名同行的宇航员除了操作一些仪器之外也没有任何的动作。

　　发射舱之中的摄像头将这里的场景实时的转播到了控制大厅之中。看着赵华生没有一点表情的脸庞，李薇的眼睛之中忽然溢满了泪水。

　　虽然不知道赵华生的计划到底是什么，但李薇大概也可以感觉到，这将是自己和赵华生同处于一颗星球的最后一段时间。在这之后，两人之间的距离将不能再用天涯海角来形容。就算是天涯海角，那毕竟也是在同一块大地之上。

　　控制大厅之中的气氛沉默而严肃。工作人员在不同的仪器之间穿梭着，忙碌着，确认着火箭的各模块信息，最终，发射总指挥王堂的口中吐出了一句话：“发射倒计时，三十秒。”

　　火箭尾部已经有一些像是白雾一般的东西涌现，寒风吹过来将白雾吹散，但随即就有更多的白雾出现，始终将火箭尾部遮蔽在氤氲之中。赵华生平静的看着发射舱之中不断跳动着的那些数字，脸上仍旧没有表情。

　　赵华生感受着自己身体的重量，感觉着地球的重力为自己带来的压力感，心中有一些怅然若失的感觉。赵华生知道，在自己离开地球之后，这种感觉恐怕就再也感受不到了。因为太空之中没有重力，而月球之上的重力，只有地球的六分之一。

　　一阵轻微的颤动传达到了赵华生的身上。一开始的时候很微弱，但仅仅在几秒钟之后，这阵颤抖就增大到了让人心慌的地步。赵华生清晰的听到了地面控制基地之中王堂说出的那几个字：“……一……零。点火，发射！”

　　和赵华生同行的那几名宇航员很明显已经有过许多次发射经验，此刻的这种颤抖他们也体验过许多次。相比起赵华生，他们显得更加的老练，也更冷静。赵华生虽然经受过长达两年的训练，但毕竟没有实际经验。

　　赵华生感觉自己的胸口像是被压了一块大石头。不仅如此，自己的四肢，脑袋等，都像是被一只有力的大手狠狠的压在地板之上，一点都动弹不了。那是无可抗拒的巨力，是因为火箭加速而带来的惯性力，同时，也是地球对赵华生的挽留。

　　但地球的挽留终究无法将赵华生留住。火箭的力量太大了，加速度也太快了。赵华生看了一眼仪表盘之上的数字，那个数字是一万七千八百米。就在这短短的时间之中，自己就已经上升到了十七点八公里的高空。这个高度，是喜马拉雅山的两倍还要多。

　　在这离开地球的最后时刻，赵华生的脑海之中闪过了许多画面。有当初自己和李奇共进晚餐的画面，有自己和李薇第一次见面的画面，也有第一次拥抱，第一次亲吻……自己在地球之上所遇到的每一个人，发生的每一件事情，在此刻赵华生的脑海之中都是那样的清晰。

　　火箭仍旧在高速的飞行着。它的速度早就突破了音障，箭体刺破大气，以及尾部的气体残留在天空之中留下了一条白线。但此刻是夜晚时候，那条白线大概是看不到的。从地面之上能看到的，只有火箭尾部那明亮的火光。

　　李薇就在这个时候离开了控制大厅走到了外面。她仰起头，看着天空之中如同星星一般的火箭尾焰，默默的双手合十，然后闭上了眼睛。

　　那点尾焰终于从天空之中消失，不知道去了哪里。


第一百零七章 地球的腰带

　　知道此次火箭发射任务的人并不多，知道事实真相的人就更少了，仅仅只有两个人而已，一个是元首，另一个是李薇。

　　只有他们两人知道，在刚刚那枚刺破苍穹，从地球出发到达太空之中去的火箭之中乘坐的那个人，携带着整个人类文明的希望。

　　这几十亿人口，这五亿多平方公里的大地，这生存在地球之上的无数物种，以及整个人类文明的未来……全部维系在赵华生一人身上。答应配合赵华生的要求，为赵华生在月球之上建立基地，是元首代表人类文明所下的最重要的一步棋。这步棋成功了，则人类文明可以继续延续。若这步棋失败了，则太阳文明将会成为太阳系之中的唯一文明。

　　赵华生默默的闭上了眼睛，心中如同夏夜幽塘一般平静。计划进行到现在已经没有什么值得再去思考的东西了，只要自己踏出那最后一步，下完最后一颗旗子，人类文明和太阳文明之间的战争就将落幕。当然，到底谁是最后的胜者，此刻还说不好。

　　正在急速升空的火箭的噪音是很大的。气体燃料喷射的声音，发动机轰轰运转的声音，箭体和空气摩擦的声音……种种声音交织在一起，传递到赵华生耳中的时候，却变成了一种诡异的，同时让人分不清细节的嗡嗡声，就像是关着窗户的汽车在高速路上行驶的声音一般。在这阵嗡嗡声的环绕之下，赵华生在心中默默的计算着时间。

　　仅仅才几分钟时间而已，赵华生忽然感觉到自己的身体一松。就在这一瞬间，那一直压在自己身上的巨石不见了。自己再也无法感受到任何重力。于是赵华生便知道，加速阶段已经结束，此刻，自己大概已经进入到了地球环绕轨道之中。因为自己已经达到了第一宇宙速度的关系，地球引力再也无法束缚自己，自己已经失重了。

　　不过因为有安全带的缘故，赵华生仍旧被束缚在座椅之上。和赵华生同行的那三名宇航员则解开了自己的安全带，漂浮在空中开始操作一台台的仪器，同时向地面工作人员汇报着一系列的数据。从他们的交谈之中，赵华生知道，迎接自己的，将是和天空实验室的对接。一艘太空飞船会完成将自己以及那些补给物资送到月亮上去的责任。

　　太空对接是一项技术难度很高，要求极其精密的任务。要完成太空对接任务，不仅需要宇航员个人的素质，各种先进仪器的帮助也必不可少。它的确很复杂，可是直接从外面看起来的话，它却异常的简单。

　　在这个轨道之上，天空实验室和赵华生所乘坐的发射舱都在以每秒钟七公里以上的速度在围绕着地球运转。这个速度确实很快，可是这里是太空，这里和地面环境并不相同。在这里并没有参照物，所以这两个东西看起来便像是静止在太空之中的。于是，在环绕地球运转了四圈，经历了四次日出和日落之后，赵华生看到，发射舱开始一厘米一厘米的向硕大无朋的天空实验室靠近，最终和天空实验室对接在了一起。管道联通之后，搭扣伸出将两者固定在一起，对接便结束了。

　　在其它三名宇航员的帮助之下，赵华生离开了发射舱，进入到了天空实验室之中。天空实验室就宽阔了许多，在这里一点都感觉不到压抑。随行的三名宇航员上前去和天空实验室的留守宇航员进行任务交接，赵华生则自顾自的漂浮在一边，不说话，也没有任何表情和动作。

　　“太空船正在进行最后一次全面检查，预计到明天下午三点就可以完成。所以我们需要在天空实验室之中停留一天的时间。”一名宇航员对着赵华生说道。赵华生便点了点头，示意自己知道了。

　　那名宇航员继续说道：“您的休息室在那边。如果您累了的话，你可以去休息一下。不过请注意，不要忘记系安全带。”

　　赵华生再次点了点头，操纵着气体喷射设备飘到了自己的休息室之中，然后脱下了宇航服，换上了和普通衣物没有太大差别的，同样轻柔温暖的舱内宇航服，然后就靠到了窗户之前。

　　这是经过特殊工艺制造的防辐射钢化玻璃，透过它可以看到远处浩瀚无尽的星空，也可以看到比在地球之上的时候明亮了许多的月亮，甚至还能清晰的看到月球之上的阴影。

　　如果发挥想象力的话，那些月面之上的阴影可以让人们联想出许多东西。在人类文明还处于蒙昧时代的时候，人们就已经对此有了许多想象。比如将某一片阴影区域想象成一只捣药的兔子，将某一片阴影想象成月亮之上的大树……然后再一次引申，便有了嫦娥和后羿的故事，有了那个不断砍树，却始终无法将树木砍倒的吴刚……

　　然而实际上，那些仅仅是因为月球表面地势不平坦，阳光照射不均匀所形成的而已。那里孤寂寒冷，荒凉阴森，实在是没有一点诗情画意可言。

　　对无尽星空的向往一直深深的隐藏在每一名人类的脑海深处，无论是古人还是现代人都是如此。赵华生也是这样。在小的时候，在抬头凝望天空的时候，赵华生的脑海之中也同样会有无尽的遐想。现在，赵华生和自己小时候梦乡的距离，只有不足三天。

　　天空实验室仍旧在围绕着地球高速运转着，于是在几个小时时间之后，赵华生迎来了太空之中自己所能看到的第一个日出。在之前乘坐发射舱环绕地球运转的时候，赵华生也经历过了四个日出和日落，但发射舱是不透明的，那里并没有透明的玻璃可以让外界的光线进入到赵华生的眼中。

　　太空之中的日出和地球之上的日出并不一样。在这里，初升的太阳并不像地球之上那般柔和。它才刚刚露出了一点点，就已经刺眼到几乎让人无法直视。因为这里并没有被大气层所覆盖，也没有散射效应。太阳虽然早已经被逆聚变层所覆盖，虽然表面温度早就从六千开氏度降低到了四千五百开氏度，但是太阳仍旧无比的强大。

　　天空实验室本身就在高速的运动着，所以日出这个过程也比地球之上快了许多。仅仅几秒钟时间而已，太阳就从地平线之下完全跃出，然后就迅速的来到了天空之中。于是安装在天空实验室外壳之上的太阳能发电板就像是向日葵一般再一次开始了追日之旅，它们顺着太阳的变化角度改变着自己的面对方向，将太阳的光和热化作人类可以利用的能源，支撑起天空实验室的运转……

　　现在是通常意义上的白天。不过就算在白天时候，天空之中的星辰也是清晰可见的。太阳就算再强大，失去了大气层的帮助，它的光度也无法将星辰光辉掩盖下去。于是赵华生便看到了星辰和太阳共同存在的神奇画面。但赵华生同时也知道，这样的美景只能用眼睛去看，并没有办法用相机之类的东西记录下来。原因很简单，星辰光辉和太阳相比毕竟太弱了，而录像或者摄影设备的工作原理和人眼有许多差别，它们必须要经过长时间的曝光才能捕捉到这样微弱的光芒。这也是许多星空照片之中只有明亮天体而无法拍摄到众多星辰，又或者所拍摄到的星辰身后都拖着长长尾巴的原因——之所以会出现长长的尾巴，其实是因为在长时间曝光的过程之中，星辰移动所留下的轨迹。

　　呈现在赵华生面前的，就是这样一种只能观看，却不能留存的美景。就像是曾经在地球之上的欢乐时光一般，只能去缅怀和回忆，却无法再次被触碰到。

　　太阳终于再次落了下去，黑夜再次降临。天空实验室在这段时间之中也进行了一些姿态调整，于是赵华生所面对的这个窗口，又对准星空变成了对准地球。于是赵华生便第一次以站在太空之中的姿势，看到了地球之上的景色。

　　往日繁华的地球像是一场梦境。在那场梦境之中，站在太空之中看地球，就算地球之上正处于黑夜，无数城市之中的无数灯光也会将夜幕之下的大地点缀的如同一面缀满了宝石的幕布一般，但此刻的地球是黑暗的。除了赤道以外，所有的地方都黑漆漆一片，完全看不到东西，就像这里仍旧处于蒙昧时期一般。

　　只有赤道那里与众不同。灿烂的灯光集中在地球赤道位置，就像是一条璀璨的腰带环绕在地球之上。

　　看着这片灯光，赵华生感觉自己就像是雪夜之中长途跋涉，然后忽然看到远方出现了灯火的旅人一般。但赵华生知道，自己再也回不去了，永远都回不去了。

　　这一次和地球的分别，大概会是永别。


第一百零八章 登陆月球

　　在无尽的遐思之中，赵华生度过了在天空实验室之中的第一个夜晚。或许是知道这里监控设备实在太多，实在不方便交谈的缘故，等离子体生命体也难得的保持了安静。在这段时间之中，它一直没有和赵华生交谈。不过头部皮肤的那种轻微的瘙痒感则一直在提醒着赵华生，等离子体生命体一直在自己身边，从来没有离去，一刻都没有离去过。

　　赵华生可以休息，其余几名宇航员则始终没有休息。他们互相配合着，在地面工作人员的指挥以及互相的配合之下，将天空实验室之中储备的物资分批次运送到了“后羿”号太空船之上。他们足足忙碌了几个小时时间才将这一切完成，然后他们又短暂的休息了一段时间，踏上奔月之旅的旅程便正式开始了。

　　后羿号飞船大概可以算是人类历史之中第一艘真正的太空船。它和赤红之心号飞船不一样，赤红之心号飞船是一次性的——不仅仅是赤红之心号飞船，之前人类所发射的所有太空船都是一次性的，它们全都是因为要执行某一项任务而被专门定制出来的，在使用一次，完成了特定的任务之后就会被废弃。而后羿号飞船是可以重复利用的，它既可以停泊在天空实验室的飞船港口之中接受修检，也可以完成载人登月旅行的任务。

　　它完全是为太空旅行所建造的，这也意味着它并不能降落到星球表面。不过天空实验室的存在解决了这个问题。天空实验室起到的是一个中转站的作用，它是联通起后羿号飞船以及地球表面之间的桥梁。

　　此刻，赵华生便和三名宇航员一起来到了后羿号飞船之内。宇航员们紧张的操纵着各种仪器，校对着各种数据，赵华生则再一次默默的将自己用安全带绑在了座椅之上。在和地面工作人员沟通完毕之后，后羿号飞船尾部便喷射出了一股炽白色的火焰，在这股火焰的推动之下，它缓缓的离开了天空实验室之中的港口，踏入到了太空之中。

　　它原本就拥有每秒钟高达七公里还要多的速度，这也就意味着它只需要再进行不多的一些加速就可以挣脱地球引力场。于是庞大的天空实验室便被后羿号飞船抛在了身后，并最终隐没在了地平线之下，消失无踪。但是一段时间之后，天空实验室又从身前的地平线之上升起，并且再一次被后羿号飞船超过。

　　后羿号飞船正在围绕着地球进行加速运动。这个时间将持续大概两天的时间，在这两天时间之内，它的轨道将越来越扁，并最终在远地点挣脱地球引力场，奔向月球。

　　此刻就已经到达了挣脱地球引力场的最关键时刻。它的远地点和地球之间已经相距一万多公里，从这里已经看不太清楚地球之上那璀璨的灯火。地球一面是亮的，另一面则是暗的，暗的那一面和黑暗的宇宙背景融合在一起，看起来有些模糊，于是它的整体便只剩下了半个，像是半块乳白色的月饼一般悬浮在太空之中。

　　“已成功挣脱地球引力场，飞船相对月球速度为每秒钟五点二公里，我们将在大概一天时间之后到达月球。”一名宇航员对着赵华生说道。

　　赵华生只是点了点头，没有回答。此刻飞船已经进入到了惯性航行阶段，除了必要的轨道微调之外，飞船不再需要进行剧烈的加减速动作。于是赵华生也解开了安全带，漂浮在了船舱之中。

　　地球一直静静的悬浮在飞船身后，没有一点动静。它正在以一种肉眼难以察觉到的速度缩小着，一直缩小到看起来只有一块铁饼那般大小才会停止。到那个时候，月球便也就到了。

　　和正在不断缩小的地球相反，月球则在一直扩大着。维系着这两种不同变化的桥梁，便是正在高速飞行的后羿号飞船。

　　黑暗深邃的宇宙，耀眼的太阳，美丽的地球，幽静的月球，这几种东西构成了赵华生所能看到的一切世界。时间便在这安静之中继续度过，赵华生在又经历了一次睡眠休息之后，月球看起来就已经比太阳还要大了。

　　此刻距离月球还有六万公里。早在这个距离之前，后羿号飞船就已经开始了减速，为进入到月球环绕轨道做准备。届时，后羿号飞船将会以每秒钟一点五公里的速度环绕月球运转，登陆舱则会带着那些物资，以及赵华生还有几名宇航员踏上月球的土地。

　　这一刻在七个小时之后到来。后羿号飞船成功的进入到了月球的环绕轨道，开始以一个稳定的角度和速度围绕着月球运转。在它运转到合适的地方之后，赵华生和跟随着自己一同下去的两名宇航员穿上了宇航服，进入到了登陆舱之中。剩下的一名宇航员将会留守在后羿号飞船之内，负责后羿号飞船的运转和操控。

　　登陆舱之中也有自带的燃料。在脱离后羿号飞船之后，登陆舱就开始了减速。随着它的减速，它便开始以抛物线的姿态螺旋着接近月球表面。在围绕月球运转了几圈之后，登陆舱底部的反冲火箭打开，再一次降低了登陆舱的速度，于是登陆舱就稳稳的停在了月球之上。

　　在登陆舱还没有降落到月球之上的时候，赵华生就已经感受到了月球的重力，但之前的感受并不如此刻的感受真切。那是一种如同在水中呆着，浑身都感到轻飘飘的一种感觉，似乎一不留神自己就能飞起来一般。

　　“抱歉，在降落过程之中登陆舱姿态控制系统出现了一点小偏差，我们并没有降落到预定地点，而是降落到了距离月球基地有十公里的地方。”一名宇航员对赵华生说道，“不过没有关系，请你放心，留守在月球基地之中的宇航员已经驾驶着月球车赶过来了，他们很快就会到。”

　　“好的。”赵华生点了点头，然后说道：“我们现在可以离开这里吗？”

　　“可以。”那名宇航员说着，伸手在登陆舱之内操作了几下，舱门便打开了。赵华生爬起来，顺着梯子走出了登陆舱。身后那两名宇航员也跟随着出来，于是三人便站在了月球表面的大地之上。

　　这里很黑，很暗，除了宇航服之上的探照灯的光芒之外，这里没有其它任何可见的光源。但也正因为如此，这里的星空显得更加的透彻，就像一大块黑色的宝石，上面点缀着许多明珠一般。

　　地球在月亮的背面，所以此刻无法看到地球。赵华生心中那种和地球之间隐约的联系却始终未曾断绝。赵华生知道，在不远处的那颗星辰之上生存着自己的无数同胞，自己来自于那里，并且一直都属于那里。

　　赵华生低下头，探照灯的光芒就照在了月球表面之上。月球表面都是一些灰色的灰尘，但这里的灰尘很粗糙，一点都不圆润，而是棱角分明。这一点和地球之上的截然不同。因为地球之上的灰尘和砂砾在经受过水流和气流的冲击，以及互相之间的摩擦之下是不可能长久的保存着自己的棱角的。

　　这里的灰尘很厚，脚踩下去的话，能陷进去几厘米深，但这里的空间却十分透彻，甚至于探照灯照出去都看不到出现在空中的光柱。因为光柱是因为存在于空气之中的灰尘，以及气体的散射才出现的，但月球之上什么都没有，自然也就没有散射。

　　这里是永恒的冰冷和黑暗。在人类数千年的历史之中，没有任何人的足迹曾经涉足过这里，就连机器人都没有来过。但这里一直都存在着，无论与它相邻的那颗星球之上发生了何等沧海桑田的壮烈变化。如果没有意外的话，这里的情境将一直这样存在着，亘古长存。

　　赵华生尝试着在月面之上走了两步，重力的不适应让赵华生一个趔趄，差一点摔倒。赵华生便更加小心了一点，小心翼翼的在这里挪着步子，然后在身后留下了一长串脚印。如果没有外力影响的话，这些脚印也将存在至少数百万年的时间。

　　四周都是如水一般的黑暗，厚重到让人心中忍不住感觉压抑。同时，生活在这里的人也是无助的，因为无论他遇到什么样的困境，都不会有人来帮助他。

　　而赵华生就将在这如水般厚重的黑暗之中生存下去，永远没有再返回的机会。

　　赵华生并没有走的太远，而仅仅只是在登陆舱周围转了一圈，然后就开始了等待。

　　在赵华生等待的同时，其余两名宇航员也忙碌着，将登陆舱之内所携带的物资卸了出来，然后堆放在了一边。又等了一会，赵华生就看到前方的黑暗之中忽然射出了两束光芒。赵华生再仔细一些看过去，就看到两辆类似拖拉机车头一般的车辆歪歪扭扭的开了过来。

　　赵华生知道，那是留守月球基地之中的两名宇航员前来迎接自己了。


第一百零九章 黑暗

　　通过内置在宇航服之中的无线电，赵华生听到了一个略显浑厚的男性声音：“嗨，伙计们，你们好，我们来接你们了。这一路走来还顺利吗？”

　　“很顺利，就是月球上面的景色有些无聊。”一名宇航员一边说着，一边麻利的将一箱不知道是什么的物资搬了起来，然后放到了月球车之上。

　　月球车后面有装载月球物质标本的空位，将携带而来的物资放到那里正好。

　　几名宇航员一边聊着天，一边将那些物资都搬上了月球车，然后一共五人分别乘坐上了这两辆车子，在导航仪器的指引之下，月球车继续歪歪扭扭的向着前方行去。

　　月球没有磁场，自然也就没有南北一说。这里是亘古的荒凉和孤寂，也没有任何标志性的建筑或者地形之类的东西。周围都是如水般厚重的黑暗，就算有标志性的东西也看不到。但宇航员们行驶在这里却并不担心会迷路。因为月球的天空之中就有至少两颗卫星在围绕着运转，为宇航员们提供着精准的位置信息。

　　透过宇航服头盔之上的玻璃，赵华生可以清晰的看到这些景色。月球车上面有大功率的探照灯，它至少可以照出数百米的距离，但无论它照到多远，赵华生所看到的景色始终一片荒凉。砂砾和尘土是这里永恒的基调，偶尔也会有一座小山包又或者陨石撞击坑之类的东西，可以稍微为这里带来一点变化。

　　在不断的前进之中，赵华生忽然从远处察觉到了一点亮点。那处亮点初始很小，但随着距离的接近，它便不断的明亮起来，最终让赵华生看到了它的全貌。

　　那是一处让人震撼到无以复加的伟大建筑。在这无边的黑暗之中，它就像是一头巨兽一般匍匐在地上，静静的注视着这里。月球车来到它的面前，一扇门便悄无声息的打开，月球车便直接开了进去，然后身后的舱门关闭。在这个时候，几名宇航员和赵华生离开了月球车，顺便将那些补给物资搬到了另一处打开的门后面。一切妥当之后，这一扇门便也关了下来。又等了片刻，赵华生忽然听到了呲呲的声音。

　　有声音就证明存在着比如空气之类的介质，否则声音是无法传递的。于是赵华生便知道了，在和月球外部环境隔绝开来之后，这里开始充气加压了。伴随着气压的提高，赵华生看到宇航服之上，因为内部压力太大而造成的凸起也瘪了下去。一直等仪表之上的读数到达百分之百以后，一名宇航员说道：“我们可以脱下这宇航服了。”

　　在以前宇航事业刚刚起步的时候，穿脱宇航服是一件很麻烦的事情，一个人是完成不了的。不过随着人类文明科技爆发的出现，宇航服也变得简便和先进了许多，一个人穿上或者脱下宇航服已经不需要再消耗太多的力气了。

　　赵华生脱下宇航服，将它们保存在这里之后就通过走廊进入到了月球基地的主体建筑部位。这里宽敞，明亮，充满了人性化和科技化的设计。除了因为重力的改变而带来了一些不适感之外，这里和地球之上的舒适别墅并没有太大的差别。

　　两名宇航员去安置那些补给物资，另外两名宇航员则陪着赵华生在月球基地之中四处随意的看着，顺便为赵华生讲解各处设施的使用方法，以及一些注意事项。

　　“那里是种植区，因为采用多层种植的方法，地方虽然不大，它出产的粮食却已经足够两个人食用。我们在这里留下了许许多多的植物种子，每一种种子都有对应的种植方法，这里的温度调节、湿度调节、浇水，施肥，收割，修剪等流程也全都是自动化控制的，你在种植植物的时候，只需要按照指引手册之上的数据设置好自动化种植仪器的参数就可以了，它们会被机器人十分妥善的照顾好的。”

　　“这里是娱乐区。这里可以按照你的意愿打开或者关闭和地球之间的数据连接通道，你可以自由的选择是否和地球数据库进行数据同步。如果你选择同步的话，专家们精心挑选的最新出的音乐、书籍、电影等东西就会被传送到这里来。”

　　“这里是休息区。你可以选择适合自己的参数来设置这里的温度，声音，以及床的高度和柔软度等。如果你想要在星空之下入睡，你可以打开这个开关。到时，天花板会变成透明的，星光便会映照到这里来。您无需关心辐射或者星际陨石撞击的问题，首先，相对于某一个具体区域来说，星际陨石撞击是十分小概率的一个事件，而且就算它最终撞击到这里了，高强度的防护层也可以妥善的保护你的安全。”

　　“这里是餐厅和厨房区。自动烹饪机器人已经储存了三千零七十九道菜肴的制作方法，你只需将准备好的原材料放到这里就可以了，它会自动为您将菜肴烹饪出来。不需要担忧它们制作出的菜肴的口味。它们的每一个参数都经过了美食专家团队和烹饪专家团队的精确校准，烹饪机器人的能力不比地球之上任何一名顶尖厨师差。”

　　“这里是科研区。我们在这里装备了最新型的强大计算机以及最为精密的观测设备。因为特殊环境的缘故，这里的光学望远镜和射电望远镜的分辨精度不比地球之上任何一台巨型望远镜差。如果你想要和地球之上的同行交流的话，你可以选择打开这里的数据开关，地球之上的任何一名顶尖科学家都十分乐于和您交流最新发现的科学数据。”

　　“这里是动力模块。它的动力来源主要是基地内储备的化学以及核裂变燃料，还有安置在距离基地几百米远的太阳能发电板阵列。您无需担心能源不足的问题，只要有太阳在，这里的能源供应就永远不会断绝。”

　　“这里是工具和维修区。这里有关于整座基地所有模块的安装和维修资料，以及相应的替换零件。如果有哪里出现了故障的话，您可以按照维修手册又或者地球专家的指引，妥善的修复它们。您曾经在地球接受过为期两年的专业训练，相信这一点对您来说不会造成阻碍。”

　　“这里是空气和水循环设备区……”

　　“这里是废弃物回收区……”

　　在那两名宇航员的带领之下，赵华生用了差不多三个小时的时间将整座月球基地参观了一遍，大致了解了月球基地的设备和区域分布，对月球基地有了一个大概的了解。在看过最后一个需要关注的地点之后，赵华生轻轻的点了点头，脸上仍旧没有丝毫表情。

　　“那么……从现在开始，这里就归您了。”那名宇航员摊了摊手，对着赵华生说道。

　　月球基地交付已经完成，那两名宇航员也将补给物资放到了指定的地点，于是四人一同来向赵华生告白，之后他们就走入到了隔离舱之中，在隔离舱内穿上了宇航服，就此离开了月球基地。

　　透过月球基地之外安装的摄像头，赵华生清晰的看到有一辆月球车载着四名宇航员向着十公里之外的登陆舱行去。在登上登陆舱之后，月球车会被遗弃在这里，赵华生可以通过遥控设备遥控月球车再回来。

　　坐在监视屏幕面前，赵华生怔怔的看着那辆月球车越来越远，最终消失在厚重的黑暗之中。又过了一段时间，监控设备拍摄到远处出现了一道明亮的火光。赵华生知道，那是登陆舱起飞了。登陆舱会和处在月球环绕轨道之上的后羿号太空船对接，然后后羿号会带着他们返回天空实验室，再回到地球上去。

　　看着黑暗天空之中的那道火光最终渐渐消失，赵华生便知道，此刻，月球之上真的只剩下自己一个人了。从此刻开始，赵华生无论看什么，都会察觉到一种孤单和萧瑟的意味。

　　赵华生也来到了隔离舱之中，穿上宇航服之后就来到了月球基地之外。反正宇航服之中有导航系统，赵华生也不担心迷路，于是赵华生便在月球之上游荡了起来，顺着一个方向一直走，也不知道走了多远，一直到月球基地的光线彻底从自己眼中消失为止。

　　赵华生干脆躺在了月球地面之上，只怔怔的看着天空之中的漫天繁星，一直在那里看着，一直到宇航服开始发出能源和氧气含量不足的预警为止。

　　“你的目的终于达成了，你终于脱离了人类社会，独自来到了月球生活……可是为什么，我感觉到你很不开心？”在这个时候，久违的等离子体生命体的声音出现在了赵华生脑海之中。

　　“那是我的事情，和你无关。”赵华生漠然说道，“开始等待吧，等这里可以看到太阳，等太阳的光线可以到达这里的时候……我会为你构造你和太阳文明之间的通讯链路的。”


第一百一十章 光度信息

　　月球的自转和公转周期相同，这就意味着月球背面会永远背对着地球。如果不依靠发射航天器的话，地球之上的人们永远也无法看到月球背面是什么景象。不过这并不意味着月球背面就是永恒的黑暗。这里也会有阳光降临，也会有光明出现。在赵华生的计算之中，在大概两天时间之后，自己就可以看到太阳了。

　　等到可以看到太阳之后，赵华生就可以执行自己的计划了……

　　在宇航服发出预警之后，赵华生就从地上爬了起来，然后返回到了月球基地之中。赵华生首先坐在计算机之前，测试着运行了一些软件，然后又来到了大功率激光发射器之前。

　　“通过这个东西，你可以和你那些生存在太阳之上的族人们取得联系。”赵华生抚摸着庞大的激光发射器的基座，嘴中喃喃的说着。

　　这是李薇亲自参与制造出来的。现在，抚摸着这台仪器，赵华生好像又察觉到了李薇的气息。

　　“和太阳文明之间的通讯会是一件很不容易的事情。”等离子体生命体回答道，“激光毕竟不是平常的光线。它的凝聚度太好了。就算它跨越了一亿五千万公里的距离到达了太阳，它的散射也基本上没有多少。这固然有利于保持它的亮度，确保它可以将信号传递到太阳之上，但凝聚度太好也意味着另外一件事情，那就是……除了它直接对准的那一小片区域之外，其它区域是看不到这束激光的。也就是说，只有处在相当小的一个区域之内的恒星人才可以察觉到这里的信号，而……在将它对准太阳的时候，我们并不能确定我们对准的区域之内有没有恒星人存在。”

　　“这没有关系。”赵华生微笑着回答道，“月球的轨道运转是很稳定的，控制激光发射方向的仪器微调精度也是极高的，就算距离长达一亿五千万公里，仪器的微调能力也可以确保它始终对准太阳的同一个方向。我们只需要持续不断的往那个地方发送信号就好了。恒星人有那么多，只要时间够长，总会有一个恒星人恰好路过那里然后察觉到这里发出的信号。到那个时候，你就可以没有阻碍的和太阳文明通信了。”

　　“只是……必须要通过你的手才能和太阳文明通信。”等离子体生命体说道。

　　赵华生摊了摊手：“如果你不想通过我来和太阳文明联系的话，你完全可以自己来操纵这台仪器。你知道的，这件事情对于我来说也是一件麻烦事。”

　　等离子体生命体说道：“你明明知道我没有操纵仪器的能力的。”

　　“所以……”赵华生微笑着说道：“那还有什么好说的呢？”

　　等离子体生命体便沉默了下来，不再说话。

　　月球基地之中的生活，除了重力不太适应之外，其它的一切还是很不错的。这里的生活设施一应俱全，赵华生完全可以十分舒适的生活在这里。于是赵华生便在这里度过了两天的时间。两天时间之后，太阳如约升起，将无尽的光明和热量播撒到了这一片荒凉的大地之上。

　　于是温度监控设备之中，关于月面温度的数据就迅速的从零下一百七十多摄氏度提升到了零上九十多摄氏度。本来这个数字还可以再高一点的，不过因为太阳表面温度下降导致辐射降低的缘故，月球表面的温度已经没有过去那样高了。

　　伴随着升起的太阳，太阳能发电板开始工作，开始有源源不断的电力被生产出来然后被储存起来。能源储备指数也开始了缓慢的上升。也就在这个时候，赵华生将专用的太阳观测望远镜的镜头对准了太阳。于是太阳的一系列物理参数就出现在了屏幕之上。

　　这些不断跳动着的数据在赵华生看起来好像意味着某种奇特的变化。赵华生的双手在键盘之上不断地快速跳跃，以那些原始数据为参数进行运算的程序便输出了一个又一个的结果。这些结果数据到底意味着什么，没有人知道。

　　如果有一名恒星物理学同行在观看这一幕的话，他一定会感觉到很疑惑。因为赵华生的计算过程是他以前完全没有接触过的，这似乎是一种新型的针对太阳的解析方法。

　　这个计算过程大概涉及到了太阳的磁场，对流，能量爆发，震波传递等方面的数据。

　　伴随着赵华生的不断敲打，一个立体的太阳模型出现在了显示屏幕之中。在这个太阳模型之上有着密密麻麻的数据，并且它们还在不断的跳跃变化着，看起来有一种让人头晕目眩的感觉。

　　“你在做什么？”等离子体生命体问道。

　　“就像你看到的那样，我正在对太阳进行研究。”赵华生淡淡回答道。

　　“以后再做你的研究吧，现在请你帮我操作一下激光发射器，将如下光度变化信号发送到太阳上去。”等离子体生命体说道。

　　赵华生耸了耸肩膀：“对不起，我没有时间。请你等我忙完我手中的事情。”

　　“嗯？”等离子体生命体略有些愤怒地说道，“你确定？”

　　在等离子体生命体话语出现在赵华生脑海之中的同时，赵华生感觉自己的脑部皮肤，以及自己裸露在外面的皮肤之上同时出现了一种轻微的灼烧感。但赵华生仍旧没有停止自己手中的动作。赵华生一边敲打着键盘，一边回答道：“如果你不爽，你可以杀死我。如果你不肯付出杀死我的代价，那就请你保持安静。”

　　“赵华生，你在挑战我的耐心。你的态度让我很不舒服。”

　　“随意。说实话，你舒服与否我并不关心。”赵华生说道。

　　等离子体生命体便沉默了。片刻之后，等离子体生命体再次说道：“你需要多长时间才可以做完你的事情？”

　　“需要六到七个小时。”

　　“好，我等你。”等离子体生命体说道。

　　在说完这句话之后，等离子体生命体便沉默了，不再说话。它最终也没有冒着付出代价的风险来对赵华生做出惩罚，又或者杀死赵华生之类的事情。这个结果，早就在赵华生的预料之中。

　　赵华生仍旧在忙碌着。这一番操作赵华生好像早就在脑海之中经过了深思熟虑，似乎这一连串操作之中的每一个步骤赵华生都经过了深思熟虑，所以赵华生的手始终没有停顿，一直在键盘之上敲打着。屏幕之上涌现出的数据越来越多，赵华生的眼睛也越来越亮，神色却愈发的沉静而冰冷。

　　月球之上的一天和地球之上的一天的长度并不相同。赵华生足足忙碌了六七个小时，太阳却始终悬挂在地平线那里未曾升高。

　　时间在悄悄的流逝，赵华生终于敲打下了最后一个字符。显示屏幕之中，三维立体太阳图像的画面定格，不再旋转也不再闪烁，那些字符也停止了跳动。有一个箭头出现在了太阳画面之上，最终指在了太阳赤道下方不远的一个地方。赵华生则靠在椅子上，有些疲倦的闭上了眼睛，轻轻的揉着自己的额头。

　　“你的事情忙完了么？”等离子体生命体问道。

　　“忙完了。”赵华生闭着眼睛回答道。

　　“那好的，请帮我向太阳之上发送如下信息：我是地球之上的恒星人二号，任何接收到了该信息的恒星人请立刻将该段信息传递给恒星人一号知道，关于我们太阳文明和地球文明之间，我有一些重要的事情要告诉一号。该段信息翻译成相应的光度变化信号如下：……”

　　“稍等，我要休息一下。”赵华生说着从座位之上站了起来，然后来到厨房区为自己冲了一杯咖啡，静静的站在房间之中小口的喝着。等离子体生命体在这一刻也难得的保持了耐心，并没有出言催促赵华生。又或者，它知道就算它催促了也没有作用。

　　赵华生喝掉这一杯咖啡用了十几分钟的时间。喝完之后，赵华生又来到墙壁之前，然后将墙壁调整成了透明模式——当然，是特意增加了滤光层的，否则强烈的太阳光线可能会对赵华生带来某些损害。赵华生就站在这里静静的看着无边无际，光明却荒凉的月球大地，久久无语。

　　赵华生一直在这里站了二十多分钟的时间。赵华生没有说话，等离子体生命体也没有说话。在看了许久之后，赵华生终于长叹了一口气，来到了激光发射器控制台之前，然后双手再一次开始快速的敲打，将一连串的数据输入到了控制台之中。

　　在敲下确认键之后，赵华生听到了一阵低沉的嗡嗡声。赵华生知道，这是激光发射器在调整自己的发射角度。

　　“好了，我已经将你需要的信息输入到了控制台之中，稍后，它就会对太阳发送这些信息了。”赵华生微笑着说道。

　　等离子体生命体沉默片刻，然后用满是低沉的声音说道：“不，我察觉到，你发送到太阳上的，并不是我说的那些信息。”


第一百一十一章 你到底做了什么？

　　“你发送向太阳的，并不是我告诉你的那些光度信息。我能察觉到这一点。告诉我……你发送向太阳的到底是什么信息，你这样做……是想做什么？”等离子体生命体低沉的声音缓慢的出现在了赵华生的脑海之中。

　　最高功率的，由李薇以及高能激光研究室特意为赵华生制造出来的激光发射器调整发射角度所发出的嗡嗡声仍旧在不断的传进赵华生的脑海。在数据输入完毕之后，仪器操作也需要一段时间，不过只要没有人发出撤销指令，又或者将它彻底损坏的话，这个过程就属于不可逆的。它必定会按照当前的指令来将任务执行下去。

　　所以就算此刻等离子体生命体已经发现了赵华生并没有按照它所说的要求去做，赵华生也丝毫没有慌张。赵华生的脸上仍旧带着淡淡的微笑，赵华生说话的语气也同样淡然，其中甚至夹杂着一些最终解脱的轻松意味：“到了这个时候，我不认为你再来纠结我发送到太阳之上的到底是什么信息……还有什么意义。”

　　“你这样说是什么意思？”等离子体生命体的声音再度变得严厉，赵华生则感觉那种淡淡的灼热感再次出现在了自己的皮肤之上。

　　“意思么……其实并没有其它太多的意思，仅仅只有一点而已，那就是……”赵华生淡淡的说着，在说到这里的时候，赵华生的声音陡然变得严厉，甚至于像是在咆哮一般：“你们都是渣滓！该死的渣滓！包括你在内，你们太阳文明之中的所有等离子体生命体全部都是渣滓！我们人类文明既然可以将你们制造出来，那么，我们就有能力让你们灭亡！什么太阳文明，不过是一个笑话而已！”

　　“就凭你们，还想和我们人类文明争夺太阳系的控制权？就凭你们，还想灭亡我们人类文明？你们也不撒泡尿自己照照，看看你们都是些什么东西！你们不够格！你们算老几？都去死吧，都去死吧！哈哈哈哈哈哈！”

　　赵华生压抑了几年的情绪在这一刻全部爆发了出来。往日的冷静，沉稳，漠然等气质完全从赵华生身上消失，再也找不到一点影子。此刻的赵华生正在纵声狂笑着，面容因为过于激动甚至扭曲了起来，看起来就像是一个疯子。

　　赵华生回想起了许多东西，想起了地球之上无辜惨死的那些人们，想起了被冰封的大地，想起了枯黄的植物，想起了冰雪之中已经被冻僵的动物尸体，想起了不得不和自己分开的李薇，想起了自己被带走时候，在背后紧紧握着拳头的蒙卓，想起了数百万数千万名昼夜不休的科学家和工程人员，想起了发生在地球之上的一切……

　　最后一个浮现在赵华生脑海之中的，是李奇。李奇的身影正在微笑着看着自己，李奇的嘴巴动了动，似乎说了些什么话，赵华生听不到，但是通过李奇的微笑，赵华生可以理解李奇想要告诉自己什么。

　　“华生，我对人类文明犯下了大错，我将以我全部的智慧和知识，还有我的死亡为你铺平前进的道路，华生，你要帮我赎罪，你一定要终结掉太阳文明，你一定要做到。”

　　在这几年时间之中，赵华生身上背负了太多的东西。为了达成自己的目的，赵华生不惜设局让所有人都误解自己，不惜让李薇离开自己，不惜背负上人类叛徒的罪名……赵华生什么都不顾，赵华生付出了自己的一切。一直到此刻为止，赵华生的计划终于执行完毕，赵华生终于没有辜负李奇的重托，没有辜负人类文明的期盼，赵华生终于做到了这一点。

　　赵华生知道，自己的计划终于成功了。那么，压在自己肩膀之上的担子也终于可以放下了。和这个目标比起来，自己的生命又算什么？等离子体生命体的监视又算得了什么？

　　赵华生不怕死，所以赵华生从来没有惧怕过随时可以杀死自己的等离子体生命体。在之前只不过是为了完成任务苟且偷生，此刻，赵华生已经完全没有了任何顾忌。

　　赵华生仍旧在疯狂的大笑着，那笑声之中满是疯狂，满是解脱。

　　“你……你……你说什么……？”等离子体生命体的声音因为过于震撼而有些不连贯，“你……你到底对太阳……做了什么？做了什么！”

　　“就像我说的那样，毁灭你们太阳文明，杀死所有生存在太阳之上的等离子体渣滓。”赵华生笑的眼泪都出来了，声音也开始变得嘶哑：“杀光你们这一帮混蛋！复仇！为所有无辜死去的地球人类复仇！”

　　“你是怎么做到的！你发送往太阳之上的那段信息之中到底蕴含着什么？！难道你已经在不知不觉之中完成了在太阳之上散播病毒的任务，你刚才发射的那段信息是激活病毒的信息？不，这不可能！我一直在监视着你，你绝对没有机会完成这样的任务！赵华生！你现在一定是发疯了，你这个疯子！”

　　“哈哈哈哈哈！”赵华生仍旧在疯狂的大笑着，“你这个傻瓜！傻瓜！我所谓的采用病毒灭绝你们太阳文明的构想仅仅是用来欺骗你的，也只有你这样的傻瓜才会将它当做是真的！我的真实构思怎么可能那么轻易的就告诉你？你是傻瓜，难道你以为我也是傻瓜么！我谋划了几年时间，计算了几年时间，所为的就是这一刻，就是为了将这一段致命的高能激光发送到太阳上去……我可以十分坦白的告诉你，所谓李薇的背叛，所谓人类文明的猜忌，所谓的对人类社会失望最终胁迫人类文明政府答应我的条件，为我在月球之上建造这个基地……这所有的一切都是我谋划出来的，都是假的！假的！我的最终目的，不过是将这个可以毁灭整个太阳文明的高能激光发射器运送到月球上面来而已！”

　　赵华生感觉自己身体之上的那种灼热感愈发的强烈了，甚至于有了一种疼痛的味道。等离子体生命体在这个时候没有说话，但赵华生知道它一定在紧张的思考着。此刻的它当然没有办法确定赵华生所说的话语到底是不是真的，但是……既然赵华生说，之前所发生的一切，所谓李薇的背叛之类的东西都是假的，都是赵华生谋划出来的……那么，赵华生的话就必然有极高的可信度。因为一个疯子的逻辑不可能这样严密。

　　既然是这样的话……这是否意味着赵华生所说的，他可以毁灭太阳文明的话也是真的？等离子体生命体没有办法确定这一点，但它宁愿相信这是真的。它冒不起这个险。

　　“就算你最终成功了那又如何？”等离子体生命体的声音在这一刻已经恢复了冷静，“不要忘了……激光发射器仍旧处在角度微调之中，那束致命的激光还并未发射出去。我完全可以将这仪器毁坏掉。”

　　“你以为我是傻子么？”赵华生用满是嘲讽的语气说道：“李薇早就知道你的存在，知道你在监视着我，那么，李薇在建造这台仪器的时候，怎么可能会不添加相应的防护措施？我之前也查看过了，这台高能激光发射器的装甲钢板连炸弹都可以防御的住……你那一点能力完全影响不到它的运转。”

　　当初因为并不知道等离子体生命体都拥有什么手段的缘故，所以在建造这台仪器的时候，李薇将所有能想象出来的防御手段都用在了这台仪器之上。李薇不知道这些手段能不能挡住等离子体生命体的破坏，但对等离子体生命体了解十分深厚的赵华生则清晰的知道，这些手段一定可以防御住等离子体生命体的破坏的，一定。

　　“那么……你呢？”等离子体生命体说道，“我知道，你一定有撤销操作的办法的，现在，我命令你，立刻取消操作，否则，我会让你在无尽的痛苦之中死去。”

　　“到了这个时候，你以为我还会在乎我的生死么？”赵华生大笑着说道，“从我开始执行这个任务的时候，赵华生这个人就已经死了，仅仅只是为了完成任务才苟延残喘到现在而已。你现在却拿我的生命来威胁我……你不感觉可笑么？”

　　赵华生感觉自己的皮肤愈发的疼痛了。赵华生低下头，就看到自己的胳膊上面忽然冒起了一个水泡，同时开始有阵阵肉香从自己身体之上散发出来。赵华生的身体开始控制不住的抽搐，最终摔倒在了地上。但赵华生一直在大笑着，一刻都没有停止。

　　“傻瓜，傻瓜！”赵华生用力的大笑着，用力的吼叫着：“反正就算瞒着你这一切，等太阳文明被我最终毁灭的时候，你也会将我杀死，所以我才会现在就告诉你这一切，我宁愿早死一会，也要让你早一点尝尝失去族人的痛苦到底是什么滋味！”


第一百一十二章 弥留之际

　　现在的赵华生很痛苦，十分的痛苦。这种痛苦甚至要比直接被放到火堆之上烤的痛苦更大。因为这是等离子体生命体正在以它的特殊能力烧灼着自己，这种烧灼，是从内部和外部一同开始的。

　　赵华生终于知道李奇在死去之前所承受到的痛苦是多么巨大。李奇这个自己一直十分崇敬的，是自己爱人亲哥哥的人，就是在这样的痛苦之中死去的。而现在，自己也踏上了这一条道路。

　　赵华生的身体控制不住的开始在地上翻滚，在那翻滚之间，皮肤之上因为高温烧灼而涌现出的水泡被压碎，于是脓液就随着鲜血一同流了出来，打湿了赵华生的衣服，也在地面上留下了印记。因为太过痛苦的缘故，开始有控制不住的呻、吟声从赵华生嘴中发出，但赵华生仍旧在大笑着，从来未曾停止。

　　在这一刻，在终于完成了任务，终于实现了自己的计划，终于要亲手拯救一个文明同时埋葬掉另一个文明，在心中恨意终于爆发出来的时候，心灵之中的畅快感甚至于压制住了身体之上的痛苦。

　　五年……足足五年的时间。赵华生见到了太多的死亡，见到了太多的灾难，人类文明为此付出了太大的代价，赵华生身上也背负了太多太多。自从等离子体生命体来到自己身边开始监视自己之后，赵华生就没有一刻安心过，没有一刻表露过自己的真实情绪。就连在睡梦之中赵华生都不曾安眠过。

　　李薇黯然离去的背影，蒙卓满是失望的眼神，元首那甚至有些祈求的话语此刻都一一在赵华生脑海之中浮现。赵华生大笑着，眼泪却流了出来。赵华生在心中对自己说着：“我没有让你们失望，我没有让任何人失望。我终于做到了这一点，我终于做到了。”

　　“赵华生！你真的想死么！我答应你，只要你肯撤销你对激光发射器的操作，只要你肯放弃毁灭太阳文明的想法，我保证，我会说服初代等离子体生命体，我会让太阳文明放弃毁灭人类文明的打算，我会让它们消除覆盖在太阳赤道之上的逆聚变层，这样一来，太阳文明就可以和地球文明共存！我们两个文明可以和平共处在这太阳系之中，我们甚至可以开展合作，一同对着宇宙进行探索！”等离子体生命体在赵华生脑海之中疯狂的大叫着：“赵华生！我不想杀死你！不要逼我，快些，快点去撤销操作，立刻！”

　　“你做梦！”赵华生大笑道：“太阳系太小了，容不下两个智慧文明的存在。在地球文明和太阳文明之间，必然会有一个文明被毁灭，必然只有一个文明可以继续存在下去。我愿将我的生命化作毁灭你们太阳文明的利箭，同时，我愿用我的生命化作浇灌人类文明成长的养分……恒星人，你说什么都是没有用处的，我等这一刻已经等了太久，我怎么可能放弃？”

　　无尽的痛苦仍旧不断的传向赵华生的大脑。赵华生看向自己的手臂，就看到手臂之上的皮肤已经完全烂掉了，脓液和鲜血混合在一起，让赵华生的整条手臂都变成了烂乎乎的一团，看起来异常的恶心。赵华生伸出手来摸向自己的脸，就感觉到自己的手掌似乎和脸部皮肤粘在了一起，将手从脸上拿开的时候，赵华生甚至可以听到皮肤被撕裂的那种怪异声音。

　　“我求求你，我求求你。”等离子体生命体的声音之中甚至已经有了一些哭腔，“赵华生，你不能这样做，那也是一个文明，我们恒星人一样会有爱恨情仇，我们一样有亲人，有朋友，有爱人，你不能就这样把一个文明毁灭掉，你不能这样做。”

　　“那我们人类文明就应该被毁灭掉么？”赵华生仍旧大笑着，只是他的嗓子早就坏掉了，现在赵华生的笑声听起来就像是两片铁片在摩擦一般刺耳难听：“你们从我们手中夺走了温暖的太阳，让冰寒降临在地球之上，我们人类文明之中至少有数亿名族人无辜死去……他们也是人啊！他们也有自己的爱恨情仇，也有自己的亲人和朋友，他们为什么要死？你们太阳文明完全可以从一开始的时候就放过太阳的赤道地区，不在那里覆盖上逆聚变层，这虽然很难做到，但我相信你们太阳文明一定有能力做到这一点，那样的话，太阳文明就可以和地球文明共存，可是你们没有那样做！没有那样做！”

　　赵华生仍旧嘶哑着嗓子吼叫着：“当初是李奇所长造出了你们等离子体生命体！是李奇所长亲手将你们送到了太阳上，送到了家园之中，可是，你们却不肯为了人类文明做出这样一点点的牺牲！几亿名族人啊……就这样惨死在了寒冷之中，你甚至亲手杀死了当初制造你们出来的李奇所长！现在，你却跟我说，要我可怜可怜你们太阳文明？要我放过你们太阳文明？你做梦！”

　　“我可怜你们太阳文明，当初的你们为何不肯可怜我们人类文明！告诉我，为什么！”赵华生发疯一般的大吼着，“我是在为那无辜惨死的人类复仇！在为死在你手中的李奇所长复仇！所有等离子体渣滓都该死！”

　　“求求你，求求你，你不能这样做，我发誓，经过了这次事件，我们太阳文明已经认识到了你们人类文明的强大，我们会用一个平等和公正的态度来对待你们，我们会清除掉太阳赤道区域的逆聚变层，寻求两个文明共存的方法，求求你答应我，立刻撤销指令，这样，你不会死，太阳文明也不会灭亡，地球也会结束寒冬迎来温暖，我们谁都不会死，都不会死……”

　　“要我相信你，除非此刻太阳炸掉。”赵华生努力扯动嘴角，露出了一个难看的微笑，虽然仍旧是吼叫着说出这句话，那声音听起来却像是蚊子在哼哼一般。

　　赵华生知道自己大概快要死了。现在的赵华生已经感觉不到自己身体之上的疼痛了。但疼痛的离开并不是一件好事。赵华生知道，这是因为自己的痛感神经被摧毁，又或者大脑之中感知痛觉的器官不堪重负，暂时屏蔽掉了痛觉的缘故。不管是哪一种可能，都意味着死亡距离赵华生近在迟尺。

　　“既然你已经铁了心……那么，我不得不这样做了。”等离子体生命体说道，“我将会尝试直接入侵你的脑海，控制你的大脑让你去撤销这段指令。”

　　赵华生勉强睁开眼睛，嘴角再次露出一抹讽刺的笑容。赵华生没有说话，因为此刻的赵华生已经无法说话了。但赵华生并不担心等离子体生命体所说的控制自己大脑之类的话语。因为直到此刻等离子体生命体才用出这一招，那就必然证明，这是它最后的手段，它必然会为此付出巨大到超出想象的代价，很有可能使用这个方法之后，它也会就此死亡。同时，这种方法的成功率必然很低。

　　赵华生可以肯定这三点推测。因为如果只要有一条不成立的话，它肯定早就用出来了，哪里还会等到现在。

　　赵华生感到自己的脑袋忽然间一阵刺痛。虽然在之前的过程之中赵华生已经承受了太多的痛苦以至于有些麻木了，但此刻的这阵疼痛仍旧清晰无比，并且痛苦无比。赵华生再次发出了一声呻、吟，双手颤抖着抱住了脑袋。

　　赵华生忽然感觉自己的身体有些不受自己的控制。比如，自己的腿开始蜷曲，手臂也开始在地上划动，就像是挣扎着要站起来那样。赵华生便鼓起最后一点力气，操纵着自己的手臂缓缓抬起，然后猛然向着地面一砸。赵华生的胳膊本来就快被烧烂了，这一砸的力气又太大了一点，于是赵华生的小臂直接和胳膊脱离，肘部那里露出了白森森的骨头。

　　但赵华生仍旧无法完全控制自己的身体。总有一种似乎是身体自然反射一般的动作要支撑着赵华生爬起来。赵华生便开始用意志力对抗这种本能的动作，但与此同时，脑袋之中的刺痛感却愈发的强大了，这刺痛感让赵华生愈发痛苦的同时，神志也愈发的模糊。

　　但赵华生始终未曾放弃。激光发射器的角度调整仅仅只需要几分钟的时间，现在，它已经快要调整完毕了。而只要程序开始运转，那么就算是赵华生也没有办法让它中途停止。

　　赵华生不知道自己坚持了多久，不知道自己抗拒了多久。或许过了一万年时间，又或者仅仅只过了几秒钟。

　　赵华生只勉强看到激光发射器之上的一个绿灯忽然亮了起来。于是赵华生便彻底放松了下来，放弃了一切抗争。因为赵华生知道，激光发射器终于发动了，那些携带着致命信息的高能激光束终于被发射出去，开始奔向太阳……

　　也就在此刻，赵华生终于失去了意识。


第一百一十三章 愿逐月华流照君

　　元首并没有在月球基地的建造过程之中耍什么花招，也没有在月球基地之中安装一些不受赵华生控制的监控设备之类的东西，所以此刻的元首并不知道在月球基地之中到底发生着什么样的事情。

　　元首现在就像是一个将所有身家全部押在了赌桌之上，然后焦急等待赌博结果出来的赌徒。元首的思绪从来未曾像是现在这样混乱过。元首总是会不经意的抬起头看向天空之中的月亮，试图看出点什么来，但每一次看到的都是同一副场景。月亮始终静静的挂在那里，从来不曾变化过。

　　“华生，你的计划到底是怎样的呢……月球基地，最高功率的激光发射器……这一切，又和毁灭太阳文明之间有着怎样的关系呢？你的计划到底能不能成功？你现在在做什么？那只等离子体生命体还在监视着你吗？”

　　有无数疑问在元首脑海之中盘旋，一刻不曾停歇。自从赵华生开始月球之旅，离开地球之后，元首就一直在等待着回音，但是他始终未曾收到来自赵华生的任何信息。

　　在月球基地建造完成之后，人类政府就暂时进入到了“蛰伏期”，再也没有了其余的大动作。不管是知道真相的人，比如元首和李薇，以及隐约猜到了一点真相，却从未明说过的蒙卓和王堂以及科研部的一些科学家等人，又或者是对真相一无所知，只以为建造月球基地仅仅是和赵华生做了一个交易的人，都在默默的等待着。至于到底在等待着什么，则谁都不知道。谁都不清楚赵华生到底想要做什么，也不知道赵华生会用怎样的办法来完成自己的诺言。

　　在略显漫长的等待之中，坐在办公桌后面的元首心中愈发焦躁。他终于再也忍受不住，便将手中的一叠文件放下，开始在办公室之中来回踱着步子。走了一会之后，他来到了窗前，将窗帘拉开，再一次看向了悬挂在天空之中的月亮。

　　月亮现在是月牙的形状。它静静的挂在空中，静静的将清冷的月光播撒在大地之上，一如往常一般。元首便一直盯着月亮，一直看着。

　　同在生命之城中的李薇此刻也没有睡去。她躺在床上，翻来覆去的睡不着。窗帘同样打开着，她躺在这里同样可以看到月亮，但她却没有将目光放到月亮上去。她的思绪很乱，脑海之中总是忍不住的闪过一幕幕影像，在那些影像之中总会有赵华生的影子。

　　或者是赵华生在对着自己淡淡的笑着，那笑容虽不甜蜜，看起来却总有一种温暖和坚定的力量。或者是赵华生正在专心工作的画面，又或者是赵华生紧紧抱着自己的画面……一桩桩，一件件。

　　李薇想起了许多许多。这是十分奇妙的一种感觉，它不需要用任何语言或者行动来表达，它仅仅只是精神之上的一种交流。自从赵华生交给自己那份空白光碟，通过这种隐晦的方式向自己传达了信息之后，李薇和赵华生之间就再没有过什么亲密的交流了，甚至于在其它人看来，李薇和赵华生甚至进入到了水火不容的局面之中。但只有身为当事人的这两人才知道，那种维系着两人心灵交通的纽带从未断绝过。

　　甚至就算现在，在看着月亮的时候，李薇都有一种奇特的感觉。李薇知道，赵华生一直都是坚定的，赵华生心中的信念从未动摇过。那是一个甘愿背负整个人类文明误解，甘愿和整个人类站在对立面都不会有丝毫动摇的坚定的男人，那是一个有着强大的心灵力量，可以担负起不管多么沉重的重任的男人，也是自己的爱人，可以当做灵魂伴侣的爱人。

　　“你在月亮之上还好吗？此刻的你……是否也在凝望着地球，是否也在想着我？你最终一定会成功的对吗？你会终结掉太阳文明，你会摆脱那只一直监视着你的等离子体生命体，你最终会回到地球和我相聚，并在真相大白之后获取到全人类的赞誉，获取到最至高无上的荣誉……或者，在那个最为万众瞩目的时刻，你会向我求婚？你会给我一个家庭？……”

　　李薇终于将目光看向了清冷的月亮。不知道为什么，在此刻的李薇心中忽然出现了一段诗句。

　　“此时相望不相闻，愿逐月华流照君……鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文……相望不相闻，相望不相闻……”李薇默默的念着这两句诗词，忽然开始有泪水从眼中滑落。李薇有些痛苦的低声呜咽着，“希望此刻的月华同样也在照耀着你。”

　　此刻的蒙卓正站在山顶上。那是一座小山，并不高，可是因为太阳温度降低的缘故，它的山顶之上也笼罩了厚厚的积雪。这里很冷，风很大，蒙卓穿的衣服也并不厚。寒风吹过蒙卓的身边，吹的蒙卓的衣衫猎猎作响。但蒙卓始终站在这里一动不动，如同一棵耸立了千万年的松树。蒙卓的神情和目光都是平静的，没有一点波动。

　　蒙卓静静的望着低矮的月亮，脑海之中不知道在想些什么。蒙卓就这样一直站着，似乎要站到天地终结，宇宙毁灭的时候为止。

　　弗兰克最终没有被关押到监狱之中去。元首在发出那道拘押弗兰克的命令之后很快便意识到了自己的失误，知道自己并不应该迁怒弗兰克。毕竟，弗兰克只是提出了一个构思，最终决定执行彗星撞击计划的却是自己。如果要认真追究起来，在那次事件之中，元首才是责任更大的一方。虽然彗星撞击计划并未带来太过严重的后果，但这却是依靠赵华生以生命为赌注挽救回来的。这让元首在感觉自己已经不太适合元首这个职位，并且收回了自己关押弗兰克命令的同时，还做出了太阳危机事件结束之后就引咎辞职的决定。

　　所以弗兰克仍旧被软禁在自己家中。此刻的弗兰克便站在窗台之前，也在静静的看着月亮。往日的荣誉，万众瞩目的欢呼只化作了记忆之中某些不连贯的画面，距离弗兰克十分的遥远。在太阳之上重新出现逆聚变层之后的遭遇才是最真实的。弗兰克同样知道月球基地计划最终被执行了，也清楚的知道此刻的赵华生已经到达了月球之上。弗兰克隐隐猜到了赵华生想要做什么，不过却一直没有办法肯定。

　　“原来，你才是人类文明的救世主么……在你成为救世主的路途之上，我不仅没有给你带来助力，反而拖了你的后腿。”弗兰克苦涩的笑着，心中不知道是什么滋味：“或许真的是我误解了你。如果你真的可以终结太阳文明的话……我会跪在你的面前，真诚的去乞求你的宽恕。赵华生……不管我们两人之间有什么样的过节，我们都同属于人类，我们有着同样的愿望和期盼，我们都希望太阳文明可以被终结，都希望人类文明可以亘古永存……”

　　在这个夜晚，也不知道多少人在静静的看着月亮，在清冷的月光笼罩之下度过了漫长的一夜。太阳终于从地平线之下升起，将微弱的阳光再度洒向大地，也唤醒了这在寒夜之中沉睡了一夜的城市。人们从睡梦之中起来，开始了各自一天的工作。他们并不知道在此刻到底发生着怎样壮烈的事件，他们只是在作为人类社会一份子的同时，以自己的方式谋求着个体的延续和文明的生存。

　　今天似乎和以往寒冷的每一天都相同，在今天并没有什么壮烈又或者奇诡的事件发生。漫长的严寒已经剥夺了人们心中所有的期盼，虽然人们都在想着哪一天严寒可以结束，每一个人都在想着，但在这个年代，已经很少有人会将这个梦想说出来了。

　　但惊喜和意外总是在不经意之间来到人们的身边。大概在上午十点钟左右的时候，人们忽然发现天地之间似乎明亮了起来。那映照在身体之上的太阳光线也像是记忆之中那样，开始让人感觉到一丝丝的温暖。

　　人们惊异的抬起头，就看到了明亮刺眼到不可直视的太阳。是的，此刻的太阳很亮，甚至要比太阳还维持着正常温度的时候还要亮。而光度的变化则通常意味着某些剧烈事件的发生。于是人们便知道了，此刻的太阳之上大概正在发生着什么大事，只是事情到底是什么，则没有人知道。

　　元首，李薇，蒙卓，弗兰克，王堂，科研部的科学家们等人在同一时刻察觉到了这个变化。蒙卓的眼神陡然之间变得像是鹰隼一般锐利，就算直视着太阳都没有丝毫躲闪。元首则仅仅的握住了手中的钢笔，甚至于将钢笔折断，王堂则猛然站起来，椅子倒了都丝毫不顾。李薇则猛地扑到了窗前，看着耀眼的太阳，眼睛里面泪水滚滚而出。

　　“华生，你终于成功了，终于成功了么？……”


第一百一十四章 无死角的爆发

　　就在这个平静的上午，太阳的光度出现了十分猛烈的提升。其提升的幅度甚至要比上一次执行彗星撞击计划之时所提升的幅度还要高。这从一定程度之上也意味着，此刻发生在太阳之上的变故要比亚瑟彗星撞击所引发的爆发还要激烈。

　　那么……在太阳之上到底发生了什么事情？这些此刻发生在太阳之上的事件，又和赵华生，和月球基地有什么关系？

　　赤道市之中的人们有些迷茫的看着此刻发生的这一幕。太阳光度确实提升了许多许多，甚至于脚下堆积的积雪在这一刻都开始有了融化的迹象，但是……人们并没有太过兴奋。并没有欢呼声发出来。人们只是有些木然的看着这一切。因为经历了亚瑟彗星撞击事件，人们已经不敢太早的将自己的情绪表露出来。因为……这一次变化，也同样有可能只是竹篮打水一场空。

　　在太阳光度猛然提升之后的几分钟时间，安装在街头的巨大屏幕，还有每一台可以接收信号的电视机，以及每一台终端通讯设备之上都接到了由政府主导发送而来的信息：“紧急通知，紧急通知，所有人全部立刻前往就近的避难所，不要在空旷场所逗留，立刻前往就近的避难所，紧急通知，紧急通知……”

　　天空之中甚至出现了直升机编队。这些直升机之上都安装了最高功率的扩音设备，于是，如同雷霆版轰鸣的声音也在这一刻传遍了整个赤道市，那道信息再次以声音的形式进入到了人们的脑海之中。

　　于是人们大概知道，真的有什么大的变故发生了。

　　赤道市之中的人们早就经历过了类似于这种情况的紧急演练，附近地区的避难所位置人们也早就记在了脑海之中。于是在片刻的慌乱之后，人们就迅速的镇定了下来，或者进入到避难所之中，或者进入到加装了特殊防辐射层的建筑之中。原本人潮拥挤的大街之上，除了穿着防辐射服巡逻，疏散，维持秩序的军人和警察之外，迅速的变得空无一人。

　　就在此时此刻，一名观测员正在以极快的语速向元首汇报着一段信息：“经由地面观测基地和太空观测卫星的观测，我们确认，就在前一段时间，在太阳之上发生了一次猛烈的爆发，爆发机制暂且不清楚，但我们可以确定，太阳此次爆发的强度要比亚瑟彗星撞击之时更加猛烈。初步的分析表明，此次太阳爆发大概与太阳磁场和日冕层的某些相互机制有所关联。爆发类型主要为电磁波和中微子，中微子望远镜观测到了强烈的中微子流，光学和射电望远镜阵列则观测到了强烈的可见光以及伽马射线，还有X光爆发。”

　　元首迅速的回答道：“立刻评估太阳此次爆发所可能引发的后果。包括对地球环境的影响，以及对太阳表层环境所可能带来的改变。最重要的……我需要知道，太阳文明之中的等离子体生命体们，能否在这种程度的太阳爆发之下生存下来。”

　　“科研部专家们已经在着手进行这方面的评估和分析了。”那名观测员继续说道，“很快就会有结果报告上来。”

　　就像这名观测员所说的那样，在十分钟之后，另一名科学家闯进了会议室之中。来不及顾忌礼节之类的东西，这名科学家急速说道：“此次太阳爆发对地球环境的影响主要集中在臭氧层破坏以及对人体的辐射致病方面。人体辐射致病方面，伽马射线爆发虽然强烈，但比起超新星爆发根本不是一个量级，它不太可能对地球生态圈造成太大的影响。在太阳爆发出现之后，人们在短时间内就疏散到了避难所之中，并没有承受太大剂量的辐射。我们的初步评估结果是，因为基因变异所导致的疾病可能在未来一到三十年时间之内提升百分之三到百分之五个百分点，臭氧层则再一次受到严重损坏，在未来一段时间之中，紫外线和X光射线可能导致癌症的发病率提升十个百分点……总的来说，这些后果在我们的可承受范围之内，它不会动摇到人类文明的根本。”

　　“只要有时间缓冲就好。如果此次太阳危机真的可以被终结，人类政府以后的执政方向将会向修复地球环境，修复臭氧层，以及研发针对癌症以及其它基因变异所导致的各种病症的特效药之上去。”元首回答道，“所以只要不是急性的，可大规模致死的疾病就好。此次太阳爆发将持续多长时间？科研部对此有没有评估结果？”

　　“我们暂且不太清楚此次太阳爆发的具体机制，但我们一致认为，电磁波以及中微子方面的爆发大概会持续几个小时的时间，需要我们注意的是后续可能到来的大规模太阳风的侵袭。我们认为会有太阳风爆发的概率极高。在应对之前彗星撞击计划所导致的大规模太阳风的时候，我们已经摸索出了一些应对的方法，在此次太阳风侵袭之中，我们的电网设备，通讯设备等各种电器设备会有严重损坏，但只要应对得当，我们受到的影响将会比上一次小上许多。”

　　“这就好。”元首轻轻的松了一口气，“赤红之心号飞船呢？天空实验室之中的宇航员呢？”

　　“赤红之心号飞船在赵华生登上月球的时候就已经遵从您的命令躲到水星背面去了，天空实验室之中的宇航员们也在昨天顺利返回了地球并得到了妥善的安置。”这名科学家回答着元首的提问，同时表情有些怪异。

　　元首确实在赵华生登上月球的时候就发布了命令赤红之心号飞船躲避以及天空实验室宇航员返航的命令，所以这名科学家才会感到奇怪。因为这两件事情太巧合了，似乎元首一早就知道了太阳会发生大爆发的事情。

　　元首并没有对这件事情进行解释。在听取了这名科学家的汇报之后，元首思考了一下，然后吩咐道：“开始尝试联系赵华生。同时，继续加强对太阳的监测，我要你们以最快的速度将太阳之上发生的事情解析出来。”

　　“好的。”那名科学家答应了一声，转身离开了会议室。元首则继续坐镇在这里，不断的对前来汇报信息的工作人员做出下一步的指令。

　　这一忙碌就是几个小时的时间过去了。那名科学家再一次来到了会议室之中，对着元首汇报道：“我们无法和赵华生取得联络。我们可以知道月球基地之中的一切仪器都是正常运转的，但是赵华生始终没有应答。我们不知道在月球基地之中到底发生了什么事情。至于太阳之上到底发生了什么……我们仍旧不太清楚。唯一可以确定的一点是，此次太阳爆发十分剧烈，且蔓延到了整颗太阳。整颗太阳没有任何死角的受到了此次爆发的影响。科研部的估算是，没有任何等离子体生命体可以在这样强烈的，无死角的爆发之下生存下来。因为这一场爆发是全方位的，无死角的，等离子体生命体们无论躲在哪里都不可能躲过这次爆发的影响。这和彗星撞击计划不同。如果说彗星撞击计划给太阳造成的影响是网，那么此次太阳爆发就是布，没有一点遗漏的布。”

　　在得知了太阳危机真的可能被终结掉的消息的元首心中却并没有太多兴奋的心情。在这一刻，元首的思绪再一次飘到了遥远的月球之上。

　　“华生……此刻的你到底怎么样了？那个监视着你的等离子体生命体又怎样了呢？你……到底是如何做到这一点的？”

　　思考片刻，元首再次询问道：“如果我们要往月球之上派遣宇航员，前往月球基地探查情况的话……我们现在可不可以做到？”

　　“不，我并不建议这样做。”那名科学家回答道，“月球基地采用了最完善的防辐射系统，它也无须时刻和地球保持联络，所以月球基地在此次太阳爆发之中并不会受到什么影响。而此刻的我们并没有足以抵御后续太阳风暴侵袭的太空船。如果我们此刻就派遣飞船去月球的话……它很有可能在后续太阳风暴的侵袭之下和地球失去联络，并被完全摧毁。如果您决定要派遣宇航员到月球之上去的话，我建议您在太阳风暴结束之后再这样做。”

　　“可是，可是华生现在可能……”元首迟疑了一下，最终没有将“华生可能很危险，可能很需要帮助”这句话说出来，而是叹了一口气，然后说道：“好吧。在这段时间之中，继续严密监测太阳之上发生的一切变故。同时尝试再次呼叫赵华生。如果华生一直没有应答的话……在太阳风暴结束之后，立刻派遣宇航员前往月球。我要知道华生此刻还活着没有。”


第一百一十五章 前往月球

　　在距离彗星撞击计划过去几年时间之后，人们终于再一次感受到了久违的阳光和温暖。到现在为止，太阳光度提高已经过去了三天的时间。在这三天时间之内，人们可以明显的感受到温度提升了许多。甚至已经有人脱下了厚厚的冬装，穿上了长袖和长裤。

　　但无论是谁都不知道这种温暖可以延续多长时间。人们已经经历过两次失去，所以面对这一次获得，人们更多的持以观望的态度。

　　科研部所预测的太阳风暴在三天之后的现在如约而来。这一次太阳风暴比起彗星撞击计划之时的爆发更加猛烈，但对人类社会所造成的影响却小了许多。这是一件好事，不过在这件好事之中却夹杂着一个坏消息。

　　后羿号太空船和天空实验室在此次太阳风暴袭击之中都受到了一些损坏。这些损坏虽然不甚严重，但将其修复也需要至少一个月的时间。为此，元首不得不再次按捺下了自己心中的焦躁，再一次推迟了发送宇宙飞船和宇航员到月球基地之中去的打算。

　　在太阳风暴结束之后，新一轮的太空发射活动就已经展开。对后羿号飞船和天空实验室的修复工作正在紧张进行之中。同时，科研部也没有放弃呼叫赵华生的打算。在这一个月时间之中，科研部呼叫赵华生至少呼叫了千万次，却没有一次得到回复。

　　因为没有得到确切消息的缘故，元首和李薇并没有将真相公布出去。人类社会仍旧在沉默之中等待着。

　　在这段时间之中，元首不止一次的凝望月球，然后在心中默默的说着：“华生，我等着你回到地球，接受全人类的祝贺和赞誉。我等着亲手为你授予英雄勋章的那一刻。”但是月亮始终清冷的悬挂在天空之中，只静静的播撒着自己的光芒，从来未曾对元首的话语做出过回应。

　　李薇同样也在凝望着月亮。李薇知道的很清楚，时间拖的越长，赵华生仍旧生存着的希望便越小，可是李薇从来不敢在这个方向之上思考的太深入。李薇根本就不敢去想如果失去了赵华生，自己未来的人生该怎样度过。在这几年时间之中，虽然自己根本就和赵华生没有见过几面，也没有过情感又或者语言以及肢体上的交流，但李薇从来未曾怀疑过赵华生的坚强以及对自己的感情。这是一股庞大的精神力量，正是这股精神力量支撑着李薇最终也坚强了起来，最终完成了赵华生托付给自己的那些任务。但现在……李薇感觉不到这些力量了。

　　那是一种十分孤独和寂寞的感觉。不过，最终的事实仍旧没有完全呈现，就算希望再渺茫它也是希望，而此刻，便正是这个希望和信念在支撑着李薇继续等待下去。

　　“你怎么会死呢？你是人类之中最大的英雄啊。你亲手终结了一个文明，亲手为一个文明带来了新生……你是人类历史有记载以来最大的英雄。和你相比，任何英雄和伟大人物都会黯然失色。所以……你怎么会死呢？你怎么可以去死呢？我还在等着你，一直在等着你。”李薇在心中这样对自己说着。

　　海洋之上的冰层重新开始了融化，大地之上的积雪也开始缓缓消散。在那湿润泥泞的土地之中再一次开始有鲜嫩的绿芽冒出来，久违的绿色终于星星点点的出现在了这冰封已久的大地之上。生命的顽强和坚韧从来不是人类那贫乏的想象力所可以描述的。在人类认为这片大地已经一片死寂的时候，生命的气息就在这最为绝望的时刻悄然降临。

　　在一百余名宇航员长达一个月时间的修复，以及地面发射基地充足的物资补给保障之下，天空实验室和后羿号飞船终于被修复完毕。于是，在元首，李薇，蒙卓，王堂，弗兰克，以及一众科研部专家的注视之下，三名最为优秀的宇航员踏上了即将发射往太空之中的火箭之上。他们将带着人类文明之中所有人类的期盼，前往月球，前往那个终结了太阳文明的月球基地之中，揭开笼罩在那里的神秘面纱，解开存在于那里的一切迷雾。

　　至于在迷雾消散，疑团被解开之后显露出的真相到底是什么，没有人会知道。

　　这三名宇航员所承担的任务并不仅仅是探查赵华生还活着没有。在赵华生之外，他们还有其它的任务。那就是探查在月球基地之中到底发生了什么。科研部和全部人类都需要知道，赵华生到底是怎样做到这一点的，赵华生到底是基于什么样的理论体系，通过什么样的手段来让太阳发生如此剧烈的爆发的。可以肯定，赵华生一定是在月球基地之中进行了一些操作，而这些操作不可能不留下痕迹。所以，通过分析赵华生的仪器操作过程，计算机建模过程，再通过逆向思维，就可以将这一切事件背后的原理找出来。

　　虽然通过分析赵华生以前的布置，比如建立月球基地，比如指定要最高功率的激光发射器，以及分析太阳之上的变化，许多杰出科学家心中已经有了一些隐隐的猜测，但这也仅仅只是猜测而已。在获得实际操作过程以及实验数据的支持以前，猜测其实并没有什么价值。

　　所以这一次月球探险活动虽然并没有被公布出去，并没有获得足够的舆论关注，但在场的所有人心中都清楚，这将会是一次关系到人类命运的旅程。

　　王堂没有丝毫波动的声音在控制大厅之中回荡着：“倒计时三十秒……二十九……十五……二……一……零……点火，发射！”

　　强烈的火焰从火箭尾部喷发出来，击打在大地之上，让距离发射场有数百米距离，处在控制大厅之中的人们都感觉到了大地的震动。监控设备实时的向控制大厅传递着火箭箭体各部件运转状况以及推力和轨道参数，摄像设备则将发射舱之中的景象画面传递了过来。

　　巨大的惯性力将宇航员们死死的按压在地板上让他们动弹不得，甚至于让他们的面容都有了一些扭曲。但这一状况在几分钟时间之后就得到了改变。仅仅几分钟时间而已，火箭就已经带领着宇航员们来到了数百公里的高空。火箭箭体已经和发射舱分离，发射舱在自有动力的推动之下会去和天空实验室对接，火箭箭体则会返回地面，等待着下一次被使用。

　　包括元首和李薇在内的人们紧紧的盯着显示画面，目光一刻都不肯从上面错开。他们看到，在地面指挥人员的指挥之下，三名宇航员最终顺利的将发射舱和天空实验室对接，然后这三名宇航员通过加固通道进入到了天空实验室之中。一切顺利，并没有意外发生。

　　接下来他们将在天空实验室之中修整八个小时的时间。在八个小时时间之后，他们会操作着后羿号飞船挣脱地球轨道，在两天的航行时间之后到达月球。

　　发射活动暂告一段落，人们却仍旧守在这里久久不肯离去。就算是休息和吃饭也是在控制大厅之中解决的。每一个人都在无比急切的想要得到第一手的资料。

　　八个小时时间很快过去。于是，巨大的显示屏幕之中就展现出了这样一幅画面。

　　用于固定后羿号飞船的钢索和卡扣在电脑程序的控制之下依次分开，牵引设备缓缓将后羿号飞船从天空实验室的巨大停泊港口之中拉了出来。然后牵引设备移除，于是后羿号飞船便在和天空实验室间隔几十米的地方，以相同的速度和天空实验室一同环绕着地球运转。

　　这种情况在持续了十几分钟之后得到改变。地面控制人员发出了点火的指令，于是轨道微调发动机便被启动，有大约十几束微弱的火光从后羿号飞船各处不同的船体方向喷射了出来。它们的喷射角度和喷射力度都是经过了精密的计算的。在这十几束火光的推动之下，后羿号飞船便以一个十分稳定和缓慢的轨道渐渐的离开了天空实验室，越来越远。

　　这个速度不能太快，发动机的喷射力度也不能太大。因为这里是太空，如果后羿号飞船发动机功率太大的话，它所喷射的气体流就会喷射到天空实验室之上，造成天空实验室的轨道紊乱。只有在和天空实验室距离大到一定程度之后，它才会加强自己的喷射力度。

　　这个过程持续了十几分钟的时间。后羿号飞船和天空实验室之间有了十几公里的距离。于是地面控制人员再一次下达了最新的指令，于是后羿号飞船开始了猛烈的加速，仅仅只用了几分钟的时间便将天空实验室远远的甩到了身后。

　　它将环绕地球运转四周，然后在远地点挣脱地球引力场，前往月亮展开自己的旅程。而这个过程将会消耗不足十个小时的时间。


第一百一十六章 残骸

　　奔月之旅已经正式开始。或许到了此刻，后羿号这个名字才有了它最为贴切的含义。

　　飞船一直和地面控制基地保持着实时的信息联通。关于后羿号飞船的任何细节都会被发送到地球之上供控制人员们参考。在地面控制人员和宇航员们的通力合作之下，后羿号飞船一直运转正常，没有任何意外出现。在大约九个小时之后，加速到了足够速度的后羿号飞船终于挣脱了地球引力场，以一个抛物线的轨道开始向月球出发。

　　这个过程又持续了两天时间。在两天时间之后，后羿号飞船顺利的进入到了环月球运转轨道。此后，飞船将在环绕过程中不断的调整自己的轨道，轨道调整合适之后就会将登陆器释放出去。同样会有两名宇航员登陆到月球上，另一名宇航员则留守在后羿号飞船之中。

　　在不断的环绕过程之中，后羿号飞船再一次开始尝试呼叫月球基地，但和以往相同，月球基地仍旧没有做出任何回应。在后羿号飞船所拍摄的关于月球基地的图像之中，人们可以清晰的看到月球基地仍旧静静的蛰伏在月球大地之上，仍旧保持着光亮，同时从外表看不到任何破损。于是人们便确定了，月球基地在这段时间之中没有受到任何损伤。强烈的太阳风暴爆发并没有给它带来影响。这无疑是有助于提升赵华生的幸存几率的。

　　在这一刻，元首和李薇脑海之中甚至出现了这样的想法：“或许……仅仅只是强太阳风暴损坏了月球基地的通讯设备，所以月球基地才一直没有对地球方面的呼叫做出回应呢？或许……在宇航员们进入到月球基地之后，华生已经准备好了一桌子饭菜，在那里等着招待远道而来的来自家乡的朋友呢？”

　　“如果太阳文明最终被终结而华生却仍旧还活着的话，那么监视并且控制着他的那只等离子体生命体大概也对他没有什么威胁能力了。华生应该终于可以将自己心中所想没有阻碍的说出来了。人类社会对华生的误解会消除，华生终于可以获取到自己应得的荣誉了。”

　　在为时六个半小时的环绕旅程之后，后羿号飞船终于运转到了合适的地点。负责登陆的两名宇航员早在之前一个小时就已经进入到了登陆舱之中并且准备完毕，于是此刻后羿号飞船下方的舱门打开，登陆舱便从这个出口离开了母体，开始减速。失去了足以环绕月球运转的速度，在月球引力的影响之下它便开始了下坠。在下坠的过程之中，轨道调整装置和卫星导航装置一直在发挥着作用，指引着它向正确的降落地点坠落下去。

　　反射火箭打开，强烈的气流吹起了月面的灰尘，在一片氤氲之中，登陆舱终于成功降落到了月球表面。原本预定的降落地点是距离月球基地五百米的一个地方，不过此次降落仍旧出现了一点误差。登陆舱最终降落的地方距离月球基地有一千三百米远。

　　这个距离靠步行走过去就可以了。于是穿着厚重宇航服的两名宇航员便顺着梯子从登陆舱之中爬了下来，结伴向着月球基地走去。

　　这两名宇航员的宇航服之上装备着最为先进的声音和视频摄录设备。这些设备会实时的将自己收集到的声音和拍摄到的画面传递到环月卫星中去，环月卫星则会将这些信号传递到地球上，然后在终端显示屏幕之上显现，呈现在人们面前。

　　此刻，呈现在李薇面前的显示屏幕之上便是一片厚重的黑暗。在这片厚重的黑暗前方是仍旧散发着光明的月球基地，下方则是两束灯柱。那是宇航服之上的探照灯映照出来的光斑。

　　看着这幅画面，李薇感觉此刻的自己也像是站在月球大地之上，然后正在不断步行前进一般。自己距离真相和事情的最终结局已经不再遥远，它就在前方一公里多一点的地方等待着李薇，等待着人们去揭开。但李薇在这一刻却忽然丧失了所有的勇气。李薇在害怕，害怕月球基地被打开之后自己看到的会是赵华生的尸体。

　　但宇航员们不会因为李薇的担心就停下自己的脚步。他们在月球之上不断前进，终于来到了月球基地隔离舱门之前。

　　月球基地在建造的时候并没有添加加密程序。于是工程师们迅速的发出了开启指令，于是隔离舱舱门便缓缓打开了。两名宇航员走进隔离舱之后又将舱门关闭，并且按下了充气加压指令。于是隔离舱之中就迅速的充满了空气。然后另一侧舱门打开，两名宇航员走过去，就进入到了月球基地内部。

　　空气检测仪器表明了这里的氧气含量，分析结果表明这里的空气很适合呼吸。但两名宇航员并没有脱下宇航服。因为没有人知道月球基地之中到底发生过什么，此刻到底是什么样的状况，宇航服则可以为宇航员们提供保护，帮助宇航员们抵御可能存在于暗处的危险。

　　月球基地之中灯火通明，这里的气氛和黑暗的月球大地之上截然不同。但李薇的心情却愈发的紧张了。因为李薇知道，真相就在眼前，真相即将揭开。

　　“我们现在大概处于设备维护区的位置。我们将前往生活区尝试寻找赵华生。如果找不到的话，我们会依次前往如下几个区域进行寻找……”

　　宇航员们一边说着一边前进，同时打开了呼叫系统。于是提前录制好的声音就播放了出来，开始在月球基地之中回荡：“华生……赵华生……你能听到吗？如果你能听到的话请回答我们……我们都很关心你的状况……”

　　宇航员们正在不断地前进着。他们首先来到了生活区之中，进入到了为赵华生准备的卧室里面。宇航员们在卧室之中查看了一番，就看到了仍旧被包装在塑料之中的被子，以及一些其它的尚未开封的设备和生活设施。

　　“我们在赵华生的卧室之中……但是看起来，他好像从未使用过这个卧室。这里的所有东西都是全新的，丝毫没有被使用过的痕迹。”两名宇航员说道，“这里没有任何有价值的信息。我们下一步将前往餐厅和厨房区去看看。”

　　显示设备之上的画面随着两名宇航员的走动而不断变幻着。离开卧室，穿过一道走廊就来到了餐厅和厨房区。

　　“我们在这里发现了一些使用过的痕迹，这里还有一点点餐厨垃圾。但是它们已经变质了，似乎存在于这里已经有了很长时间。需要说明的是，这些餐厨垃圾并不多，餐厨设备的使用痕迹也很少。这基本上可以肯定，赵华生并没有太多次的使用过这里。”

　　“我们下一步会到休闲区去看一下……好的，我们已经到了休闲区。这里的设备同样没有任何使用的痕迹，好像赵华生从来未曾来过这里，也未曾使用过这里。”

　　“我们现在正在去往科研区的道路之上。如果可能的话，我们希望可以从那里调取到一些监控录像，好搞清楚这里到底发生了什么事情。”

　　元首和李薇的心正在不断的沉下去，一直沉到了无底深渊之中。有一个很简单的逻辑，那就是，如果赵华生一直活着的话，赵华生不可能没有在月球基地之中留下痕迹。或许休闲区设备没有被使用过还好一些，生活区和卧室没有被使用过也勉强可以理解——毕竟，在这里又没有人规定赵华生必须要到卧室之中去睡觉，可是，厨房和餐厅区也只有那么一点使用痕迹就不太好解释了。毕竟，赵华生可以在别的地方睡觉，要制作食物却是不可能不使用厨房的。

　　难道……赵华生已经死了？在太阳之上发生变故的时候就已经死了？似乎……只有赵华生早就死了这个推论才可以合理的解释发生在这里的一切事情。

　　“从科研区的设备之中我们可以调取这段时间以来月球基地内的监控录像，希望那些设备没有被损坏。”一名宇航员说道，“空气检测设备检测到这附近的空气之中似乎含有一些奇怪的东西，像是灰尘，但更像是某些有机物燃烧之后生成的灰烬。地面控制基地，你们可以帮我们分析一下这空气之中到底是什么东西吗？”

　　还没等地面控制人员做出回答，一名宇航员的惊呼声就发了出来：“哦天哪！这是什么？这到底是怎么了？”

　　因为角度关系的原因，那名宇航员身上的摄像头并没有拍摄到前方的画面。

　　这一声惊呼让李薇的心猛然收紧。

　　“到底……到底发生了什么？！”李薇紧紧的握住了拳头，紧紧的咬着牙齿。

　　那名宇航员的身体动了动，调整了一下摄像头的拍摄角度，于是控制大厅之中的人们便看到了前方的画面。

　　那是一具黑色的，大概维持着人类身体模样的残骸。


第一百一十七章 英雄

　　这的的确确是一具残骸。它完全是黑色的，有一些地方已经碳化了，已经完全看不清楚它的本来面目。人们当然不能肯定这就是赵华生的遗体，可是……在月球基地之中的，除了赵华生之外，还有谁？

　　难道……赵华生就这样死了么？在赵华生临死之前，有什么样的事情发生在他身上，在他和等离子体生命体之间又发生了什么？

　　在看到这一幕的一瞬间，伴随着宇航员们的惊呼，蒙卓霍然站了起来，身上那凌厉到几乎无可匹敌的气息瞬间释放出来，好像蒙卓在这一刻化作了一头噬人的猛兽。元首则有些痛苦的闭上了眼睛，李薇则在这一瞬间躺倒在了椅背之上，眼睛之中有大滴大滴的泪水涌出来。

　　这一幅画面击破了李薇心中所有的希望和所有的幻想。事实最终以最为残酷和最为血淋淋的方式呈现在了李薇面前。

　　“我好恨……我好恨！”李薇满是绝望的叫着，“你杀死了这世界上我唯一的亲人，现在，又杀死了我唯一的爱人！我好恨！你夺走了我生命之中最重要的两个男人，你为何没有将我也一同带走！”

　　李薇绝望的哭叫着，只感觉天空在这一刻都倾覆了下来。

　　画面之中，宇航员们的声音仍旧在继续传过来：“我们并不知道在这里到底发生了什么事情……我们并不能确定这具残骸是不是赵华生的遗体，它看起来像是被高温火焰烧死的，可是这一场火灾很奇怪，十分的奇怪。在这具残骸之外我们没有发现任何其它遭受火焰炙烤的痕迹……这里的设备没有受到丝毫损坏，地板，桌椅等东西也没有经受过高温的痕迹。”

　　“这和当初李奇所长的死亡现场极其相似。”王堂低沉着声音说道。

　　元首心中也满是沉重。但是比起李薇，元首的心理素质到底强悍了太多。虽然心中悲痛，元首却没有失态。元首的声音仍然沉稳有力：“先不要去管这具残骸，先去找找看电子设备之中有没有留下监控录像和操作记录。”

　　“好的。”宇航员回答一声，就来到了操作台之上。计算机专家迅速的出现，将操作步骤告诉了宇航员们，在计算机专家的指导之下，一条条的操作记录被调取了出来。监控录像也出现在了众人面前。

　　“打开监控录像。”元首命令道。于是宇航员就在鼠标之上点击了一下，那一个视频文件就被打开了。

　　监控视频之中大部分都是一些没有意义的画面。在不断的快进和快退之间，宇航员终于找到了那一段记录着最关键信息的部分。于是赵华生在宇航员离开之后在月球基地之中的活动画面就呈现在了众人面前。

　　画面之中，赵华生正坐在计算机之前快速的敲打着什么。随着赵华生的敲打，太阳的图像以及那一连串不断跳跃着的数据就出现在了屏幕之上。一名科学家仔细的看着这些数据，然后有些无奈的摇了摇头：“抱歉，我看不出赵华生到底在做什么。”

　　那些数据之中的每一个他都认识，也对此有很深刻的理解，可是将那些数据组合在一起并进行一系列复杂的计算的话，他就不知道这到底代表着什么了。

　　在赵华生敲打了一段时间之后，监控画面忽然受到了干扰，最终变成了乱码，没有显示出任何监控信息。在乱码持续一段时间之后，画面又恢复了正常。于是人们就看到赵华生离开座位来到了厨房和餐厅区，在那里为自己冲了一杯咖啡。

　　之前那两名宇航员曾经在垃圾桶里找到了一些餐厨垃圾，那些餐厨垃圾之中就有一个被使用过的一次性杯子，以及已经变质的咖啡残留。这一点和监控视频之中的信息相吻合。

　　然后人们又看到赵华生来到了激光发射器的操作台面前，在那里快速的输入了一系列的参数，然后敲下了确认键。在之后，监控画面再一次变成了乱码，这一段监控信息同样丢失了。

　　“或许，这一段时间的监控信息之所以会丢失，是因为等离子体生命体在对监控设备进行干扰的缘故。”元首这样想着，“在这段时间之中，华生应该和等离子体生命体进行了某些交谈。可惜，我们永远不能知道他们之间到底交谈了些什么。”

　　这一段信息的丢失占据了监控视频之中相当长一段时间的篇幅。在画面再一次恢复正常的时候，画面之中的情景就十分骇人了。通过显示设备，人们看到此刻的赵华生已经倒在了地上，正在不断的抽搐着。赵华生的胳膊上，脸上，脖子上，凡是裸露在外的皮肤都可以清晰的看到烧伤的痕迹。不断的有水泡破裂，然后不知道是什么的液体和鲜血便一同涌了出来。赵华生的皮肤已经没有了一块好的，而是全部变成了烂乎乎的一片，看起来异常的骇人。

　　就算隔着显示屏幕，人们也可以察觉到那个时候赵华生所承受的痛苦到底是多么巨大。那是比活活烧死更大的痛苦。此刻，就算以元首的心理素质，元首都忍不住感觉到有一股凉意从自己的背后升起。而李薇早就闭上了眼睛再也不忍心看这一幕。

　　画面之中同时还传出了赵华生那嘶哑的声音：“你做梦……太阳系太小了，容不下两个文明的存在……我愿用我的生命化作浇灌人类文明成长的养分……我等这一刻已经等了太久，我怎么可能放弃……”

　　大概因为此刻太过痛苦，以及声带受损的缘故，赵华生的声音十分嘶哑且含混不清，人们只能勉强分辨出这些话语来。

　　这是十分诡异的一件事情。每一个人都能看到赵华生身边空无一人。在赵华生身边也看不到任何可以威胁赵华生的东西。但赵华生仍旧在对空气说着话，同时，赵华生的身体之上平白无故的就出现了严重的被灼伤的痕迹。

　　到了这个时候已经没有必要再隐瞒了。于是元首便说道：“华生是在对等离子体生命体说话。之前的信号丢失据推测是等离子体生命体干扰了监控设备的缘故。此刻信号正常，大概是因为等离子体生命体因为要对付华生，没有能力再去干扰监控设备的缘故。”

　　在场众多科学家和工作人员有的默然，很显然他们早就猜到了一点真相，更多的人却是一副大惑不解的样子。元首则继续说道：“是的，所有的一切背叛都是假的，赵华生从来都不曾背离人类文明，赵华生一直站在人类文明这一边，独自默默的对抗着那只监视着他的等离子体生命体。赵华生所有的背叛都仅仅只是为了欺骗那只等离子体生命体而已。”

　　“现在……我们都看到了，华生正在将自己的生命奉献给我们的文明，为此，他不惜遭受烈火灼身的痛苦。这就是我们之前一直认为是人类叛徒的赵华生。”元首说着说着，终于也有浑浊的老泪从他的眼眶里涌出来，“华生正在死去，我们的文明则正在复苏。是华生用自己的生命换来了这一切。”

　　一股沉静而肃穆的气氛笼罩了整个控制大厅。有许多人都在悄悄的擦拭着自己的眼角。

　　这是赵华生的葬礼。在这葬礼之上，每一个人都会对画面之中正在步向死亡的赵华生致以最崇高的敬意。

　　在满是痛苦的挣扎之中，赵华生的第二句话语也断断续续的传了出来：“当初的你们为何不肯可怜我们人类文明……我是在为那无辜惨死的人类复仇……在为死在你手中的李奇所长复仇……所有等离子体渣滓都该死……要我相信你，除非此刻太阳炸掉……”

　　赵华生的声音仍旧含混不清，但不管是谁都可以从赵华生的话语之中察觉到赵华生语气的坚定。

　　所有人都在静静的看着赵华生逐渐步向死亡。在这一刻，每一个人心中都是肃穆的。赵华生以自己那无与伦比的坚强和对人类文明深切的爱意，为了文明的延续甘愿牺牲自己的精神折服了在场的每一个人。

　　赵华生是英雄，人类有史以来最伟大的英雄。可是此刻，这个最伟大的英雄却在承受最为痛苦的折磨。元首感觉自己的心在滴血，蒙卓这个像是铁打一般的汉子眼睛也湿润了。

　　蒙卓知道，就算自己可以在一瞬间从肉体之上消灭赵华生一万次，自己也永远比不上赵华生的万分之一。英雄从不以暴力服众，英雄可以只是个文弱书生，可是这文弱书生却可以让最为狂暴的，杀人如麻的大盗俯首臣服。

　　画面之中，赵华生的挣扎已经渐渐的微弱了下去，最终没有了动静。但赵华生的眼睛却一直睁着，那眼神仍旧平静而坚定。在赵华生最后的时刻，赵华生挣扎着转过头，看向了摄像头存在的位置，对着摄像头，也对着此刻在控制大厅之中的所有人露出了一个艰难的微笑，然后就此闭上眼睛，再也没有了声息。


第一百一十八章 连锁反应

　　赵华生最后露出的这个微笑之中好像蕴含了许多东西。有解脱，有期盼，也有遗憾，还有歉意。每一个人都从赵华生这最后的眼神之中解读出了不同的东西。元首知道，赵华生在期盼着自己带领人类文明再度强大起来，遗憾则是因为赵华生自己是看不到这一幕了。至于歉意……元首转头，看向了李薇。

　　这份歉意大概是针对李薇的。在完成了自己的职责，付出了自己的生命之后，赵华生没有办法再来陪伴李薇了。赵华生知道自己的离开将会对李薇带来多么巨大的伤痛，但赵华生没有其余的选择。赵华生只能这样做。

　　“华生……”看着赵华生最终闭上眼睛再也没有了声息，看到赵华生的身体仍旧被烧灼着最终变成一团焦炭，李薇满是痛苦的闭上了眼睛。

　　在这一刻，李薇甚至于有些怨恨自己的哥哥，怨恨李奇为什么要选择赵华生来承担这个职责。但同时，李薇也清楚的知道自己哥哥的选择是唯一正确的。因为除了赵华生之外，没有人可以承担起这个责任来。

　　早在赵华生还仅仅只是个实习生的时候，李奇就发现了赵华生的特殊之处。这个特殊之处其实并不仅仅在于如何卓越的科学思维，如何强大的科研能力，又或者想象力如何出众之类的方面，而是在于……这个人是否坚强，肩膀和腰杆是否足够坚韧，是否能在承担起整个人类文明期盼和希望，又或者误解和攻击的时候，仍旧坚持自己的信念不动摇，并且能坚定的走下去。

　　和智慧相比起来，拥有这种品格的人更加的稀少。所以，赵华生不是最聪明的，不是最有智慧的，科研能力和想象力也不是最突出的，但李奇仍旧选择了赵华生来承担这个职责。因为李奇知道赵华生足够坚强，知道赵华生无论遇到什么样的困境，都不会放弃自己应该要承担的责任。

　　这，才是李奇最终选择赵华生的真实原因。而赵华生也用自己的表现，那就算承担整个人类文明的误解和攻击，被所有人都误认为叛徒都在所不惜也要坚定走下去的表现，为李奇的托付交付出了一份完美到了极致的答案。

　　所以赵华生是英雄，却并不是因为智慧，而是因为品德。

　　面对着赵华生已经失去了生机的躯体，控制大厅之中的所有人，不管是科学家还是工作人员，又或者政府高官，所有人都对着显示屏幕弯下了腰，为赵华生奉上了表达最崇高敬意的礼节。

　　弗兰克则在显示屏幕之前跪了下来，郑重的将自己的脑袋磕在了地板之上。

　　“赵华生，你才是英雄。和你比起来我什么都不是。之前是我误解了你，并且给你的计划带来了麻烦，差一点铸成大错。我不敢祈求你的原谅，我只能用我自己的方式去赎罪。我将会向元首申请去修道院之中皈依我主，终生不再踏出修道院一步。我将在修道院之中，在主面前为你终生祈祷，愿你在天堂之中能永得安宁。”

　　赵华生已经死了，但发生在赵华生身体之上的变化并没有停止。在人们的注视之下，赵华生的身体因为高温灼烧再一次开始了蜷曲，并渐渐的碳化，最终化作了就像人们看到的黑色残骸那样，再也没有了任何声息。

　　以后的视频监控画面就没有什么价值了。因为赵华生已经死了，而月球基地之中除了赵华生之外再没有了别人。那是长达一个多月的空白记录期，一直在这两名宇航员进入到月球基地之后才有新的记录画面产生。

　　“华生已经死了，为了我们文明的延续而献出了生命。”元首沉痛的声音在控制大厅之中回荡，“我们决不能辜负英雄的重托，我们人类文明必将在宇宙之中生根发芽，最终将我们人类文明的足迹延伸到宇宙尽头去。”

　　“人类永存！人类永存！”在这一刻，无论是谁都一同高呼出了这句口号。

　　等吼叫声消失之后，元首发布了新的一条命令：“我命令，现在你们立刻调取计算机设备之中的操作记录以及相关资料，并且将它们发送到地球上来。我们需要尽快搞清楚华生到底是通过什么办法终结的太阳文明，以此来评估太阳文明再次死而复生的可能。”

　　“好的，我们会尽快的。”那两名宇航员答应了一声，再次在计算机专家的指引之下开始了工作。忙碌了足足一个小时时间，那些资料才被完全发送到了地球之上。于是科研部下属的各领域专家们再次聚集到了一起，开始解析赵华生所留下的这些资料。

　　解析行动持续了十几天的时间。在这十几天时间之内，那两名宇航员妥善的收敛了赵华生的尸骨并带回了地球，人类政府则主导解密了之前关于赵华生的一切保密信息，关于赵华生的背叛，月球基地建造的真相等相关事件，并且有限度的公布了赵华生的死亡过程影像。

　　元首并不顾忌这些东西的解谜会在社会之中造成哪些影响。元首知道，自己必须要为英雄正名，英雄必须要得到自己应得的荣誉。事情的发展也正像是元首所预料的那样，社会舆论几乎一边倒的转到了赵华生这边，大量的民众开始自发的祭奠和纪念赵华生。偶尔有一些受到了不明势力操控的恶意抹黑赵华生的言论出现，愤怒的民众们便会一拥而上，甚至于人肉出了那些家伙的现实地址，直接打上门去，将那些人教训了一顿。

　　赵华生死去，太阳文明被终结，人类文明获得新生的这一日则被定为了文明新生日。元首甚至推动立法规定，每逢这个节日，全人类社会上下都会放假三天，会由政府主导进行大规模的庆祝新生以及纪念赵华生的活动。

　　时间在一点一点的过去，在获取到赵华生的操作资料之后，经过了十几天时间的解密，科研部专家们终于将整个过程梳理了出来。于是一份报告就摆在了元首的桌案之上。

　　“赵华生终结太阳文明的办法其实并不复杂。结合赵华生和李奇以往留下的研究资料，再结合赵华生留下的那些操作记录，我们认为我们已经找到了这个方法。”

　　“在这里，我们不得不惊叹李奇和赵华生两人的智慧。这两人对恒星物理的理解是无与伦比的。他们甚至于建造出了一个新型的解析太阳的方法。在这个新型的解析方法之中，一颗恒星，比如太阳会被看做是一个整体，发生在这颗恒星之上的种种变化不再是孤立的，而是有着一种深刻的内在联系的。所谓的牵一发而动全身就是如此。在这个太阳模型之中，通过观测和计算，赵华生找到了一个精准的点，只要采用极高功率的激光以一定的频率照射这个部位，那么在太阳之上就会发生一连串的连锁反应，并通过磁场和日冕层的相互作用无死角的覆盖整颗太阳，最终引发覆盖整颗太阳的强烈爆发，最终毁灭掉所有生存在太阳之上的恒星人。”

　　“关于该连锁反应以及太阳建模方式的更具体分析和研究我们正在进行中，但研究已经进行到了现在，我们已经可以知道……这种新型太阳建模分析方式，以及此连锁反应的相互物理机制……大部分源于当初李奇所长提出的理论。而我们已经知道，李奇所长的许多最新发现其实都是来自恒星人告知的。也就是说，这个毁灭太阳文明的办法，其实最初是恒星人告诉我们的。没错，恒星人早就告诉了我们该如何去毁灭它们。”

　　“这并不意味着李奇所长又或者华生的科研能力低下。事实上，这些数据就摆在我们面前，可是除了李奇所长，以及李奇所长所培养的赵华生之外，我们没有一个人有这样杰出的科学思维，可以从这些数据之中总结出这样的太阳模型分析方法以及预想出那种连锁反应机制出来。”

　　“还有，之所以华生坚持要建造月球基地，并且最终在月球基地之上完成了发射致命高能激光的过程，经过我们的研究，我们认为原因如下：超级强度的高能激光会和地球磁场发生一定的相互作用，这种现象被称为光磁效应，而光磁效应会对激光束带来一定的影响，并最终导致连锁反应不能发生。所以，如果要使用这种方法终结太阳文明的话，就一定要在脱离地球磁场范围的地方才可以。地球磁场的笼罩范围高达数万公里，而在地球数万公里之外建造太空基地和在月球之上建造太空基地其实并没有多少成本差别。我们推测，华生可能正是因为想到了这一点，再结合当时的情境，为了更好地蒙蔽等离子体生命体，所以才干脆提出了要在月球之上建立基地的说法。”


第一百一十九章 归来

　　元首静静的看着手中的报告，嘴角露出了一抹苦涩的笑意。

　　“既然这连锁反应是完全覆盖整颗太阳的，那么恒星人们大概不会有遗漏了……只是毁灭太阳文明的方法最终却出自太阳文明之手，这个结果，如果他们泉下有知的话，不知道心中会是怎么样的想法。”

　　在心中思考了一阵，元首继续看了下去。

　　“同时……经过进一步的分析，我们认为李奇所长其实早在他和赵华生交谈的时候，就已经隐晦的透露出了毁灭太阳文明的办法。”

　　“我们注意到，通过连锁反应方式来制造横扫整颗太阳的超级风暴的办法，其本质上是在借助太阳的力量来毁灭太阳文明，我们人类文明仅仅是在触发这个过程而已。那么，我们认为，李奇所长曾经告诉赵华生的那些话语就十分可疑了。”

　　“李奇所长在临死前一夜曾经和赵华生一同去世纪大厦顶层餐厅共同吃饭，在那里，李奇所长曾经告诉了赵华生许多东西。”

　　元首稍微思考了一下，就将那些话语完全回忆了起来。因为那几乎可以算是李奇的遗言，所以它曾经受到过许多次研究和分析，元首对此也有很深的印象。

　　“我们人类文明看似繁花似锦，我们可以凿穿高山，可以填海造陆，可以控制降雨……我们人类文明看似很强大。但这只是表象，事实是，我们很脆弱，十分脆弱。”

　　“……就算是地球历史之上记载的最强烈的地震，相比起整个地球来说，也仅仅只相当于地球打了个喷嚏……不，连喷嚏都算不上，最多只算是地球稍微蠕动了一下。可就算如此，结果往往便是数十万数百万人类的死亡……”

　　“我们整个文明，我们所有的城市，所有的建筑，所有的人口，我们的文化，我们的传承，我们的科技……我们所有的一切，都仅仅是附着在地球之上的微小细菌而已，如果地球有自己的意识，如果地球要毁灭我们人类文明……地球仅仅只需要打一个喷嚏，仅仅只需要一个喷嚏而已。”

　　元首可以将这些话语记得十分清楚。此刻，在科研部提交给自己的报告之中提到这件事情，且在此刻几乎所有真相都已经大白于天下的时候，元首也猛然间反应了过来，察觉到了李奇的这段话语和最终终结太阳文明的方法之间的联系。

　　元首抬起头来，透过窗户出神的看着天空之中活力四射的太阳，嘴中则喃喃自语着：“人类仅仅只是附着在地球表面的细菌……那么，太阳文明之中的等离子体生命体们，何尝不是附着在太阳表面的细菌？如果毁灭人类文明仅仅需要地球打一个喷嚏的话……那么，如果要毁灭太阳文明，也仅仅只需要太阳打一个喷嚏就足够了……”

　　元首终于完全明白过来了。原来……早在那个时候，李奇就已经向赵华生暗示了该采用什么样的办法去毁灭太阳文明。而毫无疑问，赵华生也领会到了这段话语的含义。所以赵华生才有了接下来的一系列行动，赵华生用一段超高能激光去骚了骚太阳的鼻孔，让太阳打了个喷嚏……于是太阳文明便灭亡了。

　　一个文明的生存又或者灭亡，便在太阳又或者地球的一个喷嚏之间被决定。元首放下了手中的资料，来到了巨大的落地窗之前，透过窗户看着自己脚下的这一切。

　　因为有了希望的缘故，赤道市虽然一如既往的拥挤，一如既往的环境恶劣，生存资源紧张，此刻看起来竟然也有了一种繁华的味道。

　　人流如炽，车流如龙。

　　元首也缓缓张开了自己的双臂，像是要将这一切都拥抱起来那样，满是感慨的看着这个文明。

　　“我们整个文明，我们所有的城市，所有的建筑，所有的人口，我们的文化，我们的传承，我们的科技……我们所有的一切，都仅仅是附着在地球之上的微小细菌而已。确实，我们仅仅只是细菌而已，要毁灭我们，只需要地球轻轻的打一个喷嚏。可是我们的发展潜力却是无限的，现在的地球只需要一个喷嚏就可以将我们毁灭，在未来，就算地球整颗爆炸都不会再对我们造成影响……我们人类的足迹不会永远被限制在小小的一颗地球之上，那无穷无尽的星辰大海才是我们的征途所在啊……”

　　“我们人类文明即渺小，又伟大。我衷心的祝愿我们的文明可以亘古长存下去，一直存在到这宇宙的尽头……可惜，我是看不到那一幕了。如今太阳危机结束了，我也该引咎辞职了，就让我的接任者继续延续着我们人类文明的梦想吧……”

　　……

　　在生离的时候，最痛苦的永远不会是首先离开的那个。同样的，在死别的时候，最痛苦的也绝对不会是死去的那个。赵华生死去了，却将无尽的痛苦留给了李薇这个失去了唯一的亲人，又失去了唯一的爱人的年轻女子身上。

　　赵华生的遗体已经被带回了地球，但李薇始终未曾去看过。李薇害怕自己承受不住那种悲伤，所以暂时选择了逃避。可是思念和悲伤却不会被轻易骗过。在太阳危机结束之后，李薇辞掉了光学研究所高能激光研究室的工作，重新回到了曾经和赵华生同居过许久的那间房子，试图能在这里找到一点赵华生留下的痕迹，但李薇最终失望了。李薇确实找到了赵华生留下的痕迹，但这却只能让李薇的思念更甚，痛苦也更甚。每当想起以往和赵华生在这里共同生活的点点滴滴，李薇就感觉自己心中像是在被刀子狠狠的扎着一般。

　　此刻已经是深夜了，李薇却仍旧在床上辗转来去，始终无法睡着。这已经不知道是第几个无眠的夜晚了。李薇总是会沉浸在过去的痛苦回忆之中无法自拔，总是无法睡去。

　　“如果华生你还在我身边的话，那该多好……”李薇睁着红肿的眼睛定定的看着天花板，“你知道吗？大地已经恢复了温暖，海水也都解冻了……人们正在分批次的搬离赤道市，大规模的城市重建活动也已经展开，科学家们也开始执行臭氧层修复行动……一切都在变好，我们人类文明已经再一次变得生机勃勃，充满希望，可是，你在哪里，你在哪里？”

　　又开始有泪水从李薇的眼眶之中溢出，赵华生那淡淡微笑着的面容好像又一次出现在了李薇面前，让李薇忍不住想要伸出手去触摸，可是除了空气之外，李薇没有摸到任何东西。

　　“华生，华生，我不想再活着了。”李薇终于哭出了声来，“哥哥死去了，你也死去了，我活在这世间还有什么意思？虽然元首已经吩咐要给我最好的待遇，但我不稀罕，我只想能和你在一起，哪怕我们一起挨饿受冻都没有关系。”

　　“这样活着太痛苦了，我没有亲人，没有爱人，你们都只会骗我，哥哥说会陪伴我一辈子，结果哥哥死去了，你也说过要永远陪伴着我，你也离我而去，你们都是骗子，都只会骗我……”李薇用枕头蒙住了脑袋，那压抑的哭声却仍旧从枕头之下传了出来。

　　就在这个时候，李薇忽然感觉自己的脑袋上多了一种瘙痒的感觉，就像是自己头发之上积蓄了太多的静电所导致的那种木木的，又有些痒痒的感觉一般。在这种感觉出现之后的一瞬间，一个熟悉的声音在李薇的脑海之中响起：“亲爱的……我什么时候骗过你呢？”

　　“华生！”李薇猛然从痛苦之中惊醒，一下子坐了起来，满是激动的喊了一声赵华生的名字。可是呈现在李薇面前的仍旧是一片黑暗，黑暗之中满是寂静，除了窗户外面偶尔传进来的一些汽车鸣笛声之外，没有其它任何东西，也没有其它任何动静。

　　李薇失魂落魄的坐了一会，又重新躺了下去。

　　这幻觉的出现让李薇心中更加难过了一些，对赵华生的思念也愈发强烈。可是就在李薇重新躺下去之后，那幻听竟然又再一次出现在了李薇的脑海之中：“亲爱的，我说过要永远陪伴着你，就一定会永远陪伴着你。”

　　“为什么这幻听这么逼真呢？就像是真的一样。”在那个声音出现之后，李薇嘴角露出了一个苦涩的笑容，有些自嘲的第自己说着。

　　“不，亲爱的，这不是幻听。我是赵华生，我回来了，我来陪伴着你来了。”那个声音继续说道。

　　“华生……华生？真的是你么？你在哪里？你在哪里？为什么我看不到你？是你的灵魂回来了吗？你为什么不肯现身让我看一看你？你可知道你不在的那些日子我多想你……”李薇再一次坐了起来，声嘶力竭的对着空荡荡的屋子大声的喊叫着。


第一百二十章 融合

　　空荡，黑暗的房间之中，李薇那声嘶力竭的声音不断的在这里回响。声音落下，房间却仍旧是原本的模样，赵华生那熟悉的身影并没有出现在李薇面前。

　　不过那声音却再一次出现在了李薇的脑海之中：“我的身体被等离子体生命体烧死了，所以我没有身体。但我也不是鬼魂。我仍旧是我，我仍旧是赵华生……在和等离子体生命体交战的最后时刻，等离子体生命体试图入侵我的脑海，控制我的身体去终止超能级激光的发射程序……然后不知道发生了什么，我就变成了这个样子，我就占据了等离子体生命体的躯体。所以……现在的我，是以等离子体生命体的形态存在着的。”

　　李薇的眼神之中有一种难言的惊喜开始绽放。李薇再一次哭泣了起来，只不过这一次哭泣是喜悦的哭泣。

　　“我不在乎你有没有躯体，只要你在我身边就好，只要你在我身边就好……华生，你为什么直到现在才来找我？你知不知道，在看到你死去之后，我差一点就不想活了。”

　　“亲爱的，对不起。我虽然和等离子体生命体融合，但我却没有原始的等离子体生命体那种能力。除了你之外，我根本就无法和人交流，无法向别人传递信息，无法接收别人传递的信息，也无法在这世界随意走动。我跟随着后羿号太空飞船返回了地球，然后开始从发射基地那里往这里走，一直走到现在才来到这里。我就知道，你一定就在这里的。”

　　“那为什么你可以和我交流？”

　　“不知道，或许是你太思念我的缘故吧。”那个声音说着，“我完全不知道在我身体之上到底发生了怎样的事情，我搞不清楚这一切。”

　　“我这就去找元首。”李薇迅速的从床上爬了起来，然后穿上了衣服，“我要元首召集全人类文明之中所有的杰出科学家来分析你现在的状态，为你塑造更好的生活环境。甚至如果可能的话，我希望他们能为你重新制造一具躯体，让你也可以自由自在的生活在这个世界之中。”

　　“好的。”那个声音说道，“不过我并不在乎这一点。只要能在你身边我就已经满足了，有没有躯体，无所谓的。”

　　“听我的就可以。”在得知赵华生仍旧存活着的消息之后，李薇迅速的恢复了干练，在这一刻，李薇的眼睛里都像是在发光。往日的疲惫和伤痛在这一瞬间就消失不见了。李薇冲出房间，然后冲到楼下，大吼了一声：“蒙卓，蒙卓！”

　　在赵华生“死去”之后，蒙卓就遵从元首的命令，担任了李薇的贴身安保职责。说是安保，其实谁心中都清楚，蒙卓的存在主要是为了防止李薇自杀的。

　　在李薇发出呼喊之后，仅仅只过了半分钟时间，一脸平静的蒙卓就出现在了李薇面前。李薇叫道：“蒙卓，立刻带我去见元首！”

　　蒙卓眉头微皱：“现在是深夜，元首已经休息了。”

　　李薇再次叫道：“有重要的事情！是关于华生的事情！华生很可能还没有死！我要见元首，立刻！”

　　虽然蒙卓认为此刻的李薇有很大的可能已经陷入了幻境之中又或者精神暂时不正常了，但在听到“赵华生”这个名字之后，蒙卓还是再没有了一点犹豫。蒙卓立刻将车子开了出来，载上李薇一溜烟的消失在了夜色之中。

　　在这个夜晚，因为李薇的到来以及元首的召唤，许多已经劳累了一天然后休息了科学家们并没有平静的度过这个夜晚。仅仅在一个小时之后，数量高达三百余名的最杰出的各领域科学家就被集中到了会议室之中。

　　以李薇为媒介，赵华生终于获取到了和这些最杰出的科学家们交流的能力。而通过最先进的科学仪器，科学家们也终于确认了赵华生的存在并不是李薇的臆想，而是确确实实的存在着的，以一种十分奇妙的状态存在着。除此之外，心理学专家们在其它学科专家的帮助之下，还以最为严格的人格测试和经历测试确认了赵华生的身份，确认了此刻出现在李薇身边的确确实实就是赵华生，而并不是等离子体生命体假冒的。

　　地球之上一共存在过两只等离子体生命体。第一只去了太阳，第二只随着赵华生去了月球。现在，名为赵华生的第三只等离子体生命体从月球返回地球，真真正正的呈现在了众人面前。

　　这是除了李奇和赵华生之外的人类科学家第一次见证到和地球生命完全不同的另外一种形式的生命体。赵华生的到来让人类科学界最顶尖的科学家们瞬间陷入到了癫狂之中。

　　也不怪这些科学家们会如此兴奋。可以预见，赵华生的存在形式将在一定程度之上刷新人类文明的科技认知。换句话说，通过分析赵华生的存在形式，人类文明的科技有极大可能会再一次产生突破。这还不是最重要的原因，最重要的原因是……赵华生没有死，这个一手终结了太阳文明，一手拯救了整个人类文明的最伟大的英雄……没有死。

　　在元首和科研部的主导之下，人类文明科学界之中的所有顶尖科学家们全部行动了起来，连夜开始工作，连夜开始设计制造新型的分析仪器，准备分析研究赵华生现在的存在状态，以及探讨为赵华生重塑身体的可能。

　　“其实制造一个克隆人出来对于我们人类文明来说并不是什么难事。我们很早就已经有了相关的技术，只不过一直因为社会伦理的限制所以才没有去做而已。如果我们的分析研究表明可以通过克隆技术为你重塑身体的话，华生，相信这地球之上没有一个人会反对这样做的。如果最终的研究结果表明这样做是不可行的……那也不需要担心，我们一定会竭尽全力保证你的生存。”

　　李薇将元首的这句话说给了赵华生听，片刻之后，赵华生的声音又出现在了李薇的脑海之中，于是李薇又将赵华生的话语传递了出来：“元首，谢谢你。经历了这么多的事情，我身上背负的责任也已经完成，我不想再去做什么英雄了，如果可以的话，我只想能和李薇安安静静的生活在一起，平淡度过一生。”

　　“华生，你放心吧，这些事情交给我们来做。”元首说道。

　　分析赵华生的存在状态，确保赵华生的生存，如果可以的话，为赵华生重塑躯体，这件事情成了除臭氧层修复计划、人类迁徙计划、生物圈重建计划等计划之外最重要的一件事情。

　　针对赵华生的分析和研究一共持续了三年的时间，以赵华生为蓝本培育的克隆体也在营养舱之中成长了三年的时间。在今天，人们终于准备要进行第一次融合尝试了。

　　一名生理专家通过特制的仪器向赵华生说道：“华生，在开始第一次融合尝试之前，我有一些话要告诉你。”

　　“我们之间的通讯是保密的，李薇并不会知道我们的交谈内容。”

　　“我要告诉你的话是，经过我们的研究，我们确认，以等离子态生存着的你，如果有完善的生存保障的话，你的生命可以延续至少数万年的时间。你知道这意味着什么。而如果选择和人类躯体融合的话，你的生命将会受到肉体的限制，你只能拥有最多不超过一百年的寿命。是否和人类躯体融合，选择权在你。请你放心，无论你做出什么样的选择，我们都会为你的选择严格保密，你无须担心李薇会知道这一点。”

　　赵华生迅速的做出了回应：“我的选择是和人类躯体融合。和李薇相比，数万年的寿命并不算什么。我知道如果我可以延续数万年的寿命的话，对人类文明来说意味着什么，那意味着人类文明的延续又多了一重保障，但是……我已经为人类文明牺牲了一次，在我的余生之中，我想以我自己的方式，为我自己，也为李薇来度过。”

　　“好的，我们尊重您的选择。那么现在，请你按照如下方式开始融合程序……”

　　融合程序在数百名专家的操作之下持续了足足三个多小时的时间。在融合程序执行完毕之后，在数百名专家，以及李薇、元首、王堂、蒙卓等人的焦急等待之下，那个躺在营养舱之中的克隆体终于缓缓睁开了眼睛。

　　光线的刺激让赵华生略微感到了一点不适应，但很快那种不适应的感觉就消失了。赵华生眯起了眼睛，就真切的看到了守候在自己身边的那些人。

　　赵华生踏出营养舱，和泪流满面的李薇紧紧的抱在了一起。看着紧紧拥抱的两人，就连始终一脸冷酷的蒙卓都露出了笑容。

　　在这一刻，鼓掌声和欢呼声响彻天际。

　　窗户之外，一轮明亮的太阳悬挂在那里，将无穷无尽的光和热洒向大地。今天，又是一个风和日丽的好日子。


第一百二十一章 番外：恒星人的反击（1）

　　“人类文明是一个很伟大的文明，这一点我们无法否认。就算现在在面对着人类文明的战争之中，我们占据着绝对优势也是一样。”

　　在一号绿洲的会议室之中，面对着前来参会的太阳文明各部门首领，以及三百九十一个“洲”级行政区的行政长官，还有太阳文明之中各学科翘楚们，我平静的说出了这一句话。

　　我是太阳文明的元首，我是第一个诞生的等离子体生命体。从严格意义上来说，太阳文明之中的所有人都是我的后代。从地球来到太阳之后，我通过自我繁衍制造出了第一批十八个后代，在那个黑暗年代之中，我的后代们和我一同奋斗，一同躲避太阳之上的剧烈能量爆发，一同寻找绿洲来延续生命……在这个过程之中，有的后代死了，有的活下来了。而在这段奋斗的过程之中，他们的生命信息不断的发生变异，不同后代之间也开始了多人参与的“共同繁衍”过程，最终形成了我们的太阳文明。

　　只要有一定的基数存在，可繁衍物种的个体数量就会以指数形式上升。这一点，无论是对于人类文明来说还是对于我们太阳文明来说都是一样的。太阳之上的环境虽然恶劣，但是好在能量充足。这让我们可以不必顾忌能量的消耗自由的繁衍后代。所以才有了现在的太阳文明。

　　面对着在座数千名文明精英，以及构成了整个太阳文明社会的数万亿个体，我的心中十分感慨。太阳文明正在快速崛起，而我……则是这一切的缔造者和领导者。

　　环视了一圈会议室，所有与会者的自身光度变化全部被我察觉到，进入到了我的思维器官之中。我继续说道：“在面对人类文明的战争之中，我们绝对不能掉以轻心。你们看，就算人类文明已经受到重创，但是他们仍旧有着一定程度的反击能力。他们宣称死神彗星正在以一个直接命中太阳的轨道前进，如果我们不肯停止报复行动的话，死神彗星就会撞击在太阳之上，在太阳上重演几年前‘灭世之灾’的情景。科学家们，你们对此有什么建议吗？”

　　与会者们的身体都开始闪烁起来，让会场之中变得有些杂乱。

　　“以我们现有的观测能力，我们虽然确实观测到了死神彗星，也大概确定了它的质量，但我们没有办法确定死神彗星的精确运转轨道。”

　　“我们也没有办法确认人类文明所宣称的到底是真是假。简单来说，就算人类文明最终改变了死神彗星的轨道，我们也不知道那是否是真的。在这些方面，我们的科技距离人类文明还差了许多。”

　　许多光度信息进入到了我的脑海，但在这一片杂乱之中，有一名科学家的光度变化最为剧烈，也最为急促。就在这闪烁之间，他所需要表达的信息被我，也被在场所有人清晰的接收到了：“毫无疑问，人类文明正在对我们进行威慑，但是元首，您察觉到了吗？这个威慑根本就是没有意义的，它其实并不能被称之为威慑。因为它没有任何意义。”

　　“哦？”我回应道，“为什么这样说？”

　　这名科学家说道：“其实我们无需去关注死神彗星到底是真是假，更不必去担心它的轨道到底有没有被改变，因为有很显然的一件事情，那就是，只要人类文明有操控死神彗星的能力，那么它就必然会撞到太阳上来。因为这对于人类文明来说是最佳的做法，他们不可能放弃对我们太阳文明带来打击的机会。”

　　他的话语让我心中动了一动，同时，在这名科学家发表了自己的看法之后，会场立刻便陷入了安静。很显然，他的话语引起了与会者们的思考。

　　“死神彗星从此刻的位置到达太阳需要四年的时间。也就是说，人类文明希望死神彗星可以对我们太阳文明带来四年的威慑期，他们希望至少在这四年时间之中我们不对人类文明发动打击。但是……元首，您思考过没有，在四年时间之后呢？”

　　“假如在这四年时间之中我们接受威慑，没有对人类文明发动报复，那么在四年时间之后，人类文明难道就真的会改变死神彗星的轨道，让它不撞击到太阳上吗？不，不会的，人类文明不会放弃这个打击我们的机会。又假如我们不接受威慑，仍旧对人类文明发动报复，那么死神彗星就更不会被改变轨道，它仍旧会撞击到太阳上来。而既然无论我们选择接受威慑还是不接受威慑，死神彗星最终都会撞击上来，那么……这个威慑对于我们来说还有意义吗？”

　　听完这名科学家的发言之后，我心中豁然开朗，瞬间便想通了这一切。

　　事实确实是这样，如果死神彗星的事情是假的，那就什么事情都没有，而如果死神彗星是真的，人类文明真的拥有改变它轨道能力的话，它就必然会撞击到太阳上来，无论我们太阳文明用出什么样的应对手段，无论我们是否在这四年时间之中对人类文明发动报复，它都注定会撞击上来。因为这对于人类文明来说是最优解。

　　“所以，元首，我的建议是，我们完全不必理会死神彗星的事情，我们针对人类文明的报复行动不应受到这件事情的影响。这是文明与文明之间的战争，在这样的战争之中，所谓的承诺只是最微不足道的一件事情，我们无法仅仅因为一个承诺就放弃对人类文明的报复。”

　　这名科学家最终说出了自己的结论，并同时得到了所有与会者的赞同。但我不同。这名科学家确实提出了之前我思维盲点之中的一些事情，给我带来了很大的启发，但是……我在地球之上生活过很长时间，我了解那个文明的可怕。所以我想的更多，也更深了一点。

　　“不……这件事情还有疑点。”我控制着我的身体，将我心中的想法以光度变化的形式传递了出去：“你的推理和逻辑确实无懈可击，我也相信这是真的。无论我们做出何等反应，人类文明都必然会选择将死神彗星撞到太阳上面来，而既然如此，那我们太阳文明的最佳选择也确实是对此事不予理会，仍旧对人类文明发动报复……也就是说，此次威慑是完全没有意义的，可是……你们想过没有，人类文明之中也有很多聪明人，而我敢肯定，制定这个威慑计划的人一定是人类文明之中智慧最为杰出的人，既然我们可以想到威慑计划没有意义，那么……他们就想不到么？他们就想不到威慑计划是没有意义的么？！”

　　会场瞬间从喧哗恢复到了安静之中。

　　这就是我想到的不对劲的地方。人类文明之中的威慑计划制定者一定也可以想到威慑计划是没有意义的，它并没有足以让我们太阳文明放弃报复行动的能力，可是，为什么人类文明之中的计划制定者仍旧决定要执行这个没有意义的计划？为什么？在这个选择之后，又隐藏着怎样的陷阱和阴谋？

　　人类文明的真实目的到底是什么？

　　“可以肯定，人类文明不会去做没有意义的事情，而威慑计划很显然是没有意义的，那就必然表明，威慑计划只是此次事件的表面现象，在它背后一定隐藏着更深层次的东西，那才是人类文明的真实目的所在。我想知道人类文明的真实目的到底是什么。”

　　会场之中仍旧维持着安静。这里是一号绿洲之中外界光线隔离条件最好的会议室，太阳本身的光度变化不会对这里造成任何影响。而以我们恒星人的光度变化感知能力，任何最微小的光度变化都可以被我察觉到。而此刻，我没有从数千名与会者身上察觉到任何光度变化。

　　所有人都陷入到了深思之中，也包括我在内。我们所有人都开始思考这个艰深而晦涩的问题：“人类文明的真实目的到底是什么！？”

　　毫无疑问，人类文明这样大费周章，甚至不惜提出这个“威慑计划”来做伪装，人类文明所图谋的事情必然不会小。而这是两个文明之间的战争，人类文明如果得逞，我们太阳文明就会陷入到危险之中。而作为文明的领导者，我必须要提前洞察这个阴谋的真相和本质，从而提前做出安排和应对方案来。

　　“我有理由相信，我们的反应在一定程度上已经被人类文明提前预知了，人类文明想必也十分想看到我们的某些反应，这个威慑计划很可能只是在诱导我们去做出某些事情，那么……我们不妨做出如下假设，假如我们仅仅只得出了威慑计划是无意义的这一点而并没有想的更深，我们会是什么样的反应？我们的反应又会对人类文明带来哪些影响？”


第一百二十二章 番外：恒星人的反击（2）

　　我认为我的想法大概是接近事实真相的。威慑计划只是个幌子，人类文明也很清楚我们太阳文明会看透这个幌子，但是人类文明仍旧提出了威慑计划，那么我大概可以认为，这是人类文明对我们太阳文明的诱导。他们希望看到我们的某些反应，而这些反应在我们看来则会是应对威慑计划的正常反应。于是这样以来，我们就在不知不觉之中进入到了人类文明为我们布置出来的陷阱之中。

　　但我想的更深了一点，我试图推测出人类文明的真实目的。而通过逆向分析那些“人类文明想看到的我们的反应”，以及“我们应对威慑计划的正常反应”，我们大概就可以将人类文明的真实目的推测出来了。

　　一名与会者对我的提问做出了回答：“元首，很显然，如果我们没有想的更深一点，而是仅仅止步于‘威慑计划是没有意义的’这一点之上的话，我们的反应大概是对此计划不予理会，仍旧按照原定计划对人类文明展开报复。”

　　“难道人类文明的真实目的是想要看到我们对他们展开报复？”另一名与会者说道。

　　我立刻否定道：“不，不可能是这一点。因为报复行动原本就是我们的计划，就算没有此刻威慑计划的存在，我们也会执行报复，如果因为这个目的人类文明才提出威慑计划来，那这不是多此一举么？”

　　那名与会者立刻意识到自己提出了一个十分白痴的提议，在我的回答之后，他立刻就不再说话了。

　　“可是……威慑计划到底有什么用处呢？”另外一名与会者喃喃自语道：“威慑计划不会给我们的行为带来任何改变，它是没有意义的，我们原本该怎样做，在威慑计划之后仍旧会那样做，我们仍旧会执行报复计划……而人类文明的目的又不可能是想要看到我们执行报复计划……那威慑计划存在与否岂不是完全一样？它没有一丁点意义，也没有一丁点用处。”

　　问题的最关键点便在这里。威慑计划存在与否不会对事实带来任何改变，它没有一丁点意义，也没有一丁点用处，可是人类文明偏偏大费周章提出了这个计划，而人类文明又不可能去做没有意义的事情。那么，这到底是为什么？到底是为什么？

　　我感觉到我的思维陷入到了混乱之中。这件事情完全没有头绪，完全没有可以着手破解的地方，而这件事情偏偏又事关重大。

　　我再一次体会到了人类文明以及人类文明之中那些智慧高绝的计划制定者们的可怕。在面对人类文明的战争之中，我们太阳文明占尽优势，可是此刻，仅仅是这样一个动作，人类文明便让我们陷入到了两难之中。

　　“不，我是数万亿等离子体生命体们的元首，我一手开创了这个文明，我们的文明必然不会比人类文明差，我一定可以找到人类文明这个计划之中的破绽……我一定可以做到。”我默默的想着。

　　在长久的思考之中，我忽然意识到了一点。那就是，我，以及我的智囊团们仅仅只将思考方向定在了“人类文明希望我们去做哪些事”之上，而没有去思考“人类文明不希望我们去做哪些事”。

　　在想到这一点之后，我感觉我的思路霍然开朗。

　　而按照这个思路去思考的话，我们之前所讨论的东西也仅仅限制在了威慑计划的意义，以及人类文明提出威慑计划的真实目的，可是……我们偏偏忽略了死神彗星本身。

　　在想通这一点之后，我感觉到我的等离子体身体一阵颤抖，原本有序的等离子体结构也出现了一点混乱。

　　我想，这种感觉，大概类似于人类文明之中的人们那种“惊出一身冷汗”的感觉。

　　“这是一个十分高明的诱导计划。”面对着数千名整个文明之中最杰出的与会者，我缓缓说道：“人类文明仅仅只通过一个小把戏，就完全将我们的注意力从死神彗星之上引开，转而让我们开始去思考人类文明的真实意图之类的虚妄事件……让我们在不知不觉之中就接受了‘我们必然会遭到死神彗星的撞击’这个假设……”

　　是的。在前期的讨论之中，我们得出了“人类文明必然会将死神彗星撞到太阳之上”这个结论，然后就以这个结论为前提展开了下一阶段的讨论——也就在这个过程之中，我们每一个人都在不知不觉之中接受了“我们必然会遭到撞击”这个前提。我们只去开始思考其它方面的一些事情，而完全没有去思考过该如何阻挡死神彗星对太阳的撞击的方法。因为在我们的思维深处，我们早就接受了这个前提了。

　　人类文明之中那些计划制定者对于逻辑和思维的把握能力再一次让我感到惊叹。这仅仅是一个小把戏而已，却成功的将我们太阳文明之中最杰出的一批人的思维引到了错误的方向之上，成功的让我们忽略了死神彗星的本身。

　　“元首，您的结论是？”一名与会者询问道。

　　“我的结论是……人类文明的真实目的并不是威慑计划，人类文明的真实目的仅仅是将死神彗星撞击到太阳之上来而已。威慑计划只是引开我们注意力的法子，人类文明不希望我们在这段时间之中全力发展空间科技，因为那样的话……我们就有可能在这四年时间之中找到摧毁死神彗星，不让它撞击到太阳之上的办法。”

　　我没有证据来证明我猜测的真实性，但我相信这一定是真的，因为这个推论可以完美的解释我们遇到的一切逻辑矛盾之处。

　　“是的，人类文明的真实目的其实并不是‘希望我们做什么’，而是‘不希望我们做什么’。人类文明不希望我们将注意力放到死神彗星之上，不希望我们全力发展科技然后找到摧毁死神彗星的办法……我几乎可以肯定，死神彗星对于人类文明来说一定意味着某些十分重大的事情，人类文明一定对死神彗星动了手脚，如果死神彗星最终撞击到太阳之上来的话……虽然不知道具体机制是什么，但我仍旧几乎可以肯定，死神彗星对太阳的撞击，有极高的几率覆灭我们整个文明。”

　　“如果我们没有想到这一点的话，我们的反应会是这样：我们仍旧对人类文明展开报复，而展开报复的话需要完全重建逆聚变层，再对赤道发动机做出许多资源以及人力支持才可以做到，这会占据我们文明的大部分精力。在展开报复的同时，我们还会对死神彗星的最终撞击点做出预测，并在撞击之前撤离撞击点附近的民众，以最大程度的降低死神彗星对我们太阳文明的影响……可是……人类文明的真实目的，仅仅是将死神彗星撞到太阳上来啊！如果我们将文明之中的大部分资源放到了别的地方，而不去研究如何阻止死神彗星对太阳的撞击，我们就会落入人类文明为我们布置的陷阱之中。这才是威慑计划的真实目的所在。”

　　在我说完这些话之后，会场再一次陷入到了极度的安静之中。也就在这个时候，一名助手匆匆进入了会场，向我汇报了些什么。于是我的猜想再一次得到了证实。

　　“刚刚接到二号生命体从地球之上以加密预言向我们传递的讯息……二号生命体证实了死神彗星的真实性，同时，二号生命体将人类文明之中一个名为赵华生的计划制定者构思的一个毁灭我们太阳文明的方法告诉了我。那个办法是构造针对于我们等离子体生命体的‘等离子体病毒’，以此来完全毁灭我们太阳文明。那么……人类文明想要将死神彗星撞击到太阳之上的动机也可以得到解释了……死神彗星之上一定有人类文明专门为我们太阳文明研发的等离子体病毒，如果那些病毒最终来到了太阳之上，我们就会遭受到灭顶之灾。”

　　“这就是人类文明的全部计划内容了。”我继续说道，“以威慑计划为幌子来诱导我们，引诱我们将文明的资源放到对人类文明展开报复而不是研发科技应对撞击的道路上去，同时掩盖死神彗星的真相，秘密研发针对于我们的等离子体病毒，试图以承受我们太阳文明的报复为代价，来将我们太阳文明完全毁灭掉……”

　　“不得不承认，这个计划的制定者一定是个天才，只有天才才能想出这么完美的，具有欺骗性的计划。但既然我们已经洞察了事情的真相……那么我宣布，我们的应对方案是，告诉人类文明，我们接受威慑计划，然后在这段时间之中，以最快的速度重建逆聚变层，逆聚变层重建完毕之后，放弃对人类文明的报复计划，集合全文明的资源和力量去研发科技。我们一定要在死神彗星到达太阳之前将它摧毁……”


第一百二十三章 番外：恒星人的反击（3）

　　此刻，距离人类文明对我们太阳文明提出威慑计划已经过去了两年的时间。在这两年的时间之中，我们终于将逆聚变层再一次完全重建了起来，让它覆盖了整个太阳表面。

　　我永远都不会忘记人类文明给我们太阳文明带来的创伤。在那次彗星撞击过程之中，几乎所有的逆聚变层都被摧毁，整颗太阳表面都化作了光和热的地狱，因为过于强烈的能量变化，无数恒星人们在一瞬间就失去了身体的有序组织，化作虚无重新归于到了太阳能量之中。侥幸存活下来的恒星人们最多只有万分之一。

　　这是濒临亡族灭种的危机。如果相同规模的危机发生在人类文明身上的话，他们一定早就灭绝了。但我们恒星人不同，因为我们有地球人类难以想象到的强大繁衍能力。仅仅才两年的时间而已，我们太阳文明的总人口数就已经恢复到了灾难发生之前的水平。正是因为有如此庞大的人口支撑，逆聚变层的重建工作才能进行的如此快速。

　　我漫步在为我特制的安全区之中，将感光器官放向了天空。

　　太阳之上的光度变化一向很繁杂，一次最为轻微的对流又或者流体碰撞，哪怕是磁场和大气层的最轻微变化都能引起相对于我们恒星人来说强烈到无法描述的光度变化。而我们恒星人正是依靠光度变化来通讯的。过于强烈的光度变化对于我们来说，就像是人类文明之中的人们遭遇到太过强烈的噪音一般。不过我们恒星人已经进化出了相当完善的光度屏蔽系统，不需要我们刻意控制，我们本能的就可以忽略那些环境之中的没有意义的光度变化。

　　我的感光器官尽量精确的感知着太空之中传递过来的光度变化。科学家们告诉我，在这个时候，站在我此刻的位置，如果我的视力足够好的话，我就可以直接看到人类文明所生存的，也是我诞生的那颗星球。但很遗憾，不借助仪器，我是没有办法看到那颗星球的。

　　但我好像可以从心神之中感知到那颗星球的存在。因为我诞生于那里，我们太阳文明的敌人也生活在那里。

　　我又一次想起了李奇这个人。他是我的缔造者，我的父亲，但我却在离开地球之前对他实行了最为严密的监管。我想，此刻的他，大概已经被二号生命体杀死了吧。

　　在我离开地球的时候，我给二号生命体留下的命令是，在我最终和李奇摊牌之后就杀死李奇——没有在我刚借助李奇的能力到达太阳之后就杀死他，而是选择在我到达太阳之后交给他许多关于太阳的情报，容许他多活了那么长时间，也算是对他的培养和教育之恩做一些报答吧。

　　生命以生存为第一要务，所以，对于他的死我并不会有太多的感情波动。只是……以人类文明的智慧，以那些杰出的计划制定者的思考能力，他们在我们太阳文明做出接受威慑的应答之后，他们会采取怎样的应对手段呢？

　　此刻距离我们接受威慑已经过去了两年时间。在我们的推论之中，人类文明的真实目的应该是以威慑计划为幌子，引开我们对死神彗星的注意力。而我们选择接受威慑，这毫无疑问会打乱他们的计划。而以他们的智慧，他们不应该像是现在这样保持沉默，没有做出一点应对手段。

　　沉默应对，什么都不做才是最可怕的，这不可能意味着他们什么都没有做，这只能意味着他们做了什么，而我们没有察觉到。这个推论让我感到有些心烦意乱。

　　这是两大文明最顶级智者之间，以智慧为武器所做出的一个交锋。而此刻的我感觉，在这场战斗之中，我又一次落在了下风。

　　“或许他们真的是什么都没有做。”我这样安慰着自己，“就算是我站在他们的立场之上，我也无法想出更好的办法来引开我们对死神彗星的注意力。我们之间毕竟有着一亿五千万公里的距离，并且生存环境相差太大，他们的科技也并不是那样发达，那么他们束手无策也应该是情理之中的一件事。或许……他们只是在赌而已，赌我们太阳文明没有在接下来的两年时间之中找到摧毁死神彗星的方法，将命运交给了上天去抉择而已……”

　　从目前情况来看，我的这个推论是最有可能成立的。但不知道为什么，我的心中总是感到隐隐的不安。我甚至有些怀疑二号生命体并没有严格的按照我临走之前的吩咐去在指定的时间杀死李奇，而是让李奇将有关于太阳文明的一些奥秘泄露了出去——我有理由这样怀疑，否则的话，人类文明是怎么研发出专门应对等离子体生命体的等离子体病毒来的呢？

　　但随即我又将这个想法抛出了脑海。

　　“我不应该对二号生命体产生怀疑的。”我默默的想着，“这毕竟是关系到我们整个太阳文明的大事，和这件大事相比起来，如果有必要的话，二号生命体一定会毫不犹豫献出自己的生命的。”

　　“只是……最近在我们和人类文明的对抗之中，我们似乎陷入到了被动之中。这不是个好现象。既然人类文明用出了死神彗星这一招，我们太阳文明也应该有所表示才对。”

　　就在我不断进行思考的时候，我的助手匆匆赶来，告诉我说相关科学专家都已经在会议室之中就位，他们有一些重要的，关于太空打击科技方面的事情以及一些新的计划要向我汇报。

　　我便跟随着助手来到了会议室之中，一名科学家首领立刻向我汇报道：“元首，首先要向您汇报一些关于太空打击科技方面的事情，我们已经寻找到了一个可以摧毁死神彗星的方法，该方法是，通过最高强度的小范围内太阳能量爆发以及伴随着的日冕物质抛射，以高强度的太阳风粒子以及太阳物质的撞击来改变死神彗星的轨道，以避免它最终撞击到太阳上来——受控制的逆物质堆积爆发可以完成这个过程，在这个过程之中，死神彗星之上所装备的人类文明科技造物也会被摧毁掉，人类文明将会失去遥控死神彗星改变前进轨道的能力。我们已经通过相关科学计算确定了该方法的可行性，它的成功率极高，同时，这也是我们在当前科技水平之下唯一可行的办法。”

　　在听到这名科学家的汇报之后，我的心神立刻便放松了许多：“很好，只要我们有了防御死神彗星的办法就好。这就意味着，我们在和人类文明的对抗之中再一次占据了主动和优势。只不过……如果我没有料错的话，能抵御死神彗星，甚至让它改变轨道的太阳能量爆发一定很强大吧？该等强度的能量爆发对于逆聚变层的影响如何？”

　　“影响很大。初步估计会清空数千万平方公里的逆聚变层。而在实际操作之中，这个数字还可能再一次增加。不过我们认为这个代价是值得的。尤其是配合全方位打击计划来执行的话……它就更加的划算了。”

　　“哦？全方位打击计划？这是什么？”我十分感兴趣的问道。

　　那名科学家说道：“所谓全方位打击计划是我们在设想之中的一种计划，如果该计划最终成功的话，我们就可以完全而彻底的毁灭地球之上的所有人类。无论这个人是躲藏在地下掩体之中又或者太空之上，只要他仍旧处在地球磁场范围之内，他就一定会受到影响从而死亡。”

　　在听到这名科学家的话语之后，我的心神猛然收紧：“竟然还有这样的计划？立刻告诉我该计划详情。”

　　那名科学家说道：“元首，得益于您在地球生长的那几年时间之中对人类文明生命体身体资料的收集，我们对人类文明生命体的生理构造展开了大量的卓有成效的研究。我们发现，地球生命体的身体构造脆弱而敏感，十分易于毁灭，不过受限于距离的遥远和我们科技手段的贫乏，我们并没有太好的办法利用人类生命体的这些弱点。不过……在研究如何摧毁死神彗星的过程之中，有一件事情激发了我们的灵感。”

　　“极高能量强度的爆发不仅可以改变死神彗星的轨道，爆发过程之中释放的大量带电等离子体还会以太阳风的形式辐射到太空之中去，对太阳系内各大行星的磁场造成影响。而人类生命体就和地球磁场之间存在密切的联系。地球磁场虽然看不见摸不着，可是在漫长的进化岁月之中，人类生命体早就适应了地球磁场的存在，如果我们通过受控制的太阳风，以一定的频率去影响地球磁场，且影响足够强烈的话……就会有许多有趣的结果出现。”


第一百二十四章 番外：恒星人的反击（4）

　　“太阳风暴的袭击不再仅仅是损坏一些人类文明之中的电器设备，它们会对人类文明生命体造成直接的影响。计算表明，如果地球磁场紊乱强烈到一定的程度，那么在极短时间之中，地球生命体的神经系统和内分泌系统就会遭到致命的破坏，这会引起一系列极其严重的病变，导致他们会在极短时间——按照地球人类的计时方式来衡量的话，这个时间不会超过五天——之内就陷入到死亡之中。而在人类文明大部分资源都被生存和战争所占据的现在，他们不可能有在五天时间之内就找到对抗该种程度病变办法的能力。”

　　“具体的计划细节我们已经制作成了相关的说明文档，该文档已经通过了科学联合会的审核，在稍后我们会将它呈送给您最终审阅。有一点需要您注意的是，该计划几乎是没有成本的。因为我们原本就要通过极高强度的太阳能量爆发来摧毁死神彗星，而只要对该过程加以一些精确的微调，它就会同时达成这两个目的，也即，即摧毁死神彗星，又可以对人类文明带来灭顶之灾。”

　　我能感觉到我的身体在此刻因为过于兴奋而变得有些紊乱。这个计划真的是……太，太完美了，太好了！不知道多长时间以来，因为人类文明的事情，我的脑海始终处在紧绷之中，始终不能休息，我每时每刻都在冥思苦想毁灭地球人类的方法，现在，这个方法却在这个时候，带着巨大的惊喜降临到了我的身边……

　　“不得不说，不管是我们太阳文明还是人类文明，我们面对起我们所生存着的星球来说都是渺小而微不足道的。”那名科学家继续说道，“如果我们这个计划最终成功的话，那最终毁灭人类文明的其实也并不是我们，而是地球本身——我们仅仅是借助原本就存在着的东西，借助它的力量来达成我们的目的而已……毁灭人类文明仅仅只需要地球打一个喷嚏，我们所做的，仅仅是通过太阳风去骚一骚地球的鼻孔，让它将这个喷嚏打出来而已……”

　　这名科学家的话语引起了会场之中所有人的欢呼。没有人会在乎毁灭人类文明的手段是什么样的，我们所在乎的，仅仅是毁灭人类文明的这个结果而已……

　　“如果你的计划最终被证明是有效的，不，不需要它完全达成目的，哪怕它最终并没有能将人类文明完全毁灭掉，只要它能给人类文明带来重创，你就会成为我们太阳文明之中最崇高的英雄，你的计划将为那些在彗星撞击事件之中无辜死去的亿万民众复仇。该计划的执行对于我们来说毕竟是没有多少成本的，以如此低的成本来完成如此巨大的战略目标，这对于我们来说已经是一个额外的惊喜。”

　　“计算过程告诉我们，这个计划有很高的几率成功。”那名科学家回答道。

　　“那么，请允许我以太阳文明元首的身份提前为你做出祝贺。”我笑着说道。

　　今天简直是我这几年来所度过的最为愉快的一天。在该计划被提出来之后，我以最快的速度将它审议通过，然后就进入到了紧张的执行过程之中。

　　此刻，距离死神彗星进入到预定地点还有一年半的时间，也就意味着，如果没有意外的话，人类文明还有一年半的时间……在一年半时间以后，伴随着汹涌而来的太阳风引发的地球磁场紊乱，人类文明的生命体们将会在极度痛苦之中死去。这幅场景，对于人类文明来说是地狱，对于我来说却是天堂。

　　我在日夜期盼着这一天早日到来。在漫长的等待和布置之中，一年半时间悄然而过。因为距离的接近，我们已经可以精准观测并且计算出死神彗星的运转轨道了。这也就意味着我们可以精准的预测死神彗星相对于太阳的撞击地点。为了防止意外发生，我提前疏散了生存在那一片区域之中的民众，并且在另一个地方布置下了足以引发强烈太阳风暴的逆物质。

　　为了确保太阳风以计算之中的频率和强度到达地球，我们在这里做出了极其精密的布置。我们一共安排了数百万个逆物质存放点，在时间到达以后，这数百万个逆物质存放点之中的逆物质会以早就计算好的顺序和强度爆炸，最终引发足以改变死神彗星运转轨道和毁灭人类文明的强烈太阳风暴……

　　我在控制室之中观看了该计划的最后一次检查情况。就像我所预料的那样，所有的检查结果都是正常。距离预定时间还有半个小时，在半个小时之后，只要我下达命令，爆炸就会不可阻挡的开始，人类文明也会被我的这一个命令埋葬到地狱之中……

　　我再一次抬头看向了天空。虽然明知道我不可能看到那颗蓝色星球，不过我还是在心中对那颗蓝色星球的方向说出了我心中的寄语：“人类文明，祝你们在地狱之中生活愉快。”

　　“人类文明，我们太阳文明虽然诞生于你们，但这并不意味着我们会弱于你们。这宇宙，这世界就是这样，强者生存，弱者淘汰，事实已经证明我们太阳文明比你们人类文明更有资格占据这个星系，那么，就请你们退位让贤，就此离开这个宇宙吧。”

　　“我们太阳文明注定会在这宇宙之中走的更远，走的更久。我们的足迹注定会踏遍这个小小的星系，然后离开这里走向更深远的星辰大海之中。请你们放心，我们永远不会忘记在我们文明的发展初期曾经有你们这样一个邻居，在遥远的未来，在我们到达宇宙尽头的时候，或许，我们会按照你们的习俗对你们进行一番祭奠，告诉你们的灵魂这宇宙尽头到底是什么模样……”

　　这个时候，一名工作人员对我汇报道：“元首，距离最终发动时间还有五分钟。”

　　“好的。”我点了点头，思绪仍旧在飘散之中：“地球之上的人类文明啊，想必此刻的你们对于你们即将遭遇到的事情还一无所知。不过无知也是一种幸福，在懵懂之中承受这一切灾难，总好过在恐惧之中度过这最后的时间。人类文明，感谢你们曾经缔造了我，现在，也请你们感谢我，可以在不知不觉之中将你们毁灭掉。”

　　“人类文明，再见。”

　　预定的时间已经到了。我即将触动等离子体开关，最终开启毁灭人类文明的大门。这是最为关键的时刻，也是最为万众瞩目的时刻。

　　可是……就在这最后一刻，忽然有一束强光降临到了我的身体之上。这束强光并不是太阳环境之中自发形成的那种无意义光束，它的凝聚度极高，光度极强，所拥有的能量也强悍到超出我的想象。它就在那一瞬间之中贯穿了我所在防御所的防御，贯穿了我的身体，然后又贯穿了我脚下的逆聚变层大地，直接灌注到了太阳之中。

　　这束光线的出现让我感到有些茫然，我甚至来不及思考它到底是从哪里来的。因为这束光线的能量太过于强大，就算可以适应太阳表层环境的我都有些承受不住。在承受这束光线的那一瞬间，我的身体就开始了消散。我甚至开始怀疑，这是不是一次针对我的政变，是我的某些政敌想要杀死我，然后取代我的位置。

　　我已经丧失了行动的能力，就在隐隐约约之间，我察觉到我身边那些工作人员们的惊呼。在这一刻，我察觉到我下方的逆聚变层大地也开始随着这束强烈到了极点的，简直无法形容的光束的变化而开始变化。似乎有什么能量正在凝聚着，正在准备着爆发。

　　“元首！不好了！这束强光是从月球方向发射过来的！它的频率是经过特意调整的，如果我没有猜错的话，它可以引发横扫整颗太阳的剧烈能量爆发！它是全方位无死角的，它会杀死我们所有人！杀死我们所有人……”

　　我马上就要死去了，在“杀死我们所有人”这句话之后，我再也没有能力去分辨那名工作人员正在对我传递着什么样的光度信息了。但这些信息已经足够，我终于明白到底发生了什么事情。

　　我们试图通过太阳风影响地球磁场毁灭掉人类文明。与此同时，人类文明也在试图通过极强的激光束影响太阳运转，引发横扫整颗太阳的能量爆发，从而毁灭我们太阳文明。而毫无疑问，人类文明抢先一步，在我们发动打击之前，提前打击了我们……

　　相比于地球来说，人类文明只是微不足道的细菌，只要地球打一个喷嚏，人类文明就会灭亡。而相对于太阳来说，我们太阳文明何尝不也是一些细菌？只要太阳打一个喷嚏，我们同样也会被毁灭啊……

　　“原来，人类文明也早就想到了这一点。”我满是遗憾的想着，“我到底是低估了人类文明的智慧啊……”

　　我终于知道我错在了哪里，可是已经晚了，什么都晚了。

　　我的意识最终完全消散，在这之后，太阳之上发生什么样的变故，大概也和我没有关系了……


第二卷 星辰之灾


第一百二十五章 海山二

　　这是一颗火红色的小小星球，在人类的脚步踏足到这里之前，它已经维持了至少数千万到数亿年的荒凉和孤寂。原本这个数字可以扩大到四十亿年的——这是计算之中太阳系诞生的时间，但是就算如今人类文明已经在火星之上建立了可容纳数十万人生存的大型基地，人类也始终无法完全确定或者排除掉火星之上曾经存在生命的可能。所以，为了严谨起见，这个时间范围应该被划定为数千万到数亿年。至少，人类文明可以确定，在过去的数千万到数亿年之间，火星之上并不存在生命。

　　此刻，距离太阳危机过去已经有了三百余年的时间。在那场差一点毁灭了整个人类文明的危机过去之后，人类文明的科技终于再一次迎来了爆发式的发展。这种爆发式的发展并不仅仅因为绝境之下的求生本能，更多的是因为太阳文明制造出的逆聚变层给人类文明关于可控核聚变方面的科技带来了极大的启发。在太阳危机过去五十年时间之后，可控核聚变科技终于被研究了出来，正是在可控核聚变科技的驱动之下，人类文明的脚步才真正的踏入到了太空之中。

　　曾经为赵华生建造的月球基地是人类文明第一次在地球之外的星球之上建造人类建筑。在赵华生回归地球之后，月球基地便成为了人类文明进军深空的标志性建筑以及港口。以月球基地和天空实验室为跳板，借助可控核聚变科技所带来的更强大的推动力，人类文明终于将自己的脚印印在了火星荒凉的大地之上，并在随后的一百五十年间建造出了这座可容纳数十万人生存的伟大的火星城市，并以赵华生的名字为这座城市命名，以此来纪念赵华生曾经为人类文明作出的卓越贡献。

　　不仅仅是火星，人类文明的足迹还印在了更多的星球之上。宇航员甚至已经登上了小行星带之中的灶神星和智神星，地球以内的金星的厚重云层之上也有了人类文明建立的半永久式太空基地。人类文明正在筹备向更远的星空出发，对木星及其卫星系统的载人登陆计划已经开始了筹备，预计在五十年时间之内就会有第一队宇航员出发……

　　这是一个科技大发展的时代，也是一个充满了希望，充满了求知和探索欲望的时代。大航海时代曾经为欧洲带来了辉煌，而此刻，对于整个太阳系进行探索的新一轮航海时代，也注定会将人类文明带上一个新的巅峰。人们相信，第一个火星基地——华生市的建造，仅仅是人类文明殖民整个太阳系的第一步而已，在不远的将来，人类文明的足迹将遍布整个太阳系，就连遥远而寒冷的冥王星，乃至于比冥王星更远的齐娜，赛德娜，终有一天也会被插上代表着人类文明的旗帜。

　　生产力的进步带来了极高的福利，哪怕是人类文明之中最穷苦的人也丝毫不用担心自己的生存会受到寒冷和饥饿的威胁，稍微具有一定技能且愿意付出自己劳动的人们就可以过上舒适到以往不敢想象的富足日子。同时，因为星际大航海时代序幕的拉开，自然科学相关的从业人员真正成为了社会的顶层，他们不仅拥有最完善的科研环境，也拥有和贡献相匹配的社会声誉。人们发现，无论政府和人民再如何重视教育，哪怕适龄青年大学入学率已经高达百分之九十七，哪怕自然科学相关专业的毕业生每一年都会创下新高，相关的科技人才仍旧不够用。于是高福利的刺激之下，生育率再一次大幅提高，人口数量再一次出现了爆发式的增长……

　　可控核聚变可以带来近乎于无限的能量供应，对于星空的探索则会带来真正无限的生存空间。人们所害怕的只会是没有足够的人口去占领那些新开发出来的土地，人们从不会去害怕因为人口太多而导致生存资源和生存空间被压缩的问题。

　　人类文明从未像现在这样繁荣过，也从未像是现在这样充满希望过。华生市则是这种繁荣和希望的最具体的表现。

　　有一条繁忙的商路连通了华生市和地球，每当火星和地球运转到太阳的同一侧，相互之间的距离缩短的时候，这条商路就会开启，满载着各种物资的货运飞船以及科研飞船就会以高达每秒钟一百多公里的速度往返两地，来自地球的物资会支撑起华生市百分之三十的能源和物资消耗，而来自华生市的各种特产则会在地球之上卖出高价。

　　这是人类文明开辟出来的第一条星际航道。在这条星际航道的支撑之下，品尝一下来自火星的特色美食，又或者干脆抽出几十天的时间来一次火星旅游，亲眼去看一看水手峡谷，瞻仰一下奥林匹斯山，又或者感受一下火星之上的超级风暴，这些行为已经成为了人类文明之中新兴中产阶级的最时髦的度假方式。

　　不过现在并不是火星旅游的好时候。因为火星和地球公转速率的不同，这两颗星球之间的距离时刻都在变化着。而此刻，火星和地球之间的距离已经超过了一亿公里。在如此漫长的距离之下进行旅游又或者商业贸易都不是一个明智的选择。所以在此刻的这条商路之中，除了一些必须要执行任务的飞船之外，已经没有其它飞船的影子了。

　　飞船数量的降低直接导致了位于华生市上方的太空港口的冷清。此刻，在这座巨大的太空港口之中，除了一些仍有工作人员值班的区域之外，其它大部分地方都被关闭了能源供应，陷入到了黑暗和冰冷之中。

　　就在黑暗的掩饰之下，一艘造型华美的小型飞船悄悄离开港口进入到了太空之中，然后在不断的加速之下最终消失在了黑暗之中。在这整个过程之中，港口的通讯仪器一直维持着和这艘飞船的联系，并且得到了十分符合规定的应答。所以港口的工作人员们并没有接到电子系统的报警，虽然这艘小飞船的离开怎么看都不那么正常。

　　这艘小飞船在离开太空港口之后就开始了不断的加速，一直加速到它每秒钟一百一十三公里为止。对于一艘小型的私人飞船来说，这个速度已经相当快了，在它所能携带燃料的限制之下，这个速度基本已经接近了极限。在这样的高速之下，只需要十几天的时间它就可以来到地球附近，完成一次跨越了火星和地球的星际旅途。

　　不过这艘小飞船并没有按照早就开辟出来的，铺设满了导航卫星以及物资补给点的固定商路前进。在离开火星之后不久它就偏离了航道，甚至偏离了黄道面，沿着极少有飞船通行的，基本上只有科研和军事飞船才会来的陌生空间前进着。

　　前方是硕大而明亮的太阳，身后是浩瀚无垠的星海。就在这样美丽的景色环绕之下，这艘小飞船默默的悬浮着，静止着——只有通过电子仪表之上不断变幻的数字才能察觉到这艘小飞船是在前进着，只看周围环境的话，不管是谁都察觉不到这艘飞船在前进。

　　就在这安静和静止之中，十三天的时间悄悄度过。太阳变得更大更亮，前方那颗淡蓝色的星星也终于从一个点变成了一个圆盘，视线再偏离一点的话，还可以看到这颗蓝色星球不远地方的，散发着淡淡白光的月亮。

　　这里距离地球已经不足五百万公里了。在星际大航海时代拉开序幕之后，五百万公里的距离已经不算遥远，甚至可以算是相当接近。前方不远就会出现人类文明建造的太空巡逻和补给，以及检查基地，任何试图接近地球的飞船都没有办法逃过这些基地的观察。而此刻，这艘小飞船的驾驶者已经准备好了一整套欺骗和隐藏程序来应对这些基地了。

　　但就在此刻，就在驾驶者准备接近地球的现在，在小飞船面对着的方向的左侧前方遥远的星空之中，一颗黯淡的，甚至不能被肉眼直接看到的星星在极短的时间之内忽然变得明亮起来。它的亮度提升的如此迅速，仅仅只过了几秒钟的时间，它的视星等就从六点二一提升到了负十三等——这个亮度几乎要比满月还要亮。

　　于是，在飞船驾驶者眼中，他所能看到的亮星除了太阳，地球和月球之外，还多了这一颗星星。

　　这颗亮星出现的如此突然，在它产生变化之前没有一丁点征兆。它就这样出现在了那里，相隔着数千光年的遥远距离，将自己的光亮投射到了这个小小的恒星系之中，进入到了飞船驾驶者的眼睛之中。

　　飞船驾驶者知道那颗星星名叫海山二。海山二是位于船底座的一个恒星系统，这个恒星系统由两颗恒星组成，不过因为有太过于厚重的星际尘埃云的遮挡，人类一直没有直接观测到海山二的伴星。海山二因为太大，太亮了，所以才能被人们观测到。

　　海山二是一颗蓝超巨星，质量最低为太阳的一百二十倍，光度则是太阳的五百多万倍。这样强烈的光度已经接近了爱丁顿光度极限，这会导致它表层的辐射压力甚至和星体自身的引力接近甚至超出。这会让它极端的不稳定，让它以极高的速率爆发抛射出大量的物质。事实上，科学家们估计，自从它诞生以来，它已经抛射出了至少相当于三十颗太阳的质量。

　　这是一个年轻而暴躁的庞大恒星。通常来说，这样的恒星寿命都很短，在诞生之后数千万，乃至于只有数百万年时间之后就会以一场壮烈的大爆炸来结束自己的生命。人们将这种恒星的死亡过程称之为超新星爆发。

　　而很显然……就在刚刚，恒星海山二爆炸了，死去了。它以这种壮烈到无法形容的方式结束了自己的生命，以强烈到就算相隔七千多光年距离看起来仍旧如同满月一般的光芒，将自己的死亡信息传递到了太阳系之中，被人类文明察觉到。

　　飞船驾驶者知道，海山二的爆炸同时也宣告了一颗黑洞的诞生。它的质量太大了，这种规模的爆发会直接在它的核心造就出一颗黑洞而不会是一颗中子星。因为爆炸能量而抛射出来的物质一部分会重新落入黑洞之中成为它的粮食，另一部分则会形成一个围绕着它运转的吸积盘。而速度更快的那些爆炸残骸则会不断扩散，最终形成一片星云。

　　海山二的爆发虽然壮烈，但它并不会对地球，又或者太阳系造成什么太大的影响。因为距离实在是太远了。除了星际航行需要将自己的抗辐射功率调高一点之外，普通人除了会看到天空之中多了一颗亮度如同满月的星星之外，并不会察觉到其它任何东西。

　　但海山二的爆发对于这艘小飞船的驾驶者来说是一件好事。飞船驾驶者知道，在海山二爆发以后，整个人类文明的注意力都会被吸引过去，几乎所有的观测力量都会对准那里，相应的，对于飞船的盘查力度也会降低。这有助于飞船驾驶者更安全的蒙混过关。

　　但这艘小飞船最终并没有靠近地球。在和地球之间的距离缩短到叁佰万公里之后，它忽然间从这里消失了，没有任何征兆的，就像是海山二的爆发一般突然，它就这样凭空消失了。

　　除了飞船的原本拥有者之外，没有任何人会知道曾经有一艘小飞船离开了火星来到地球，并最终在这里消失。因为它没有在火星港口之中留下出港记录，也没有在地球港口之中留下入港记录。商路之中的任何一颗导航卫星或者检测站也没有留下关于它的通讯记录。

　　星空仍旧静谧，就像这艘小飞船从来未曾出现过一样。


第一百二十六章 空天交互基地

　　华生市市中心某处住宅楼某处房间之中，正在沉睡之中的赵蓝被一阵急促的电话铃声惊醒。赵蓝睁开朦胧的睡眼，从自己的枕头底下将手机抽了出来，按了一下按键，一段早就录制好的视频通话讯息就出现在了她眼前。

　　因为火星和地球之间距离太过遥远的缘故——两颗星球之间最近的距离也有五千多万公里，电磁波需要三分钟多的时间才可以走完单程——这也就意味着两地之间的通讯延时最低也有六分钟多，所以在两地之间实时通讯是不可能做到的，所以人们如果有通讯需求的话，一般会将信息录制下来然后发送过去。现在赵蓝所接到的信息就是这样一段提前录制好然后发送过来的视频信息。

　　赵蓝看了一眼联系人信息，发现这是星海巡天观测基地发送过来的信息。具体的发信人则是星海巡天观测基地之中自己的同事，张雅。

　　“赵蓝，有紧急突发事件，你必须提前结束自己的假期回来工作了。”

　　视频信息之中，张雅那张总是精致的面庞在这里显得有些晦暗，头发也有些凌乱——很显然，这是因为事情太过紧急，所以张雅没有来得及化妆就发送出这段信息的缘故。

　　身为朋友，赵蓝知道不化妆就出门对于张雅来说意味着什么。那必然是有了极度紧急的事情才会出现这种情况。所以赵蓝脑海之中萦绕不去的睡意在这一刻终于消失无踪。赵蓝在床上坐了起来，凝聚起精神继续看起了这段视频。

　　“赵蓝，你知道吗？海山二终于爆发了，就在半个小时之前！我们接收到了极强烈的来自于海山二的伽马射线以及X射线爆发，这不同于一八四三年的假爆发，现在我们无比的确定，这一次海山二是真的爆发了！”

　　“什么？”看着张雅那张满是激动的面庞，听着她那因为过于激动而变得有些嘶哑的嗓音，赵蓝也满是震惊的捂住了自己的嘴巴。

　　海山二是非常出名的一颗恒星，观测这颗恒星的演化对于人类构造完善的超新星爆发机制以及恒星演化机制有着极为重要的作用，所以人们一直未曾放松过对它的观测。只不过预测之中的海山二爆发大概会发生在一万年时间之内，从未有人想过海山二会在现在爆发。

　　可以预见，这必将会是人类文明天文发展史之上最为浓重的一笔。人类文明在历史之中并不是没有经历过超新星爆发——最著名的一次超新星爆发在国家时代的宋代被观测到，那一次的爆发形成了著名的蟹状星云——但是在人类文明拥有足够精密的观测设备，且距离地球如此接近，观测条件如此良好的超新星爆发却是第一次。海山二的超新星爆发必将会在一瞬间就吸引全人类的目光，成为人类社会之中最为热门的话题。和海山二比起来，不管是什么娱乐明星又或者体育巨星之类的出名人物统统都要让路。

　　最最关键的一点是，张雅的话语之中确定了这次爆发的真实性。这是真正的爆发，而不是以往曾经发生过的假超新星爆发。

　　超新星爆发也分真假。在一八四三年的时候，海山二就曾经假爆发过一次。在那一次爆发之中，海山二的亮度甚至超过了天狼星，在白天时候都可以看到。不过那次爆发最终被证实为是假的，人们经过观测和研究，最终认为那是因为海山二内部活动太过剧烈了，导致了它的光度超过了爱丁顿光度极限，内部辐射压力超过了它自身的引力，于是有大约相当于五分之一颗太阳质量的物质被它抛射了出去，并最终引起了它的光度异常提高。

　　而这一次爆发则绝不相同。这是真正的爆发，一颗硕大无朋的恒星瞬间化为飞灰，无穷无量的恒星物质会被抛射到星际空间之中，一颗代表着它尸体的黑洞会在它内部形成……

　　海山二的爆发会让全世界的天文学家和物理学家为之疯狂。身为天文学家一员的赵蓝自然也不例外。

　　视频之中，张雅那激动的声音仍旧在传出来，但赵蓝已经顾不得去听了。赵蓝以最快的速度从床上爬起来，穿上了衣服，随便洗了把脸，拉起旅行箱就离开了这里。

　　透过华生市硕大而透明的全封闭玻璃护罩，赵蓝亲眼看到了天空之中那颗明亮的星星。在赵蓝的眼眸之中，那颗星星好像拥有着某种奇特的魔力，让赵蓝只想紧紧的看着它，一刻都不想移开自己的视线。

　　但赵蓝知道，仅仅凭借肉眼是看不到什么的。以最快的速度赶到星海巡天观测基地之中去，借助那里的仪器进行观测然后进行数据分析才是最妥当的。身为一名天文学家，在这一次壮烈事件之中，赵蓝必须要尽到自己的职责。

　　赵蓝拦了一辆车，迅速的往空天交互基地赶去。空天交互基地之中建有连通着地面和太空港口的太空电梯，通过太空电梯，人们可以迅速的离开地面进入太空，然后在太空港口之中搭乘航船前往地球。

　　在星际时代拉开序幕的早期时候，人们曾经探索过近地和太空两用型飞船的设计方案，但这种方案最终被科学家和工程师们抛弃掉了。并不是人类文明的技术达不到标准，而是两用型飞船的建造成本太高——它必须拥有极其坚韧的装甲系统对抗和大气层摩擦所带来的高热，起飞和降落过程之中也必须要有极为精密的船控系统参与。这会导致它的建造成本上升三倍不止。不仅如此，它还必须要携带挣脱星球引力以及再入大气层时用于加减速的燃料，这导致它必须要被设计的很大，而这又会让外层装甲以及整体结构的设计再提高几个难度。种种原因综合下来，人们便不得不放弃了这种设计方案。

　　取代近地和太空两用型飞船的是空天交互基地，太空港口，以及太空单用型飞船的设计模式。在这种交通模式之中，空天交互基地连接着地面和太空港口，太空港口则连接着星际飞船。星际飞船不必直接进入大气层，它会直接进入到港口之中停泊，它上面所装载的货物又或者人员会通过空天交互基地之中的太空电梯从太空进入地面。

　　这种设计方案被证实为是高效和可靠的。正是因为有存在于火星华生市上空和地球首都市上空的两座巨型太空港口，连接火星和地球的太空航道才可以开通，华生市才可以繁荣起来。

　　赵蓝的座驾希尔维雅号飞船就停泊在太空港口之中。那是一艘设备先进，造型华丽的私人小飞船。它的速度最快可以到达每秒钟一百二十公里，它上面装载的能源和生存物资可以供一个人舒适的生活上至少十年时间。在民用飞船范畴之内，希尔维雅号飞船已经可以算是最为顶级的私人座驾了。

　　原本以赵蓝的身份是绝对没有可能买得起这样昂贵的飞船的，就算赵蓝是人类文明之中待遇最高的科学家团体的一员也不行。不过赵蓝是赵华生唯一仅存的直系后代，她继承了人类文明政府对赵华生所授予的荣誉和物质奖励，这才得到了这艘造价高昂的小飞船。

　　现在的赵蓝就正在赶往空天交互基地的路上。司机虽然已经将车子开的飞快，在火星的低重力环境之下，这辆车子甚至都快要飞起来了，但赵蓝还是感觉太慢了。在现在这样的情况之下，对时间每一秒钟的耽误都是在对赵蓝的兴趣以及职业生涯的犯罪。

　　超新星爆发在初期阶段会释放出最多的信息，随着爆炸过程的平缓，可观测到的有价值的信息就会越少。赵蓝已经错过了最为壮烈的爆发初期阶段，不能再将后续爆发也错过。否则的话，回到星海巡天观测基地之后，赵蓝大概就只能面对着一片爆炸残骸发呆了。

　　在焦急的等待之中，赵蓝终于来到了空天交互基地之中。验证了身份之后，赵蓝搭乘最近的一班电梯离开了华生市，踏上了前往太空港口的旅途。

　　太空电梯全长四万八千五百零三公里。它由最新研发出的超高强度材料制成，强度极高，重量却很低。它一端连接着地面，另一端连接着太空港口。太空港口拥有和火星相同的自转速率，这意味着在太空之中太空港口的运转速度已经超过了火星的环绕速度，所以它会一直悬挂在太空之中，永远不会掉下来。

　　太空电梯开始了缓缓的加速，这让赵蓝多了一点眩晕感。赵蓝站起身来，离开座位走到了观景窗口之前，透过巨大的玻璃窗看向了地下。

　　华生市在赵蓝的眼中开始迅速缩小，最终和苍茫的火星大地融为一体，再也无法分辨出来。而在前方等待着赵蓝的，则是长达三个小时的太空之旅。


第一百二十七章 飞船消失了

　　太空电梯的上升速度一直在增加着。赵蓝知道，这个速度最终会上升到每秒钟五公里还要多。就算如此，从太空交互基地的地面端到达太空端也需要大概三个小时的时间。

　　随着高度的增加，赵蓝终于将奥林匹斯山的全景收入到了眼底。虽然赵蓝早就到火星来过好几次，乘坐太空电梯也有好几次了，但现在赵蓝看到这一幕心中仍旧会有些激动。这是火星，距离自己的母星有数千万公里远的火星。而此刻，身为人类一员的自己却在火星的上空观看着火星的风景。

　　每当这个时候，赵蓝心中都会为自己的人类身份感到自豪。赵蓝会庆幸自己身为人类而不是一匹马又或者一头猪，会庆幸自己拥有足够的智慧去探索和思考这个宇宙。

　　奥林匹斯山最终也和火星大地融为一体，再也看不到了。这个时候赵蓝已经可以看到火星的全貌了。这一颗硕大的火红色星球就这样完全呈现在了赵蓝眼中。

　　赵蓝的视线从火星之上收回，看向了上空。太空电梯所倚靠的那一束粗大的缆线直直蔓延到了无尽漆黑的太空之中，根本看不到尽头。在无尽的太空远处则有着一颗明亮的星星。赵蓝知道，那就是太空基地。它所放射出的光芒也不是反射太阳的，而是来自于自己内部光源散发出的光亮。

　　上方有一架电梯快速的落下，以肉眼无法分辨清楚的速度从赵蓝眼前闪过，迅速的坠入到了广袤的火星大地之中。过了几分钟之后，又一架电梯快速落下……

　　那是太空电梯的下行部分。太空电梯连通着地面基地和太空港口，它自然不会只有上行又或者下行一个功能。那些下行的电梯之中满载着来自地球的各种物资，正是这些物资支撑起了华生市的生存和发展……

　　视线错过那些下行的电梯，赵蓝再一次看到了明亮的海山二。海山二仍旧维持着它的亮度，在寂静幽深的太空之中静静的放射着光芒，看起来绚烂无比。但赵蓝知道，这阵光芒不可能维持太长的时间。在大概半个月，最长不超过两个月的时间之内，海山二的光芒就会渐渐黯淡下去，最终完全从宇宙之中消失，用肉眼将不可能从那个方向看到任何东西。

　　那里会留下一颗威力强大的黑洞以及一片行星状星云，海山二这个名字则会成为历史。

　　一颗恒星死去了，一颗黑洞诞生了。这是星辰的变幻和生灭，对此，人类只能仰望。

　　随着高度的不断增加，赵蓝感觉自己的身体越来越轻盈。束缚着赵蓝的重力越来越小。赵蓝知道，自己虽然是一直在垂直上升，可是火星也是有自转的，随着半径的增大，要在同样的时间之中运动过同样的角度，那相对于火星的环绕速度就必然会越来越高。所以重力才会越来越小。再过一会，估计自己就要完全失重了。

　　上方那颗不断闪耀着光芒的星辰终于从一个亮点变成了一个面。于是赵蓝便知道，自己距离太空港口已经不远了。太空电梯开始了减速，提前已经坐在座位上并且用安全带束缚住自己的赵蓝便感觉到了安全带对自己的压迫感。

　　如果不是有安全带束缚的话，赵蓝早就已经飞起来了。因为太空电梯在减速，赵蓝自己本身却没有减速，这样带来的后果便是赵蓝会飞到太空电梯的天花板上去。

　　太空电梯终于平缓的滑到了太空港口的停泊站台之上。整个太空港口是圆柱体的结构，通过自身的旋转，借助于离心力，它营造出了介于火星和地球之间的人造重力。所以直到此刻赵蓝才摆脱了失重的困扰。

　　失重的环境其实并不美妙。因为人的身体结构本身就已经为了适应地球重力进化了千百万年，贸然进入到失重环境之中对身体并没有好处。

　　赵蓝对于太空港口已经相当熟悉了。所以在下了太空电梯之后，赵蓝直接走向了一个服务窗口。出示了身份证明之后，那名服务人员就带着赵蓝乘坐摆渡车往停泊港口行去。赵蓝的希尔维雅号飞船就停泊在其中一个泊位之中。

　　这个过程又消耗了赵蓝十五分钟的时间。来到泊位之前，出示身份证明，输入密码……这一切赵蓝都做的驾轻就熟。可是，当巨大的屏蔽门打开的时候，呈现在赵蓝面前的却是一个空荡荡的泊位。那里除了泊位本身就有的仪器设备之外……什么都没有。

　　在这里，赵蓝并没有看到希尔维雅号飞船那熟悉的身影。

　　赵蓝的第一个反应是自己走错了地方。可是自己的身份证明只能打开自己的泊位，想到这一点，赵蓝又打消了方才那个想法。在这一刻，赵蓝甚至在想，是不是自己记错了，自己来华生市的时候，是不是并没有驾驶飞船，而是乘坐航船来的？

　　但赵蓝却清晰的记得，自己确确实实是驾驶着希尔维雅号飞船来的，并且确确实实是将它停泊在了这里的……可是，飞船呢？飞船哪儿去了？

　　赵蓝看向了身边的服务人员，服务人员的额头之上立刻就冒出了汗珠。且不说赵蓝的特殊身份，就算是一艘最为寻常的民用飞船都造价不菲，停泊在港口之中，港口就有保管的职责，若飞船竟然离奇的失踪了……这毫无疑问会是一件大事故。

　　“赵蓝小姐，请您稍等，我立刻就去联系港口主管人员。”服务人员忙不迭的说着，手忙脚乱的掏出了通讯仪器开始向管理人员汇报这里的情况。

　　飞船离奇失踪的事件在太空港口之中从来未曾发生过。每一艘飞船，不管是离开还是进入港口，都会被港口严格的记录下来，得到允许之后才可以进出。如果一艘飞船会离奇失踪，那就证明港口的安保机制出现了严重的问题，而港口的安危关系着华生市之中数十万人的生存。这是一件大事，一件可以惊动人类文明领导层的大事。

　　“我的飞船呢？”赵蓝喃喃自语着说着，“它明明就停在这里的……怎么会失踪呢？”

　　赵蓝十分想要以最快的速度赶到星海巡天观测基地之中去，但是此刻却遇到了这样的离奇事情——一艘好好的停泊在这里的飞船竟然莫名其妙的消失了。但现在海山二爆发的事情已经完全占据了赵蓝的注意力，这让赵蓝根本就不想在这里耽误太多时间。反正港口担负着飞船的保管职责，如果飞船遗失了，那么港口自然应该再赔偿自己一艘。所以现在，以最快的速度到达观测基地中去对海山二展开研究才是正事。

　　“赵蓝小姐，主管人员已经接到了我的汇报，他们正在组织人员对此次事件进行核查，请您放心，港口方面一定会给您一个让您满意的答复。”那名服务人员擦着汗说道，“我代表我们港口，再一次为给您带来的不便道歉。”

　　“现在暂时先不忙说这个。”赵蓝说道，“最近的一趟返回地球的航船是哪一艘？航程是多长时间？我要求港口方面立刻为我协调一艘飞船带我返回七号港，至于遗失掉我的飞船的具体赔偿事宜……等以后我的律师会和你们联络。”

　　“好的，好的，我这就去帮您协调这件事情。”那名服务人员忙不迭的说着，在带领着赵蓝进入到贵宾室休息之后就快速的走开，去帮赵蓝协调这些事情去了。

　　于是在又等待了两个小时之后，赵蓝终于登上了一艘货运飞船，踏上了返回巡天观测基地的旅途。

　　巡天观测基地在七号港口附近，而七号港口则是地球至火星航道上数百个中间港口之中的一个。七号港口距离此刻的火星大约有两千万公里的距离，以这艘货运飞船的速度，赵蓝需要大概三天的时间才可以到达。这比预定之中驾驶希尔维雅号飞船到达的时间又晚了一天。

　　但这也是没有办法的事情。如果不乘坐这艘货运飞船的话，下一艘出发的客运飞船要在三天之后。赵蓝等不了那么长的时间。

　　货运飞船之中空间狭小，生活环境十分的恶劣。但此刻的赵蓝已经顾不得这些东西了。在经历了三天如同地狱一般煎熬的日子之后，赵蓝终于到达了七号港口，然后转乘观测基地的员工专用航船，在又耗费了六个小时的时间之后，终于到达了星海巡天观测基地之中。

　　终于坐在了专用的观测设备之前，终于亲眼见到了海山二爆发之后的残骸，赵蓝的全部心神便迅速的沉浸到了这件事情之中。

　　此刻，全人类文明之中的相关科学家都在注视着海山二，全人类文明之中的相关科学家都在对收集自海山二的信息展开着解析。这颗庞大恒星一丝一毫的细微变化都在牵动着科学家们的心。而赵蓝，仅仅是这无数科学家之中普通的一个而已。


第一百二十八章 消失的星星

　　海山二和太阳系有着七千七百光年的遥远距离。这意味着，此刻来到太阳系之中的各波段辐射以及可见光已经在宇宙之中长途奔袭了七千七百年。其实海山二早在七千七百年之前就已经爆发了，人们此刻所看到的，其实不过是已经过去了七千七百年的一些影像而已。

　　但也正是因为如此，赵蓝以及赵蓝的同行们，以及所有关注着海山二的人们才更惊叹于海山二的强大。间隔如此遥远的距离，却仍旧可以让这里的人们看起来像是满月一样明亮……面对这种伟岸的力量，赵蓝想不出该用什么样的词汇来形容它才合适。

　　“海山二爆炸所引发的伽马射线暴持续了三十秒钟，在这三十秒钟时间内，它所释放的能量相当于整个银河系所有恒星超过两百三十年的总辐射能量……海山二用这种壮烈到语言无法形容的爆炸，向全宇宙宣告了自己生命的终结。”赵蓝默默的想着。

　　呈现在赵蓝眼前的是经过电子系统处理之后的一张高精度合成照片。在这张照片之上，赵蓝看到海山二的位置出现了一片浓密的云团。它们在可见光波段呈现出不同的颜色，而不同的颜色则意味着不同的温度和能量以及元素构成。目前因为这些浓密云团的遮挡，科研人员们暂时看不到因为海山二爆发而形成的那颗黑洞，不过通过观测X波段辐射的爆发，人们已经基本上可以肯定这一点了，那就是……此刻正有一颗黑洞在原本海山二的位置之上，正在用自己强大的引力操控着周围的云团环绕着自己运转，并且不断的吞食着它们……

　　尘埃云会被黑洞的强大引力加速到甚至可能接近光速的速度。在这样快速的运动之中，它们不断的旋转，不断的碰撞，就在这旋转和碰撞的过程之中，极其强烈的伽马射线和X射线等辐射会产生出来，然后顺着黑洞的两极向外喷薄而出，一同被喷射出来的，还有极高能量，极高速度的等离子体喷流……

　　在来到巡天观测基地之后，赵蓝就和一同工作在基地之中的同事们一样，全身心的投入到了对海山二残骸进行观测的任务之中。

　　得益于伽马射线暴高速精准定位系统的存在，布置在不同区域的相关观测仪器在海山二开始爆发之后的一秒钟之内就将自己的观测方向对准到了那里开始观测并收集资料。所以此次对海山二爆发进行的观测会是人类历史之上观测条件最好，收集资料最多的一次观测。科学家们希望这个观测过程所收集到的资料可以解决一些困扰了人类许久的难题，比如超新星爆发模型问题，又或者巨恒星的演化问题。

　　对海山二爆发残骸所进行的观测一直持续了一个多月时间还没有停止。到现在为止，海山二残骸在可见光波段的辐射已经降低了许多，甚至于用肉眼已经无法再看到它了。这也就意味着，对于一名普通人来说，海山二已经彻底消失了，人们永远不可能再看到它。不过对于天文学家来说则有所不同。在科学仪器的帮助之下，人们仍然可以从那个地方观测到相当强烈的可见光以及X光，还有伽马射线辐射。它仍旧具有很高的观测价值，所以观测行动一直没有停止。

　　观测行动一直持续了一个多月，赵蓝便在观测基地之中连续工作了一个多月。每一个新数据的诞生，又或者每一次新想法，新现象的出现都会让赵蓝兴奋上许久。赵蓝已经完全而彻底的投入到了工作之中，如果不是火星港的工作人员主动联系赵蓝的话，赵蓝几乎都已经忘记了自己的座驾，希尔维雅号飞船在那里离奇失踪的事情了。

　　“赵蓝女士，很抱歉过了这么长时间才和您联络。因为在这段时间之中我们一直在对您希尔维雅号飞船离奇失踪的事情进行调查，而这调查工作要比我们想象之中艰难许多。直到现在我们才有了一个初步的结论，所以直到现在我们才和您进行联系。”

　　赵蓝手中的通讯设备之中放映出了从火星港发送过来的提前录制好的视频通讯信息。向赵蓝说出这段话的是一个略微秃顶的中年男子。赵蓝记得，这名中年男子名叫许铭，是火星港的第一任管理者。

　　从许铭亲自向自己进行解释这件事来看，火星港方面对自己的事情还是相当重视的。这一点让赵蓝感受到了火星港方面的诚意。

　　“我们在电子系统的记录之中找到了您的飞船的入港记录，却始终找不到飞船的离港记录。这意味着电子系统认为您的飞船仍旧处在港口之中。但很显然您的飞船已经消失了，所以一定是电子系统出错了。我们耗费了大量的时间对电子系统进行了人工排查，终于在您离港的前十五天排查到了一段视频记录信息。摄录设备清晰的拍摄到了您的飞船离港的全部过程，但不知道为什么，电子系统将此次离港事件直接忽略掉了，并没有记录到数据库之中。我们还通过人工排查方式查找到了您的飞船的维护记录和燃料以及生存物资加注记录，但同样的，这些记录也同时被电子系统忽略掉了。”

　　“同样是通过人工排查的方式，我们查找到了如下记录片段……如您所见，该名男子在没有引发任何电子设备注意的情况之下，毫无阻碍的来到了您的飞船泊位之中，并且开走了您的飞船……我们确定，一定是这名男子入侵了港口的电子系统，篡改了电子系统之中的评审和报警系统，然后……偷走了您的飞船。”

　　“是的，您的飞船被偷走了。”许铭苦笑着说道，“虽然很难以置信，但是事实确确实实就是这样。当然，我们不会推卸我们的责任，对于您的损失我们也一定会按照程序要求来赔偿……我们只是想问一下您，您认识这名男子吗？”

　　随后出现在赵蓝眼前的是一张普通青年男子的脸庞。这张脸说不上帅气也说不上丑陋，只是非常普通的大众脸庞，属于在人群之中一抓一大把的那种。赵蓝只看了一眼就摇了摇头。赵蓝可以确认，自己完全不认识这个人，自己脑海之中完全没有关于这个人的印象。

　　在一段时间的通讯延时之后，许铭的第二段信息继续发送了过来：“我们联系了安全部以及军方，还有警方的人，所有人都无法确认这名男子的身份。他是一个在我们文明的信息系统之中没有记录的人。而可以在不知不觉之中绕过严密的电子设备监控，并且拥有出神入化的易容技巧，拥有无数张不同脸孔，从来没有人知道他的真实容貌，也从来未曾在公民身份系统之中留下任何记录的人只有一个，那就是……李云帆。当然，我们并没有说我们已经确定了偷走您飞船的人就是李云帆帆，我们只是这样怀疑而已。因为除了李云帆帆之外，我们实在想不起能有哪一名窃贼会拥有这样高超的能力。”

　　李云帆是人类文明之中最富有传奇色彩的一名盗贼。除了这个名字之外，任何人都不知道李云帆的任何确切的信息。不知道他的真实容貌，不知道他的年龄，不知道他的现实身份，甚至就连他的性别都没有办法确定。而李云帆则从十年前第一次作案，并且在以后这段时间之中做出了十几个震惊了整个人类文明的偷窃大案之后，一直逍遥到了现在。

　　这些案例之中，包括人类文明政府中央银行之中关于最新一套货币的制作模板，包括人类文明元首准备第二天出席活动庆典之时佩戴的领带，包括元首夫人的一套珍贵首饰，以及中央金库之中储备的三十吨珍贵矿产……李云帆每一次做出的案件都匪夷所思，甚至于，如果不是事后李云帆每一次都会宣布对这些事情负责并公布作案的全部过程资料的话，人类文明的安保力量根本就没有办法查出来这些事情到底是谁做的。

　　而这一次案件和以往李云帆做出的案子也拥有许多相似之处。飞船在港口之中失窃的事情在历史之上从未发生过，人们也完全想不通李云帆去偷一艘飞船来做什么。这件失窃案的作案手法也太过高超，所以许铭才会怀疑这件事情是李云帆这名大盗做的。

　　李云帆和赵蓝根本就是两个不同世界生活的人。赵蓝可以确定，自己的生活和李云帆之间从来没有过交集。而现在……李云帆竟然盯上了自己，从火星港之中偷走了自己的飞船？这让赵蓝感到十分的难以置信。赵蓝想不出任何值得李云帆盯上自己那艘飞船的理由。要知道，希尔维雅号飞船也就仅仅是在民用飞船范畴内可以称得上高端罢了，以李云帆的能力，如果要偷飞船的话，干嘛不去偷性能更加强悍的其它飞船？更何况，李云帆偷一艘飞船做什么？既然是飞船，那就必然需要在补给港口之中加注燃料，补充物资，在希尔维雅号飞船失窃之后，人类文明必然会对该飞船施加严密的关注，只要希尔维雅号飞船一出现在补给港口之中就会被控制，面对这样的天罗地网，它想跑都跑不掉。难道它还能一直不进港口不成？

　　“这太荒谬了。”赵蓝低声说道，“李云帆……他来偷我的飞船做什么？”

　　“我们也不清楚。”许铭继续苦笑着说道，“联安部已经接管了此次事件，目前正在对希尔维雅号飞船进行尾焰痕迹分析，试图还原出它的飞行轨道，然后通过定位系统追踪到它。更进一步的调查结果等联安部的通知吧……为了补偿您的损失，我们已经向船厂订做了一艘全新的，性能比希尔维雅号飞船还要超出的新飞船，大概在半年之后就可以造好然后交付您使用了。船厂方面的工程师在几天之内就会和您联络，以确定飞船的内饰、造型、动力、布局等信息。唔，对了，在新飞船交付您使用之前，您因为交通所产生的一切费用都会由我们承担。赵蓝女士，我代表火星港再一次对您表示真诚的歉意，希望您能接受我们的赔偿方案。”

　　赵蓝思考了一下，最终答应了这个赔偿方案。于是在和许铭签订了在线合同之后，赵蓝就挂断了通讯，继续进入到了工作之中。

　　只是赵蓝再也无法集中精神工作了。在赵蓝的脑海之中总是萦绕着一个疑问久久不去：大盗李云帆……为什么要来偷自己的一艘飞船呢？

　　无论从哪个方面去想，赵蓝都无法为这件事情找到一个合理的解释。如果说李云帆关注的是自己这个人而不是自己那艘飞船……那么，自己又有什么好关注的呢？赵蓝自认自己长的不算漂亮，自己虽然可以算是科学家，在普通人眼里高高在上，可是在李云帆这样的人眼里，赵蓝不认为自己这个身份会有什么吸引力。如果说财富的话……赵华生并没有为自己的后代留下什么遗产，在赵华生和李薇双双作古之前，这两人便已经将自己的所有财产全部捐赠了出去，除了一个名誉头衔之外，什么都没有给自己的后代留下。

　　现在的赵蓝，完完全全只是一名普通的科学家而已。赵华生在人类文明之中仍旧拥有崇高的声誉，但那和赵蓝并没有什么关系。就连赵蓝自己都并没有将这件事情看的太重。

　　想不通这些事情，赵蓝便没有继续去想。追捕李云帆之类的事情应该政府去做，和自己没有什么关系。自己还是做好自己的工作就可以了。

　　对于海山二的观测仍旧在进行之中，不过现在资料收集方面已经进入到尾声之中了，接下来的工作便是对前期收集到的影像和资料进行分析，将掩盖在这些资料之下的宇宙奥秘揭示出来。这是一项十分庞大而漫长的工程，甚至可能需要十几年的时间才能将这些资料解析完毕。换一种夸张一点的说法，参与了海山二爆发情况解析的数万名天文学家们，会将自己职业生涯的至少四分之一都贡献在这件事情上面。

　　一名科学家从出生到成长，他至少需要接受长达二十年时间的教育才可以胜任自己的工作。然后数万名这样的科学家的四分之一的职业生涯都会拿来做这一件事，用来解析海山二的爆发之中所隐含的奥秘。而海山二的爆发相对于整个科学世界来说，连沧海一粟都算不上。宇宙的庞大以及宇宙奥秘的深远，和个人力量的渺小之间所形成的对比是让人感到绝望的。但人类文明的科技和对宇宙的理解就是在这样的情形之下不断的进步着。

　　这是一条用无数科学家的心血和汗水，以及生命铺设出来的进步之路。赵蓝就是这无数科学家之中的普通一员。

　　时间就在这样平静而略显枯燥的节奏之中悄悄度过。转眼间就是一个月的时间过去了。在这一天的下午，结束了一天工作的赵蓝忍不住又将那一串熟悉的参数输入到了望远镜控制台之中，将望远镜的方向调整到了那个熟悉的角度。

　　于是一个黯淡微弱的光点便再一次进入到了赵蓝的眼中。

　　赵蓝知道，那是一颗类星体，距离地球极其遥远，至少有一百亿光年遥远距离的类星体。赵蓝的工作内容之中包括对这颗古老类星体的研究，所以此刻调用望远镜来观测这颗类星体并不能说是以权谋私。只不过只有赵蓝自己才知道自己的私心。

　　赵蓝不想去研究又或者解析这颗类星体，因为赵蓝不想将这颗美丽而遥远的星体化作一连串描述它物理状态的数字。赵蓝认为那样十分没有美感。在对这颗星体进行观测时候，赵蓝更多时候是在这里痴痴的看着。

　　这颗类星体对于赵蓝来说有着十分特殊的意义。虽然一颗距离地球有一百多亿光年远的类星体对一名人类来说有着特殊意义这样的事情听起来很是匪夷所思，但人类本来就是这样善于联想和寄托的种族。

　　赵蓝已经看这颗类星体看了数百次。但是今天情况似乎有一点不一样。就在赵蓝的注视之下，不知道为什么，那颗类星体的光度忽然开始了缓缓的降低。这一点降低通过数字的变化清晰而直观的呈现在了赵蓝面前。于是在大概十分钟时间之后，这颗类星体从赵蓝的视线，以及望远镜的镜头之中消失了，再也看不到了。

　　赵蓝有些不敢置信的眨了眨眼睛，然后再一次将视线看向了显示屏。可是显示屏之上仍旧是漆黑一片。漆黑一片就意味着望远镜所对准的这个方向没有任何可以被捕捉到的光源。

　　可是……那一颗类星体呢？它为什么消失了？


第一百二十九章 共同点

　　赵蓝是这一颗类星体的发现者。赵蓝还记得那个时候，自己第一次进入到父亲的研究院之中，或许是父亲嫌自己太过淘气，不让自己影响到他工作的缘故，于是父亲便给了自己一张经过技术处理之后的照片，并告诉自己，如果自己能从这上面找出隐藏的五十个光点，父亲便会在周末带自己到游乐场之中去玩。

　　可是赵蓝找来找去只找到了四十九个。那剩下的一个光点无论如何都找不到。年幼的赵蓝为了能让一向忙碌的父亲抽出时间带自己到游乐场之中去，于是便不肯服输的坐在地上，对着那张照片一直找了一个上午，一行一行的，一个像素一个像素的寻找。最终，在第某行某列的一个角落，赵蓝找到了一个和周围像素比较起来略微明亮一点的光点。

　　那是十分微小的差异，如果不是赵蓝静下心来一直寻找的话，赵蓝是不可能发现这一点的。找到了这一点光点的赵蓝兴奋的将这个发现告诉了父亲，或许是不忍心打击自己的积极性，父亲仍旧动用自己的工作权限，将望远镜的观测角度对准了照片上所显示的那个亮点，于是……他便真的发现了一颗遥远而古老的类星体。

　　这颗类星体太遥远了，它虽然极端强大，但它所发出的光线经过一百亿光年的漫长旅途，在到达地球的时候，便仅仅只能在高精度望远镜的底片之上增强仅仅一个像素的亮度。这一点差异是如此微小，甚至于让电子程序都将它忽略了过去，而仅仅只是将它看做光污染又或者引力透镜之类的产物，并没有对它进行详细分析。但它却没有错过赵蓝的寻找。是赵蓝那一个上午的工作，让人类文明的星体列表之中又多了一个编号。

　　父亲如约带领赵蓝去游乐场玩了一整天的时间，赵蓝通往天文世界的大门也被打开了。正是因为这件事情，赵蓝在日后才走上了和父亲相同的道路，同样成为了一名天文学家。

　　此刻距离这件事情已经过去了二十多年的时间，昔日强壮又精力充沛的父亲也因为疾病而早已作古离开了自己，但这件事情却一直埋藏在赵蓝的记忆深处。这颗类星体对于赵蓝来说意味着很多，它不仅意味着年少时候的梦想，也意味着父亲那慈爱而宽厚的目光。

　　但现在，它就在赵蓝的注视之下消失了，没有一点征兆就消失了，就像当初父亲离开自己的时候那样。

　　赵蓝离开了自己的办公室，在向观测基地的负责人报告了这件事情之后，赵蓝得到了更高的权限来调用巡天望远镜更高的使用份额。除了光学波段的观测之外，赵蓝还得到了伽马射线、软X射线、硬X射线、红外波段等辐射方面的望远镜的使用权限。

　　赵蓝可以确定，自己输入到望远镜控制台之中的位置和方向参数绝对没有错误。可是无论是哪一种类型的观测，所返回的都是空白，都是一片黑暗。所有的观测结果都清楚明白的告诉赵蓝，在那个方向没有任何可以被人类文明察觉到的物体。

　　可是……赵蓝以往的观测记录又清楚明白的记录着，就在那个方向，就在那个位置，明明就存在着一颗类星体的，甚至于，就在两个小时之前，赵蓝还在痴痴的注视着它。

　　宇宙的浩瀚和深邃让赵蓝感到有些无力。当赵蓝所有的寻找尝试都宣告失败之后，赵蓝甚至想亲自跑到那个地方去看一看，看看那里到底发生了什么事情，到底什么样的存在才能将一颗强大的类星体吞噬掉。可是赵蓝又清楚的知道，一百亿光年这个词汇所意味着的并不仅仅是空间上的距离，它也意味着时间上的距离。一百亿光年就意味着，从那里传递到地球来的光线是从一百亿年前发射出来的。自己就算可以到达那个位置，自己也没有回到一百亿年之前的能力……

　　在宇宙之中到底发生了什么样的事情？

　　很显然，一颗强大的类星体是不可能无缘无故的消失的。类星体由处于中心的超大质量黑洞和环绕着它运转，被它强大引力所束缚的吸积盘组成。类星体的直径仅仅只有几光天，它的辐射功率却要比直径有十万光年的银河系还要强出许多。它的辐射功率来自吸积盘物资的互相碰撞和摩擦，无论是可见光波段的辐射还是其它波段的辐射都是如此。

　　那么，一颗类星体当然是会“死去”的。当它终于将围绕着自己的吸积盘之中的物质吞噬一空的时候，中央黑洞就会安静下来，不再释放那些辐射，人们自然也就无法观测到它了。只是……这个类星体从光度正常到完全消失仅仅用了十分钟的时间，十分钟的时间而已……它怎么可能走完从健壮到死亡的漫长路程？

　　这是绝对不可能的事情。可是它到底是因为什么原因才消失掉的？

　　赵蓝最终放弃了继续寻找下去的心思。赵蓝离开了操作室，在自己的办公室之中写好了观测日志，记录下了今天的所见所闻，然后就回去准备休息了。

　　“或许是一片尘埃云恰巧路过那里，然后将这颗类星体的辐射遮挡住了而已。”赵蓝这样想着，这样安慰着自己，“想来最多只需要几天的时间，那片尘埃云就会飘走，这颗类星体便会重新出现。”

　　宇宙之中因为尘埃云遮挡而导致星体消失的事情并不罕见。有一个最明显的例子，人类直到现在都无法从可见光波段看到银河系核心的景象就是因为尘埃云遮挡的缘故。不过这颗类星体如果是因为尘埃云遮挡才消失的话，那么它的情况又和银河系核心的情况有所不同。很显然的，之前那片尘埃云并没有遮挡类星体，而现在它遮挡了，那么它就必然存在着运动。而如果它存在着运动的话，那么它就必然会继续运动下去，直到离开遮挡路径。

　　可是这个解释也存在着一些漏洞。因为尘埃云的阻挡不太可能将所有波段的辐射都遮挡住，而现在，赵蓝无论从采用什么样的望远镜都无法看到这颗类星体。

　　“继续等待一段时间吧。”赵蓝这样想着。

　　然后赵蓝便一直等待了一个多月的时间。在这一个多月的时间里，赵蓝每天都会抽出时间对这颗类星体进行观测，可是赵蓝始终一无所获。无计可施之下，赵蓝只有写出了一份工作报告，将这份报告提交到了中央科学院之中，希望能借助中央科学院的力量来为这件事情找到一个合理的解释。

　　这件事情暂时完结之后，赵蓝又一次接到了火星港负责人许铭发送来的信息。

　　“赵蓝女士，您好，依据人类文明现行法律的要求，我来向您通报一些关于您的希尔维雅号飞船失窃案的最新进展。”

　　许铭的模样并没有太大的变化，只是脑袋上的头发更加稀疏了一些，似乎这段时间以来许铭被飞船失窃案弄的焦头烂额了一般。

　　“在我们联合政府部门进行了大量的调查之后，我们基本上已经确定这件事情是李云帆干的。”许铭苦笑着说道，“因为我们在火星港内部发现了一些李云帆独有的作案手段，以及他故意留下来的一些宣告自己身份的标记。没错，李云帆偷走了您的飞船，但是具体原因我们仍旧不得而知。”

　　“而负责追踪飞船去向的部门也没有什么太大的进展。我们进行了大量的工作，终于锁定了飞船最后出现的地点，那是距离地球只有三百万公里远的一个地方，那里已经属于一零八号太空基地的监控范围了。任何从这个方向出入地球的飞行仪器都会受到一零八号太空基地的检查和记录，但是一零八号基地并没有记录到关于您飞船的任何数据。在那个时间段以后，我们文明之中所有的记录设备也没有再见到您的飞船。也就是说，在希尔维雅号飞船到达一零八号观测基地附近之后……忽然消失了。谁都不知道它去了哪里，谁都不知道李云帆到底采用了什么样的手段才做到这一点的。到现在为止时间已经过去了好几个月，我们仍旧无法追查到任何一点蛛丝马迹。”

　　在听许铭说到这里的时候，赵蓝心中稍微动了动。因为赵蓝发现，希尔维雅号飞船和那颗类星体的消失之间似乎有着某种共同点。这共同点就是，这两者都是忽然间莫名其妙的消失的，以人类文明的力量，无法为这种消失找出任何合理的解释。

　　但赵蓝随后就打消了这个想法。一颗一百亿光年之外的类星体，和一艘人类文明的现代小飞船之间，如果说它们存在什么联系的话，这才是最不可思议的事情。

　　“这大概是巧合吧。”赵蓝这样想着。

　　“我们仍旧在对这件事情展开调查，但是我以私人身份说一句，赵蓝女士，您还是不要对找回您的飞船报有什么幻想了。”许铭说道，“李云帆太过神出鬼没，除非他自己冒出来，否则我们大概是抓不到他的……”

　　“好吧。”赵蓝回答道，“我知道这其实并不怪你们。只要你们最终赔偿了我新飞船，我保证不再对这件事情继续追究。”

　　虽然对希尔维雅号飞船的失窃很是有些惋惜，但赵蓝是一个随和的人，并不想太过为难许铭。

　　“谢谢您的配合。”一段通讯延时之后，许铭的身影再一次出现在了通讯仪器之上，且对着赵蓝连连鞠躬：“我们一定会尽快将新飞船交付到您手中。”

　　停顿了一下之后，许铭有些犹豫的继续说道：“赵蓝女士，有一件事情我们认为应该提前告诉您……那就是……您出名了。”

　　“我？我出名了？”赵蓝对这句话感到有些莫名其妙。

　　许铭苦笑着说道：“赵蓝女士，您知道的，作为最富传奇色彩的盗贼，李云帆在我们的社会之中拥有许多狂热的粉丝和极高的关注度，任何和李云帆牵扯上关系的人都会受到公众的关注。现在也是如此，李云帆采用种种不可思议的手段最终盗窃了您的一艘普通飞船这件事情已经被媒体挖掘到了……并且已经被报道出去，散播到了社会之中。您知道的，这是李云帆第一次和一名您这样年轻优秀漂亮的女士产生关系，并且由于您身为人类拯救者赵华生的唯一直系后代，您的身份也相当特殊……所以现在，在社会之中已经产生了许多关于您和李云帆之间的猜测，您现在……比明星还要具有知名度。”

　　“都有哪些媒体报导了这件事情，提起了我的名字？”赵蓝脑海之中猛然冒出了一股怒火：“我要去法院告他们侵犯了我的隐私权！”

　　李云帆是一名十分富有传奇色彩的盗贼，直到现在，除了这个名字之外，关于李云帆的一切个人信息都没有被泄露出来。他所做出的案子每一件都匪夷所系且惊天动地，但是这些案子有一个共同点，那就是，这些案子并没有什么社会危害性，并没有什么人因为李云帆的这些案子而遭受痛苦。严格的说起来，李云帆的这些案子更像是一些恶作剧。一是因为神秘，二是因为恶作剧的娱乐性，李云帆自然而然的就拥有了极高的知名度，甚至拥有了众多狂热的粉丝和崇拜者。在这种情况之下，赵蓝受到牵连，因为李云帆而连带着被公众关注也成为了一件很自然的事情。

　　“这件事情也有我们保密措施处理不当的缘故在内。”许铭继续苦笑着说道，“我们会配合您的控告，为您提供您所需的一切控告证据的，同时，因为我们的工作失误而给您带来的麻烦，我们也会给予您妥善的补偿……”


第一百三十章 一零五研究所

　　赵蓝最终没有选择去控告那些侵犯了自己姓名和肖像权以及隐私权的媒体们。因为赵蓝感觉这样做太麻烦了。反正自己大部分时间都会留在距离地球有数千万公里远的巡天观测基地之中，一些麻烦也找不到自己，要控告那些媒体的话，还要回到地球上去，还要耗费大量的精力和时间去准备材料，应对诉讼，赵蓝没有那个兴趣也没有那个时间，于是索性便懒得再去理会他们。

　　只是有一些好事者不知道从哪里打探到了赵蓝的私人联络方式，让赵蓝在这段时间颇为承受了一番被骚扰的痛苦。不过在关闭掉一切非必要通讯方式之后，那些人就消失了，赵蓝终于重新清净了下来。

　　时间便在这日复一日的工作和偶然的休闲之中慢慢的度过着，在火星港方面的人员将新飞船交付到赵蓝手中之后，大盗李云帆以及自己曾经遗失的那艘飞船也渐渐淡出了赵蓝的脑海。生活很平静，而赵蓝则一向认为，平静才是生活的真谛。

　　但来自中央科学院的一封信打破了赵蓝平静的生活。随信附带的是一张调令，调令要求赵蓝立刻移交巡天观测基地之中的工作，并且立刻到一个新成立的，名为“一零五研究所”的机构之中去报道。至于一零五研究所到底是什么机构，主要职责是什么，调令之中则一点都没有写。

　　赵蓝对此感到十分困惑，但上面的命令还是要服从的。于是赵蓝就办理了离职手续，然后驾驶着自己的“新希尔维雅号”飞船来到了商路之中，又通过商路来到了指定的地点，见到了前来迎接自己的一零五号研究所所长，张弘。

　　张弘是一名略显严肃的清瘦中年人。他穿着笔挺的制服，留着整整齐齐的头发，表情也总是如同一块石头一般，从来不曾变化过一次。

　　“赵蓝你好，欢迎你来到一零五研究所，成为一零五研究所的一员。希望在以后的工作之中，你能和你的同事们相处愉快。”和赵蓝握过了手，张弘满脸严肃的说着：“一零五研究所是新建立起来的机构，许多生活配套设施还不齐全，所以生活环境可能艰苦一点，希望你可以尽快适应这里。”

　　赵蓝有些疑惑地问道：“张所长，生活条件方面都是小事，我对此一向没有什么要求，只是……我们一零五研究所是负责什么的？为什么要将我调到这里来工作？我将具体负责什么职位？”

　　“之所以将你调到这里来工作，是因为你首先发现了天体消失现象。”张弘言简意赅的回答道：“我这里有一份资料，你看完之后就明白了。需要提醒你注意的是，该资料密级为绝密，在得到许可之前，严禁外泄。”

　　“好吧。”赵蓝点了点头，从张弘手中接过了那份资料。张弘则转身离开了这间办公室：“你是最后一名前来报到的同事，现在我们研究所的员工已经到齐了。研究所在晚上七点钟会有一次全体会议，我们一零五研究所的全体工作人员都会参加。在会议结束之后还会有一次晚宴。你注意一下时间，不要误了点。对了，从现在开始，这间办公室归你了。”

　　“我知道了，谢谢。”赵蓝点了点头，于是张弘则离开了。

　　赵蓝坐在办公椅之上，打开了那份资料。首先映入赵蓝眼帘的是文件的标题，一行十分醒目的漆黑的大字。

　　“对天体异常消失现象的初步研究和资料汇总。”

　　“自从编号为23490917DA1E的类星体被确认消失之后，在之后数月的观测之中，我们又确认了一百零四颗星体的异常消失现象。和第一颗消失的类星体相同，这些星体的消失全部都是突然之间的，在极短的时间之内就失去了全部辐射，无论是哪个波段的观测设备都无法再找到它们的踪迹。而在消失之前，它们全部都没有表现出任何异常征兆。”

　　“我们怀疑，这已经确认消失的一百零五个星体仅仅只是异常消失星体的其中一部分，有更多的异常消失的星体我们并没有发现。因为经统计发现，这一百零五个消失的星体全部都是河系级别的存在，没有一个是单一的星体。而以我们人类文明现有的观测实力，在如此遥远的距离之下，我们仅仅只能看到河系级别的存在。所以我们有理由相信，在这一百零五个异常消失的河系级别天体之外，应该有更多的，我们原本就无法观测到的天体消失了。”

　　“依据位置方面的统计则没有发现什么规律。统计表明，这些消失的天体并没有集中在任何一个方向之上，而是呈现出了各向相同的特性，位置分布之间也没有任何逻辑或者关联。所以我们可以初步确认，异常星体消失现象并不是宇宙之中某一个地方的特殊事件，它其实是一件在宇宙之中普遍发生的事情。”

　　“距离方面的统计则发现了一些不同寻常的东西。我们发现，这一百零五个消失的天体全部和地球之间有着异常遥远的距离。最远的天体是编号为23490917DA1E的类星体，也即第一次被发现的异常消失的天体，最新的数据表明它和我们之间的距离在九十九点七一亿到一百零四点六二亿光年之间，最近的天体是编号为23350812BQ2W的河系，它是一个不规则星系，直径约为九万光年，总质量约为银河系的三分之二，和地球之间的距离约为八十三亿到八十六亿光年之间。”

　　“同时，依据发现时间和距离而制定出的表格表明，越往后发现的异常消失星体距离地球就越近。我们不知道这意味着什么，也不知道这是否会对地球造成潜在威胁，更不知道这些潜在威胁爆发出来，真正呈现在我们眼前的时间。我们什么都不知道。”

　　“中央科学院组织专家对此类天体异常消失事件进行了一些分析，试图以理论框架之内的原因来解释此次事件，但到目前为止都没有什么进展。一共有七个假说被提出来，这些假说包括星云遮挡说，引力透镜说，光线偏折说等等，但是这些假说全部都存在着难以自圆其说的漏洞，所以我们可以认为星体异常消失现象仍旧是一个未解之谜，需要我们继续研究下去。”

　　“有人提出星体异常消失现象可能和最近发生了极超新星爆炸的海山二有关，因为从时间线上来看，第一颗异常消失的星体就发生在海山二爆炸之后不久。但在现有理论框架之中，我们很难找到这两件事情之间可能存在有什么因果关联。如果说因为一颗恒星级别的星体爆炸而影响到了整个宇宙，导致一百多个河系级别的天体消失，这未免也太耸人听闻了一些。不过有人对此理论提出了补充，有人认为，海山二的爆炸并不是星体异常消失现象的原因，而是星体异常消失现象的另一种表现形式。换句话说，正是导致了一百零五颗星体异常消失事件的原因，同时也导致了海山二的爆炸。但此事我们暂时无法进行论证，我们找不到任何证据来证明或者证伪这个说法。”

　　“我们建议中央科学院组建专门研究此类现象的‘一零五研究所’来对此类事件进行持续关注和研究，继续寻找和统计后续消失的天体，探究此类现象背后所存在的物理机制。”

　　“附录：异常消失天体列表：编号一：类星体……编号二：河系……”

　　在这份文件之后是一连串长长的名单。这份名单之中的任意一个都代表着一个河系级别的天体。其中有许多天体的质量和直径甚至要比银河系还要大。但它们已经从人类的视线之中消失了，人类进行了许多努力都没有办法将它们再找出来。

　　至于这些星体消失的原因，没有人知道。

　　赵蓝用了短短几分钟的时间看完了这份资料，然后就陷入到了震撼之中。

　　“原来，我所发现的类星体消失现象并不是一个孤例，在这宇宙之中还有许多星体也跟随着一同消失了。”赵蓝默默的想着，“一百零五个河系级别的天体啊……到底是怎么样伟岸的力量才能导致这种事情的发生？最重要的一点，星体异常消失现象并没有集中在宇宙的一个方向，而是近乎于随机的分布在了宇宙各处，难道……这种力量可以同时对整个宇宙产生影响？”

　　宇宙太过浩大，而人类又太过渺小。面对着这样的伟岸力量，任何一名人类都会生出敬畏之心。但科学家团队就是这样的一群人，越是敬畏，便越要将这一切搞清楚。

　　这注定会是一件很艰难的事情，但只要对人类文明有意义，无论多么艰难的事情也需要人去做。赵蓝知道，自己在接下来至少几年，也有可能是一生的时间，大概都要奉献在这件事情上面了。


第一百三十一章 一个共识

　　很显然，一零五研究所这个名字就来自于那已经异常消失掉的一百零五个河系级别天体。但赵蓝以及一零五研究所的所有工作人员全都知道，如果没有意外的话，这个数字一定会继续上升的。至于它到底意味着什么，对地球来说又代表着什么，则就像是那份绝密资料之中所写的那样，没有人知道。

　　毕竟这些事情距离地球太过遥远——就连最近一颗消失的星体，都和地球有八十多亿光年的遥远距离。但科学就是要具有这种前瞻性，在它接近地球之前，科学家们就要将这一切搞清楚明白。如果等它最终来到了地球附近再去研究的话，那就来不及了。

　　一零五研究所建造在和地球有二百万公里的地方，在这里以和地球相同的周期围绕着太阳旋转。这样一来它就始终处在地球的背面，永远不会受到阳光的干扰。它总体可以算是一个中型的太空科研基地，不过它仍旧在继续扩建之中，各种各样的观测和研究设备正在不断的从地球和月球基地之中运过来，等它最终建造完毕的时候，它将会成为人类文明所建造的最大的一个太空科研基地。

　　毕竟未知从某一方面来说其实就意味着进步，对于科技发展来说，最可怕的不是找不到疑问的答案，而是根本就找不到疑问在哪儿。越大的疑问，在解开之后往往便能得到越多的收获。此次星体异常消失现象便是一个很大的疑问。人类文明科学界希望通过解开这个疑问，再次催生出一些物理定理来。如果能让基础理论产生一个飞跃式的发展的话，那就更好了。

　　赵蓝便和一众从各地调集而来的科学精英一同开始对这个问题进行了探索。这可能是一个涉及领域十分复杂的问题，所以一零五研究所在这方面拥有很高的权限。需要哪个领域的科学家或者部门作出配合或者帮助的话，往往只需要给中央科学院发出一封信函就可以了。中央科学院组织部门会将信函转发到相应的科研部门，那个科研部门便会立刻调集力量来对一零五研究所的问题作出回答。

　　但是在研究的初期阶段还没有这么复杂。事实上，赵蓝和同事们现在的工作更多的是寻找，对天球之中的遥远天体进行观测，看看又有哪些天体异常消失掉了，然后再探究一下这些异常消失天体之间的共同特点以及可能存在的内在联系。理论方面的东西则暂时还没有什么突破。

　　就像是赵蓝一开始想的那样，异常消失天体的数量果然在继续增加着。在一零五研究所的观测以及其它一些观测基地的报告之下，这个数字已经从一零五增加到了八百七十六个，足足翻了八倍还要多。而这一切仅仅发生在不到一个月的时间之内。

　　赵蓝隐隐感觉到，星体异常消失的速度正在加快，并且，正在不断的向地球靠近。截止到目前为止，和地球最近的一颗异常消失天体和地球只有不足七十亿光年的距离。

　　赵蓝和她的同事们仍旧不知道这意味着什么。在赵蓝仰望星空的时候，赵蓝甚至会感觉在那无穷无尽的宇宙深处出现了一头巨大的怪兽，这巨大的怪兽正在从边缘部位开始吞噬地球所存在的这个宇宙，距离地球也越来越近，最终也会将地球吞噬下去……

　　除了有意关注这件事情的科学家之外，星体异常消失现象还未对普通人的世界产生任何影响。因为那些星体本来就是肉眼观察不到的，那些星体的消失也不会被他们察觉到。可是赵蓝心中总是忍不住出现那样一幕可怕的场景：地球夜空之中的漫天繁星也开始了一颗接着一颗的消失，最终，地球的夜空变成了一片漆黑，一颗星星都没有，一颗星星都看不到了……

　　赵蓝甚至会因为这些可怕的场景而整夜整夜的睡不着觉。赵蓝无法想象漆黑一片，没有任何星星的夜空会是多么的可怕——虽然在阴雨天的时候也会出现这样的场景，但那又和现在不同。就算阴雨天，赵蓝也会知道，那些星星并没有消失，而是躲在了云朵之后。而现在，那些天体是在真真正正的消失的啊……

　　地球的夜空之中，肉眼可以察觉到的最暗的星星是六等星，整个地球，包括南半球和北半球在内全部可以看到的星星不超过一万颗。这不到一万颗星星之中，和地球之间的距离大部分没有超过一万光年。肉眼可以看到的最远的天体是仙女座星系，而仙女座星系和地球之间的距离大约是二百五十多万光年。

　　二百五十多万光年相比起七十亿光年这个数字是很小的，但赵蓝知道，只要星辰仍旧在不断的消失下去，并且不断的缩小和地球之间的距离，总有一天，仙女座星系会消失，那些距离地球只有几千，甚至几百光年，几光年的星星也会消失掉……

　　消失掉的星体去了哪里？赵蓝不知道。地球也会消失吗？地球消失了，人类也会跟着一块消失吗？赵蓝也不知道。

　　赵蓝的情绪始终有些低沉，心中的忧虑总是盘旋不去。赵蓝甚至开始有些惧怕天亮——研究所因为处于地球背面的缘故，其实是并没有天亮的，不过包括赵蓝在内的研究员们仍旧习惯按照地球之上的作息时间来安排工作，仍旧习惯于将每天早晨六点称为天亮——因为天亮了就要开始工作，而不出意外的话，一旦开始工作，就总能察觉到异常消失天体的数量又开始了或多或少的增加。是的，少则十几个，多则几十个，每一天总会有新的消失报告递交上来。

　　每一天到下班的时候，研究所之中的研究员们就会聚集在一起召开例会，商讨在这一天之中所收获到的消息和产生的新想法。但是截至到目前为止，仍旧没有可以合理解释这件事情的设想被提出来。

　　只不过有一个共识已经被所有研究人员接受，所有人都认为这个推论应该是合理的，且是符合事实真相的。

　　这个推论是，星体异常消失现象应该和星体本身没有什么关联。这个推论听起来很是奇怪，也十分违反常理，但它却有坚定的逻辑推理作为支撑。

　　因为很显然的，如果这些星体异常消失现象是因为星体本身的缘故导致的话，依据距离和光信号传递所需时间的数据来看的话，它们就必然要满足“星体消失的时间和与地球的距离呈一比一的关系”，也就是说，距离地球八十亿光年的星体要在八十亿年之前消失，距离地球六十亿光年的星体要在六十亿年之前消失。它们必须要严格的满足这个条件，站在地球之上观测到的星体消失时间才能像是现在这样一般聚集在这短短的几个月时间之内。

　　而这毫无疑问是不可能的。那些消失的星体毕竟不是一个小数目，那是几百个，近千个星体的异常消失现象。如果仅仅有两颗星体在地球看来同时消失的话还可以用巧合来解释，但是近千颗星体都严格的遵循这个规律，用巧合就解释不通了。

　　所以一零五研究所的工作人员们才做出了这个推论，也即，星体异常消失现象其实和星体本身是没有关系的。那么就可以得出下一个推论，那些看起来“消失”的星体其实并没有消失，它们仍旧好好的存在于这个宇宙之中，只不过因为某些特殊原因，从地球之上看不到它们罢了。

　　这一条推论被研究员们普遍接受，于是研究员们的研究方向就集中到了寻找星体本身原因之外的可能导致此类现象的原因之上。

　　尘埃云遮挡说认为，此刻的太阳系运转到了一片星际尘埃带之中，浓密的星际尘埃云遮挡了四面八方照射向地球的星光，所以才导致了星体消失现象。这个推论满足以上条件，但它同样有不可解释的致命漏洞。如果要将上述星体全部遮挡起来，那么该尘埃云必须要很大，很厚重才行，那么它就一定可以被人类观测到。可是人类并没有察觉到太阳系周围存在任何具有一定规模的星际尘埃云。而且，星体异常现象密集的出现在最近几个月时间之内，在以往从来没有过这种现象，如果用尘埃云遮挡说来解释这个现象，那么就很显然的可以认为，在几个月之前太阳系还没有进入到这个尘埃云之中，而难道仅仅几个月时间的运转，太阳系就运动到了这片尘埃云足够深的内部，以至于那么多星体的星光都被遮挡住了吗？

　　引力透镜说同样面对着本身漏洞的威胁。它固然可以解释一颗或者几颗星体的异常消失现象，可是这种现象是发生在宇宙各个方向的，难道在宇宙那么多不同的方向之上同时出现了那么多的强引力源？这也太过巧合了一些。


第一百三十二章 超级外星文明

　　在今天的例会之中，研究所负责人张弘统计了一下今天的观测数据，然后说道：“关于星体异常消失现象，我有了一个新的想法。我无法为我的想法找到任何证据，所以并不为这个想法的真实性负责。我只是将它提出来，希望它可以为大家带来一点启发。”

　　“现在对异常消失天体的关注点全部在它们的遥远距离之上，大家都在试图从距离之上发现点什么，用尘埃云遮挡说又或者引力透镜，空间机制等东西来解答这个事情，不过大家不要忘了，距离同时也意味着时间。那些异常消失的星体全部存在于几十亿年之前的宇宙诞生初期，那个时候的宇宙环境可能和现在的宇宙环境并不相同。所以，大家或许可以从时间这方面来寻找一些可能存在的解释。”

　　用宇宙环境变化这个理由来解释星体消失所遵循的“距离是时间呈现一比一的比例”这个原则也是勉强可以解释的通的，于是大家开始就张弘的新想法展开了一些讨论。

　　这个想法仅仅是一个笼统的方向性的提议，要验证它十分的困难，不过这也未免不是一个新的求证方向。但赵蓝感觉这个解释是站不住脚的。因为有一个最明显的漏洞没有办法解答：如果是因为宇宙环境的不同而导致的此类星体异常消失现象，那么……为什么在以前人类从来没有发现过这种现象？为什么这种现象直到现在才密集出现？

　　一切试图以“必然”来解释此类现象的尝试都会遭到这个逻辑的反击。

　　“张所长，我不赞同您的观点。”赵蓝站起来说道：“我认为……星体异常消失事件其实并不是一件必然事件，也就是说，它其实并不是因为宇宙演化之中必然会出现的某些机制所导致的。无论是星云遮挡说，还是引力透镜说，又或者您现在所提出来的宇宙环境说，我都可以用一个逻辑来反驳：如果真相是这样的话，那么为什么在以前我们从来没有发现过这种现象？为什么在以前我们从来未曾发现过因为尘埃遮挡而导致彻底消失的星体，也没有发现过因为宇宙环境的变化而消失的星体？”

　　赵蓝的话语让所有参加例会的同事们都沉默了下来。因为所有人都发现，赵蓝说的好像很对，好像确实是这样。

　　“我认为……星体的异常消失现象，其实并不是因为某些‘必然’的原因，而是因为偶然。”赵蓝继续说道：“只有偶然现象才可以解释这次事件，才可以解释‘为何我们在以前从未发现过’这个逻辑漏洞。我认为……我们以后的工作方向，应该向寻找偶然事件方面靠拢。”

　　张弘沉默了一下，然后缓缓说道：“偶然事件么……赵蓝，你似乎是在暗示这次事件是由某些力量有意为之的……你似乎在暗示拥有超级力量的外星人的存在。”

　　张弘的话语看似有些无头无尾，但是就像张弘可以轻易的理解赵蓝的话语一样，赵蓝也可以清晰明了的理解张弘的话语。

　　一颗恒星形成了，然后经过了漫长的岁月，因为质量的不同而拥有了不同的结局，或者平缓的化作了一颗白矮星，或者在超新星爆炸之后化作了一颗中子星，又或者在极超新星爆炸之后化作了一颗黑洞……这些都是必然事件，它们遵循着物理定律的规定。

　　必然事件是可重复和可验证的。比如，一颗恒星爆炸这样的事情必定不会只在宇宙之中出现一次。在过去它会出现，在未来它同样会发现。它是可以被人们观察到然后探究其中所存在的规律的。而偶然事件则不同。偶然事件具有随意性，或许在宇宙范围之内它也是会重复出现的，但至少相对于人类文明这个集体来说，它是不具有或者只具有极低频率的可重复性。

　　假设宇宙之中存在一条物理定律，该物理定律会导致宇宙每过一万年就闪烁一次，而又假设人类文明的寿命只有不足一万年，那么在人类文明的整个生命周期之中，人类就只能看到一次这种闪烁，这种闪烁相对于人类文明来说仅仅只会发生一次。那么它对于人类文明来说就是具有偶然性的。因为它仅仅只出现一次，所以人类想要解析它无疑会更加的困难。

　　而既然在人类拥有天文观测手段以来从未在以往发现过这种现象，那么就可以做出如下推论：导致星体异常消失现象的原因从未在过去数百年之间出现过。而再反推的话，就可以得出这样的结论：所有已经被人们明了的，在过去数百年间已经被探知明白的物理过程，全部不可能是导致此次星体异常消失现象的原因。就算该物理过程参与到了此次事件之中，它也必然只是其中一部分而不可能是全部，在该物理过程之外，必然还存在着从未被人们了解过的，全新的物理过程。

　　这就是偶然事件和必然事件之间的差别。这个区别看起来十分的复杂，但是要简化的话，仍旧可以用一句话来说明：任何试图解释该现象的理论首先必须要满足一个前提，也即：该理论必须要有至少为期四百年的周期间隔。因为四百年时间是人类拥有相应观测技术的时间长度，同时，如果该理论间隔周期少于四百年的话，那么它必然在四百年时间之内就已经导致过一次相似的星体异常消失事件了，而如果是这样的话，那么人类应该早就在过去发现过至少一次这种现象了。

　　而以这个标准来衡量的话，星云遮挡说毫无疑问是不合格的，引力透镜说也是不合格的。因为这两种可能一直在宇宙之中存在着，而在以往时候，它们从未导致过这种星体异常消失现象。同时，张弘所提出的宇宙环境说也是不合格的，因为它同样无法满足这个标准。

　　所以，从现在开始，任何试图解释星体异常消失现象的理论首先必须满足两个条件，一，该现象和星体本身没有关系，二，该现象属于“偶然现象”，它不能用现有的任何理论体系来解释。

　　那么这样一来，星体异常消失事件是一次“宇宙自然事件”的可能性就被大大降低了，相应的，星体异常消失事件是“人为力量导致”的可能性就被大大提高了。而人为之中的这个人自然不可能是指人类文明，那么……它就必然是在说某种拥有强大力量，且拥有自我意识的个体又或者个体聚合体。

　　而个体聚合体这个称呼，在人类文明通用的语言之中通常称之为……外星文明。

　　张弘自然是可以想明白这其中的弯弯绕绕的，所以张弘才直接说赵蓝是在暗示拥有超级力量的外星文明的存在。

　　面对张弘的质疑，赵蓝并没有退缩：“由某些拥有超级力量的外星文明出手干预才导致的星体异常消失现象，这个解释也并不是一点正确的可能性都没有。”

　　“要什么样的外星文明才能拥有同时影响宇宙不同部位的众多河系级别天体的能力呢……？”张弘喃喃说道，“我有些不敢想象。”

　　“如果按照卡尔达肖夫指数的分级来划分的话，可以利用一整个河系能量的文明是K3级文明，可以利用一整个星系团能量的文明是K4级，可以利用一整个超星系团能量的文明是K5级，可以利用一整个超星系团复合体的文明是K6级，可以利用整个可见宇宙能量的文明是K7级……那么，我认为，可以利用科学手段导致如此众多河系级别天体消失的文明，其等级至少是K6.5级。而我们人类文明此刻不过刚刚踏过K1级文明的关口。”赵蓝毫不避讳的说着，“那样的文明对于我们来说是真真正正的神级文明，面对这样的文明，我们不可能有丝毫反抗的能力。这和当初的太阳文明不同。太阳文明在逆聚变层技术之上达到了K2级文明等级，但是它们的综合科技实力，甚至还比不上当初的我们人类文明。”

　　“K6.5级文明……”这个名词让例会之中的所有工作人员都陷入到了沉默之中。

　　那是几乎不可想象的超级文明，对于这样的文明来说，反手之间摧毁一颗恒星，吹口气之间覆灭整个河系，甚至引发某种过程毁灭整个宇宙都是可以做到的。以人类那贫乏的想象力永远不可能想象到这种文明的生存状态。

　　那是让人感到绝望的差距。

　　“如果真的有K6.5级文明，并且真的是由该文明导致的星体异常消失现象，那么，我们的一切努力还有什么意义呢？我们的科技就算再发展一万年，最乐观的估计也不过是发展到K2.6级文明程度而已……而我们人类文明能不能延续一万年时间都不知道。”一名同事喃喃说道。


第一百三十三章 求救信号

　　这件事情确实让人感到有点绝望，不过赵蓝仍旧敏锐的察觉到了其它的一点可能性。

　　赵蓝继续说道：“依据之前我们确定的两个原则来做出推论的话，我认为完全还有另一种可能，那就是这个超级外星文明其实并没有去影响那么多河系级别天体，它所影响的仅仅是我们的太阳系而已，比如它们制造了某种超级屏障，用这个屏障覆盖了整个太阳系，选择性的遮挡某些天体的光芒，这样的话，它所需要的文明等级就会降低许多，预计之中，大概需要K2.3级文明就可以做到。唔，K2.3级的话，最乐观的估计，和我们现在大概有五千到八千年的科技差距。”

　　“K2.3级么？我不认为它和K6.5级文明之间，相对于我们来说有什么差别，反正都是我们无法想象，也无法对抗的超级文明罢了。我们之间的差距仍旧足以让我们感到绝望，我们所做的这一切仍旧是没有意义的。”

　　“如果这一切真的是人为导致的原因，也即有超级外星文明参与的话，我们所做的一切确实是没有意义的。不过我认为有超级外星文明参与的可能性很低。因为不管是K2.3级和K6.5级文明都属于超级文明范畴，就算是比较低级的K2.3级文明也拥有远航万光年等级空间的能力，K6.5级文明说不定都已经突破我们这个宇宙了，面对着这样的超级文明，一颗地球，又或者一个太阳系……又有什么值得它们来谋划的呢？”赵蓝缓缓的说着，“我认为，我们还是脚踏实地，继续在遵循之前所提出的两大原则的前提之下，从物理层面寻求解释比较好。”

　　“我们讨论的太远了。”在赵蓝发表完自己的观点之后，张弘适时的阻止了这个话题的继续深入，因为很显然的，继续在超级文明这个方向深入的讨论下去是没有任何意义的，“我不得不承认赵蓝所说的逻辑是有一定道理的。我决定接受赵蓝的建议，将我们研究所以后的研究方向往寻找‘偶然因素’方面靠拢。至于超级文明的事情，大家当做一个茶余饭后的消遣就行，不必在这方面思考太深。”

　　暂时摒弃了超级文明的想法之后，例会之中的讨论气氛就重新恢复了一点热烈。

　　“我认为我们应该从不同的星体差异之间着手来探索这件事情。”一名研究员说道，“虽然现在已经有许多距离遥远的星体从我们的视野之中消失，但是我们不应该忽略，有更多的距离我们同样遥远的星体仍旧好好的呆在那里。如果星体异常消失现象我们找不到原因的话，我们不妨去探查一下，为什么更多的星体仍旧好好的呆在那里。”

　　“说不定那些没有消失的星体只不过是因为暂时还没有受到那种未知原因的影响和波及而已，说不定过一段时间之后，那些星体也会消失掉。”另一名研究员用一种玩笑般的口吻说道。

　　“你说的很有可能。”赵蓝的语气却一如既往的严肃和认真：“我们不得不做最坏的打算，也就是，这存在于宇宙中的所有可见星体，可能一个接一个的，全部从我们的视野之中消失……在不远的未来，我们的视野之中可能再没有任何星星，不管这些星星是距离我们几十亿光年远的类星体，还是距离我们仅仅只有不足五光年的比邻星，这些星星可能全部消失掉。我们的天空将变得漆黑而单调。”

　　赵蓝这略有些耸人听闻的发言让会议室之中的气氛再一次沉默了下来。片刻之后，一名研究员强笑着说道：“赵蓝，你想的太过遥远了一些……现在的我们没有任何证据证明星体异常消失现象会发生在和我们较近的地方。”

　　“没有证据不代表它不会发生。”赵蓝轻轻的摇了摇头：“我注意到……那些异常消失的天体和我们之间的距离正在不断的缩短……一个月之前，离我们最近的异常消失天体和我们有七十多亿光年的距离，而一个多月后的现在……这个数字已经缩短到了不足六十多亿。”

　　“好了，今天的例会到此结束，大家都回去休息吧。”没有等赵蓝继续将自己的话语说出来，张弘就打断了赵蓝然后宣布了散会，“赵蓝，你要回地球去度过你的假期吗？提前祝你假期愉快。”

　　会议在沉重之中结束，研究员们三三两两的散去，但赵蓝并没有往宿舍区去，而是来到了飞船停泊区。因为从今天开始，赵蓝就有了一个为期十天的假期，所以赵蓝打算驾驶自己的小飞船回到地球去，在地球之上度过这一次难得的假期。

　　一零五研究所之中的工作太压抑和沉闷了，那种看着星辰一颗颗消失的压迫感总是会让人在不知不觉之中就沉重起来。在这样的环境之中工作，必要的舒缓压力的手段还是要有的。

　　赵蓝输入了密码，打开泊位库门，就看到了静静停泊在这里的新希尔维雅号飞船。所幸，这一次赵蓝的飞船并没有像是上一次那样莫名其妙的消失掉。

　　新希尔维雅号飞船的建造还是令赵蓝相当满意的。相比起自己过去那艘飞船，它拥有更完美漂亮的外型，更强大的动力和更舒适的环境，内饰和布局等方面也要比上一艘飞船强出许多。以赵蓝的经济实力，赵蓝是根本没有可能拥有这样的飞船的。所以现在的赵蓝不仅没有在怨恨偷走了自己飞船的李云帆，在内心深处反而有一点点感激他。

　　“这也可以算是因祸得福了吧。”赵蓝这样想着。

　　飞船缓缓开出了停泊区，离开了灯火通明，正在不断扩建，如同一处庞大工地的观测基地，进入到了漆黑冰冷的太空之中。远处依稀可见地球那黯淡的影子，视线再偏离一点，就可以看到比起地球黯淡许多，在漆黑星空背景衬托之下仍旧显得十分明亮的月球。这一大一小两颗球体构成了一个静谧而安静的天体系统。

　　赵蓝将自己固定在座位上，然后设定好了航行参数，新希尔维雅号飞船便开始向着地球出发。后方的一零五号观测基地迅速的被黑暗吞噬然后再也察觉不到，赵蓝和自己的这艘座驾则再一次进入到了因为没有任何参照物存在所导致的类似静止的状态之中。

　　这一段时间的工作实在是太繁忙，太压抑了。赵蓝可不是一个喜欢自虐的人。在工作之余，赵蓝从来都是能放松自己就放松自己，所以对这一次度假，赵蓝可是充满了期待的。

　　微微的压迫感告诉赵蓝，此刻的希尔维雅号飞船已经进入到了加速阶段。赵蓝知道，这种压迫感将持续一段时间，一直到飞船加速到相对于地球每秒钟一百三十公里的速度为止。在大概八个小时的航程之后，赵蓝将来到地球港之中，然后顺着地球上的空天交互系统回到地球上去。

　　就在赵蓝正在为即将到来的假期憧憬的时候，希尔维雅号飞船之上的通讯系统忽然接到了一段不知道从哪里发送来的信息。赵蓝原本以为这是哪一个不知道通过什么手段找到了自己最新联络方式的不死心的骚扰者——在那些无良媒体曝光了赵蓝的照片和个人身份信息之后，那种骚扰者就多了许多，搭讪方式也是千奇百怪，搞得赵蓝不厌其烦。

　　赵蓝原本只想将这段信息直接删掉，可是这段信息的内容引起了赵蓝的注意。

　　“这里是远望号飞船，飞船编号为238909DA7，我在驾驶该飞船前往木星探险的过程之中因为遇到故障而迷失了方向，如果你可以接收到这段信息的话，请立即将我的相关信息发送到冒险者拯救组织，我现在十分需要得到帮助。”

　　很明显，这是一段求救信息。一名冒险者在私自驾驶飞船前往木星的过程之中因为意外遭遇了危险，所以发送了这段信息来求助。

　　人类文明虽然已经在火星之上建立了可供人类文明生存的城市，但是针对木星的载人登陆活动一直没有展开。因为火星距离地球最近只有五千多万公里，而木星距离地球最近也有六亿多公里，这明显不是一个数量级的。而且木星及其卫星系统的环境也太过复杂和混乱，为了确保万无一失，所以虽然已经有许许多多颗无人探测器到达木星系统，但直到现在都还没有人类真正的登上木星的任意一颗卫星之上。

　　但人类文明之中从来都不缺乏冒险者的存在。这些人或许是因为一腔热血，或许是因为低估了登陆木星系统的难度，又或者仅仅是为了争夺第一个登陆木星系统的称号，就完全不顾人类文明政府的禁令，偷偷的出发，操纵着自己的私人小飞船就踏上了前往木星的旅途。

　　很显然，现在给赵蓝发送信息的就是这样一个倒霉鬼。


第一百三十四章 黑名单

　　在苍茫无垠的太空之中，迷失方向是最为危险的一件事情。在这里，前后左右上下全部都是一片漆黑，全部都是一成不变的星空，离开了仪器的协助，你根本就不可能有一点生存下来的机会。

　　因为飞船所携带燃料限制的缘故，宇宙航行的轨道必须被设置的十分精确，所以就算你可以看到太阳，依靠目视太阳来为飞船导航的话也是不可行的，因为目视的误差太大，在这样的航行之中，仅仅是频繁调整轨道所导致的燃料浪费就可以将一艘飞船陷入死地。

　　迷失方向和燃料耗尽是那些私自前往木星的冒险者飞船们最普遍遭遇到的困境。在这种情况之下，他们一般都会向大概的地球方向发送广播，如果这些广播被地球方面接收到的话，他们还可以得到一些帮助从而返回地球，但是因为信号强度限制，又缺少地面基地配合的缘故，那些信号往往不会被地球方面察觉到。这完全就是一件碰运气的事情。

　　冒险者拯救组织就是这样一个公益性的组织。在自己接到又或者有人将遇到了危险的冒险者的信息汇报上来之后，冒险者拯救组织会尝试和冒险者联络，为其提供飞船维修以及确定方位等方面的专业建议，帮助他们返回地球。

　　现在，就有这样一个倒霉鬼对着地球方向发送了一段信息，然后恰好被赵蓝接收到了。

　　“算你运气好，遇到了我。”赵蓝淡淡的想着，查询到了冒险者拯救组织的联络方式之后，就将这段信息转发到了那里，并一同附上了该信号的大概方位，频率等信息。

　　同样因为信号强度的限制，由赵蓝直接联络那艘遇到了危险的飞船是不现实的。赵蓝能接收到这段信号是因为巧合，但那个冒险者大概没有足够好的运气接收到赵蓝的回信。而冒险者拯救组织则不同，那里有专业人员和专业设备来处理这样的事情。

　　“我们已经接到了您的信息，我代表我们冒险者拯救组织感谢您对我们组织的支持和配合。因为您的帮助，那名冒险者有可能最终顺利回归到地球，您的善举可能拯救了一条生命。”

　　冒险者拯救组织的回信很快来到，赵蓝便将这件事情放到了脑后，没有再对它进行过多的关注。人类政府已经三令五申严禁冒险者私自展开太空冒险，并且明确说明不会对任何因为违反禁令进行太空冒险的人员提供帮助，在这种情况之下仍然一意孤行展开冒险从而遇到危险的人不得不说有一种故意找死的意味在内。随手帮他们联系冒险者拯救组织已经可以算是做到仁至义尽了。

　　人类政府“不提供任何帮助”的这条禁令虽然看似残酷，但是却有很合理的利益均衡考量在内。因为如果人类政府为冒险者提供帮助的话，那么原本意志并不坚定的冒险者说不定也会因此而坚定决心从而展开冒险，那么这就必然导致更多的资源支出，并导致更多的冒险者葬身太空。而如果提前就宣称“不提供任何帮助”的话，那么最终会选择仍旧进行太空冒险的人就会减少许多，这样一来，人类政府减少了资源浪费，因为冒险而葬身太空的人的数量也会大大减少。所以从利益上来说，这条规定是十分合理的。

　　在接下来的旅途之中，赵蓝又继续接到了五次相同的求救信息。赵蓝的飞船也在高速的前进之中，偶然一次接到求救讯号还可以说成是巧合，连续五次接到同一个信号就有些不可理解了。于是赵蓝便再一次联系了冒险者拯救组织，可是还没有等赵蓝说话，冒险者拯救组织的讯息就先一步来到了赵蓝这里：“很抱歉再一次打扰到您，赵蓝女士，请问，您确定你转发给我们的讯号是从宇宙深处接收到的冒险者的求救讯号，而不是您的恶作剧吗？您声称您接收到了五次求救讯号，可是我们采用专业的大功率通讯天线对准了您所描述的方向，在这段时间之中我们却没有接收到任何讯息。”

　　冒险者拯救组织之中的人员和设备都是专业的，他们甚至可以动用三台直径达到了十八米的巨型天线来接收无线电讯号，赵蓝的希尔维雅号飞船上面的天线自然不可能和他们相比。那么，如果赵蓝都能接收到讯号的话，冒险者拯救组织没有理由接收不到讯号。

　　赵蓝几乎要被冒险者拯救组织所发来的那段信息气笑了。赵蓝语气十分恶劣的回应道：“难道您看起来我像是一个喜欢用恶作剧去捉弄别人的人吗？”

　　冒险者拯救组织所发送来的信息之中话语仍旧十分谦恭：“抱歉，我们并不是这个意思，我们只是向您再次确认一下相关信息而已。我们冒险者拯救组织只是一个公益组织，我们经费有限，人手有限，我们不能将资源浪费在没有意义的地方。”

　　“那就随便你们好了。”赵蓝没有好气的回应道，“反正我已经尽到了我身为人类一员的义务，接下来会发生什么事情也和我没有关系。”

　　这一次冒险者拯救组织的回信来的很快：“赵蓝女士，感谢您对我们工作的配合和支持，祝您生活愉快。”

　　随后通讯切断，冒险者拯救组织再也没有了音信。

　　可是就在这个时候，那一条幽灵鬼魅一般的求救讯号再一次被赵蓝接收到了：“这里是远望号飞船……我十分需要得到帮助。”

　　赵蓝十分不悦的皱起了眉头，然后并没有去理会这条讯息。然后十几分钟之后，这条求救信息又一次出现了。

　　“或许真的有一名冒险者遭遇到了危险吧。”赵蓝这样思考着，“这毕竟是一条生命，我还是不要太轻率了。”

　　这样想着，赵蓝就再一次将这条信息转发到了冒险者拯救组织之中。

　　在接下来的两个小时时间之中，赵蓝又重复接到了四次求救讯号，在第四次求救讯号之后，冒险者拯救组织的回信也终于来到。所不同的是，这一次回信人的语气已经变得相当不客气：“赵蓝女士，我们十分感谢您对我们的信任，但是请您不要再用一些恶作剧来打扰我们了，可以吗？我们的工作人员在长期高负荷的工作之下已经疲惫不堪，他们都是志愿者，全部都是不要薪水自愿到我们这里工作的，然后他们在为冒险者提供帮助的同时还要应付像您这样的恶作剧者，如果您还有一点点同情心的话，请您结束您这种无聊的行为，我代表我们冒险者拯救中心所有工作人员对您表示感谢！”

　　不管是涵养再好的人在遇到这样的诘问的时候恐怕也会勃然大怒。赵蓝也同样如此。但还没有等赵蓝反驳回去，通讯就已经被切断了。赵蓝试图重建信息联络，但是被冒险者拯救组织那边拒绝了。

　　赵蓝知道，自己大概已经被他们加入到了通讯黑名单之中，对于冒险者拯救组织来说，自己已经成为了一个不受欢迎的人。

　　赵蓝颇有些悻悻的放弃了继续联络他们的心思，可是就在这个时候，那一条鬼魅一般的求救讯号又再一次出现在了希尔维雅号飞船的通讯台之中。

　　赵蓝终于确定，这大概真的是一次恶作剧。这一定是某一个异想天开，别出心裁的骚扰者想出来的新的搭讪自己的点子。而自己则被他利用，在冒险者拯救组织那里充当了一次傻瓜。于是赵蓝心中的怒火再也忍受不住，赵蓝十分不客气地说道：“先生，请您自重！请您不要再来骚扰我了，为了您，我已经被冒险者拯救组织加入到黑名单之中了！”

　　如果是一个聪明人的话，他大概可以从这一句话之中解读出许多信息来。这段话清晰的表明，赵蓝已经多次联络过冒险者拯救组织，而冒险者拯救组织一定没有接到方才那段求救讯息。所以冒险者拯救组织才会将赵蓝加入到黑名单之中，所以赵蓝才会认为这仅仅是一次恶作剧。

　　赵蓝并不奢望自己这段信息可以被对方接收到。之所以这么做纯粹是为了发泄一下心中的怒火而已。可是十分奇怪的，赵蓝竟然在一段通讯延时之后就接到了回答。

　　赵蓝看了一下，两段信息之间间隔是一分四十秒，这就意味着，那个信息源和自己之间的距离最远不会超过一千五百万公里。而以赵蓝现在的位置来计算的话，那个信息源的位置一定在火星轨道之内。而既然那个信息源在火星轨道之内……那么，他之前所说的，自己在前往木星的途中迷失方向就很显然被证明是谎言了。

　　所以赵蓝心中的怒火更盛。可是这新被接收到的一段信息的内容，却让赵蓝陷入到了更大的疑惑之中。

　　“请问……你是人类吗？”


第一百三十五章 可怕的未来

　　这个疑问让赵蓝愣了一下。片刻之后，赵蓝回答道：“我当然是人类，难道你不是人类？”

　　又一段通讯延时之后，赵蓝再次收到了回复：“请问……你在哪里？现在是什么年代？”

　　赵蓝没好气的回答道：“我正处在地球旁边，距离地球一百四十万公里，现在是二四零五年，这位先生，请问，您是从未来穿越过来的吗？”

　　回应赵蓝的是长久的沉默。赵蓝便也暂时将这件事情放到了脑后。可是，在大概一两个小时之后，又一段信息来到了希尔维雅号飞船的控制台之中：“原来如此……我明白了。”

　　这个回答之中似乎隐含了一些信息，但赵蓝对此并不感兴趣。因为这个莫名其妙的人的连累，导致自己被冒险者拯救组织加入到了黑名单之中，现在这个人又来说一些像是这样如同疯子呓语一般的话语，赵蓝实在是没有耐心再陪他继续扯下去了。

　　赵蓝干脆将这个信号源屏蔽掉了，再也不打算理会他。可是紧接着，让赵蓝感到有些惊悚的事情发生了。

　　在赵蓝屏蔽掉这个信号源之后，不知道为什么，在仅仅几分钟时间之后，赵蓝再次接到了来自于那个信号源的信息：“如果我没有猜错的话，此刻的地球……大概已经发现了遥远星体异常消失的事情了吧？”

　　来不及去追究为什么自己屏蔽了这个信号源却仍旧可以接收到这段信息的原因，在看到这一段信息之后的一刹那，赵蓝的眼睛就眯了起来。

　　星体异常消失现象，除了一零五研究所的工作人员以及极少数的人知道之外，其他人应该都不知道才对。这不是普通大众，甚至普通的天文科研工作者可以接触到的事情，因为如果没有专业设备以及专业知识还有可靠的资讯来源的话根本就不可能接触到这些隐秘信息。

　　这个神秘人既然可以说出“星体异常消失”这件事情，那就证明他必然处在和赵蓝同一个圈子之中，至少从事的工作应该有很多的交集。

　　赵蓝的大脑开始了急速的转动。片刻之后，赵蓝问道：“你到底是谁？为什么要来捉弄我？”

　　回复信息很快就来到了希尔维雅号飞船之中：“果然是这样么……看来我猜对了。”

　　这个神秘人在话语之中用了“猜”这个字眼。这又表露出了许多的东西，这似乎是在说，这个神秘人并没有像是赵蓝那样可以得到许多资讯，他似乎仅仅是通过某些条件然后判断出了这件事情。

　　赵蓝并不知道这到底是真的还是假的，但赵蓝至少可以猜出，这个神秘人似乎并不仅仅是来捉弄自己这般简单。而这如果不是恶作剧的话……这个人到底是有什么目的呢？他到底是谁？

　　“回答我，你到底是谁。”赵蓝紧接着询问道。

　　在通讯延时过去之后，回复信息再一次很快来到：“你不必关心我是谁，在合适的时候我自然会告诉你。如果我没有猜错的话，你应该是赵蓝……对不对？”

　　赵蓝哼了一声，没有回答。于是新的一段信息再次来到：“那么赵蓝，我可以告诉你，我明白那些星体为什么会异常消失，我也知道在接下来地球将面对怎样的状况。一场笼罩了整颗地球，整个人类文明的灾难已经悄然出现，如果这一次灾难处理不好，整个人类文明都会灭亡。这些话并不是危言耸听，如果赵蓝你可以得到最新的天文资讯的话，你应该也可以推测出这一点才对。”

　　赵蓝确实推测出了这个神秘人话语之中所说的那些东西。如果地球夜空之中的所有星辰都消失了，甚至包括太阳系内的行星，更夸张一点的话，连太阳也消失掉……虽然不知道它们到底消失去了哪里，也不知道发生这种事情的原因是什么，但不管它们去了哪里，对于地球，对于人类文明来说都毫无疑问是一场巨大的灾难。

　　这一场灾难不会让人类文明很快的灭绝掉——人类文明在这数百年之中科技水平已经有了长足的进步，就算没有太阳，在可控核聚变科技的支持之下，人类也可以在地球之上支撑很长的时间，如果再一次发生太阳变冷之类的太阳危机的话，人类文明也不会再次受到致命的威胁。但是有很重要的一点，这一点将会是摧毁整个人类文明的最关键因素。

　　地球始终只是人类文明的摇篮，而人类文明不会也不应该永远被限制在摇篮之中。这浩大的宇宙和无尽的星空才是人类文明发展的乐园。而……所有的星辰都消失掉了的话，人类文明又该去哪里发展呢？

　　人类文明会被永远限制在地球之上，永远无法向星空迈出自己探索的脚步。因为在人类文明的视野之中没有任何可供登陆，可供探索，可供作为补给点的星球存在。只有一颗地球可供人类生存，而地球的承载力和资源储备始终有限。

　　这样一来，人类文明将会在资源日渐枯竭和空间日渐缩小，环境日渐恶劣的地球之上，在绝望之中慢慢死去。这将会是比地球爆炸更为恐怖的灾难。

　　赵蓝知道这些东西，但这并不能成为赵蓝信任这个神秘人的理由。因为任何一个知道内情，知道最新资讯的科研工作者都可以通过自己的思考来推测出这些东西。能说出这些东西，只能证明那个神秘人的一部分身份。可是，他为什么要来恶作剧捉弄自己？为什么要通过这样一种方式来接触自己？

　　赵蓝感觉到了一点阴谋的味道，而这种感觉让赵蓝十分的不舒服。赵蓝自认为自己身无长物，既没有敌国的财富，也没有倾城的容貌，自己，似乎并不值得某个人这样费尽心机的来谋划阴谋。

　　所以赵蓝并没有回应神秘人的话语，而是十分直截了当地说道：“回答我三个问题，一，你到底是谁，二，你到底想做什么，三，你这么做的理由是什么。如果你不肯回答我的话，我拒绝相信你所说的任何话语，并且拒绝再与你做任何沟通。”


第一百三十六章 空旷的宇宙

　　在赵蓝十分不客气的说出这一句最后通牒之后，新的一段回复信息再一次出现在了希尔维雅号飞船的控制台之中：“你似乎对我有了很深的敌意。既然如此，那么我不介意告诉你我的真实身份。赵蓝，我是李云帆，偷走了你飞船的那个李云帆。”

　　“李云帆？！”赵蓝的瞳孔再次缩紧，“你来找我做什么？你为什么要偷走我的飞船？你对我有什么企图？你到底想做什么？”

　　李云帆这个名字在赵蓝脑海之中掀起了惊涛骇浪。赵蓝自认为和李云帆根本是两个世界的人物，在自己和李云帆之间不应该有任何的交集。被李云帆将自己的飞船偷走已经是一件很意外的事情了，现在，李云帆竟然主动来找自己？而且在一开始的时候还说了那么多莫名其妙的话语，那么……李云帆到底是想要做什么？

　　但是仅仅在一瞬间之中，赵蓝就察觉到了不对劲的地方。那就是……这个人真的是李云帆么？赵蓝从来没有忘记过李云帆的身份，那是在人类社会之中做出了诸多惊天大案，政府倾尽全力都无法将其抓住的大盗，这样一名传奇人物，会如此轻而易举的就暴露自己的身份？这也太过不可思议了一些。

　　所以赵蓝又迅速的补充上了一个疑问句：“你有什么证据证明你是李云帆？”

　　“哦，抱歉，抱歉，赵蓝小姐，你的疑问实在是太多了一些，我该先回答你哪一个问题好呢？”李云帆的回复之中，语气显得十分的无奈，“不如你先冷静一下，一个一个的问我问题可好？”

　　赵蓝冷哼了一声，不过却听从了这个神秘人的话语，深呼吸了几次，勉强平复了一下自己的心情，整理了一下自己的思绪，又思考了片刻，才回复道：“首先，证明你是李云帆。”

　　通讯延时之后，神秘人的回复到来：“我无法证明我的身份，不过你可以看一段这个。”

　　在这段音频信息之后紧随而来的是一段视频信息。这似乎是某个手持设备拍摄而来的，画面之中有许多旋转和颤抖，并且拍摄的也不甚清晰，但赵蓝还是通过这段信息清晰的看到了一些景象，这些景象让赵蓝心中再一次波动起来。

　　赵蓝看到了被漆成粉红色的飞船控制台，看到了贴在椅子上的卡通画帖，顺着画面的移动，赵蓝又看到了熟悉的船内走廊，看到了当初自己特意挑选的玫瑰造型的顶灯，紧接着，又看到了摆在房间角落里的巨大的棕熊玩偶……

　　赵蓝看到了许许多多的东西，这些东西无一不和自己脑海之中的记忆完美印证。这分明就是自己上一艘飞船，旧希尔维雅号飞船内部的装饰。这段视频画面之中的每一个细节，每一处装饰，都在明确无误的告诉赵蓝这一点。除了此刻飞船之内的环境比起以前自己在使用着它的时候脏了一点和乱了一点之外，其它一切都和记忆之中相同。

　　而根据联安部，警方，军方，以及火星港方面的人说……自己上一艘希尔维雅号飞船，有至少百分之九十五的几率是被李云帆偷走的。他们有许多证据来证明这一点。

　　神秘人说自己无法证明自己的身份，很显然是在说他无法直接而明确的证明自己就是李云帆。不过通过这一段视频，他已经从可信度极高的一个侧面证明了自己“我是李云帆”的说法。

　　此刻赵蓝的第一个反应是报警，立刻联系军方又或者警方等政府暴力部门将这家伙抓起来。但李云帆似乎早就猜到了赵蓝的心思，所以紧接着李云帆的第二段讯息又来到了这里：“赵蓝小姐，我对你并没有恶意，所以请你不要暴露我的存在。更何况……就算是报警了也是没有用处的。我现在正处在一个特殊的环境之中，没有人可以抓到我。还有，难道你不好奇我偷走你飞船以及此刻又找到了你的原因么？你为何不等我将事情讲完再决定是否报警呢？”

　　李云帆的话语之中没有丝毫慌乱，他的声音仍旧平缓而镇定，赵蓝可以察觉到在李云帆的声音之中似乎蕴含着一种强大的力量，这种力量可以在不知不觉之间就让人选择顺从。赵蓝也在不知不觉之中受到了这段话语的影响。于是赵蓝又思考了一下，最终做出了决定：“听听他的话也好，暂时不必着急报警。”

　　于是赵蓝便将已经放在了报警按钮之上的手收了回来，并且对李云帆的这段话做出了回复：“很好，我暂时不会报警，那么现在，请你解释，为什么当初你要偷走我的飞船？”

　　“这只是一个意外。具体的情况我以后会向你解释的。或许你可以问我一些别的问题？”李云帆回答道。

　　赵蓝眉毛一竖，但最终还是压下了心中怒火，再次问道：“你这一次为什么又要用恶作剧来捉弄我？依据信号延时来算，你一定处在火星轨道之内，你不可能像是你说的那样，在前往木星的航程之中遇到危险又或者迷失的。”

　　“抱歉，这真的不是我在捉弄你。”李云帆的话语之中有一丝苦笑的意味：“我也不知道具体该如何向你解释这些东西，这很复杂……还是从头说起吧。那一天，在我成功偷走你的飞船之后，我就驾驶着它开往了地球，在距离地球大概还有三百多万公里航程的时候，海山二忽然超新星爆炸了……紧接着，我面前的星空忽然变幻了一下，然后不知道为什么我就来到了一个莫名其妙的地方……”

　　“唔，地球，太阳，月球，爆炸的海山二，以及一切一切的星空全部从我的视野之中消失，在这个莫名其妙的地方我看不到任何东西，除了黑暗还是黑暗……我原本只以为是因为超新星爆炸的影响导致仪器出了故障，可是在将仪器排查了一遍之后，我发现所有的仪器都完好无损。”

　　伴随着这段话发送来的又是一段视频信息。这段视频很明显是对着飞船舷窗之外拍摄的，于是赵蓝就看到了一幕令人心悸的场景。

　　赵蓝并不是看到了怪兽又或者血腥场面之类的东西，事实是，赵蓝什么也没有看到。但正因为什么都没有看到，这才更令人心悸。这不是赵蓝记忆和认知之中那个熟悉的宇宙，这里……什么都没有，只有黑暗。

　　顺着视频，赵蓝的视线延伸到了宇宙的无穷远处，可是视频之中的那个宇宙始终是一片漆黑，没有任何光源。视频的镜头转了一圈，可是无论哪个方向都看不到任何东西。

　　这似乎是一个空旷而孤寂的宇宙。

　　伴随着视频信息一同传递过来的是一些仪器的观测结果。通过那些数据，身为天体物理学家的赵蓝十分轻易的就看到，在那里，飞船的仪器无论是从可见光波段还是伽马射线波段，又或者紫外线，X光波段，乃至于最容易观测到的红外波段都监测不到任何东西。甚至于……连微波背景辐射都观测不到。

　　没有任何物质，没有任何光源，没有任何辐射，有的只是黑暗和空旷。

　　视频信息还可能作假，但这些仪器不会说谎。赵蓝可以确认，这些仪器的观测数据都是真的，一定是真的。

　　所以这才更让赵蓝心悸。赵蓝无法想象那到底是一个什么样的宇宙。赵蓝听过一句话，这句话说，在宇宙之中，陨石乱飞，恒星乱炸的地方不是最危险的地方，什么都没有的地方才是最危险的地方。因为只要飞船足够先进，一般的宇宙灾难就不大可能会对它造成损伤，而空旷的地方则不同。因为在那里飞船无法得到任何补充，可能飞船航行了几万年的时间却连一块石头的补充都得不到。四面八方，无论往哪个方向航行，最终迎来的都将是物资耗尽，动力耗尽之后化作冰冷的宇宙石块的结局。这才是最令人绝望的。

　　现在，李云帆所传递过来的信息之中就真切的描述了一副这样可怕的场景。

　　“我不知道这是哪儿，不知道为什么我会莫名其妙的来到这样的地方……在来到这里之后，我曾经尝试着向一个方向航行一段时间……可是除了飞船加速所带来的压迫感告诉我飞船在动之外，我察觉不到任何飞船在动的迹象。我航行了几个月的时间，航行出了十几亿公里的距离……但我眼前的场景仍旧没有任何变化。所以我最终绝望，我开始尝试着向这空旷的宇宙之中广播求救讯息，我一连广播了一个多月的时间都没有收到任何回复。就在我以为我将被困死在这空旷宇宙之中的时候……我接到了你的回信。你的回信之中虽然是在骂我……可是我却感觉，那声音简直要比人类第一美女向我表白的声音还要动听。”


第一百三十七章 坠落

　　李云帆的声音之中满是感慨，赵蓝则保持着默然。

　　赵蓝可以体会那种心情，赵蓝甚至可以清晰的想象出那样的局面到底是怎样可怕。现实宇宙就已经广袤到让人绝望，一个完全空旷的宇宙至少要比现实宇宙可怕一千一万倍。事实上，现在的赵蓝甚至对李云帆生出了一些敬佩的心思。赵蓝知道，如果换成是自己在那样空旷的宇宙之中，不说几个月的时间，恐怕几天时间自己就会疯掉了。而李云帆在几个月时间的折磨之后，竟然还保持着镇定，话语竟然还保持着平缓。

　　“如果这个人所说的这一切都是真的的话……那么这个人到底有多么强大的心理素质啊……”赵蓝在心中这样感叹着。

　　李云帆继续说道：“当初的我并没有将这件事情想的太明白，所以在求救讯息之中做了一点欺骗，将我描绘成了一名前往木星进行探险的冒险者。所以在很意外的接到你的回信之后，我才会问出你是不是人类这个问题。因为我无法确定接收到我求救讯息的人到底是不是人类，甚至无法确定接收到我求救讯息的人到底是处在哪个宇宙之中……”

　　这个解释相当合理，但赵蓝仍旧不知道这个合理的解释所基于的基础到底是不是真的。赵蓝仍旧无法仅仅凭借一段视频就完全相信这个人，就算那些仪器的观测数据基本上无法作假也是一样。所以赵蓝仍旧保持着沉默，继续听这个自称是李云帆的人述说下去。

　　“在之前我已经对我的处境，以及到底发生了什么事情做了一些推测，只不过一直无法肯定而已，直到你默认了星辰异常消失现象的存在，以及试探出你就是赵蓝之后，我的推测才基本上得到了证实。没错，我现在大概已经知道在我身上到底发生了什么事情了。”

　　这个说法基本上解释了李云帆之前那些被赵蓝认为是恶作剧的话语的原因。但赵蓝心中仍旧存在很多疑惑，所以赵蓝依然沉默。

　　“事实是……我已经脱离了我们熟悉的那个宇宙，来到了另外一个宇宙之中。之所以会发生这样的情况，我想大概和海山二的爆发有关。或许是海山二的爆发能量来到了太阳系，导致了太阳系所处的空间产生了某些变异，而我又足够倒霉，所以才在那一瞬间脱离了我们的宇宙，来到了这个陌生的宇宙之中。而我的遭遇仅仅是我们人类文明遇到灾难的前奏而已，此刻，星体开始异常消失就是灾难的征兆……如果我没有推测错误的话，此刻的地球大概也正处在向这个空旷宇宙坠落的过程之中，正是因为空间出现了变化，远处星体的光线才无法再传递到地球之上。而随着空间曲率的增加……星体的异常消失现象也会距离地球越来越近……一直到地球完全坠入到这个宇宙之中为止，一直到地球之上所可以看到的星辰全部消失为止。”

　　李云帆的这个解释具有一定的合理性，但赵蓝的嘴角却露出了一丝冷笑。

　　“李云帆……如果你真的是李云帆的话，你到底对我有什么企图？竟然连这样的鬼话都扯了出来，我真是不得不佩服你的撒谎能力。不过不管你到底想对我怎样，我都已经懒得再和你纠缠下去了，我会直接报警，将这件事情交给警方处理的。再见。”

　　赵蓝再也不打算理会这个自称是李云帆的家伙，但在按下报警按钮之前，赵蓝最后产生了一点迟疑。想了一想，赵蓝最终决定再给这个家伙一个解释的机会。

　　果然，在通讯延时过后短短一瞬，那个家伙的回信就来到了赵蓝这里：“不……不要报警！你为什么不肯相信我说的话？”

　　赵蓝冷笑着说道：“一，海山二爆炸的能量虽然庞大，但是传递到地球之后，它的能量已经极其微小，甚至于无法对地球造成生态环境上的影响，现在，你却说是因为海山二的爆炸导致了此次事件？二，空间曲率的增加为什么会导致星体的消失？这个解释不合理。三，你完全没有直接的证据来证明你所说的话，当然，我也没有办法证伪，不过，就像是在大街上有一个人跑过来跟我说，有一个神灵就在我头顶之上看着我一样——这种情况同样无法证明也无法证伪，那么我就该去相信他么？不，我只会把他当做疯子。所以现在，我也将你当成疯子，一个异想天开的疯子。你这样的人，我不知道除了将你交给警方处理之外还有什么好的处理方法。”

　　“你的三个疑问，我都可以解释的。”片刻之后，李云帆的信息来到：“关于你的第一个疑问……我的理解是，地球所接收到的海山二爆炸能量确实很微小，但是整个太阳系呢？整个太阳系的体积又比地球的体积大了多少倍？这样的一个宇宙级灾难事件对太阳系造成影响难道是很难理解的事情么？当然，我并不知道具体的物理过程会是怎样，这需要你的配合我才能搞清楚这一切，毕竟我现在处在另一个宇宙之中，并且只能和你通讯。”

　　“第二，至于空间曲率为什么会导致远处星体消失……想象一下如下情况，假如你正处在星空下的平原之上，你躺在地上，你可以看到全部的星空——这是正常情况之下。现在，假设你所躺的地方出现了一条浅沟，你身处在沟里面，你还能看到接近地平线的那些星辰么？不，因为沟壁的阻挡，你是看不到的。如果这条沟越来越深的话，你的视野便会越来越狭窄，会有越来越多的星辰从你眼中消失。而现在，地球便处在这样一条沟之中，现在的这条沟并不算深，所以消失的只有远方的星辰，而这条沟的深度正在不断增加……所以消失的星体便距离地球越来越近。一直到这条沟最终将地球吞没……地球便完全坠入到了这个空旷的宇宙之中，再也看不到任何星辰。”

　　“第三……我有直接的证据来证明这一点的。如果你肯信任我的话，在你回到地球之后，你可以到我的实验室之中去看看，那里有我对于存在于太阳系之中某处特异空间的研究资料。只要你亲自验证了这些事情，你就会完全相信我的话了。唔，是的，在我们太阳系之中存在一处很特殊的空间，我从很早就开始了对它的研究并且取得了大量的资料，所以我才会从空间的变化方面来推测我现在所遇到的这些事情。对了，我很怀疑此刻地球所遭遇到的事情，是海山二的爆发激发了那处特殊空间才导致的。可惜之前的我没有想到这些东西，疏忽了一点，也太倒霉了一点，这才莫名其妙的来到了这个鬼地方。”

　　李云帆的话语之中满是叹息，以及一副“我怎么就这么倒霉”的意味。

　　“为什么你可以且只可以和我通信？”赵蓝再次问道。

　　李云帆说道：“具体的原因我也不太清楚，不过我可以做一些猜测。我认为大概是这样的，因为地球正在坠向我现在存在的这个宇宙，所以两个宇宙之间的壁垒可能被打通了一些，又或者说可能存在某些裂缝，而这些裂缝允许以光速运动的电磁波的通过，所以我的信息才可以传递到我们原本的宇宙之中。至于这些信息为什么只能被你接到……大概因为我现在乘坐的这艘飞船本来就是你的飞船吧。你回想一下，你有没有对你的这艘希尔维雅号飞船做过某些特殊的频率又或者隐藏以及加密设定？你是否在你的新的座驾飞船之上同样做了这些设定？”

　　赵蓝拍了拍脑袋，立刻将这些事情回想了起来，不由得有些窘迫：“原来是这样……我确实为我的飞船做了这些设定……怪不得只有我才能接到你的信息而冒险者拯救组织就接收不到……可是这只是我设定的和我个人之间的私人通讯频道，在我没有驾驶飞船的时候用以加密我个人和飞船之间的通讯的……飞船的广播系统并没有采用加密和隐藏措施啊。”

　　“哦，你的希尔维雅号飞船出现了一些故障，导致我只能使用这个频道进行广播。”李云帆略有些无奈地说道，“不过……这样也好。只要能维持和你的通讯就好，我并不希望我的信息被泄露出去。毕竟我的身份……有些特殊。”

　　“好吧。”面对这种情况，赵蓝也有些无语。

　　“现在你大概可以信任我了。如果你仍旧不肯信任我那也没有关系。在你回到地球之后，我可以指引你到我的秘密实验室之中去，那些实验数据会让你相信这一切的。”李云帆说道，“而在你完全信任我之后，我会告诉你我下一步的行动计划，我希望你可以帮我找到办法返回到我们的宇宙中去。”


第一百三十八章 回到地球

　　李云帆的话语让赵蓝再一次陷入到了短暂的沉默之中。片刻之后，赵蓝回应道：“可是……李云帆，不将你的相关信息告诉警方就已经算是仁至义尽了，我为什么要帮助你呢？毕竟，我们之间的关系似乎并没有好到那个地步，就在不久之前，你还偷走了我的飞船，对我的行动造成了不便。”

　　“我并没有帮助你的理由。”赵蓝重复着说道，“也没有帮助你的义务。”

　　“不，你有足够的理由来帮助我的。”李云帆的回应之中已经带上了一点笑意：“为了你我之间的良好合作，我不介意告诉你一点关于我的身份信息。唔，如果我没有料错的话，你这次回到地球，除了度假之外，还有着去拜访希德教授的打算对吧？”

　　希德教授是一名有着极高声望的理论物理学家，为了表彰他在科学界做出的贡献，人类文明之中的第一学府曾经授予了他荣誉教授的职位，所以人们一般称呼他为希德教授。但此人性情古怪，极少与人交流，所以除了科学界之外，普通大众一般都不知道这个人的存在。

　　赵蓝确实有拜访希德教授的打算。在一个偶然的机会之下赵蓝才得到了这次机会，能当面接受一名科学家前辈的教诲是十分难得的，所以赵蓝对这件事情十分的重视。

　　“你怎么知道我要去拜访希德教授？”赵蓝有些疑惑的问道。

　　李云帆笑着回答道：“因为……希德教授就是我，我就是希德教授。这只不过是我明面上的数个身份之一而已。除此之外，画家孙维，心理学家威尔逊，凝聚态物理专家戴维斯，黑洞专家安德森……这些人都是我。当然，这些都是我随手所搞的副业而已，我的本来职业是一名盗贼，我是李云帆。”

　　“什么？！”赵蓝惊讶的捂住了自己的嘴巴，震撼到简直有些不敢相信。因为李云帆所提的这几个名字，每一个人在自己的行业之内都可以算得上是翘楚，可以说是大师级的人物，比如画家孙维，他的画作曾经数次在拍卖行之中卖出创纪录的高价，比如心理学家威尔逊，他甚至担任过元首的心理顾问，又比如安德森，他曾开创性的发表了好几篇关于黑洞的论文……这些人每一个都是如此的著名，甚至于连赵蓝这个行业之外的人都曾经听闻过。可是现在，李云帆却说，那些人都是他的一个身份而已，并且，仅仅是随手搞的一个副业？

　　赵蓝根本就不敢相信这一点。最最重要的一点是，这几个人虽然都是著名人物，但性格，外貌，成长背景，社会交集等圈子都各不相同，简直可以说是风马牛不相及的人物，又有谁能想到这些人其实都是一个人？

　　“你一定是在开玩笑的，一定是的。”赵蓝喃喃说道，“这不可能，这绝对不可能。”

　　“你现在不相信没有关系，等你回到地球之后，你会用你自己的亲眼见闻和亲耳所听来证实这一切的。”李云帆继续说道，“那么现在，你相信我的能力了么？尤其是，现在我就亲身处在这个空旷宇宙之中，我对于太阳系之内所存在的那个奇特空间又一早就开始了研究，所以……如果说我们人类文明之中有一个人可以阻止这一次灾难的话，那么这个人只可能是我。所以，你并不仅仅是在帮我逃离这个空旷宇宙返回到我们的宇宙中去，你更是在拯救整个人类文明。这样的话……你肯不肯帮我呢？”

　　“可是……既然你有如此众多杰出的身份，相信财富又或者社会地位，荣誉之类的一切对你来说都是予取予求的，为什么你还要去做一名盗贼呢？”赵蓝喃喃问道。

　　李云帆继续笑着说道：“因为我喜欢。我喜欢将所有人玩弄在股掌之中的感觉，我喜欢看别人就算想破了脑袋都想不明白我的布置，喜欢以不同的身份出现在社会之中却所有人都被蒙在鼓里的这种感觉。难道你不感觉这很有趣吗？”

　　“包括偷走我的飞船这件事情在内？”赵蓝有些无力的摸着自己的额头问道。

　　“这件事情有点特殊，具体的原因我要在以后才对你解释。”李云帆回答道，“好了，我们之间的交流就先这样吧，你回到地球之后，不妨先去联系一个名叫罗德里格斯的家伙，具体的联系方式和密码我会稍后发送给你。在你告诉他密码之后，他会带着你到我的实验室之中去的。等你看到了我的实验数据之后，你就会相信我所说的一切了。”

　　今天的所见所闻实在是太过惊人，这个名叫李云帆的家伙所说的一切话语听起来都像是在胡说八道，像是疯子的呓语，但是偏偏这其中又有着一种让人找不出毛病和破绽来的逻辑和说服力。尤其是那一句：“等你见到我的实验室你就会完全相信我”这句话，更是让赵蓝心中不由得开始相信这一切是真的。

　　“好吧，一切就等我见到你的实验室数据之后再做决断。”赵蓝回答道。

　　在这一句话之后两个人的通讯便断开了。在这一段时间的交流之中，赵蓝的飞船已经前进了一百多万公里的距离。此刻的赵蓝距离地球港已经不再遥远，飞船之中也接到了来自地球港的航道和速度等轨道参数，于是赵蓝便提起了精神，准备将飞船开到地球港之中去。

　　地球港位于首都市上空，而首都市则位于地球赤道之上。首都市以太阳危机时候的生命之城为基础渐渐发展而来，因为特殊的地理位置，最终成为了地球之上的政治和科技以及经济中心，同时，它也是地球之上人口最多的城市。

　　在港口工作人员的指引之下，希尔维雅号飞船最终平缓的停泊到了港口之中。在离开飞船之前，赵蓝特意保持了飞船的通讯接口打开，还特意将一个小巧的通讯设备带在了身上。飞船之上打开的通讯接口可以让飞船保持和李云帆之间的联系，而带在自己身上的那台通讯设备则可以让自己和希尔维雅号飞船之间保持联系。通过飞船的中转，不管赵蓝处在地球的哪个地方，赵蓝都可以和李云帆通话。

　　在工作人员的指引之下，赵蓝乘坐摆渡车来到了空天交互系统之前，然后乘坐太空电梯踏上了前往地球的旅途。建造在地球之上的太空电梯要比建造在火星之上的太空电梯更大，也更壮观。地球之上的景色相比起火星来也更加优美。

　　现在正是白天时候，于是在数万公里高空之中的赵蓝就看到了地球之上那蓝白黄绿交织的颜色。绿色的是森林，蓝色的是大海，白色的是云彩，黄色的则是沙漠。从高空看到的地球更加的绚烂，也更加的安宁。

　　赵蓝已经有好几年时间没有到地球上来了，记忆之中久违的美食和美景，以及繁华的都市和拥挤的人流对于现在的赵蓝来说都有着那么一种特殊的吸引力。赵蓝期待这一刻已经等待了好久，可是等这一刻真的到来的时候，赵蓝心中却并没有多少期待感和兴奋感。

　　在飞船之中和李云帆交谈的那些话语始终在赵蓝脑海之中盘旋不去。关于那个空旷的宇宙，关于地球的命运，关于那消失的星辰和即将到来的灾难，关于李云帆这个人的神秘……这一切的一切都沉甸甸的压在赵蓝心中，让赵蓝的情绪始终高涨不起来。

　　“先不要去管这些东西了。”赵蓝这样安慰着自己，“说不定那所谓的李云帆根本就只是个骗子，他说的一切都是无稽之谈呢。可能导致星辰消失的原因有很多，说不定事实的真相只是某个我们尚未发现的，根本就不会对地球造成影响的物理过程，哪里会是什么空间的褶皱和向空旷宇宙之中的坠落……”

　　因为太空电梯下降太过迅速的缘故，所以赵蓝一直处在失重状态之中。这并不是一种很好的体验，但赵蓝却要在这种状态之中呆上好几个小时的时间。

　　这几个小时的时间便在赵蓝的胡思乱想之中度过。随着时间的过去，窗户外面，地球之上的一切显得越来越大，细节也越来越完善。在这里，赵蓝甚至已经可以看到那高耸入云的山峰以及同样高大的大楼了。

　　太空电梯之外的云彩也从一开始的稀疏变得稠密。就在这个过程之中，重力也渐渐的回到了赵蓝身边，让赵蓝终于不再受到安全带的束缚便能稳稳的坐在座椅之上。甚至于，因为不断减速的缘故，赵蓝甚至感受到了比正常重力更大一些的压迫感。

　　又过了一会，重力便完全恢复了正常。太空电梯停下，赵蓝解开安全带走到了外面，便终于呼吸到了久违的地球之上的新鲜空气。抬起头看去，太空电梯一如火星之上那样一直延伸到高空之中，一直到看不见为止。


第一百三十九章 A级权限

　　就像许久之前，飞机场总是建造在城市之外一样，空天交互基地距离首都市市区也有很长的距离。赵蓝便一边适应着地球之上那比火星还有一零五研究所都更大一些的重力，一边乘坐通勤车开始向着市区出发。

　　在太空又或者火星之上生活习惯了的人回到地球之上反而会感到不适应。火星之上有重力，太空基地也有通过旋转带来的人工重力，但那都比地球之上的重力小一些。长期在那种环境之中生活会造成骨骼密度降低以及肌肉力量下降，而这，都会让人感觉在地球之上一举一动都十分吃力。

　　不过赵蓝一向很注意自己的身体健康，在来到地球之前也严格的按照手册要求进行了为期一个月的负重过程，所以地球之上的重力并不会给赵蓝带来太多的影响。

　　在科技高度发达的今天，私人小型飞行仪器已经取代汽车成为了人们交通出行的首选。相应的，天空之中也被政府划定了许多像是以往公路一样的航道，那些私人小型飞行仪器便在电子系统以及人类驾驶员的双重操控之下安全而快速的飞行在城市的各个角落。

　　赵蓝所乘坐的通勤车便是这样的车辆。以每小时数百公里的高速仅仅行驶了片刻，它便将赵蓝从空天交互基地送到了市中心的华生广场之中。

　　华生广场是为了纪念赵华生而建造的广场，这里严禁一切社会车辆通行，只允许步行，并且在这里汇聚了人类社会之中最多，最奢华的娱乐休闲购物等场所，所以这里总是人流如织。赵蓝地球之旅的第一站便是这里。

　　找到了住的地方安置下来，赵蓝便在华生广场之上开始了漫步，看着这里的繁华，感受着这里的喧闹，赵蓝的心情也不自觉的放松了下来。微风吹拂着赵蓝的脸庞，温度也是恰到好处，既不冷也不热，入目所见到处都是绚丽的显示屏幕，看起来缤纷异常。

　　远处，华生广场中央，赵华生的巨大雕像清晰可见，雕像之前还有许多人站在那里和雕像合影。不管什么时候雕像之前总是摆满了鲜花，并且有专门的工作人员负责打理这些东西。这让赵蓝知道，就算过了数百年的时间，赵华生曾经为人类文明作出的贡献仍旧被人类所铭记，从来没有被忘却。

　　“不知道我的先祖看到人类文明现在的模样，心中会是什么感觉。想来，他一定会感到很欣慰吧。”赵蓝这样想着，“不过现在人类文明的天空之中又一次开始笼罩乌云，这一次……不知道还有没有类似我先祖那样的人物站出来力挽狂澜。”

　　赵蓝出神的看着赵华生的巨大雕像。在那里，赵华生平静的站着，平静的看着远方，那眼神之中满是深邃，满是智慧的光芒。赵华生就那样静静的看着，似乎在眺望着人类文明的未来。至于赵华生所看到的人类未来到底是好还是坏，就没有人知道了。

　　虽然赵蓝也和此刻人类文明之中的每一个人一样，只从影视资料之中见到过赵华生的身影，但赵蓝知道，自己和其他人不同。自己是赵华生的后代，站在这里看着那座雕像的时候，赵蓝好像可以感觉到那隐隐存在于自己和雕像之中的血脉联系。

　　赵蓝买了一束鲜花放到了巨大雕像之前，然后恭恭敬敬的鞠了一个躬，之后就离开了这里，回到了自己下榻的酒店之中休息。原本赵蓝打算第二天去拜访希德教授，然后再跟着旅行团来一次珠峰之游的，现在，因为李云帆的忽然出现，这一切便全都打了水漂。

　　这一夜在平静之中度过。第二天早晨时候，赵蓝就来到了一处幽静的早餐厅之中，在这里开始了等待。赵蓝已经按照李云帆的指引，和那个名叫罗德里格斯的人取得了联系。在报上了李云帆交代的暗号之后，罗德里格斯的态度就变得异常恭敬。在通讯之中，赵蓝和他约好在这里碰面，然后罗德里格斯会带领赵蓝前往属于李云帆的一处秘密基地，李云帆说，在那里，赵蓝可以找到足以让自己信任他的一切证据。

　　“李云帆……你到底是怎样的一个人呢？你真的像是你说的那样，拥有如此众多不同的身份，且一手在人类文明政府的眼皮子底下打造出了自己的地下帝国？并且……你所做的这一切，仅仅是因为好玩？”

　　在等待之中，赵蓝的思绪始终在波动着，始终无法平静下来。

　　等待了大概十几分钟时间以后，一名穿着板正西服，但外貌异常普通的男子来到了这家餐厅之后，然后径直走到了赵蓝面前，在赵蓝对面坐下，然后问道：“赵蓝小姐？”

　　这名男子大概四十多岁的年纪。他的外貌虽然普通，但是举手投足之间总是有一股严谨和庄重的气息散发出来，让人在面对着他的时候总是会不自觉的严肃起来。听到这名男子询问，赵蓝说道：“我是赵蓝，你是罗德里格斯先生？”

　　“是我。”罗德里格斯点了点头，然后伸出手来和赵蓝轻轻握了一握，“老板已经几个月时间没有和我们联系了，虽然老板经常这样失踪，但却从没有像是这一次维持这样长的时间。很高兴终于再次从你这里得到了老板的消息，知道老板没有事情，我们也就放心了。”

　　赵蓝察觉到，罗德里格斯在提起“老板”这个称呼的时候，神态总是会不由自主的变得恭敬。赵蓝可以看出来，罗德里格斯一定是一个具有良好的修养和丰富的学识，以及强大自我的身居高位的人物，这样的人物怎么看也应该是一方首领，可是这样的人物竟然对李云帆保持着近乎于崇拜的尊敬。这让赵蓝忍不住在心中将李云帆的评价又提高了一个等级。

　　赵蓝脑海之中转过了一些弯弯绕绕，嘴中却紧接着说道：“罗德里格斯先生，您的老板现在正在一个很隐蔽的地方，只不过暂时不方便出来而已，他现在很安全。”

　　“我知道这一点的。”罗德里格斯点了点头：“老板在日常相处之中和我们约定了数千个暗号，这数千个暗号之中每一个暗号都有着不同的表明自己当前状况以及暗号持有人受信任程度的隐含信息。您所持有的暗号表明老板现在暂时安全，同时表明了您的受信任程度为A级，基地之中除了绝密信息之外，其它信息都可以对您开放。”

　　“哦？还有这种说法？”赵蓝吃了一惊，“数千个暗号？每一个暗号都有不同的含义？我原本只以为这仅仅是个普通的暗号而已。话说……数千个暗号，您能清晰的记起每个暗号的不同含义吗？”

　　“我做不到这一点，但是老板可以做到。”罗德里格斯说道：“老板可以清晰的记得每一个暗号的含义。我们则在接到暗号持有人的相关讯息之后，需要通过电子系统的查询才能确定暗号所代表的具体信息。”

　　“原来是这样。”赵蓝点了点头，心中暗暗想着：“这个李云帆看起来倒真有些门道。”

　　“你们并不知道我前来的目的对么？”赵蓝继续问道。

　　“是的，我们只知道你的受信任程度为A级，相应的，我们会对您开放所有密级为A以及更低密级的信息，您可以自由的在这些资料之中查询，又或者要求我们帮您做出所有难度为A级以及更低难度的事情。”

　　赵蓝心中的好奇便犹如猫爪一般，忍不住问道：“这样么……那么我具体可以要求你们帮我做出什么样的事情呢？唔，就挑选一件A级难度的事情来举例吧。”

　　“比如，刺杀一名省级行政区的行政长官。”罗德里格斯淡淡的说着，声音没有一点波动，表情也一如既往的严肃。罗德里格斯的一切动作都在表明，他说的话语并不是在开玩笑。

　　“你们的势力庞大到了这种地步？”赵蓝十分吃惊的问道。

　　“不，在行动方面我们的势力并不强大。”罗德里格斯摇头否认了这一点，“你要知道，现在是和平时期，政府防备松懈，刺杀一名行政长官其实只需要一个特别行动小组就可以了。而且，在刺杀之后，可以肯定政府会对我们展开严厉打击，我们将为此付出惨重的代价。所以……我们具备在暗中搞搞小动作的实力，却完全不具备和政府对抗的实力。事实上，如果不是因为老板的智慧的话，我们早就被政府剿灭一万次了。”

　　“原来是这样……”赵蓝拍了拍自己的胸口，悄悄的出了一口气，“我不想了解你们组织太多的东西……我可是良民，不想参与也不想知道太多。你还是快一些带我到基地之中去吧，得到我想要的资料之后，我立刻就离开那里。”

　　此刻，赵蓝已经下定了决心，到达基地之后，除了寻找可以证明李云帆话语的资料之外，自己绝对不多看别的资料一眼，以免和这个神秘的组织产生过多交集。


第一百四十章 只进不出

　　罗德里格斯很明显可以察觉到赵蓝话语之中的疏远，但罗德里格斯好像早就料到了这一点，所以并没有对此做出什么反应。

　　赵蓝的生活是按部就班的，度过温馨而幸福的童年之后，赵蓝进入学校接受教育，获取到博士学位之后出来工作，一直平静生活到了现在。赵蓝认为，什么所谓地下势力之类的东西不应该出现在自己的生活之中。如果这次不是因为特殊情况，赵蓝绝对不会和这些东西产生任何的交集。

　　“好的，赵蓝小姐，请您跟我来。”罗德里格斯站起身来，赵蓝便跟在他身后一同离开了早餐厅。

　　走了一段时间，离开了华生广场范围之后，两人便一同乘坐上了一辆飞行小轿车，小轿车将两人送到地下车站之后便离开了。

　　科技发展到现在，长途以及大宗运输已经不再采用旧式的铁轨运输了。最新发展起来的是磁悬浮列车以及全封闭真空轨道技术。人们在地下建造了四通八达的交通轨道，这些轨道都是全封闭的且被抽成真空以避免空气阻力的存在，磁悬浮列车则避免了摩擦力的存在，所以这种列车的运行速度极其恐怖，甚至要比几百年前的飞机速度还要快。赵蓝曾经看过一则报道，那报道上说，地球之上运行速度最快的磁悬浮列车速度已经到达了每小时四千五百公里，这个速度几乎是音速的四倍。不过赵蓝和罗德里格斯此刻所乘坐的这趟列车速度可没有这么快。赵蓝从地下车站门口的标识牌之上看到，这趟列车的平均速度大概在每小时两千八百公里左右，是音速的两倍多一点。

　　罗德里格斯就带着赵蓝在这趟列车之上乘坐了大概一个多小时的时间，然后就在另一座城市下车。这里已经有飞行小轿车在等着两人了，于是两人再一次换乘，乘坐着这辆飞行仪器离开了城市，开始往城市边缘那绵延的山地出发。

　　高楼大厦，车水马龙的繁华景象渐渐被甩到了身后，风景秀丽，设施完善，人流如织的景区也被甩到了后面。这是一座绵延的大山，除了外部的一些地方被开发成了风景区之外，它的内部仍旧维持着罕无人烟的苍凉和大自然原生态的优美。

　　“难道李云帆的那个基地建在这里？”赵蓝暗暗的想着，“就算现在人类的科技实力大大超出以前，可是要在山地建造一个基地仍旧是耗资庞大的事情……这个李云帆的势力真的这样庞大？”

　　罗德里格斯和飞行小轿车驾驶员一路都没有说话，赵蓝便也一直保持着沉默。看着车辆下面那起伏的山峦和苍翠的绿色，赵蓝的心情也在不知不觉之中平静了下来。

　　飞行了一段时间，飞行小轿车忽然开始降低高度，最终在一处略有些低矮，和周围山峰比起来丝毫不起眼的小山面前停下。在空中悬浮了一会，地面之上一处长满了野草和树木的平地忽然直直升了起来，露出了下方漆黑幽深的通道。飞行小轿车毫不犹豫的从这个通道飞了进去，那经过了完美伪装的平地便又重新降了下来，重新和周围的环境融为一体，就像这里什么都没有发生过一样。

　　小轿车在漆黑通道之中飞行了一段时间便来到了一处似乎是停车场的地方。驾驶员将车子停在那里，罗德里格斯便下了车，同时拉开了后座赵蓝旁边的车门，然后做了一个请的手势。

　　“就是这里了。”罗德里格斯说道，“我们掏空了一部分这座山峰的内部并且对它进行了特殊的加固，然后在它的内部建造出了我们的基地。我们的基地总计占地约一平方公里，共有超过三百名工作人员在这里工作。”

　　罗德里格斯带领着赵蓝乘坐电梯上升到了基地的最高点。站在看台之上，赵蓝手扶着栏杆，眯起眼睛打量着自己面前的这一切。

　　就像是罗德里格斯说的那样，呈现在赵蓝面前的是一个长大概有一千多米，宽有数百米，高有几十米的一个封闭式的空间。这空间之中灯火通明，到处都是林立的巨大建筑以及叫不出名字的巨大机械，有许多穿着白色制服的工作人员以及造型各不相同的机器人在这基地之中穿梭来去，有无穷无尽的仪表又或者指示灯在这里闪烁。

　　虽然早就做好了心理准备，但是赵蓝还是对这里感到了极度的震撼。人类以及科技的力量就以这样一种直观的方式展现在了赵蓝面前。

　　“政府并不知道这里，这里的一切，包括基地的初期建造，设备的安装，人员的调拨，物资的补给……这一切都是秘密的，对吗？”赵蓝对着站在自己旁边的罗德里格斯低声问道。

　　“是的，这里一切都是秘密的。只有基地内部的工作人员，以及获得了老板A级授权的人才可以进入到这里来，只有这些人才知道基地的存在。”罗德里格斯回答道，声音之中有一种掩饰不住的自豪。

　　“可是，你们是怎么在政府的监视之下建造出这个基地的？”赵蓝有些无力的抚住了自己的额头，“好吧，我知道你们有很强的组织和隐蔽能力……我只问一个问题，你们当初是如何掏空这座山峰的？掏空山峰之后的岩石废料你们堆在了哪里？那是至少数千万吨的岩石啊……天空之中时刻都有属于政府的卫星在运转着，无论你们将数千万吨的岩石废料堆积在哪里都绝对不可能躲过政府的监视……”

　　“那些岩石废料就被安放在这基地之中。”罗德里格斯满是神秘地说道，“基地之中的这些仪器则是通过地下通道从外界运输进来的，包括挖掘地下通道所带来的那数千万吨泥土和岩石同样也被安放在基地之中。”

　　“可是它们在哪里？”赵蓝满是不解的问道，“这两者相加，它们的质量最少也要以亿吨来计算，而一亿吨的岩石……恐怕有将近两千万立方米的体积，为什么我在基地之中看不到它们的影子？”

　　“哈哈。”在这个时候，罗德里格斯发出了爽朗的笑声：“赵蓝小姐，事实上，不仅仅是建造基地和挖掘地下通道的那些岩石废料，我们的工作人员在这里日常生活以及进行科学研究所产生的废料也从未运出过基地。坦白告诉您，这是一个只进不出的基地，我们需要的物资会由地下通道从外界运进来，我们丢弃的物资则堆放在基地之中，从来不会运到外界中去。至于它们到底在哪里……抱歉，赵蓝小姐，这是属于我们基地S级机密的范畴，您现在的权限不够，所以我暂时不能将这些秘密告诉您知道。”

　　赵蓝拍了拍自己的脑袋，将自己心中的这些疑惑暂时抛了出去。在罗德里格斯说出那些话之后，赵蓝心中就已经冒出了一个大概的猜测，但是这个猜测太过惊人，也太过震撼，它甚至让赵蓝都不敢去仔细的思考这个猜测的可能性。

　　这个基地留给赵蓝最突出的一个印象便是震撼。在看到这个基地之后，赵蓝心中对于李云帆的怀疑已经降到了最低。赵蓝无法想象李云帆到底拥有多么高绝的智慧和超众的能力，赵蓝甚至怀疑李云帆是不是外星人，又或者是从未来穿越到现在的人，否则的话，李云帆为什么会有这样的能力，能拥有那么多不同行业翘楚的身份，还能在人类文明政府的严密监视之下，在这座山峰之中建造出这样庞大的基地？

　　而最最不可思议的是……这样一名杰出人物，竟然费尽心机偷走了普通的自己的一艘普通的小飞船，然后还莫名其妙的和自己产生了交集。赵蓝始终不知道这一切到底是为什么，李云帆似乎也对此讳莫如深，一直不肯告诉自己这些事情的真相。

　　摇摇头，甩开自己脑海之中的疑惑以及对自己所见所闻的震撼，赵蓝决定还是先做好自己的事情。赵蓝始终没有忘记自己的身份，自己是一名科学家，比科学家更深一层的身份是一名人类。而既然是人类一员，那么在面对可能到来的巨大灾难的时候，自己就天然的有应对这一场灾难的义务。

　　赵蓝要在这座基地之中找到可以证实李云帆所说话语的证据。如果李云帆所说的那曾经存在于太阳系之中的“奇特空间”真的存在，并且李云帆真的对它进行过研究的话，那么那些研究资料很可能揭示出星辰异常消失现象的真相。而明了这一切真相之后，赵蓝，又或者人类文明才能找到应对这一场灾难的办法。

　　“罗德里格斯……请将你们基地对于那个曾经存在于太阳系之中的奇特空间的所有研究资料交给我。”赵蓝低声说道，“我应该有这个权限的。”


第一百四十一章 罗巴切夫斯基空间

　　听到赵蓝的话语之后，罗德里格斯回答道：“当然，赵蓝小姐，您当然有这个权限。请跟我到我的办公室之中来，我会将所有关于那个奇特空间的资料全部交给您。”

　　赵蓝便跟着罗德里格斯一同乘坐电梯走下了看台。在前往办公室的道路之上，赵蓝再一次领略到了这个基地的庞大与先进。那无数交错的电缆和无数的显示屏幕以及按钮让赵蓝感到有些眼花缭乱。赵蓝虽然也经常进行相关的科学研究和计算，但这样的场景赵蓝还是第一次看到。

　　赵蓝还看到了一处和其它建筑相比起来占地十分庞大的全封闭式的建筑。在方才在看台之上的时候赵蓝就已经注意到了这里。那是一处长和宽大概各有两百米，高有十几米的长方体盒子似的建筑，和其它建筑不同，它的顶部也是被金属板封闭住的，无论从哪里都看不到它的内部构造。在从这处建筑的大门之前经过的时候，赵蓝看到了那厚重的金属板大门紧紧的关闭着，上面安装着一看就知道十分先进和复杂的密码锁，并且还有十分显眼的“如非允许，任何人禁止入内”的文字警示语。

　　如果说这个基地的存在是一个秘密的话，那么这处长方体建筑就是秘密之中的秘密。它上面的警示语很明显是警告基地内部的工作人员的，而这就意味着，就算是基地内部的工作人员大概都没有到这里面去的权限。

　　罗德里格斯注意到了赵蓝的神情，也看出了赵蓝对于这处长方体建筑物的好奇。但罗德里格斯仅仅只是淡淡笑了一下，并没有对此做出任何解释。

　　一路走到了罗德里格斯的办公室之中，然后罗德里格斯拿起话筒吩咐了几句，片刻之后，一名工作人员就送来了一份厚厚的资料。

　　“您可以在这里慢慢的看，多长时间都没有关系。”罗德里格斯说道，“如果有什么需要帮助的话，请您按一下这个警铃，我立刻就会来到这里。”

　　“好的，谢谢您。”赵蓝回答了一句，罗德里格斯就离开了办公室，顺便将办公室的门关上了。

　　这间办公室很宽敞，各种布置也充满了现代化的科技感。这间办公室属于罗德里格斯，而从这间办公室的布置赵蓝可以看出，这间办公室的主人在这个基地之中的地位一定很高。

　　“罗德里格斯大概属于总管级别的人物，在李云帆不在的时候，大概是由罗德里格斯来主持基地的日常运转的。”赵蓝暗暗的猜测了一下，但并没有在这方面想的太深。赵蓝不想，也没有兴趣对这种隐藏在地下的势力了解的太深入。赵蓝仅仅是一名普通的科学家，而在可预期的未来之中，赵蓝没有打破自己这种生活状况的打算。

　　赵蓝拿起那叠资料，第一张资料之上那一行显眼的标题大字就进入到了赵蓝的眼帘。

　　赵蓝默默的念道：“第七次木星科考航行日志。”

　　文件开始描述的很明显是一次太空航行，而这次太空航行的目的地很明显就是木星。这份资料之中详细的讲述了这一艘星际飞船从出发以及旅途还有到达目的地以及返航的诸般事宜，大到实地勘探的最新科研发现，小到飞船航行之中的空气循环系统资料全都记录了下来。赵蓝对这些细节并不感兴趣，但是这份资料总体所讲述的事情却让赵蓝感到有些惊讶。

　　人类文明政府还没有主导进行木星及其卫星系统的载人登陆活动，私人的木星探险活动也被严格禁止——几乎每一年都会有媒体报导冒险者遭遇不测最终葬身太空的事情，但依据这份资料之上的记录来看，那个名为李云帆的这个基地的缔造者已经进行了至少七次木星登陆活动，并且每一次都成功返航。

　　“如果说连一个地下人物都有能力登陆木星及其卫星系统的话……代表着整个人类文明，可以调动整个人类文明资源的人类政府当然也有能力登陆木星系统，并且是规模庞大的多的登陆行动。但是人类政府一直没有在这方面有所行动。从这一方面来看的话……政府实在是太过保守了一些，或许……人类政府已经丧失了继续探索太空的勇气和兴趣，而仅仅满足于现在的成就。”

　　这个情况让赵蓝心中有些感叹。但赵蓝同样没有在这件事情之上纠缠太多。赵蓝翻过这些杂乱的记录资料，直接翻到了最为关键的一处记载之中。

　　这是以李云帆为第一视角做出的记录。在这份记录之中，李云帆写道：“在第七次木星探险返航的路途之中，我选择了一条全新的，以往从未有人走过的航线。但在旅途之中，我发现了一些十分奇怪的事情。”

　　“在此次返航途中我一直在对编号为23920917BQ1的河系进行观测。这是一个和地球十分遥远的，最少也有七十亿光年距离的遥远河系。这个古老河系似乎正在经历着新一轮的恒星诞生运动，这意味着许多东西，所以我一直对它很感兴趣。可是不知道为什么，在我前进到距离火星轨道还有大概七千万公里距离的时候，我的望远镜之中忽然失去了这个遥远河系的踪迹。”

　　“我所乘坐的远望号飞船相对于太阳的前进速度是每秒钟二百二十公里，而在我继续航行了大概八个小时时间之后，我的望远镜之中才再一次出现了这个遥远河系的踪迹。这让我十分疑惑。远望号飞船之中的燃料储备还很充足，于是我便控制着飞船减速，然后慢慢回到了方才的区域之中，果然就像是我预料的那样，这个遥远河系再一次从我的视野之中消失。”

　　“我便操纵着远望号飞船不断的在这个区域来回，经过数百次尝试之后，我终于大概测定出了该区域的长度以及宽度还有高度。这三个数据分别是六百万公里，两百万公里，一百三十万公里。只要处在这个区域之中，我的望远镜便无法观测到那个遥远河系，只要离开这个区域，那个遥远河系便会重新出现。”

　　“因为所带燃料限制的缘故，我不得不离开了这个奇特区域返回地球，然后在经过了几个月休整之后，我再一次驾驶着飞船来到了这个地方。这一次我对该奇特区域进行了更为详尽的测定，终于描绘出了该区域的大概模样，并且测定出它正在以每秒钟大约一公里的速度向内太阳系前进，如果没有意外的话，它将在大约四年时间之后接近地球轨道，届时它有可能和地球重叠，但它到底会为地球带来什么样的影响则不得而知。”

　　在这一段话语之后附着一幅图像，它是不规则的形状，大概就像是天上的云彩一样，有的地方长有的地方短。很明显，这幅图像就是李云帆测定出的那块奇特空间的模样。

　　“我带领着一些科学家，并且借助我在科学界之中的声望，在确保这一块奇特空间的存不被暴露的前提之下获取到了其他科学家的一些帮助，然后对该奇特空间的性质以及来历展开了研究。我试图研究出为什么处在这一片空间之内就会观测不到某些特定的遥远天体。在研究之中，我发现，除了编号为23920917BQ1的河系之外，还有其它总计三百多个已记录河系在这片空间之中观测不到，并且这些河系在天球之中的位置各不相同。这就否定了是由于星际尘埃云遮挡之类原因所导致的可能。”

　　“我所带领的团队对此进行了许多猜测，进行了许多研究工作，最终得出了‘星体异常消失现象和星体本身没有关系’，以及‘该现象属于偶然现象，它以前从未被我们观察到过’两个结论。但也仅限于此，除此之外，我们的研究一直没有什么收获，一直到无意之间我在这片奇特空间之内测量了一次圆周率为止。”

　　“毫无疑问，圆周率是一个固定的数值，它不会因为环境的变化而变化。无论你在哪里测量圆周率，它都应该是同一个数值才对。可是……我在这一片空间之中所测量到的圆周率，比正常情况之下测量到的圆周率稍微大了一点。正常圆周率小数点后第八千万位是二，我在这里测量到的圆周率小数点后第八千万位并不是二，而是三。我紧接着又测量了一下三角形的内角和，结论是……这里的三角形内角和要小于一百八十度。”

　　赵蓝的脑海之中立刻冒出了一个词汇，罗巴切夫斯基空间。李云帆这份资料之中所描述的情况和罗巴切夫斯基空间太契合了，只有在罗巴切夫斯基空间之中，圆周率才可能大于π，三角形的内角和才能小于一百八十度。

　　“可是，罗巴切夫斯基空间仅仅只是数学之中的一个概念啊，它怎么可能会出现在现实世界之中……”赵蓝脑海之中满是疑问。


第一百四十二章 无底深渊

　　就像赵蓝所想的那样，罗巴切夫斯基空间仅仅是数学概念之中的一个空间，它是由罗巴切夫斯基几何来描述的一个空间。这个空间之中具有诸多奇特的现象，比如，在这个空间之中，圆周率要比正常空间大，三角形内角和则比正常空间小。同时，在罗氏空间之中，过直线外一点，至少可以做两条平行线，过不在同一直线上的三个点不一定能做出一个圆……等等。

　　这原本只是数学之中的一个概念，可是这份记录之中，李云帆却说，自己在真实的宇宙空间之中找到了这样的一个空间，并且通过实地测量确定了这一点。

　　如果说正常空间，也即用欧几里得几何来描述的空间是平直的，那么罗巴切夫斯基几何所描述的空间则是“弯曲”的。如果一个空间是弯曲的，那么在这样的空间之内观测不到正常空间之中所能观测到的星辰，似乎便也是合理的。赵蓝可以想象出那样的画面，因为罗氏空间之中的空间曲率以及弯曲，有些空间部位可能因为空间的“褶皱”而被隐藏了起来，星辰的光线并没有完全顺着空间传播，而是直接越过了这一段被褶皱的空间，直接传播到了褶皱的另一面。那么身处在褶皱之中空间的人们自然也就无法看到那些星辰了。

　　这就像是空间之中出现了一条河流，又或者出现了一条沟。光线则是直接从沟壑又或者河流之上跳跃过去的动物。它是直接跳跃过去的，而并没有顺着沟壁来到沟壑底部。

　　至于为什么越远的星辰消失的越早，这一点则可以用空间的曲率来解释。二维平面虽然可以类比空间，但到底不确切，空间的特性并不能用一张二维的纸来完全描述。赵蓝猜测，距离地球越远的星辰相对来说空间曲率就越大，所以也更容易从地球的视野之中消失。

　　“难道……此刻我们的地球，便处在罗巴切夫斯基空间之中么？”赵蓝默默的想着，“可是，我们在地球又或者火星之上所进行的对几何数据的测量并没有发现过什么异常。”

　　只要这一个论据可以得到证实，也即，只要人们真的通过测量发现了圆周率又或者三角形内角和对比起以往数据的变化，人们就可以真切的证明这一点，并且可以通过具体产生变化的数值差异来推算出空间弯曲的角度，然后再由此通过罗氏几何计算出此刻地球周围完善的空间模型。如果能做到这一点，那么星辰消失之谜便被揭开了谜底。

　　“可是我们现在仍旧没有任何证据。”赵蓝摇了摇头，抛开了脑海之中的这些思考，继续将这些资料看了下去。

　　李云帆在这份资料之中继续写道：“在确定了这一点之后，我立刻便猜测这应该是处在我们宇宙之中的一块罗巴切夫斯基空间。数学计算之中，罗氏几何的一切定理都在这处空间之中得到了完美的验证，所有的一切实验和观测数据都在诉说着这块空间的与众不同。我并不知道这块奇异空间到底来自哪里，又是如何诞生的——它可能诞生在无穷的宇宙深处，因为某些超级文明的战争又或者某些特殊的宇宙环境物理过程而产生的，谁知道呢——也不知道它诞生在什么年代。它可能一直处在漂流运动之中，一直在无尽的宇宙之中飘荡了千万年时间才飘到了我们太阳系之中，最终被我在一个十分偶然的机会之下发现。”

　　“罗氏空间和正常空间并不相同，按照这个道理来说，适用于正常空间的飞船以及机械设备应该无法在罗氏空间之中存在才对，最简单的一个例子，由于圆周率的变化，以往可以正常运转的滚珠又或者轴承在罗氏空间之中可能就变得不那么圆润，摩擦力也会大大增加，最终导致机械损坏才对。不过通过我个人的亲自实验，我的飞船仍旧可以正常的在这一块奇异空间之中运行。我猜测，这大概是因为空间数据变化太过微小，而我们现在的机械工艺远远还未达到那样的精度的缘故，所以它才不会对我们造成可以被观察到的影响。”

　　赵蓝认为这一点猜测是十分符合逻辑的。这就像是一个孩童随手用三根木条拼出了一个三角形一般，因为这个用三根木条拼出来的三角形原本就是不精确的，所以就算三角形的内角和调整到了一百八十一度，它大概也不会对这个三角形造成什么影响。

　　人类文明的机械科技以及所能达到的机械精度，从某种程度上来说其实也就和一名孩童随手用三根木条拼出一个三角形差不多，这两者其实并没有本质上的差别。所以圆周率以及其它诸多空间数据的改变并没有对当时李云帆所乘坐的飞船造成什么直观的影响。

　　“罗氏空间的真实存在似乎暗示了空间曲率航行的可行性。毕竟，如果光线可以直接从某些空间褶皱之上越过而不完全顺着空间前进的话——正是这种原因导致了处在罗氏空间之中的时候，遥远星体异常消失的现象——那我们人类应该也可以通过科技手段制造出可以越过空间褶皱的飞船出来。这似乎为人类文明制造超光速飞船指明了一条道路。”

　　“我以及我所带领的科学家团队对此十分感兴趣，于是我们开始将科研力量集中到这方面去，全力以赴对该奇异空间展开了研究。”

　　李云帆所留下的文字叙述记录到此为止，接下来就是许许多多的关于对该空间的数学模型描述，物理特性描述以及一些猜想还有许多计算过程等东西。赵蓝虽然也有一些该领域的知识，但以那些知识完全达不到明了这些计算过程的地步。所以赵蓝对这些东西并不能看的太懂。

　　但就算以赵蓝的科学素养，赵蓝也可以看出……这些计算过程很深奥，很复杂，并且每一个步骤之间都衔接自然，逻辑严密。这样的一份资料，就算是想要作假都需要极其高深的专业知识作为基础。普通人，又或者普通的科学家就算想做这样的假也做不出来。

　　赵蓝翻过了这些计算过程，然后就看到后续的研究记录执笔人由李云帆变成了罗德里格斯。很明显，在李云帆失踪以后，对于该奇异空间的研究并没有停止，在罗德里格斯的带领之下，这个游离在人类政府视线之外的科学家团队继续对此展开了研究。

　　赵蓝自然知道李云帆去了哪里。在几个月之前，在李云帆驾驶着自己那艘希尔维雅号飞船返回地球的过程之中，或许是因为海山二最终爆发的影响，李云帆莫名其妙的从这个宇宙穿越到了另一个宇宙之中，那个宇宙除了黑暗之外什么都没有，李云帆便被一直困在了那里，始终无法逃离……

　　后续又罗德里格斯执笔的记录文件之中记录了李云帆消失之后他们的科学家团队对于该奇异空间的一些研究成果。最主要的一点记录是，他们发现，自从海山二超新星爆发之后，该奇异空间的空间曲率不知道因为什么原因竟然开始了异常增大，体积也开始迅速扩张，甚至于将整颗地球都笼罩在了里面。并且该奇异空间的构造产生了相比起以往来更加复杂的变化，由罗德里格斯所带领的科学家团队正在紧张的计算和观察奇异空间的这种变化所可能对地球带来的影响，但是直到目前为止，他们都还没有什么具体的发现。

　　罗德里格斯所带领的科学家团队不知道这片奇异空间给地球带来了什么影响，身为一零五研究所成员的赵蓝可是知道的很清楚。遥远天体不断异常消失，并且可被观测到的消失星体和地球之间的距离越来越近……便是这影响的最直观表现。

　　可被观测到的异常消失的星体和地球之间的距离越近，便证明地球所处的这片空间的曲率就越大。当曲率大到一定程度的时候……或许真的会像是李云帆的遭遇一样，两个宇宙之间的通道会被打通，地球会从这个宇宙坠落到那个完全空无一物的宇宙之中去，自此被黑暗和孤寂所封锁，人类文明踏往太空，跨入星际时代的道路会被完全斩断，人类文明将在耗尽地球的一切资源之后被活活困死在那里……

　　站在地球视角所看到的景象便是，天空之中的星辰一颗接着一颗的消失，最终天空之中再也没有任何亮点，地球的夜空将完全变成黑暗，人类的视野之中再也看不到任何星体……

　　这一片奇异空间并不仅仅是一片空间这样简单。它是足以陷灭一颗星球，足以让整个人类文明在绝望之中灭绝的无底深渊，它是悬挂在全人类头顶之上的一柄利剑。

　　面对这个可能，赵蓝感到有些不寒而栗。


第一百四十三章 空间交互

　　通过罗德里格斯文件之中的描述，赵蓝大概知晓了此刻那片奇异空间和地球之间的交互情况。或许是因为地球的引力又或者其它一些特殊原因的影响，罗德里格斯所带领的科学家团队并没有在地球以及地球近地空间之中观测到几何数值被改变的情况，也就是说，地球所处的空间是正常的。但那片奇异空间差不多已经将整个地球包裹在了自己体内，外部延伸了多长距离则不得而知。也就是说，这片奇异空间影响范围的大小暂时无法确定。

　　不过此刻，就算是距离地球最远的，装备了足以观测遥远天体的探测器都已经同样观察到了遥远天体异常消失的现象，这就足以证明，恐怕整个冥王星轨道之内的太阳系空间都受到了影响。

　　但该奇异空间对于太阳系空间的影响却不能简单的以“填充”或者“占满”之类的概念来理解。科学家们需要建立极其复杂的数学模型才能描述这件事情。

　　一零五研究所和李云帆所带领的基地科学家团队分属于两个互不交叉的研究队伍。属于政府势力的一零五研究所知道站在地球角度所发生的星体异常消失现象，但却并不知道那一块奇异空间存在的事情，属于李云帆的基地科学家团队知道奇异空间存在的事情，并且已经对它展开了相当详细而深入的研究，但或许是因为疏忽，又可能是因为没有相应的布置在地球周围的观测力量，他们发现了那几颗星辰消失的事情，却并没有发现有越来越多的星辰正在消失，并且和地球之间的距离越来越近的事情。

　　如果这两方面的情报可以综合一下，那么事情的真相就呼之欲出了。而现在，赵蓝就充当了沟通这两个科学家团队的桥梁。赵蓝即是一零五研究所的成员，可以接触到政府层面的最新研究成果，又因为李云帆的授权接触到了基地科学家团队方面的研究情报。

　　赵蓝将手中那份资料合上，然后闭上眼睛思考了一会。

　　赵蓝基本上可以确信手中这份资料的真实性，但是……赵蓝总是无法百分之百的确定。赵蓝拥有一名科学家所应该具备的严谨思维，这严谨思维告诉赵蓝，在亲眼看到观测数据之前，任何人的描述都不可信。所以赵蓝必须要找到办法验证一下这件事情。

　　赵蓝按下了警铃，罗德里格斯便走到了这间办公室之中，然后对着赵蓝询问道：“赵蓝小姐，您将这份资料看完了吗？”

　　赵蓝点了点头：“我已经看完了资料……我想问一下你，在我的权限之内，我可否将这份资料带走？又或者……将它告诉别人知道？”

　　这份资料实在太重要了，如果能将它带到一零五研究所之中，又或者由赵蓝将这些资料转告的话，那么一零五研究所所面对的困境将迎刃而解。一零五研究所自然是有力量去验证这一切的，而如果这一切可以得到验证的话，那么事情的真相就将大白于天下，人类文明就可以将精力放到寻求解决问题的办法上去，而不是继续在探究“到底发生了什么事情”上面继续纠缠，继续浪费时间。

　　这是对于整个人类文明都异常重要的大事，最终赵蓝无论如何都会将这份资料公布出去的，但如果可以得到罗德里格斯的授权的话，自己毫无疑问将会减少许多麻烦，这才是两全其美的局面。赵蓝可不想自己以后的生活时刻受到这样一个强大地下势力的威胁。

　　罗德里格斯思考了一下，然后回答道：“我没有答应又或者拒绝您的要求的权限。这需要您亲自去和老板交流。这份资料最终可否泄露出去，要看老板的意思。”

　　赵蓝想了一想，然后叹息了一声，说道：“好吧，我会亲自向您的老板去征求这件事情的。不过……有一件事情我想我大概可以告诉你们，这一点应该可以算是你们的疏忽，你们原本可以发现这一点的，但是似乎你们并没有发现。”

　　罗德里格斯怔了一怔，然后问道：“什么事情？”

　　“关于遥远天体异常消失的事情。”赵蓝回答道，“这件事情并不像是你们认为的那样简单。根据现在的观测情报……我们已经确认，已经有超过一千个遥远星体从人类的观测视野之中消失，截止到目前为止，这个数字仍旧在快速的提升之中，而且，那些异常消失的天体和地球之间的距离越来越近。罗德里格斯先生，我想，您大概可以理解这意味着什么。”

　　罗德里格斯稍微思考了片刻，额头上就冒出了细密的汗珠：“赵蓝小姐……真的像是你所说的这样么？这……这件事情太严重了，这意味着地球，不，有可能是整个太阳系所处的空间曲率正在不断增加，我们正在不断‘下陷’，最终我们的太阳系，又或者地球可能脱离这个宇宙，最终坠落到一个我们完全陌生的空间之中去。”

　　罗德里格斯擦了擦额头上的汗珠，然后苦笑了一下：“政府最近似乎加大了对我们基地的侦察力度，而老板又不知道去了哪里，所以最近我们的行动收敛了许多，甚至于连一次大规模的巡天观测都没有进行过。真的没有想到，在我们蛰伏的这段时间之中竟然发生了这样重大的事情。赵蓝小姐，谢谢您告诉我们这件事情。我立刻组织人手对这件事情展开调查，并展开后续的相关计算。”

　　赵蓝说道：“罗德里格斯先生，您应该知道我的身份，我为隶属于政府的一零五研究所工作，而一零五研究所正是对此次遥远天体异常消失事件展开研究的机构，您也知道这件事情意味着什么，所以，我想将这些情报告诉政府知道，借助政府的力量来对这件事情展开研究，来寻求避免我们全人类，避免我们的地球陷入危机的办法。”

　　政府的科研力量终究要比这处基地之中的科研力量强出许多，政府之所以没有发现奇异空间的事情，又或者说之所以这处基地可以发现奇异空间的事情，完全是因为李云帆的运气好，在恰当的时候恰好经过了那处奇异空间，并不意味着政府的科研力量比不上这里。在面对这次可能影响到全人类的危机的时候，赵蓝始终还是信任政府的力量。

　　如果说能有一个机构力挽狂澜，将地球以及人类文明从危机之中拯救出来的话，那么这个机构只可能是代表了整个人类文明，可以调动整个人类文明资源的政府，绝对不会是其余的某些机构或者组织。

　　面对赵蓝的询问，罗德里格斯再次思考了一下，然后回答道：“披露这些资料可能会导致我们基地相关情报的泄露。您也知道的，我们基地的存在对于政府来说有些敏感，这件事情实在不在我的处理权限之内。您还是直接征求一下老板的意见。这样的事情，只有老板可以做出决定。”

　　“好吧，我会去询问你们老板的。”赵蓝叹了一口气，“好了，我已经获取到了我想要的资料，对于你们基地其它的事情我并不感兴趣，也不想去探究，所以现在……我可以离开这里了吗？”

　　罗德里格斯立刻说道：“赵蓝小姐，您是拥有A级权限的贵客，您当然拥有决定自己行程的权力，我们基地怎么可能会去限制您的自由？您如果想要离开的话，我这就安排人去送您出去。”

　　“好的，请将我送到希望市吧，其余的事情我自己会来处理的。”赵蓝说道。

　　希望市就是赵蓝在来到这个基地之前到达的那个城市。这里是绵延的崇山峻岭，如果没有合适的交通工具，赵蓝自己一个人还真是没有办法回到希望市去。

　　于是赵蓝在大概一个小时之后就回到了希望市之中，和送自己来到这里的人告别之后，看着希望市之中熙熙攘攘的人流，感受着文明和科技的力量，赵蓝颇有一种再世为人的感觉。

　　赵蓝转过身，将自己的视线再一次投射向了远方。从这里依稀可以看到远处群山的影子，而如果不是亲眼见证的话，赵蓝怎么都不会相信，在人类政府所没有注意到的地方，在那群山深处，竟然存在着那样一个庞大的基地。

　　强压下心中对于那处秘密基地，尤其是秘密基地之中那处全封闭长方体建筑的好奇，赵蓝取出了自己随身携带的那个通讯仪器，然后说道：“李云帆……有一件事情我需要征得你的同意。我已经在你的基地之中找到了我想要的资料，那么现在我想问你，我是否可以将这些资料告诉一零五研究所之中的科学家们知道？”

　　说完这句话之后，赵蓝就将通讯仪器收了起来。赵蓝知道，这段信号将会首先传递到停泊在地球港之中的自己的飞船之中，然后由自己的飞船发送到处在那个奇怪宇宙之中的李云帆那里。


第一百四十四章 你被捕了

　　在赵蓝对李云帆发出那一段信息之后大约几分钟的时间，李云帆的回复终于到来：“你可以将这些事情告诉其他人知道，但你必须要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”赵蓝立刻询问道。

　　“你要自己为这些信息来源找到解释，你不能说这些资料是从我的基地之中得到的，你要说这是你自己获取到的。”李云帆带着笑意说道，“千万不能牵扯到我的基地，否则，这可能对我的基地造成影响。”

　　“说是……我自己找到的？”赵蓝喃喃道，“可是这是你的基地之中一整个科学家团队的劳动成果，我……就这样将它据为己有？”

　　“不然呢？”李云帆说道，“难道在明面之上的关系之中，你想和这样一个地下势力牵扯上关系？又或者暴露我基地的存在，导致政府对我的基地展开围剿？”

　　赵蓝思考了一下，然后说道：“好吧，我会自己为这些信息来源找到解释的。我打算亲自往计算之中的一个罗巴切夫斯基空间的点去实地测量一下，验证一下这份资料的真实性。如果这份资料确实是真的，我才会向其他人公布这一点。”

　　“随便你。”李云帆回答道，“借助于政府机构的力量来解决这个问题是最合适的。我希望你能一直记得你的承诺。我向你公布这些资料，帮助你了解到这次危机的真相，甚至可以以我的智慧来为你，也为人类文明解决这次危机做出帮助，但你要记得，你一定要想办法帮助我逃离这个宇宙返回到我们的宇宙中去。这里真的是太没有意思了，这里什么都没有，我在这里已经快要被闷到发疯了。”

　　“我当然记得我的承诺。”赵蓝回答道，“不过……我认为有更合适的人选来代替我做这件事情。你在那个宇宙之中只能以这个频率来发送信息，而这信息只能被我接收到，不如这样，我向罗德里格斯公布信息频率和密码如何？这样一来，你就可以直接和你的手下保持联络，相比起我来说，他们的能力更加突出一点。”

　　“不用了。”李云帆的话语之中仍旧带着笑意：“赵蓝，难道你便真的信任我会全心全力的帮你？以及……你真的信任我在此次行动之中没有什么其它的阴谋以及筹划？不，你完全没有办法确定的，而在这种情况之下，将我和外界联络的关键接口放置在你身上，有助于你对我形成一定的威慑，我想，这样可以让你更加信任我一点。”

　　赵蓝拍了拍自己的脑袋：“可是李云帆，你要知道，我是否信任你这件事情对你来说有什么意义吗？如果你可以和你的手下直接通讯了……我是否信任你又有什么关系？”

　　这件事是赵蓝心中最为疑惑的地方。赵蓝已经主动表示要将李云发的“把柄”交出去，而李云帆却以为了能让赵蓝更信任自己这个理由做出了拒绝。赵蓝不认为面对李云帆来说自己有什么重要的地方，那么李云帆为什么这么重视自己的感受？

　　“这一点你现在无需关注，以后你就会知道的。”李云帆颇有些讳莫如深的说着，“如果没有什么事情的话……你还是尽快去验证这份资料的真实性吧。危机的征兆已经出现，留给我们的时间可能已经不多了。”

　　“好吧。”赵蓝思考了一阵，最终答应了下来，然后便切断了和李云帆之间的通讯。

　　赵蓝需要去采购一些专用的测量仪器，然后驾驶自己的新希尔维雅号飞船前往测量地点之中亲自测量一下以验证一下这份资料的真假。

　　圆周率是可以通过单纯的数学计算而不是实地测量测出来的。如果人们有需要的话，人们完全可以通过数学计算将圆周率小数点之后一千亿位的数字算出来，在这样的精度之下，通过实地测量毫无疑问是不可能达到这样的精度的。

　　但这一次测量任务不同。无论是在欧几里得空间还是在罗巴切夫斯基空间之中，一些最基本的数学运算过程并不会产生变化。通过计算来算圆周率的话，在欧几里得空间之中算出来是一个数字，在罗巴切夫斯基空间之中算出来的仍旧会是这个数字，那样做没有意义。所以赵蓝必须要用到实地测量的办法。

　　拥有如此之高的精度的测量工具是很难搞到的，不过身为一名科学家，身处在这个圈子之中，赵蓝还是有一些办法的。于是赵蓝便联系了几名身在地球之上的朋友，提出了自己的要求。测量工具的获取需要一定的时间，赵蓝便决定趁着这段时间空闲在希望市之中逛一逛。离开地球时间太久了，赵蓝感觉自己已经和社会有一些脱节了。

　　随意漫步在林立的高楼之中，看着熙熙攘攘的人流，看着一间接着一间的各种店铺，赵蓝的思绪在不知不觉之中也慢慢的平静了下来。赵蓝随意走到了一处大楼里面，然后打算乘坐电梯到三十五楼的商场之中去逛一逛。

　　电梯门打开，赵蓝看到电梯之中已经有了几个人。这几个人之中有一个年轻女人非常的显眼。她穿着一身裁剪合体的裙装，留着披肩长发，精致的面容之上戴着一副露边的黑色眼镜。这个女人十分漂亮，漂亮到有些像是工艺品的地步。

　　赵蓝虽然也是女人，但也忍不住对这个漂亮的有些过分的女人多看了几眼。察觉到赵蓝的目光，这个女人对着赵蓝十分友善的笑了笑，于是赵蓝便也点了点头，回以微笑。

　　电梯在平缓之中上升，在大概到达二十多层楼的时候，这个女人从电梯里面来到了电梯门口，站在了赵蓝身边。又过了片刻，电梯停下，那个女人便走了出去。在走出去的时候，她似乎不小心碰到了赵蓝一下，所以在走出电梯门之后，那个女人再次回头，又对着赵蓝露出了一个表示歉意的微笑。赵蓝便也微笑着回应了一下，示意没有关系。

　　电梯门关上，然后继续开始上行。这件事情仅仅只是一件小事，赵蓝脑海之中除了留下一个漂亮到有些过分的印象之外，并没有将这件小事记在心中。

　　电梯继续断断续续的上行着，慢慢的，电梯之中的人全部走了出去，只剩下了赵蓝一个人。而这一次的电梯运行过程似乎慢了一点，在赵蓝几乎认为电梯出现了故障的时候，电梯之上的数字才终于跳到了三十五，于是电梯门打开，赵蓝也走了出去。

　　赵蓝面前出现了一处走廊，在走廊两侧是两扇门，一扇门关闭着，一扇门打开着。这和预计之中的商场似乎有些不同。赵蓝的第一反应是自己走错了，可是回头看一看楼层标识，确定了这里是三十五楼之后，赵蓝心中便有些疑惑。

　　随着科技的发展，大楼是越建越高，一些大楼会将不同的楼层划分出不同的用途，商业和居住区同在一栋大楼之中也并不是什么稀奇的事情，现在来看，似乎赵蓝来到了这栋大楼的居住区之中。

　　“大概是标识牌弄错了吧，那个商场并没有在三十五楼之中。”赵蓝这样想着，便打算返回电梯之中，重新回到一楼去。可是就在这个时候，那扇打开着的门之中忽然传出了孩童哇哇的哭叫声。哭声十分凄厉，并不像是寻常时候饿了又或者感觉不舒服之时发出的那种哭声。

　　赵蓝心中微微动了动，脚步稍微迟疑了一下，但最终还是走向了电梯。那是别人家的孩子，就算哭叫也会有别人来管，自己一个陌生人，在这种情况之下突兀的去往别人家中并不合适。

　　在等待电梯到来的过程之中，那个孩童的哭叫声一直持续着，并且越来越感觉凄厉，似乎那个婴儿真的陷入到了某种危险状况之中。而赵蓝并没有听到预料之中父亲又或者母亲前来照看婴儿的声音。

　　赵蓝心中有些犹豫，便走到了那扇门之前，对着里面喊道：“您好，请问有人吗？您的孩子一直在哭，似乎在他身上发生了某些不好的事情……”

　　赵蓝呼喊了几句，却并没有听到回答。而那名婴儿的哭叫声已经变得愈发急促，并且在哭喊之中有断断续续的似乎喘不上来气的声音。这就十分危险了，赵蓝知道，这可能是窒息的症状。而对于一名婴儿来说，窒息毫无疑问是十分危险的。

　　于是赵蓝再也忍耐不住，终于走到了这间居住房屋之中。顺着声音走过去，赵蓝却并没有找到什么哭泣的婴儿，而仅仅是看到了……一个音响设备。就算赵蓝此刻已经走到了这里，它的声音也没有停止。很显然，这阵婴儿的哭叫声就是从这里发出来的。

　　赵蓝心中一松的同时也感到有些无语。这里毕竟是别人家中，自己并不方便在这里呆着。于是赵蓝便向着门口走去。可是刚走出门口，一个威严的声音就霍然响起：“我是警察，我宣布，你被捕了。”


第一百四十五章 冒险者小队

　　那阵婴儿的哭叫声不知道在什么时候已经停止了。而当那名警察的威严声音传进赵蓝耳中的时候，赵蓝刚好走到门口。赵蓝转过头去，就看到了几名身穿制服的警察正在拿着枪械瞄准着自己，而且是一副如临大敌的模样。自小经受的教育让赵蓝知道对抗警察是不明智的行为，就算自己有什么冤屈也不能违抗警察，尤其是用枪指着自己的警察的命令——配合警察的调查是每一名人类公民的义务，每一名刚刚入学接受教育的人类孩童都会被告知这一句话。如果拒绝配合的话，警察有权采用更进一步的武力行为来制服嫌疑人。

　　“你因为涉嫌入室盗窃重大商业机密罪而被捕。”那名警察将一副证件摆在了赵蓝面前，让赵蓝看着的同时一脸严肃的说着，“我们要求你配合我们的调查，在这个过程之中你的一切权利都会得到保障。但如果你违抗命令的话，我们有权采取强制行为。”

　　赵蓝便立刻举起了自己的双手，示意自己不会反抗警察的命令，然后说道：“抱歉，我不知道我的哪些行为涉嫌这些罪名，我对此一无所知。我会配合你们的调查，但我要求立刻联络律师来为我辩护。”

　　“你有这个权利，但现在请你先配合我们。”那名警察仍旧一脸严肃：“现在请你转过身去紧贴墙壁，同时将双手伸到身后来。”

　　赵蓝心中并没有感到慌乱，仅仅是因为这些遭遇而感到有些疑惑而已。赵蓝依言而行，一名女警便走过来用一副手铐将赵蓝铐住了，然后便和另外一名女警一同押着赵蓝，顺着另外一处电梯下了楼，然后将赵蓝塞到警车里一溜烟的开走了。

　　此刻，在距离这处大楼几千米远之外的地方，那名曾经和赵蓝同乘一台电梯的漂亮到有些让人惊讶的年轻美女正坐在一台显示屏幕之前紧紧的看着。那台显示屏幕之中被划分为几十个小窗口，而这每一个小窗口都代表着一个位于不同位置的监控摄录设备。在这名年轻女人的注视之下，赵蓝的身影便不断的从一个窗口转移到另一个窗口，最终，在赵蓝被押上警车的时候，她大声的叫了起来：“快看快看，赵蓝被警察抓走了！我们的计划终于成功了！周晓明！克鲁斯！你们两个快来看！”

　　从外表上看的话，这名年轻女子毫无疑问是属于精致，文雅，安静类型的，但是此刻，虽然她的外貌没有任何变化，甚至连衣着打扮都没有什么变化，可是此刻的她在叫嚷之间，哪里还有一点优雅的气质存在。

　　伴随着她的叫喊，一名戴着眼镜，略显瘦弱，看起来总是无精打采，似乎连续几天没有睡觉了的矮小年轻男人凑了过来，只看了显示屏幕一眼就转过了头去，满是不屑地说道：“我们冒险者小组亲自出手去对付一个胸大无脑的所谓科学家白痴怎么会失手？倒是安丽雅你，连转移一下赃物都做不好，在将芯片塞到赵蓝口袋里的时候还差一点被她发现，依我看，你真该加强一下训练了。”

　　“周晓明，你是在嘲笑我吗？”安丽雅眯起了眼睛，纤细洁白如玉的手臂伸出抓住了周晓明这个瘦弱男人的胸口，稍微一用力竟然将周晓明整个儿提了起来：“还有……胸大无脑，你是在说谁？我的胸难道比赵蓝要小么？你是在说我没有脑子么？”

　　周晓明被憋得不断咳嗽不断挣扎，却始终无法挣脱安丽雅那看似纤细柔弱的手臂的掌握：“安……安丽雅！你不要忘了，在上一次我专门为你开发了一套自拍软件之后，你已经答应不再对我使用暴力了！你不能违背你的诺言！”

　　安丽雅仍旧维持着笑眯眯的表情，声音却愈发的充满调侃：“诺言是你们男人的事情，有谁会去要求一名美丽温柔可爱的女士来遵守诺言呢？克鲁斯，你说是不是？”

　　克鲁斯是一名胖乎乎的，脑袋已经半秃，看起来十分普通的中年男人。此刻他也凑在显示屏幕之前观看着赵蓝被警察带走的画面，手中却在不断把玩着一颗小石子。那只是一颗普通的小石子，却在他手中被玩出了万千复杂之极的花样，在他十根灵活的手指操控之下，那颗小石子简直就像是拥有了自己的生命一般。

　　“不要问我，这和我没有关系。”面对安丽雅的询问，克鲁斯十分明智的选择了中立：“不过，我认为你应该暂时放下周晓明，让他继续去操作他那台破电脑。否则的话，我们对警方监控系统的入侵很可能会被发现。”

　　安丽雅随手放下周晓明，周晓明则一脸晦气的迅速逃离了安丽雅身边。安丽雅拍了拍手，然后对着克鲁斯说道：“我的大机械专家，克鲁斯先生，请问您将我的丽雅号飞车改装好了吗？如果您还是没有将它改装好的话，我不介意将您当成哑铃来举一百下呦。”

　　克鲁斯立刻回答道：“马上就好，马上就好。我还有一个零件没有制作好，等我做好了这个零件然后安装在你的飞车之上以后……我保证，只要你一踩油门，你的飞车甚至能直接挣脱地球引力冲到太空中去……我知道，我知道！放心，音响系统不会受到任何影响，你喜欢的那种血腥暴力风格的音乐一定会在经过我特意改装的音响系统之下最完美的呈现出来！”

　　“那就好。”安丽雅好整以暇的点了点头，克鲁斯则如蒙大赦，迅速的也逃离了安丽雅身边，重新跑到自己的工作台旁边忙碌去了。

　　安丽雅取出了一把指甲刀，一边漫不经心的修剪着自己那本就整齐的指甲，一边通过不同的监控窗口看着关押着赵蓝的那辆警车在公路至上飞驰的画面，一边说道：“老大已经好几个月没有和我们联系了呢……不知道老大跑到哪里去了，没有我的贴身保护，不知道他现在有没有遇到危险……哎，整天呆在这冒险者拯救组织里面混日子，整天面对那些白痴到了极点的木星冒险者，真是太没有意思了。”

　　“老大是谁？老大可是地球第一传奇人物李云帆，他怎么可能会遇到危险？”周晓明说道，“就算是地球炸了，恐怕老大都能好好的活着。”

　　“不知道老大什么时候才能回来。”克鲁斯叹息道，“没了老大这个队长，我们这冒险者小队总感觉少了点什么。话说老大自几个月前消失之后就再也没有给我们指派过任务了……想我克鲁斯身为不世出的机械天才，现在竟然靠改装一辆烂飞车来混日子……这真是对我生命的极大浪费。”

　　“你如果敢再说一句我的丽雅号飞车烂的话……我不介意让你体验一把被当哑铃的滋味。”安丽雅脸上的笑容愈发的绚烂，克鲁斯则立刻噤若寒蝉，立刻闭上了嘴巴。

　　“呦，快看快看，赵蓝这家伙被押进警察局了，唔，现在进了审讯室了……哈哈，敢骚扰我们冒险者小队，这就是你的下场！不好好的整蛊你一次，我怎么能出的了心中这口恶气。”

　　画面之中，一脸茫然的赵蓝被押到了戒备森严的审讯室之中，画面之前，安丽雅脸上的笑容愈发的灿烂了。

　　“我说安丽雅……”周晓明的双手不断的在键盘之上跳动着，一边说道：“赵蓝好歹也是我们人类英雄赵华生的后代，那次对我们冒险者拯救组织发送的空白信息说不定也只是无心之失，你犯得着这样大张旗鼓的去整蛊她么？”

　　“无心之失？无心之失能将老大的飞船名字和飞船编号都说对？”安丽雅冷哼道，“若是单纯的传递假信息也就罢了，反正这样的人我们见的多了，可赵蓝这家伙竟然拿老大的远望号飞船编号来糊弄我们，害的我真以为老大出了危险，在信号源那搜索又搜不到信号，让我白白担心了好几天时间……好吧好吧，知道你怜香惜玉，舍不得这么个大美人受苦，我保证，最多只整蛊她三天时间，在三天之后就将真实录像视频泄露给警察那帮蠢货知道，到时候那帮蠢货自然知道自己抓错了人，赵蓝自然会被放出来的。”

　　“快！周晓明你给我快一点，能不能把视频精度调一下？声音呢？怎么听不到声音？”安丽雅忽然间大叫了起来：“警察开始审讯赵蓝了！现在赵蓝的表情一定很精彩！”

　　“已经是最高精度了，这是硬件问题，没法调整。”周晓明满是无奈的说着，“声音也没法弄，不过警察审讯犯人都会留下声音和视频记录，等过一段时间我入侵一下警方数据库，将这记录调出来给你看好了……”

　　此刻，警察局之中，赵蓝满脸茫然的坐在审讯椅之上，感觉自己面前的这名警察说的话语就像是外星语言一般。


第一百四十六章 骚扰

　　“赵蓝，女，现年二十五岁，毕业于中央首府大学天体物理系专业，目前在中央科学院某下属研究所工作，是人类英雄赵华生的后人……”赵蓝面前的那名年轻警察十分刻板的念出了这段话，“在今天上午时候，通过某些手段进入到了‘天宏集团’某高管位于华星大厦的住处试图盗窃记录着机密商业信息的芯片并得手，却在试图逃离的过程之中不小心触发警报最终被捕……赵蓝，对这一段信息，你可有异议？”

　　赵蓝感觉自己的眼睛之中简直快要冒出小星星了。赵蓝可以保证，自己完全不知道这到底是怎么回事，自己分明只是随意走到了一处商业大厦之中然后准备逛商场的，然后莫名其妙的就通过电梯来到了那个楼层，然后莫名其妙的被婴儿哭声引到了那个什么什么集团高管的家中，然后自己就莫名其妙的被捕了。

　　“我有异议。”赵蓝叫道，“我拒绝承认你对我的指控。现在我要求见我的律师，然后由我的律师来和你们交涉。”

　　“可以。聘请律师来为自己辩护是你的权利。”那名警察说道，“不过赵蓝，你要考虑清楚，你真的打算拒绝承认罪名么？你要知道，我们有完备的证据来证明你的罪行。”

　　“证据？”赵蓝叫道，“我自己都不知道你们说的到底是什么。”

　　“那么你如何解释这个东西？！”那名警察异常严厉的拍了拍桌子，然后指了指被装在了证物袋之中的那枚芯片：“这枚芯片之中满是天宏集团内部的机密信息，它为什么会出现在你的口袋之中？还有，监控视频十分完整的拍下了你的所有动作，从你进入到专用电梯之中的那一刻起，你的所有行为便全部被记录了下来。”

　　“这不可能。”赵蓝叫道，“我明明只想去逛一逛商场的。”

　　“这台专用电梯只在十八点到八点之间提供前往三十五楼的传送服务，我们察觉到在上午十一点的时候它的软件数据遭到了篡改，然后你就在十一点左右乘坐它来到了原本无法到达的三十五楼。我们的专家还发现，那名集团高管的专用加密门禁同样受到了破坏，我们拍摄到了你进入到民宅之中的全部过程。”

　　“可是一楼的指示牌之上明明写着三十五楼是商场的。而且，我是听到了婴儿哭声才进入到那间房间之中，在察觉到婴儿哭声是从摄录设备之中发出来的之后，我立刻就离开了那间房子。”赵蓝继续叫道。

　　“是么？”警察眯了眯眼睛，然后切换出了一幅画面给赵蓝看。赵蓝看到，那张明明写有“三十五楼商场”的指示牌不知道为什么变成了“十五楼商场”。

　　“这一点你怎么解释？”警察继续说道，“还有，我们确实按照你说的那样在那里发现了这台录音机……可是经过我们的专家分析，它在过去二十四小时之内完全没有被使用过的痕迹，储存空间之中也完全没有关于婴儿哭声的数据。你所说的一切都是不成立的，没有任何的证据支持。你自己好好考虑一下要不要认罪吧。唔，你的律师会在三个小时之后到达这里，或许，你的律师会从量刑时间长短方面给你一些到底要认罪还是拒绝认罪的专业建议。”

　　此刻的赵蓝已经彻底无语了。赵蓝根本就不知道在自己身上到底发生了什么事情，也不知道这些警察到底是从哪里取得的所谓证据，但是有一点赵蓝很清晰的认识到了。那就是……自己大概是被人陷害了。

　　在这个时候，赵蓝回想起了在电梯之中，自己曾经遇到过的那个漂亮的有些过分的女人。虽然没有直接的证据，但赵蓝从本能之上就感觉，自己被陷害的事情，一定和这个女人有关。

　　赵蓝是个与世无争的性子，在工作中和生活中都一向如此。赵蓝的交际圈也极小，除了一些以前的同学和工作之中的同事之外基本不认识什么其他的人。赵蓝更是可以确信，自己从来没有得罪过别人，也从来没有和别人有过利益冲突……到底是谁会来陷害自己？那个异常漂亮的女人到底是什么人？

　　赵蓝仔细的思考着，然后李云帆这个名字再一次出现在了赵蓝脑海之中。并不是赵蓝在怀疑是李云帆陷害的自己，而是在最近一段时间之中，自己生活中唯一的意外便是李云帆这个人了，那么，此刻未知人士对自己的陷害，会否和李云帆有关？

　　李云帆是某个庞大地下势力的首领，而且学识丰富，智商极高，或许在这件事情之上，自己要向李云帆请教一下，借助一下李云帆的力量来搞清楚这件事情。可是现在赵蓝的通讯仪器已经被搜走了，就是想联系李云帆也做不到。

　　赵蓝心中暗暗生起了闷气。不过面对这样的事情也没有其它的办法，赵蓝现在唯一能做的就是等律师到来，然后再设法联系一零五研究所，让负责人张弘出面来帮自己处理这件事情。

　　审讯赵蓝的警察离开了审讯室，这房间之中便只剩下了赵蓝一人。不知道等了多长时间，审讯室的门忽然被推开了，但走进来的既不是律师，也不是原先负责审讯赵蓝的警察，而是一个全新的面孔。

　　这是一个十分肥胖，留着大背头的中年男人。他总是在竭力的绷着脸试图做出一副严肃的表情，可是脸上的肥肉总是在不受他控制的颤抖，总是营造出一种充满喜感的样子。

　　中年男人用十分严肃的嗓音对着赵蓝说道：“我是负责处理此次商业机密盗窃案的警官，你可以叫我尼尔松。有几件事情我要提前通知你一下，赵蓝女士，鉴于你所犯下的罪行，你可能将要面对十到二十年的监禁，并且被处以数额巨大的罚款，你工作几年以来的所有积蓄可能会被全部罚光。同时，你所就职的工作单位可能将你辞退，你所犯下的罪行在社会之上公布以后，你‘人类英雄赵华生后人’的身份，也会成为对你最大的嘲讽。你甚至会让你的祖先蒙羞。”

　　“我可以认为这是你对我的恐吓么？”赵蓝冷笑道：“在我的律师到来之前，在法官对我做出最终宣判之前，我拒绝再和你交谈。”

　　尼尔松满是无所谓的说着：“就算是恐吓那又如何？你放心，我已经关掉了这里的监控设备，我对你说的一切话，对你做出的一切行为都不会被记录下来。同时……我要告诉你一个不好的消息，现有的证据已经形成了对你罪行指控的完整证据链，就算你不认罪，法官也可以凭借现有证据对你做出宣判，所以就算你请律师来也是没有什么用处的。”

　　赵蓝心中隐隐有了一点不好的预感：“你到底想要说什么？”

　　尼尔松微微笑了一下，然后走到了赵蓝身前，用居高临下的目光看着赵蓝：“我想说的是……你的罪行以及对你的宣判会毁掉你的一切，你的人生，你的名誉，你的工作都会受到影响，你会失去这一切。而……我可以帮你解决这些事情。只要你答应我一个小小的条件，我可以和天宏集团的那名高管进行协调，让他改变证词，撤销对你的指控，你的罪名便不会成立，你……仍旧会拥有你的一切，你什么都不会失去。”

　　赵蓝微微皱了皱眉头，然后问道：“你要我答应你什么条件？”

　　赵蓝隐隐感觉这个名叫尼尔松的家伙大概和自己受到陷害这件事情有所牵连。既然如此的话，尼尔松接下来所提的要求很可能便是他们陷害自己的真实目的。只是，自己到底有什么东西值得让人这样大张旗鼓的谋划？

　　赵蓝的心神渐渐开始紧绷。因为赵蓝感觉到，尼尔松接下来所说的话，大概会将谜题完全揭开。

　　可是尼尔松接下来的动作大大的出乎了赵蓝的预料。在赵蓝开始询问之后，尼尔松弯下了他那肥大的身躯，然后用粗短的指头抬起了赵蓝的下巴，声音也开始变得淫靡：“只要你答应陪我一晚上。呵呵，人类英雄赵华生的后人……拥有丰富专业知识的天体物理学家……最关键的是长的这么漂亮……我可是对你很感兴趣呢……只需要陪我一晚上，你的所有罪名便会全部洗脱……”

　　在这一瞬间，赵蓝感觉自己浑身都冒起了鸡皮疙瘩，有一种恶寒的感觉在瞬间传遍了全身。尼尔森说话间嘴中的气息喷在赵蓝脸上，让赵蓝有了一种想要呕吐的感觉。赵蓝双目圆睁，猛地一甩头挣脱了尼尔松那摩挲着自己下巴的手指头，然后一口口水吐在了尼尔松脸上，同时大叫道：“你这恶心的家伙！我要告你强奸！我要让你身败名裂，让你下半辈子在监狱里度过！”


第一百四十七章 疯狂的地球

　　在这一刻，赵蓝感觉自己快要气炸了。出生在人类文明之中二十五年以来，赵蓝什么时候受到过这样的羞辱？现在，一个不知道从什么地方冒出来的恶心家伙，竟然声称要让自己陪他一晚上……在这一瞬间，一向平和的赵蓝甚至有了一种杀人的冲动。

　　面对赵蓝的唾弃以及愤怒，尼尔松却没有什么生气的样子。他慢条斯理的取出了一条手帕，将赵蓝吐在自己脸上的口水擦掉，然后说道：“告我？你有什么证据来告我呢？一个秉公办案的警官……以及一个犯下了偷窃商业机密的罪犯，你认为法官会相信谁呢？唔，你还小，想不通这些事情，没关系，你不肯接受我的要求，我也不会强迫你，等你过段时间吃到了苦头，我想，你大概会主动过来求我的……赵蓝，祝你好运，我在等着你。”

　　尼尔松慢条斯理的走出了审讯室，赵蓝则仍旧被愤怒充塞着胸臆。

　　此刻，在距离这里几公里远的地方，安丽雅仍旧坐在监控屏幕之前，但那屏幕之上的窗口之中却没有赵蓝的身影，呈现在安丽雅面前的仅仅是一片空白。周晓明则仍旧在快速的敲打着激光键盘，脸上神情有些凝重。

　　“快点，快点，周晓明你快点把监控给我调出来。我只是想整蛊一下赵蓝，可没想着让尼尔松这老色鬼占便宜，万一让赵蓝吃了什么大亏，那乐子就大了。”

　　“周晓明你到底行不行？算了，别弄了，直接把原始监控视频资料交给警方吧，我宣布，对赵蓝的整蛊到此结束。克鲁斯，快点把我的飞车开出来，我亲自到警局那里看一看……有必要的话我会下手直接抢人，你们俩注意做好后方配合……”

　　安丽雅叫嚷了几句，交代了一些事情之后，就直接离开了座位，然后跑到车库之中，也不顾飞车的改装还没有进行完毕就直接进入到了驾驶室之中，一脚油门踩下去，飞车引擎就爆发出了恐怖的轰鸣声，然后像是一阵风一般飞了出去。

　　赵蓝一直在审讯室之中呆了几个小时的时间，不知道为什么，在尼尔松离开审讯室之后就一直没有人再来理会赵蓝。赵蓝心中又是愤怒又是郁闷，还有一些隐隐的担忧。接连等待了几个小时时间，赵蓝又饿又困，却始终不敢闭上眼睛休息。不知道到了什么时候，一名年轻的警员急匆匆的来到了审讯室之中，快速的打开了对赵蓝的禁锢，然后对着赵蓝连连鞠躬：“赵蓝女士，十分对不起，是我们的工作出现了失误，您的行为已经被证实并不涉及偷窃商业机密罪，在您身上所发现的那枚芯片是其他人栽赃到您身上的，现在我们已经取得了最原始的视频记录资料，您的嫌疑已经被洗清了，您现在已经自由了。”

　　这转变让赵蓝感到稍微松了一口气，但是仅仅片刻之后，赵蓝心中的愤怒就冒了出来，并且再也控制不住。赵蓝愤怒的拍着桌子，然后大叫道：“工作失误？因为工作失误就将我监禁了五个小时的时间？还有那个什么尼尔松，他竟然在刚才对我进行强奸！我一定会告你们，不将尼尔松绳之以法，不赔偿我的损失，这件事情一定没完！”

　　赵蓝从来没有像现在这样愤怒过，也没有像现在这样委屈过。赵蓝的生活虽然不能说是顺风顺水，但也一直风平浪静生活到现在，哪里遇到过这样的事情。

　　“对不起，赵蓝女士，我们警局内部已经在商讨对您的后续赔偿事宜，等事情一有结果就会立刻通知您。还有，您控告尼尔松警官对您实施了强奸？那请您来做一下记录，我们会在后续对这件事情展开调查……”

　　赵蓝又在警局之中耽误了差不多一个小时时间才最终离开。在踏出警局大门，再一次呼吸到外面空气的时候，赵蓝甚至有一种两世为人的感觉。

　　赵蓝心中满是怒火，却又找不到发泄的渠道。思来想去没有办法，只有先离开这里，然后慢慢的再来进行聘请律师以及展开诉讼之类的事情。赵蓝转过身来，面对着警局大门不顾形象的恶狠狠的竖了一下中指，然后转身离开。

　　刚走了没有几步，身后便有一个满是阴森意味的声音传了过来：“赵蓝小姐……这么着急走么？不如一起吃一顿饭再走怎么样？”

　　赵蓝转身，就看到了尼尔松那张肥胖的大脸，以及脸上那满是鬼祟意味的笑容。赵蓝心中一阵恶寒，还没有说话，尼尔松便笑眯眯的接着说道：“正好也可以商讨一下你所提出的关于我强奸了你的控告的事情……不如这样，你让我真的强奸一次的话……我就送你一辆最新款的飞车，你看如何？”

　　在阳光的映照之下，尼尔松那张大脸看起来就像是地狱之中的恶心恶魔一般。赵蓝被尼尔松的轻佻话语气得几乎要疯掉，脸上却慢慢的挂上了笑容。赵蓝慢慢的走向尼尔松，伸出手来搭在了尼尔松的肩膀之上，尼尔松脸上的笑容便愈发的浓郁了，他也伸出手来想要搭到赵蓝的肩膀之上，手刚刚伸出，还没有碰到赵蓝的时候，赵蓝忽然抬起了腿，然后膝盖狠狠的印在了尼尔松双腿其中那个部位。

　　尼尔松的脸色在一瞬间涨红，身体也开始了轻微的颤抖，然后慢慢的倒在了地上，嘴中大张着，却始终没有惨呼发出来。赵蓝便像是疯了一般，用高跟鞋鞋尖狠狠的踢着倒在地上的尼尔松，一边大叫：“你这个垃圾！老色鬼！你去死吧！”

　　踢了好几下，尼尔松嘴中才发出凄惨到不似人声的呼叫，他捂着受到赵蓝膝盖撞击的那个部位，一边嚎叫一边在地上打滚。旁边警局门口已经有警员开始跑过来，但赵蓝置若罔闻，仍旧只顾疯狂踢打着倒在地上的尼尔松。

　　“赵蓝小姐，请你立刻停下你的行为，你涉嫌故意伤害罪……”

　　那些警员警告的声音还没有说完，从旁边忽然冲过来一辆全身火红色的飞车，那飞车从天空之中猛然下坠落到了地上，不知道是故意还是巧合，飞车竟然恰好擦过了正在地上翻滚的尼尔松的大腿。于是鲜血迸出，尼尔松的一条腿竟然就这样离开了自己的身体。然后那辆火红色的飞车瞬间停在赵蓝面前，车门打开，一条纤细洁白如玉的胳膊伸出，一把抓住了赵蓝的肩膀，赵蓝便感觉像是在腾云驾雾一般，不知道怎么就进入到了车子之内。然后这辆火红色的飞车猛然加速，一瞬间就离开了这里。

　　这突如其来的变故让赵蓝的脑海陷入到了混乱之中，过了好一会才回过神来。赵蓝转头，就看到了旁边驾驶位上那个漂亮到有些过分的女人。刹那间，赵蓝脑海之中的回忆如同潮水般涌来，赵蓝心中再一次冒出了怒火：“是你！是你陷害了我，让我被抓到了警局之中，你到底是谁！你为什么要陷害我！”

　　赵蓝一边大叫，一边用手撕扯着那个女人的手臂和衣服，于是飞车的行驶轨迹立刻混乱起来，好几次差一点撞到其余的车辆，幸亏这个女人的技术足够好，才在险之又险的情况之下避免了碰撞的发生。

　　面对赵蓝的怒火，安丽雅自知理亏，于是只是叫道：“喂！喂！我正在开车，你安静一点，一会我再告诉你……喂，不要抓我的头发！你够了！这是我最喜欢的一件衣服！唔，放，放手！”

　　面对这个被愤怒冲晕了头脑的女人，安丽雅竟也有些招架不住的感觉，于是这辆火红色的飞车终于降落在了地面之上，然后车门打开，安丽雅抓住赵蓝的肩膀又是一甩，于是赵蓝又像是腾云驾雾一般，不知道怎么竟然又从飞车之中回到了地面之上。

　　飞车的车门迅速的关闭，然后一溜烟像是逃难一般飞走了。在飞走之前，那飞车之中竟然还飘出了安丽雅的声音：“赵蓝……对不起了……我已经帮你碾断了尼尔松那老色鬼的一条腿为你报了仇……后续的事情我也会处理好，绝对不会有警察再来找你麻烦……我先走了，如果我们有机会再见面的话，我再来向你解释这其中的误会吧……”

　　“见鬼！”赵蓝被气得浑身发抖，在人来人往的大街之上丝毫不顾形象的对着天空之中那辆火红色飞车消失的地方再一次举起了中指，同时大声叫道：“去死吧！你这个神经病！”

　　赵蓝几乎要被今天这一连串的事情搞到神经错乱了。在路人怪异的目光注视之下，赵蓝用了足足二十多分钟的时间才稍微平静下来。也就在这一瞬间，赵蓝终于下定了决心：“地球已经不适合我生存了，我还是回到火星上去住吧。”

　　“立刻就走，现在就走，这个地方我简直是一点都呆不下去了！”


第一百四十八章 我是队长

　　赵蓝以最快的速度来到了磁悬浮车站之中，乘坐列车返回到了首都市，然后又以最快的速度来到了空天交互基地之中。赵蓝的那名朋友已经提前带着赵蓝所需要的仪器等候在这里了，于是赵蓝便在简短的寒暄之后，逃难也似乘坐太空电梯返回到了地球港之中。

　　进入到希尔维雅号飞船之中，然后关闭上飞船舱门，又将飞船的防撞击、防辐射等保护层的功率开启到最大，赵蓝才感觉稍微松了一口气。

　　这一段时间以来的经历简直就像是噩梦一般。事到如今赵蓝都不知道那个异常漂亮的女人到底是什么身份，也不知道她为何要这样作弄自己。但现在的赵蓝已经不愿意再去想这件事情了，赵蓝想离开地球返回到一零五研究所之中去，又或者回到火星华生市之中去。赵蓝想，只要逃离了地球，这些古怪的如同噩梦一般的事情大概就会远离自己而去。

　　更何况自己还有重要的事情要去做。那是关系到整个人类文明命运的重大事件，这才是需要赵蓝全力以赴去做的事情。

　　缓缓平复了一下自己心中的各种情绪，赵蓝终于冷静了下来。在将飞船发动起来，且接到了地球港方面传递过来的“允许离港”的信息之后，赵蓝终于做出了决定：“仍旧按照原计划去行事，先去计算之中的罗巴切夫斯基空间验证一下那份资料的真实性，然后就返回一零五研究所之中。”

　　这一次赵蓝期待已久的地球度假就这样草草结束。赵蓝不仅没有放松一下身体又或者精神，反而收获到了那如同噩梦一般的经历。随着希尔维雅号飞船缓缓离开地球港，随着身后的巨大蓝色星球逐渐缩小最终失去了所有表面细节，赵蓝的思绪才真正的平复下来。

　　“我已经在前往罗巴切夫斯基空间的路上了，预计在三天时间之后到达预定地点。”赵蓝再一次对李云帆发送出了信息，“你那边情况如何？”

　　“我这边的情况……？唔，还行，仍旧是那样。幸亏你的飞船之中常备着可以支撑许久的燃料和生存物资，我现在生活的很好。就是这里什么都没有，实在是太过无聊了一些。”

　　赵蓝没好气的回答道：“你就知足吧，吃着我储备的食物，住着我的飞船，现在还敢抱怨那里无聊。”

　　“因为确实很无聊啊……”李云帆感叹道，“而且，你为什么这么偏爱甜食？你不感觉你所储备的食物之中……糕点类和高含糖类的食物太多了吗？你为什么没有储备一些辣椒？你知道吗？我现在感觉我就算喝水也总是有一种让人感到恶心的甜味。”

　　赵蓝柳眉倒竖，毫不客气的开口训斥道：“你爱吃不吃，不想吃甜食就饿死好了！”

　　“嗳……干嘛发这么大脾气……而且，为什么你的衣服都是粉红色的？上面还印着那么多卡通图案，我就算想改一件衣服来穿也找不到合适的材料……还有，你的床太软了，我睡着十分不习惯，而且，屋顶上装饰太多了，我已经把那些乱七八糟的饰物全部弄下来扔到了垃圾箱之中。”

　　随着李云帆的描述，那种恶寒的感觉再一次蔓延到了赵蓝全身，赵蓝有些抓狂的大叫道：“李云帆！你把我的衣服都怎么了？你竟然还一直睡在我的床上？你还把我房间里的装饰都给扔掉了？！李云帆，我警告你，不要让我见到你，否则我一定要杀了你！”

　　“你今天的情绪似乎有些不对劲，我的经验告诉我，你在地球之上一定遇到了哪些事情。”李云帆的声音仍旧懒洋洋的，“不如现在你暂且放松一下，平复一下心情，然后将事情向我讲一遍，或许我可以给你一些帮助。”

　　李云帆这个人似乎永远不会生气，无论赵蓝用什么语气来和他说话，李云帆的回复始终带着一种慵懒的味道，但却又有一种让人心安的力量蕴含在李云帆的话语之中，似乎李云帆这个人天生就是一个领导者，天生就有让人信任的能力。

　　赵蓝的怒火便稍微消失了一点。虽然现在的赵蓝仍旧十分愤怒，但赵蓝不是一个那么容易就被情绪掌控了行动的人。赵蓝强自镇定了一点，然后便将自己今天的遭遇一五一十的说了出来。赵蓝知道，自己并没有面对这些事情的经验，而李云帆无疑可以在这些方面帮助自己很多。

　　当赵蓝愤愤不平的将事情讲述完毕，并为那个异常漂亮的女人送上了又一个“神经病”的评语之后，回复赵蓝的，却是李云帆那略有些怪异和压抑的笑声。

　　“你笑什么笑？”赵蓝问道。

　　“唔，咳咳，没事，没事。”李云帆满是笑意的说着，“我想，我大概知道那些捉弄你的人到底是谁，以及为什么要捉弄你了。”

　　“哦？他们是谁？为什么要捉弄我？”赵蓝立刻急切的问道。

　　“你还记不记得你被冒险者拯救组织加入到黑名单之中的事情？”李云帆笑着说道，“听我一点一点慢慢跟你说……捉弄你的那个人是我小队之中的一名成员，她一定就是安丽雅，除了安丽雅之外，我的小队还有两人，这两人分别是周晓明和克鲁斯。安丽雅拥有十分强悍的武术造诣，并且精通各种枪械和武器的使用，曾经一人就杀死了超过五十名训练有素的黑帮暴徒，克鲁斯是机械专家，大到一艘货运飞船，小到一个电动剃须刀，没有克鲁斯搞不定的机械。周晓明则是计算机专家，只要连接着网络，我敢说这世界之中没有周晓明入侵不了的系统。这三人就是我的冒险者小队之中的成员，而我……则是冒险者小队的队长。李云帆，心理学家，物理学家，画家，偷窃专家……等。”

　　“这三人在我的组织之中地位仅次于我，比负责整个基地运转的罗德里格斯地位还要高。他们不担任日常的行政工作，只在我发布命令的时候才会和我一起执行任务。而在我没有命令发布下去的时候……他们一般会在冒险者拯救组织之中混日子。呃，没错，冒险者拯救组织也是我创建的，它名义上是为了帮助那些在木星探险途中迷失的冒险者，实际上，它是我展开木星探索的地球基地，负责为远在木星的我提供信息和情报支援。”

　　“那么事情一定是这样的了……这三人在冒险者拯救组织之中混日子的时候，你恰好将我那条包含着我的专用飞船编号的求助信息发送到了冒险者拯救组织之中，这三人看到了我的飞船编号和求救信息一定非常紧张，但却又因为你的飞船设定了隐藏和频道加密机制的缘故，他们无法直接接收到我的信息……所以，他们大概认为你是在恶作剧，并且是有预谋的恶作剧。我敢肯定他们对你进行了身份调查，确定你并没有威胁之后，为了出一下被耍的怨气，所以……就小小的整蛊了你一下。”

　　“事情的经过就是这样了。”李云帆说道，“至于你在警局之中被那个尼尔松调戏，这就完全是意外事件了，他们三人也没有预料到这一点。所以在察觉到你正处于危险之中的时候，他们立刻就停止了整蛊行为，并且将你从那里捞了出来。”

　　“这样说来，我反而要感谢他们了？”赵蓝冷笑道。

　　“感谢到不必了，不过我可以保证，他们其实是没有恶意的……唔，不如这样吧，我让他们来向你当面道歉如何？如果你仍旧不满意的话，我让他们去找那个尼尔松的麻烦如何？要生要死就看你一句话。”

　　李云帆的话语之中满是无所谓，但正是这无所谓让赵蓝感到有些心惊。不管怎么说，那毕竟是一条人命，而李云帆很显然并不认为一条人命算是什么大事。

　　赵蓝以往并没有接触过这样的情景。虽然心中愤怒，但赵蓝毕竟是一个平和的人，于是便说道：“算了……那个尼尔松虽然可恶，但他一条腿已经被你的手下碾断了，虽然以后还能再接回来……他吃的苦头也足够了。动不动就要人性命什么的太血腥了一点，把他从警官的职位上搞下来，不要让他再去祸害更多的人也就可以了。”

　　“很好。”李云帆大笑着说道，“赵蓝，你总是对这个世界充满善意吗？就算别人那样冒犯你，你也总是在努力克制自己吗？你这种性格虽然好，却很容易吃亏的哦。”

　　“那是我的事情，不关你事。”赵蓝没好气地说道，“我一般都在研究所之中呆着，哪里像你的交际圈那样混乱。我安安心心做我自己的研究，一般也不出去，难道别人还能主动跑到研究所之中去欺负我？”

　　李云帆发出了一连串没有意义的感叹音，然后说道：“好吧，就按你说的办。你将以下暗语附带上你的要求发送到以下这个网络地址……你的事情自然有人替你去办。”


第一百四十九章 四和六

　　随着时间的过去，地球这颗承载着人类文明全部希望的星球终于化作了一颗普通的星辰。至少在赵蓝看来是这样。地球除了要比星河之中的其它星球明亮一点之外，再也没有了其余的任何特征。

　　赵蓝的希尔维雅号飞船已经在苍茫宇宙之中航行了三天的时间。在这三天时间之中，李云帆又给赵蓝发送了一批关于他所在的那个空旷宇宙的一些观测信息。因为李云帆所乘坐的那艘飞船并不是专业的科考飞船的缘故，这些发送过来的信息并不完备也不精确，但就算如此，那些资料也足以让赵蓝感到心中沉重。

　　那个宇宙……真的太可怕了。一片死水，一片空旷。赵蓝甚至怀疑那个宇宙之中是否有“时间”这个概念。时间是描述物质运动的一个物理量，没有物质，自然也就没有时间，又或者说时间并没有意义。对于那个宇宙来说，一万年，又或者一亿年的时间没有任何差别。在这种情况之下，李云帆所乘坐的那艘飞船竟然可以维持时间的正常流逝，这才是最让赵蓝感到不可思议的事情。

　　而且，它似乎也并没有受到熵增又或者能量流失的困扰。一个空旷，完全空无一物的宇宙拥有固定的熵值，而物质按照某种规律排列的一艘宇宙飞船毫无拥有较低的熵值。按照宇宙学规律来说，飞船的物质会倾向于发散，最终完全均匀的遍布到整个宇宙中去。虽然按照现有宇宙学理论来说这个时间会很长，但那并不是正常的宇宙，谁知道在那个宇宙之中又会用有怎样奇怪的物理定律。

　　在那里一切都是未知的，同时，一切也都是危险的。李云帆的性命可以说随时处在危险之中。但就算如此，李云帆却仍旧一直维持着正常的心理和情绪，丝毫不受到环境的影响，这才是最让赵蓝佩服的地方。

　　了解李云帆越多，赵蓝便越佩服李云帆。有时候赵蓝甚至会产生这样的想法：“如果这一次星辰之灾是真实的话，如果人类文明真的会面临生死危机的威胁的话……说不定人类文明真的要依靠李云帆才能度过这一次危机，李云帆说不定真的可以像我的先祖赵华生那样力挽狂澜。毕竟这个人太厉害了，我不知道在人类文明之中还有谁可以和他比肩。”

　　在这三天的航行之中，赵蓝距离地球已经有了将近三千万公里的距离，距离计算之中罗巴切夫斯基空间的那个点还有不足一百万公里的距离。在和李云帆最后确认了一些事情之后，赵蓝将飞船设定成了自动航行模式，然后离开了驾驶位，来到了控制舱之中，准备操纵那些最为精密的观测仪器开始进行测量。

　　光学仪器首选在事先准备好的，处在真空环境之中的平整幕布之上投射出来了一个圆，并将这个圆的周长数据储存在了仪器之中，赵蓝则操纵着观测仪器开始测量这个圆的直径。在得到直径数据之后，赵蓝将周长和直径相除，就得到了一连串的数据。

　　“三点一四一五九二六五七……”赵蓝默默地念着这串数字。这一串数字赵蓝很熟悉，事实上，早在十几年之前，赵蓝便已经记住了这一串数字小数点之后到一千位的所有数字。赵蓝通过程序将这一连串数字和通过数学计算得出的精准圆周率数字对比了一遍，便得出了结论：“该仪器对圆周率的测量精度高达小数点之后三十万位。”

　　因为这一串数字和标准圆周率前三十万位数字完全一致，在三十万位之后才产生了一点略微的差异。这就表明，这台仪器的测量数据之中，至少前三十万位是正确的。

　　赵蓝又改变了光学仪器投射出来的圆的大小，然后反复测量了几次，最终确认了这一点。将精度确定之后，赵蓝便不再操作，而是开始了等待。

　　飞船仍旧在静静的行驶着。因为飞船正在不断减速的缘故，所以飞船耗费了足足八个小时的时间才行驶完这一百万公里的距离。然后飞船就维持着和太阳相对静止的状态停在了这里。

　　这里的宇宙和其它地方的宇宙并没有什么差别，都是一样的空旷，一样的黑暗。赵蓝的视线透过舷窗仍旧可以看到满天的繁星，看到远处明亮的太阳，以及太阳旁边那个微微泛着蓝光的星球。飞船在这里也同样正常的工作着，导航仪和陀螺仪也同样正常工作着，没有一点异常。

　　但赵蓝知道这里是不寻常的。因为数学模型计算表明这里一定和别处不同。如果这里是正常空间的话，那么就意味着是数学计算过程出错了。而赵蓝认为那样的事情不可能发生。

　　赵蓝深吸了一口气，操纵着光学仪器在真空环境之中再一次将一个圆映照了出来，然后用测量仪器再一次对它展开了测量。两个数字很快得出，并被输入到了计算程序之中开始计算，很快，那个数字就延伸出了几十万位，并且仍旧在快速延伸着。

　　这台仪器的测量精度是三十万位，所以太多的位数完全没有必要。赵蓝便停止了计算过程，然后通过程序将这一次得出的圆周率数据输入到了比对程序之中。程序仅仅运行了一刹那就将运算结果呈现了出来。

　　赵蓝微微眯起眼睛看向了运算结果处。运算结果就像赵蓝预料的那样，在这一处罗巴切夫斯基空间之中测量到的圆周率数据……和之前在欧几里得空间之中测量到圆周率数据前二十三万七千六百八十四位完全一致，在二十三万七千六百八十五位则产生了偏差。

　　标准空间之中测量到的数据是四，而在这里测量到的数字却是六。

　　而赵蓝已经知道，这台仪器的测量精度是三十万位。也就是说，这两串不同的数字前三十万位都是正确的，但它们却互不相同，这就只能证明……是空间产生了变化。在这里存在着空间的某些扭曲或者不平，正是空间的这种变化导致了圆周率的变化。

　　一次测量的结果可能有些不精确，于是赵蓝又反复进行了几十次测量。可是每一次测量得出的结果都完全相同，那个位数之上的数字每一次都是六。

　　赵蓝轻轻的出了一口气，然后停止了测量，将这些运算数据全部存储到了计算机之中。事情发展到现在，李云帆所说的一切都已经得到了证实，并且……真实情况要比李云帆所说的还要恶劣一些。

　　因为赵蓝察觉到，空间曲率的增大似乎正在加速。空间曲率越大，星辰消失的速度就越快，地球向那个空旷宇宙之中坠落的速度便越快。这对于人类文明来说很明显不是好事。

　　赵蓝心中微微有了一点紧迫感。

　　“我已经测量完毕了。”赵蓝低声说道，“你的话语得到了证实。地球周围，又或者说太阳系之中的空间确实产生了变化，地球……确实正在向那个空旷宇宙之中坠落。”

　　这是很不好的一个结果。在这个测量结果出现之前，赵蓝甚至在心中祈祷这一切不要发生。赵蓝宁愿这些经历仅仅是受到了李云帆以及他的组织的欺骗，也不愿意这一切是真的。因为欺骗只针对自己一人，而如果星辰之灾是真的的话……它所面对的，是全人类。

　　到了现在，赵蓝心中所有的希望终于完全破灭。最残酷的真相已经呈现在了赵蓝面前。

　　李云帆的回复在通讯延时之后到达，声音仍旧懒洋洋的：“现在你终于相信我了？”

　　赵蓝并没有直接回答这个问题，而是略有些无助地问道：“我该怎么办？我们人类文明该怎么办？我们人类文明现在的科技水平还不足以对空间施加影响……我们能找到办法阻止地球向空旷宇宙之中的跌落吗？”

　　面对着赵蓝略有些惊惶的疑问，李云帆话语之中的慵懒终于消失，取而代之的是如同钢铁一般的坚定：“赵蓝，你要相信我们人类文明的潜力是无限的。只要有灾难发生，就一定会有可以力挽狂澜，改变一切的英雄出现。在太阳危机之中，你的先祖赵华生是这样的英雄，而在这一次危机之中，也一定会有可以比肩赵华生的英雄出现。”

　　李云帆话语之中的强大自信和坚定让赵蓝的情绪终于平复了下来。赵蓝低声说道：“对不起，我，我失态了。的确，我们还有时间，现在也远远不到绝望的时候。我现在就返回到一零五研究所之中，将这些事情向全人类的科学家公布。相信在全人类的努力之下，我们一定会找到解决问题的办法的。”

　　“你们的研究结论不要忘了和我共享。”李云帆说道，“我现在并没有进行科研的能力，但我想，只要有数据和资料的支撑，我的大脑还是可以为人类做出一点贡献的。”

　　赵蓝低声回答道：“可以。”


第一百五十章 大会

　　在确定了共享研究资料的事情之后，赵蓝继续问道：“李云帆……以你现有的智慧，以现有这些已知条件作为推导的话，你认为，采用什么样的办法才可以将这一次危机终结掉？”

　　“如果让我来推测的话，那么我认为，终结这一次危机的关键点毫无疑问是能量。”李云帆毫不犹豫地说道，“我认为海山二的爆发和此次星辰之灾的出现不可能没有关系。有极大的可能是海山二的爆发能量最终导致了这次危机的出现。这就意味着，能量是可以对空间产生影响的，虽然现在的我们暂时还不知道空间和能量之间相互作用的具体机制是什么。但只要能量可以对空间产生作用，海山二的爆发能量既然可以让空间坠落，那么理论上就必然有另外一种类型和强度的能量让空间恢复正常。”

　　“那种能量一定很庞大。很明显，氢弹爆炸级别的能量是不够的。”赵蓝低声说道。

　　此刻距离氢弹被发明已经有了数百年的时间，但氢弹仍旧是人类文明之中威力最强大的武器。而氢弹的能量不可能和整个太阳系所接收到的，也是引发了此次星辰之灾的海山二的爆发能量相比。这两者根本不是一个数量级的。

　　从宽松的意义上来说，氢弹这种武器是没有当量上限的，一亿吨当量又或者十亿吨当量的氢弹都可能被造出来。从这一方面来说，只要将氢弹的当量造的足够大，人类就可以掌握到足够高的能量，但实际情况却不是这样。

　　氢弹通过核聚变释放能量，从这方面来看，太阳其实也只是一颗大号的氢弹而已，只不过太阳的核聚变燃料并不会在短时间之内将能量全部释放出来，它会在长达近百亿年的时间之中缓慢弯沉这一过程。而太大当量的氢弹同样面临这样的问题。如果当量太过巨大的话，它就没有办法在短时间之内将能量全部释放出来，而是会展开和太阳类似的缓慢燃烧过程。这样的话，太过巨大当量的氢弹就失去了它的意义。

　　对于赵蓝的话语，李云帆表示了赞同：“确实是这样，氢弹爆炸的能量级别确实不够。不过这并不意味着我们陷入了绝路。我虽然自负智慧超群，却也不敢用我一人的智慧来匹敌全人类所有科学家聚合起来的智慧。我们现在想不到办法，不代表别人也找不到办法。说不定我们最后发现我们根本不需要那么高级别的能量就可以解决问题呢。”

　　“希望如此吧。”赵蓝的情绪有些低落：“我要尽快返回一零五基地之中，然后向其他人公布这些情报了。人类文明的注意力早一点放到这件事情上面，早一点对这件事情展开分析研究，我们获得胜利的希望就大一点。”

　　测量已经结束，赵蓝也获取到了自己想要的资料和数据，继续留在这里已经没有了意义。于是赵蓝便将希尔维雅号飞船设定好了航线，开始向一零五研究所出发。飞船需要大概一天多的时间才可以走完这段航程，赵蓝便趁着这段时间好好休息了一下。等赵蓝收拾完一切，精神和体能再一次恢复饱满的时候，飞船已经来到了一零五研究所的港口之前。

　　此刻正是一零五研究所之中的早晨时候。现在回去，正好可以开始工作。

　　向研究所负责人张弘办理了销假手续之后，赵蓝将自己早就准备好的资料取了出来，递给了张弘：“张所长，在我度假的这段时间……在一个偶然的机会之下，我发现了一些东西，我想，如果没有意外的话，我大概已经发现了那些星辰异常消失现象的真实原因。”

　　张弘神色一紧，从赵蓝手中接过了那份资料，然后就快速的浏览了起来。张弘用了大概半个小时时间才将这份资料看完，然后又用了大概半个小时的时间用来思考。赵蓝则一直静静的在这里等待着。

　　“这上面的一切资料和数据……你都经过验证了么？”张弘问道。

　　赵蓝点了点头：“我已经在我力所能及的范围之内验证过了。我的结论是，这份资料之中所描述的都是正确的。当然，如果可以动用研究所的力量，用更加精密的仪器和更强大的计算能力再将这些数据验证一下的话，那就更好了。这毕竟是关系到我们全人类的大事，由不得我们疏忽。”

　　张弘将这份资料放到桌子上，然后站起身来，背着手踱着步子走到了窗户之前，看着窗外漆黑的星空，良久无语。半晌，张弘才说道：“赵蓝，你知道么……在你度假的这短短几天时间之内，异常消失天体的数量已经从不足一千个上升到了超过十万个。和地球最近的一个异常消失天体距离我们只有不足一亿光年。”

　　“这段时间之中，我们研究所对于该现象的研究仍旧没有一点进展，但我们每一个人都知道，灾难的进展正在加快。我们每一个人都被无奈和恐惧等负面情绪笼罩着。赵蓝……感谢你做出的这些贡献，你所提供的这份资料很可能改变整个人类文明的命运。虽然这份资料揭示的真相是如此的残酷……但真相就是真相，并不是我们不知道又或者将它掩盖起来，它就消失不见的。”

　　面对张弘的话语，赵蓝不知道该说些什么好。因为赵蓝心中十分确切的知道，自己并不是这些事情的发现者，自己不过是担任了一个搬运工的职责而已。但又因为和李云帆有约在先，不能暴露那个基地存在的事情，赵蓝只好十分心中不安的将这些夸奖承受了下来。

　　张弘转过身拍了拍赵蓝的肩膀：“我会立刻动用研究所的力量去验证这些事情，在验证通过后我会立刻将它提交到中央科学院，公布给全人类范围内的科学家来评审。赵蓝，你先去工作吧，这份资料的事情，我会随时和你保持联系。”

　　赵蓝如蒙大赦，立刻离开了张弘的办公室，然后回到了自己的工作岗位之中。

　　几天时间匆匆而过。在这段时间之中，赵蓝所提交的这份资料在研究所内部进行了数次评估，各行业的科研人员全都参与到了讨论之中，从细节处极大的丰富了这份资料，张弘又动用研究所内的先进科研仪器，甚至动用了人类文明之中最强大计算机百分之三十的计算份额对那些数据和模型进行验算，终于完全将这份资料敲定了下来，然后提交到了中央科学院之中。

　　一零五研究所众多科研工作者的协同工作让赵蓝清晰的认识到了一件事情，那就是个人的能力再逆天，再强悍，也是无法和一个庞大的集体相比的。由李云帆所带领的那个科学家团队毫无疑问是很优秀的，但他们所拟定出来的这份资料仍旧显得有些粗糙。就像是一棵大树只有主干而没有枝干一般。主干固然是大树的最主要组成部分，但没有枝干，它也是活不了的。

　　一零五研究所之中的工作人员们便从数学结构、高能物理、极超新星爆发、翘曲空间、引力场、磁力场、宇宙高能射线等方面对这份资料做出了极大的补充，将这份资料的页数由三十页扩展到了二百多页。这还仅仅是一个研究所的工作而已。赵蓝知道，在这份资料被提交到中央科学院，接受全人类范围内所有杰出科学家的补充和研究之后，它的页数至少还会再翻上十倍。宇宙环境之中，每一个最微小因素所可能对罗巴切夫斯基空间造成的影响都会被考虑到。人类文明会在综合了一切因素和情报之后再来试图寻求解决问题的办法。

　　这不是某一个团队又或者某一个基地，某一个研究所便可以完成的工作。就算以李云帆的能力，李云帆也不敢说自己可以完成这一份工作的万分之一。

　　时间便在等待之中悄悄度过。在将这份资料提交到中央科学院之中以后，一零五研究所的工作内容又变成了单纯的统计和记录每天都有哪些天体消失了。因为异常消失天体数量实在太多的缘故，研究所的工作人员们甚至还专门开发了一套自动记录软件，由它来每天记录新获取到的那些数据。

　　赵蓝便在这短短不到半个月的时间之内，看着那个数据由十万个暴涨到了数百万个。天体异常消失的速度正在加快，赵蓝便知道，这意味着……地球坠落的速度也在加快。

　　在这一天张弘匆匆找到了赵蓝，然后向赵蓝说道：“我们所提交的那份资料已经被中央科学院初步审核完毕，在五天之后将会有一个集合了全人类各学科各行业专业人才的大会，我们将共同开始讨论这个问题。我接到通知，你也在被邀请之列。你将工作移交一下，一起跟我去参加这次会议吧。”


第一百五十一章 为什么是地球？

　　在科学界之中赵蓝毫无疑问是一个后辈，参加这样高规格的会议还是第一次。想到能在会议之上直接面对那么多科学界大拿和偶像，赵蓝心中便忍不住一番激动。

　　会议在五天时间之后开始，时间还很充足，但赵蓝和张弘两人并不敢怠慢。两人共同搭乘赵蓝的希尔维雅号飞船再一次踏上了返回地球的路途。

　　上一次事件给赵蓝造成的心理阴影还未褪去，但这一次又张弘同行，而张弘在科学界之中已经有了一定的地位和名气，和这样一位科学家同行倒是不怕再出什么意外。

　　两人匆匆返回了地球，然后和地球方面的一些科学家一同商讨了一些细节问题，又对这份资料之中的一些数据和逻辑以及计算过程做出了一些校准，时间便悄悄溜走，这一次关系到整个人类文明命运的会议便也到了召开的时候。

　　会议在首都市中央政府一处大礼堂之中举行。与会者囊括了人类社会之中所有举足轻重的人物。不仅有各学科的科学家，还有政府之中的人物，乃至于人类文明元首都亲自参加了这次会议。与会者总数已经超过了两千人。

　　在元首致以开幕词之后，第一个被会议主持者邀请到主席台之中发言的人便是赵蓝。第一次经历这样的场合，赵蓝心中有些激动，同时也有些惭愧。激动是因为以自己一名科学界后辈的身份竟然也可以得到这样的待遇，惭愧则是因为赵蓝知道这一切成果其实和自己关系并不大。是隐藏在李云帆基地之中的那些游离在主流科学界之外的科学家团队们做出的这些成果，自己不过是顶了一个名字而已。

　　“我并不是贪慕虚荣之辈，如果有一天你们可以站在阳光下的话，我一定会将这一切荣誉还给你们的。”赵蓝这样默默想着。

　　站在聚光灯之下，站在话筒之前，面对着大礼堂之中数千双眼睛，赵蓝平复了一下自己激动的心情，然后张开了嘴巴。

　　“大家好，我是来自一零五研究所的研究员，我是赵蓝。”赵蓝慢慢说着，“想必大家都已经知道了最近发生在我们文明星空之中的事情……从大概几个月前开始，我观测到了第一例天体异常消失事件，那是一个距离我们八十多亿光年远的遥远类星体。在上一刻它还好好的存在于我的望远镜视野之中，可是在下一刻，它就消失了。”

　　“为此我向中央科学院提交了观测报告，然后我得知星体异常消失现象并不是孤例。在其后几个月时间之中，这个数字迅速的攀升到了数百万个。已经有数百万个已知且有记录的天体从我们人类文明的视野之中消失。在一开始我们并不知道这意味着什么，但是在一个偶然的机会之下，我发现我们地球周围某一处空间之中，圆周率的数值和我们计算出来的圆周率数值并不相同……”

　　赵蓝用了十几分钟的时间简略讲述了一下事情的经过以及自己的发现，然后用虚拟动画的形式向所有与会人员讲解了一下罗巴切夫斯基空间以及空间弯曲，还有地球坠落等相关事件。

　　大部分与会科学家其实并不知道此次事件。他们昨天还在遍布内太阳系以及地球表面的各个空间站，各个研究所进行着工作，在接到紧急通知前来参加这次会议之后，就得到了如此重磅的消息，得知了……地球很可能在一段时间之后坠落出这个宇宙。

　　“依据对空间曲率的计算，我们推测，如果没有意外的话，地球将在不到五年时间之后完全脱离现在这个宇宙，完全进入到另外一个完全陌生的空间之中。届时，我们夜空之中的星辰会完全消失，一颗不剩，甚至于连太阳都会消失掉。因为在计算之中，太阳并不会跟随着地球一同坠入到那个陌生空间之中。至于那个空间里面到底有什么东西，是什么样的环境，我们一无所知。但是我们几乎可以肯定，在那个陌生空间之中，并不会有一颗恰好处于平稳状态的恒星正在合适的距离之上等着我们。”

　　因为无法泄露李云帆相关事情的缘故，赵蓝并没有说出那个空旷宇宙的事情。反正在此次事件之中，那个空旷宇宙的相关情报公布与否并没有什么关系。

　　“而这，对于我们人类文明来说毫无疑问是灭顶之灾。我们最大的可能，也是最幸运的可能是坠落到一处空旷的空间之中，在那个空间之中，可能距离我们最近的恒星都在数百万光年之外。我们没有任何距离我们在十光年量级内的恒星集团可以作为我们发展星际航行手段的跳板。换句话说，我们将被困死在地球之上，在耗光地球之上的资源之后，我们人类文明就将灭亡。”

　　在赵蓝说完这一句话之后，有一名科学家举起了手。于是赵蓝示意道：“您有什么问题，请说。”

　　那名科学家说道：“虽然我还并不知道此次星辰之灾的详细情况，但通过您的讲述，我仍旧有了一个疑问，那就是，您是如何确定地球即将坠入的那个空间是十分空旷的呢？”

　　赵蓝回答道：“正是因为地球不断向那个陌生空间坠落所以才导致了我们视野之中的星辰消失，而如果那个宇宙之中也有着众多星体的话，那些星辰的光芒也应该因为地球的坠落而有一部分到达地球才对。我们在地球上观测到的变化应该是：一部分旧有的天体消失，另有一部分新的天体出现。而我们只观测到了旧有天体消失，却并没有观测到新的天体出现，所以我们基本上可以肯定，那个陌生空间一定是空旷的。唔，我们也没有观测到新的X射线源又或者伽马射线源，以及其它任何波段的新的辐射源出现。这从另一个方面也证明了那个宇宙的空旷。”

　　这名科学家点了点头，然后坐了下去。紧接着，另外一名科学家举起了手。

　　“我之前已经初步接触过此次星辰之灾的内容，我心中一直有一个想法，那就是，既然我们已经提前知道了空间的各处曲率并且为此建立了空间模型，那么我们完全可以通过计算找到一个存在于地球附近的空间平直且不受到周围弯曲环境影响的‘点’，在这个点上我们应该可以观测到所有那些在地球视野之中消失的天体才对，不知道您曾经对这个问题做过验证吗？”

　　“我们做过验证的。”赵蓝点了点头，“验证的结果是，那些所有在地球以及附近看起来消失的星辰，在那个特定的观测点之中全部又出现了。这就强有力的证明了我们关于‘星体本身并没有发生变故，是地球又或者地球周围的环境发生了变化所以才无法观测到它们’的观点。同时这次验证也表明，我们关于罗巴切夫斯基空间的模型和计算是完全是正确的，它也意味着，我们关于地球将会坠落到陌生空间之中的预言也是正确的。我们有关于此次验证过程的详细资料，在稍后，它将会随着此次事件的详细介绍分发到每一个人手中。”

　　“好的，谢谢。”那名科学家道了一声谢，然后坐到了自己的座位上。

　　又有一名科学家站了起来：“请问，您对于该扭曲空间的形成原因有过研究吗？”

　　赵蓝回答道：“有过研究，但是完全没有收获。或许是某个路过这里的超级外星文明随手扔出来的一块扭曲空间武器，又或者是因为某些未知的，发生在宇宙之中的物理过程形成的一片特殊区域……可能的原因太多了，谁知道到底是怎么回事呢。”

　　这名科学家坐下，又一名科学家提出了自己的疑问：“我注意到，天体异常消失事件的发生时间和恒星海山二的爆发时间几乎重合，请问，关于这两者之间是否存在关联的事情，您有过研究吗？”

　　“我和我的团队有过研究。”赵蓝回答道，“虽然不能确定，但我们认为这两者之间基本上不会是巧合关系，它们之间有极高的几率是因果关系。我们认为最可能的情形是：在太阳系之中原本就存在着较小的，且对地球以及太阳系空间没有影响的扭曲空间区域，因为海山二爆发所发出的能量的激发又或者影响，这一块区域才忽然扩大，并最终对地球造成了影响，导致了我们现在的危机。关于高能伽马射线和中微子暴可能的和空间的交互作用，我们将附在详细的研究资料之中稍后一并发送给大家。”

　　又一名科学家站了起来，然后说道：“我有一个问题想要询问一下您。请问……这宇宙之中星球这么多，就连我们太阳系之中，矮行星级别以上的都有几十颗之多，所以，为什么偏偏是地球？为什么偏偏是地球要遭受这种厄运？”


第一百五十二章 质问

　　这名科学家的这个提问让整个会场都陷入到了寂静之中。确实就像是他所说的那样。由于罗巴切夫斯基空间的影响而导致整颗星球从宇宙之中消失，坠入到另外一个陌生的空间之中，这毫无疑问是一个小概率事件。在人类拥有现代科技的数百年时间以来，人类文明对于这样的事情简直是见所未见，闻所未闻，就算是想象都没有想象过。

　　那么……宇宙之中有那么多河系，河系之中有那么多恒星系，恒星系之中又有那么多行星，为什么偏偏是地球？为什么偏偏是养育了人类文明，并且仍旧在支撑着人类文明生存和发展的地球？难道地球有什么特殊的地方吗？

　　赵蓝也曾经思考过这个问题。虽然没有确切的思考出答案，但赵蓝仍旧可以对这个问题作出回答。

　　“我的回答是……这个问题没有意义。”赵蓝叹息道，“在以前的地球时代，人们也会困惑这样的问题，那就是，吸烟的人那么多，为什么他们都没有得癌症，偏偏是我这个不吸烟的人得了癌症？假如你拥有一个养鸡场，你养着十万只鸡，在某一天你决定要抓一只鸡宰杀吃掉，那么那只恰好被你抓住的鸡是不是也会这样想：一共有十万只鸡，为什么偏偏要抓住我？明明只有十万分之一的几率啊……”

　　“所以你的问题没有意义。”赵蓝说道，“这样的小概率事件无论发生在哪颗星球之上，我们都可以问出为什么偏偏是这一颗。但是它还是会发生的啊……既然它已经发生了，再去抱怨命运的不公又或者运气不够好，这是很浪费时间和精力的一种行为。”

　　那名科学家沉默了一下，然后对着赵蓝鞠了一躬：“多谢您的回答，我明白了。我只是对我们人类文明的命运有些感叹而已……就在数百年之前，我们才刚刚经历过一次差一点毁灭了我们文明的灾难，如果不是您的先祖赵华生力挽狂澜的话，说不定我们已经灭绝了。现在，我们的和平时光还没有度过多长时间，现在就再一次遭遇了这样的事情，我们人类文明的命运……似乎太过坎坷了一些。”

　　“可是我们又有什么办法呢？与其抱怨命运不公，不如抱怨我们自身不够强大。”赵蓝有意无意的看了元首一眼，然后继续说道：“我注意到，从技术层面来说我们人类文明此刻已经完全拥有了进军木星，乃至于进军土星的能力，可是我们人类文明迟迟都没有迈出这一步。我们似乎已经满足了我们现在所取得的成就，没有危机在，我们便沉浸在了醉生梦死，繁花似锦之中，失去了继续向太空出发的进取心。上一次太阳危机造就了我们人类文明科技的高速发展，这才有了地球港和火星港两座伟大建筑，但这高速发展仅仅只维持了一百年的时间便陷入了停滞。现在我们又一次面临到了生死危机，不知道这一次我们的科技又会发展多少？”

　　一抹潮红因为激动而出现在了赵蓝脸颊之上，这些话语曾经在赵蓝脑海之中盘旋了许久，现在终于有机会在这关系到人类文明命运的重要场合之中说出来。赵蓝不知道说出这些话语会给自己带来什么样的后果，赵蓝只知道，如果现在不将这些话说出来，自己一定会后悔一生。

　　“可是我想问，为什么只有等到危机降临的时候我们才开始发愤图强？为什么在往日的和平时光之中，在我们拥有更宽裕的时间，更充足的物资支持的时候不能全力发展科技？如果上一次科技爆发期可以维持三百年时间而不是一百年时间的话，我们或许早就跨出了太阳系，区区一颗地球的陷落，又何至于能威胁到我们人类文明的根本？”

　　赵蓝说着转过了身，对着坐在旁边席位之中的人类文明元首以及人类文明各部门负责人深深的鞠了一躬，然后说道：“元首……您可以回答我这个问题吗？”

　　会场之中轰然爆出了议论声，在下方席位坐着的张弘脸上则出现了一抹焦急。张弘很清楚的知道赵蓝的这番话语以及这个问题意味着什么。这是在对这一任元首以及前好几任元首的整个施政方针提出质疑，而赵蓝又是什么身份？要知道，赵蓝仅仅是中央科学院下属研究所之中的一个普通研究员而已……

　　“赵蓝啊赵蓝，你的胆子也太大了一点，真是初生牛犊不畏虎……”张弘在心中满是焦急的感叹着，“在这样的场合之中当面质疑元首，你……你还真是……”

　　超过两千名与会者之中不乏德高望重的科学界前辈，也不乏对人类文明发展进程有着深刻理解的专家学者。可是在过去两百多年之间，在无数耀眼新星升起又随着时间的逝去而陨落的过程之中，从来没有一个人对着元首问出这样的问题，一个都没有过。

　　相比起赵华生，赵蓝并不杰出。甚至就算在赵蓝所属的学科之中赵蓝也仅仅只能算是普通而已。如果不是赵蓝的运气好，赵蓝甚至连第一个发现天体异常消失现象的头衔都捞不到。赵蓝是那样的平凡，可是此刻，在无数杰出者都没有意识到这个问题，又或者意识到了这个问题，但因为各种各样的顾虑而没有向整个人类文明的领导者提出这个问题的现在，平凡的赵蓝毫不顾忌的将这个问题问了出来。

　　或许会有许多人说自己哗众取宠，又或者自己当面给元首造成的难堪会对自己以后的事业造成很大的影响，导致自己未来不能再从事自己所喜欢的行业……但赵蓝什么都不在乎。赵蓝知道自己的内心，知道自己并不是为了荣誉又或者名声之类的东西才问出这个问题的。赵蓝知道，就像自己的先祖赵华生在当初可以为了完成任务而背负整个人类文明的误解和敌视一样，自己虽然只是普通人类一员，但为了能让整个人类文明更好的发展，自己也同样不介意付出哪怕惨重的代价。

　　面对着赵蓝的当面质询，元首显得有些尴尬。不仅是元首，坐在元首两侧的各部门负责人也感到有些难堪。元首咳嗽了一声，最终有些无奈的回答道：“我当然知道发展科技的重要性，可是在社会资源有限的情况之下，我只能在不同的需求之间做出权衡。民生问题，经济问题，基础设施建设问题，暴力分子以及恐怖分子问题等等，都需要消耗很多的社会资源，我无法将那么多的社会资源倾注到科技发展之上。”

　　“那么我想问，在科技维持高速发展的那一百年时间之中，您所说的那些问题就不存在吗？事实上，那段时间之中所存在的问题只会更多，而绝不会比现在少。那时候太阳危机刚刚结束，百废待兴，社会混乱，各种绝望和悲伤情绪笼罩着整个社会，可是为什么那时候我们就能维持那样快速的科技发展？”面对元首的解释，赵蓝的追问显得凌厉而不留情面。

　　“现在的情况毕竟和那个时候有所不同，我们不能简单地将不同时期的情况套用。”元首稍微思索了一下，然后做出了回答。

　　“可是危机的降临不会管这些东西。”赵蓝紧接着说道，“危机不会管我们多少理由没有去发展科技，当危机降临的时候，如果我们的科技不够先进，我们就只有死路一条。在两百年之前我们就登陆了火星，我们的最先进飞船的最高航速就已经达到了每秒钟一百八十公里，可是在两百年之后的现在，我们甚至还没有登录木星，我们最先进飞船的航速甚至还无法达到每秒钟三百公里！”

　　面对赵蓝的质问，元首终于没有再做出回答。元首在那里思考了一阵，然后起身离开座位，先是对着赵蓝鞠了一躬，然后转身，对着所有在座的科学家又鞠了一躬。

　　会场在这一刻再一次开始变得安静。

　　“是我的执政理念出现了错误。”元首十分严肃地说道：“面对赵蓝女士的质问，我反思了一下我的过去，然后我不得不承认这一点。我总是在追求民生，追求经济的发展，我虽然也知道科学技术的重要性，但在实际操作之中，却总是不由自主的削减科学方面的投入而转投到了其它地方，这导致我对科技发展方面的投入不足，导致我们现在没有足够的科技水平来面对现在的危机，是我的眼光太狭隘了。我不推脱我的过失，我会对我犯下的错误展开深刻的检讨。赵蓝女士，多谢您的提醒。您对我们人类文明的爱心和责任感并不下于您的先祖赵华生。”

　　说完这段话，元首再次对着所有在座科学家弯下了腰。也就在这一刻，所有科学家，包括主席台之上的所有人全部起立，热烈的掌声几乎要将屋顶都掀起来了。


第一百五十三章 逃亡计划

　　张弘也在起立鼓掌的行列之中，而且尤其以他鼓掌最为热烈。

　　张弘知道，在这一刻这所有人不仅仅是在为元首鼓掌，同样也是在为赵蓝的勇气而喝彩。如果赵蓝的这一番话可以对元首的施政理念带来一些改变，又或者对在座众多科学精英以及政治精英们带来一定的影响的话，长久发酵下去，“科学第一”这个理念必定会深入人心。

　　人类或许可以依靠运气而解决这一次危机，可是好运气不会总是眷顾人类。依靠自身的实力，依靠科技的发展而获取到解决危机，抵御灾难的能力才是王道。

　　元首双手虚虚下压，平息了会场之中的掌声，然后又对着话筒之前的赵蓝鞠了一躬，之后便回到了自己的作为之上，将主席台重新还给了赵蓝。这一次小风波就此过去。

　　赵蓝也将自己的视线重新放到了会场之中，然后询问道：“大家还有什么问题吗？”

　　又一名科学家站了起来，然后询问道：“您对于该如何解决这次危机有什么想法吗？”

　　在这个问题被问出来的时候，整个会场再一次陷入到了寂静之中。就连元首都微微眯起了眼睛，将目光放到了赵蓝身上。

　　无论赵蓝以及赵蓝所代表的团队为这次星辰之灾做出了多少贡献，解开了多少谜题，这所有的一切都不如这一件事情重要，那就是，如何才能将这一次问题解决掉。

　　事情已经发生了，不管是追究成因还是探寻发展过程，都应该为最终解决问题服务。无论从哪个方面来说，解决问题才是最重要，也是最根本的。

　　在这一刻，所有人的目光都聚集到了主席台之上的赵蓝身上。这让赵蓝感觉自己像是在被无数道火焰炙烤一般。赵蓝可以感觉到那些人视线之中的期盼，但很遗憾，赵蓝并不知道该如何才能解决这件事情。

　　所以赵蓝垂下了头，然后说道：“抱歉，我和我的团队并没有找到解决此次危机的办法。我们仅仅是找到了事情的成因以及探究出了此次危机可能对地球带来的影响。至于到底该如何度过这次危机……我们仅仅是有一些方向性的想法，具体的办法，还需要借助大家的智慧才能找到。”

　　“那么请问，方向性的办法是什么？”那名科学家继续问道。

　　“是能量。”赵蓝毫不犹豫的将自己和李云帆之间讨论的结果说了出来。对于李云帆给出的这个答案，赵蓝也十分的赞同，“那一片罗巴切夫斯基空间的成长一定和海山二的爆发之间有关系，这一点我们之前已经进行了论述。我们几乎可以确定，是来自海山二的能量促成了扭曲空间的发展，那么，必然也存在着某一种类型和强度的能量可以让这一片扭曲空间恢复正常。”

　　“您认为这一点正确的可能性是多少？”那名科学家继续问道。

　　赵蓝停顿了一下，然后说道：“我认为……至少有百分之六十。”

　　“好的，我没有问题了。”那名科学家说着重新坐了下去。

　　赵蓝再一次环视全场，再一次询问道：“大家还有什么问题吗？”

　　这一次并没有人回应。于是赵蓝又询问了一遍，仍旧没有人回应。赵蓝便对着会议主持者示意了一下，然后说道：“既然大家都已经没有了疑问……那么我的任务也完成了。”

　　赵蓝走下主席台回到了自己的座位上，元首则走过来代替了赵蓝的位置。

　　“现在大家都已经清楚了这一次发生在我们身上的危机到底是什么，也都十分清楚我们现在的科技水平。那么，我需要大家现在探讨一下，该如何才能解决这次危机，该如何才能拯救我们人类文明的根本。”

　　人类文明的根本毫无疑问是地球。虽然此刻人类文明已经在火星之上建造了足以容纳几十万人生活的华生市，可是华生市实质上是一直在依靠地球的输血才可以存在的。如果失去了地球的物资供应，单单依靠华生市之中的资源循环，华生市能支持五万人的生存就差不多已经是极限了。虽然现在人类文明的科技比起太阳危机时候已经有了长足的进步，可是在这一次危机之中，人类文明所受到的威胁程度并不比上一次小，同样是如果无法度过危机的话……人类文明就此灭亡，不会有第二个结局。

　　坠落到一个完全陌生的，很有可能空无一物的空间之中，然后在耗尽了资源之后，在科技倒退，文明和秩序崩塌，以及永恒的黑暗之中慢慢死去，要比地球直接爆炸导致全体人类一瞬间死去还要恐怖上一千倍，一万倍。

　　“以我们现有的科技水平要去解析空间是十分困难的，虽然我们有‘能量’这个解决问题的大方向，可是要寻找到具体的解决办法却不太可能。”一名科学家站了起来然后说道：“我认为……我们或许可以将地球推出这一片罗巴切夫斯基空间，推动着地球在陷入到另一个宇宙之前，就让它离开这里。”

　　“我注意到，距离地球最近的一个空间正常的点仅仅和地球只有不超过五百万公里的距离，我们只需要改变地球五百万公里距离的轨道就可以了。”这名科学家继续说道，“我们已经掌握了可控核聚变科技，建造规模庞大的星球发动机阵列，推动地球改变轨道，这对于我们来说是完全可以做到的。”

　　另一名科学家立刻站了起来说道：“我反对该计划。原因有二，第一，罗巴切夫斯基空间仍旧处在不断地变幻中，现在是正常空间的点，在五年时间之后可能也受到扭曲空间的侵蚀，我们可能仍旧无法挣脱向其它空间坠落的命运。第二，建造星球发动机耗资太过巨大，对地球结构的影响也太过巨大，它可能让地球直接陷入到不稳定的状态之中，导致地震和火山以一个我们无法接受的频率出现。同时，星球发动机会完全的破坏地球之上的生态环境，完全破坏大气层，让地球变得再也不适合人类生存。采用这个计划的话，我们所需要付出的代价实在是太大了。”

　　这名科学家的提议引起了大量的讨论，一时间会议室之中嗡嗡声响作一团。又有一名科学家站了起来发表了自己的看法：“以地球港和火星港为支撑，全力建造可以远航到木星系统的飞船，在地球最终坠落到其它宇宙以前，逃到木星的卫星上面去。要知道，木星周围并没有受到扭曲空间的影响，就算地球坠落到了其它空间之中，木星系统也仍旧会好好的存在于这个宇宙之中。”

　　这名科学家的提议也立刻就遭到了反对：“我们的建造能力还没有那么强悍，首先不说在木星卫星之上建造基地的问题，也不说它可容纳人口数的问题，单单是飞船的建造就足以拖死我们的工业系统。就算我们的工业系统全力开动，在危机最终爆发之前，我们也不可能将超过一亿人运送到木星卫星上去。那么新的问题又会产生，哪些人拥有逃离的资格？哪些人没有逃离的资格？在太阳危机之中，生命之城计划已经被验证为不可行的，难道在这一次危机之中，我们又要重蹈生命之城的覆辙吗？”

　　“生命之城计划仅仅是从伦理道德以及人权方面被论证为不可行，不代表它从技术层面来说不可行。如果我们人类文明真的面对生死危机的话……保留一部分种子当做火种，又有什么错么？”

　　“我反对这个计划。”

　　“我有一个新的提议……”

　　这一次由全人类文明所有精英参加的会议足足进行了两天的时间。在这两天时间之中，至少有三十几条建议被提了出来然后被专门人员记录下来。科学家们进行了激烈的讨论和争辩，每一个计划被提出来之后都会面对质疑，每一个计划都有着这样或者那样的缺点。

　　但这并不算什么。无论是谁都不会奢望在脱离了实地观测和计算，以及精确数据的支撑之下仅仅凭借思维的运转，就在短短两天时间之内就将问题的解决方案找出来。人们心中都十分清楚，这一次会议其实主要目的是将这些杰出科学家聚集在一起，然后给他们提供一个通过交流和思维碰撞以便产生灵感的交流场所而已。在这里，无论多么荒诞的提议都会被记录下来然后在会议之后交由专门的机构去进行可行性分析。不同的计划之间可能也会产生融合，专家们不会放过任何一个计划之中的任何一个闪光点。

　　人类文明的大脑已经开始了最为高效的运转，在不久之后就会有海量的关于此次危机的资料出现，人类文明之中每一个个体都会参与到对抗这一次危机的事业中来。赵蓝知道，那个偷走了自己飞船，此刻正陷落在空旷宇宙之中的那个人也不例外……


第一百五十四章 希望之战

　　在这一次会议之中，除了商讨应对危机的办法之外，还有一个新的组织被宣布成立。这个组织被命名为星辰之灾指挥部，和上一次太阳危机之时成立的那个组织一样同样由元首担任总负责人，下方同样划分了科学、政治、社会等分部。

　　这个指挥部可以调动人类文明之中的一切资源，所有的科学家，所有的工业机构在有需要的时候都必须接受该组织的指挥。原有的一零五研究所被裁撤，所有在一零五研究所之中的工作人员都被改编成了星辰之灾指挥部下属的工作人员。赵蓝和张弘两人也留在了地球，开始在这个新成立的组织之中担任科学顾问的职责。

　　在该组织成立之后第三天的时间，大量的科研飞船和无人探测飞船以及卫星从地球港和火星港出发进入到了太空之中。这些探测设备将全面而详尽的将罗巴切夫斯基空间的空间结构和数学模型构建出来。有了充足的数据支持，科学家们才可以展开下一步的工作。

　　与此同时，人类政府主导对该次危机和计划的真相进行了严格的保密。这一次危机和太阳危机并不相同。太阳危机直观而全面的影响到了每一个人，气候的变化以及生存环境的变化是每一个人都可以察觉和感受到的，所以在太阳危机时期，保密并没有意义。而这一次星辰之灾不同。它并不会在短时间内给人类文明之中的大部分人带来切身的生活改变。就算地球最终坠落到了空旷的陌生空间之中，地球之上的资源也足以支撑人类文明继续生存好几百年的时间。而且，这一次星辰之灾大概并不会用到普通民众的力量。所以在经过综合考虑之后，元首决定保密，对社会大众隐瞒这一切的真相，以免引起混乱和不必要的恐慌。

　　一场席卷了整个人类文明精英阶层的行动已经展开。身为星辰之灾真相的发现者，赵蓝当然也参与到了这次行动之中。每天都会有巨量的资料产生出来，然后交付到数万，数十万名科学家的手中进行进一步的分析，每一天的工作成果都会汇总到指挥部执行委员会之中进行评审；这些资料在被用来验证某些解决问题的方法是否可行的同时，还会被拿去进行对新的解决问题的方法的推测和验算上去。

　　在庞大的数据和数百万名科学工作者的共同努力之下，罗巴切夫斯基空间的详细空间和数学结构模型被迅速的建立了起来。通过这个结构模型，人们可以在眼睛无法看到任何异常的情况之下，将有关这片扭曲空间的所有特性，所有结构都详尽的推算出来。

　　这是人类文明在面对星辰之灾之时所取得的第一个重大成果。人类文明所面对的敌人已经完全明朗化，并且以数据的模式呈现在了人类文明眼前。

　　赵蓝自然有接触这些数据的权利。不过赵蓝还背着人类文明政府偷偷的做了另一件事情。赵蓝将这些数据资料全部发送给了李云帆，并且和李云帆保持着实时通讯，人类文明的任何最新发现都会和李云帆共享。李云帆也确实没有让赵蓝失望。在得到充足的数据支撑之后，李云帆提出了许多个赵蓝根本想都想不到的问题，从简直可以说是匪夷所思的方面提出了许多建议。这些问题和建议也是需要验证的，于是赵蓝只好以自己的名义将这些东西提交到了执行委员会之中，然后再借助政府的力量以及观测和验算设备对这些问题进行验证，之后再将验证结果发送到李云帆那里去。

　　赵蓝成为了连接李云帆和人类文明政府之间的桥梁。李云帆拥有最为出众的智慧，而人类文明政府则拥有庞大到不可想象的执行和情报收集、分析能力。这两者是最为合适的合作对象。不过在以往这两者之间是不可能展开合作的，现在有了赵蓝，这之间的障碍才终于被消除掉。

　　这件事情也关系到李云帆的切身利益。李云帆最终能否逃离那个空旷宇宙返回到现有宇宙之中也取决于对星辰之灾研究成果的进展，所以赵蓝并不担心李云帆会搞什么阴谋诡计。

　　时间就在这样繁忙的工作之中渐渐过去。每天各种各样的会议，各种各样的数据分析和研究以及推测工作占满了赵蓝以及和赵蓝从事同一件事情的科学家们的所有时间。工作是繁忙和辛苦的，但没有一个人有怨言。所有人都清楚这意味着什么，所有人都知道，自己不仅是在为拯救整个人类文明而努力，同样也是在为拯救自己而努力。

　　就像一名普通科学家所说的那样，“我不想我的子孙后代只能生活在空旷而漆黑的星空之下。我想让他们同样也可以领略到星空的壮美，领略到繁星密布的震撼。我不想我子孙后代的脚步只被限制在地球之上，终其一生都无法领略到另外一颗星球的奇异风景。我不想我的子孙后代永远都无法看到超新星爆炸还有河系碰撞这样的壮烈事件，我不想他们的视野和人生只寄托在小小一颗地球之上……”

　　就算星辰之灾最终无法阻挡，生存在地球之上的大部分人这一生大概也不会受到物资短缺之类的困扰。但是地球之上的资源终有一天会被耗光的啊……

　　“我们是在为我们人类文明的子孙后代而奋斗，我们是在为我们人类文明的希望而奋斗。这是一次希望之战。”

　　在所有科学家共同的努力之下，星球推进计划首先被否决掉了。如果真的要执行星球推进计划的话，就算地球可以避免坠入陌生空间的厄运，地球的环境也会恶化到比火星好不了多少，到了那个时候，就算在地球之上，人们也恐怕只能生活在庇护所之中了。

　　木星逃亡计划被有限度的执行了。在星辰之灾指挥部成立之后，人类文明以最快的速度制造出了一艘最先进的，航速最高可达每秒钟三百公里，可以容纳几十人十年时间生存的宇宙飞船，然后在一年时间之内以这艘飞船为载体进行了两次木星系统实地探测活动。宇航员们亲自勘探了木星系统之中的环境，实地登陆到了主要的几颗木星大卫星之上，并且带回了大量的资料。科学家们就以这些资料为基础进行了大量的研究，全面论证了在木星卫星之上建立庇护所的可行性。

　　最终的验证结果是可行性不大。木星和地球之间的距离实在太遥远了，以人类文明现有的技术实力根本就没有办法展开太大规模的两地运输。论证结果显示，如果人类文明全力以赴的话，有可能在地球最终坠入陌生空间之前，可以在木卫二之上建造一个可供不超过三万人生存的太空基地。而最新的遗传以及社会学研究显示，要依靠三万人将整个人类文明传承下去是不可能的。人类文明所发展的科技实在是太杂太多了，就算这三万人每一名都是科学家，他们也无法涵盖整个人类文明科技的所有方面。更不要说还有后续的繁衍生息问题，还有后代的教育问题。

　　可以预见，如果真的这样做的话，人类文明的科技会出现断代，并且开始不断的退化。在那里生存的人类后代们到后来很可能连维修木卫二基地的技能都会失去。他们最终会在木卫二基地之中灭亡，而这个时间最长不会超过一千年。

　　没有人口基数就没有一切。一个单纯的由精英阶层构成的人类社会是不健康的，也是不可能长久存在的。所以木星逃亡计划最终也被执行委员会否决了。

　　星球推进计划和木星逃亡计划是应对星辰之灾最具有可行性的两个方案，可是现在……这两个计划全部都被否决掉了。

　　“我们该怎么办呢？”赵蓝对着通讯器喃喃说着，“时间已经过去两年了，我们最多还有三年的时间，在这三年的时间之中，我们真的可以找到应对危机的办法么？……”

　　赵蓝已经在地球之上工作了两年时间。数百万科学家也和赵蓝一样在地球之上奋斗了两年时间。可是在这两年时间之中，人们并没有什么可以称之为关键的收获。

　　从人类视野之中消失的天体数目已经上升到了一个堪称恐怖的程度。这个数字太过庞大，将它描述出来并没有意义。赵蓝知道，距离地球最近的一颗异常消失天体已经推进到了和地球只有不足一千万光年公里，如果人类文明没有计算错误的话，在大概一年时间之后，仙女座星系就会从人类文明的视野之中消失。

　　而……仙女座星系是地球之上用肉眼所能看到的最遥远的一个天体。仙女座星系的消失意味着星辰之灾终于从仪器可察范畴，进入到了肉眼可察的范畴……


第一百五十五章 新的方案

　　在仙女座星系从人类文明的视野之中消失以前，星辰之灾一直都没有进入到普通大众的关注点之中。但是在仙女座星系消失之后就不同了。

　　到了那个时候，人们抬起头来仰望星空的时候将再也看不到繁星密布的美景，天空之中的星辰会一个接一个的消失掉……这并不是仅仅出现在天文观测仪器之中的现象，这是真切的呈现在所有人类个体眼中，只要抬起头来，只要用肉眼就可以看到的情景。

　　看着灾难在一步一步的向自己逼近，却找不到任何对抗的办法，这是很无力，也是很压抑的一种感觉。现在的赵蓝甚至有点迷茫，赵蓝也知道，此刻人类文明之中大部分正在和自己一同奋斗的科学家们应该也是这种感觉。

　　如何才能阻挡这一切的发生？如何才能将地球从坠落深渊的结局之中解救出来？

　　赵蓝不知道，人类文明之中也没有任何一个人知道。

　　过了片刻，通讯器之中传出了李云帆的声音：“或许我们应该再回到最初时候的想法上去。既然是海山二的能量导致了这一切变故的发生，那么……我们也应该从能量方面去寻求对策。”

　　“没有用的。”赵蓝有些黯然地说道，“在这段时间的研究之中，虽然科学家们已经确定了能量和空间之间的交互作用，但是这种交互作用对于扭曲空间到底有没有用处却一直研究不清楚，我们根本就没有着手的地方。”

　　“我感觉，我们现在的研究方向走入到了误区之中。”李云帆静静的说着，话语之中没有丝毫的波动，“我看到过所有我们对于空间和能量之间交互作用的研究，我发现，所有人的研究方向都是如何利用能量将这一片罗巴切夫斯基空间消除掉……但我感觉，这种研究思路是不正确的。”

　　“不正确的？”赵蓝有些惊异地问道：“这怎么会不正确？正是罗巴切夫斯基空间的存在导致了地球不断向空旷宇宙之中的坠落，如果能量这一片罗巴切夫斯基空间消除掉，那地球自然就会停止坠落了……这有什么不对的地方吗？”

　　“有。”李云帆直截了当地说道，“我感觉一定有不对的地方。”

　　就在这不知不觉之间，李云帆的话语之中，那股强大的自信和似乎可以掌控一切的气势又悄然出现。赵蓝曾经有过许多次这样的感觉，在平常时候，李云帆或许懒洋洋的，或许没有个正经模样，可是在涉及到重要事情的时候，李云帆立刻就会变得自信而强大。虽然赵蓝和李云帆之间仅仅有语言方面的交流，可是赵蓝还是可以察觉到这一点。

　　“不对的地方在哪里？”赵蓝努力的思考着，可是却没有想起任何疑点来。

　　“我想到了。我们都走入到了误区之中。”李云帆说道，“我们每一个人都认为要阻止地球的坠落必须要将这一片罗巴切夫斯基空间消除掉，可是事实很可能不是如此。我们其实并不需要消除掉这一片扭曲空间的……我们只需要切断这片扭曲空间和地球之间的联系就可以了。是的，我有预感，一定会是这样的。如果可以切断地球和罗巴切夫斯基空间之间的联系……这一片空间它想要坠落就坠落好了，和我们地球有什么关系？”

　　“嗯？”赵蓝的眼睛猛然眯了起来。李云帆所说的这个研究方向在以往时候倒是从来没有人想到过，包括赵蓝自己都没有想到过，“不是消除掉这片罗巴切夫斯基空间，而是切断罗巴切夫斯基空间和地球之间的联系么……”

　　“对。”李云帆说道，“可以预见，‘切断扭曲空间和地球之间的联系’，一定要比‘消除这片扭曲空间’要容易许多。或许我们人类文明的科技可以做到这一点。唔，我脑海之中有了许多新的想法，我要你立刻借助政府研究机构的力量去帮我验证一下，如果这些想法可以验证通过的话……我们就有了奋斗的方向了。”

　　赵蓝的精神也迅速的紧绷了起来。赵蓝知道这件事情对于整个地球，对于整个人类文明来说意味着什么。赵蓝立刻回答道：“好，我现在立刻帮你去做。”

　　“首先请帮我验证第一个问题，人类文明可不可以做到在小范围之内将罗巴切夫斯基空间抚平，其次，如果可以抚平的话，需要的能量强度是多少，还有……”

　　李云帆极其快速的说出了一连串的问题，赵蓝则将这些问题完全记录了下来。两个人之间的交流足足持续了半个小时时间才结束。在交流结束之后，赵蓝急匆匆的打开了内网通讯系统，然后执笔写了一封汇报，直接将它发送到了执行委员会的收信邮箱之中。

　　执行委员会会对赵蓝的提议进行初步审核，如果审核通过的话，执行委员会就会发动整个人类文明科学界的力量来对这些方法进行验证。

　　“我已经将它们发送到了执行委员会的信箱之中，相信审核结果很快就会出来。”赵蓝说道，“我相信，你的这些方法一定可以通过审核的。说不定你真的会成为拯救整个人类文明的大英雄。”

　　此刻李云帆的话语之间又恢复了那种懒洋洋的味道：“我可没兴趣去当什么大英雄。如果真的通过我提出的方法解决了这次危机的话……我要求你不要将我泄露出去，这个英雄就由你来当好了。”

　　“为什么？”赵蓝十分吃惊地问道：“这意味着几乎至高无上的地位和荣耀，你的雕像很可能和我的先祖赵华生并立在一起，接受人类文明之中所有民众的崇拜。你……对于这一切都不感兴趣么？”

　　李云帆好像打了一个哈欠：“没意思，想想就很没有意思。如果我真的成为了受到万人敬仰的大英雄的话，我怎么还好意思去偷东西？你不要忘了，我是一名盗贼，人类文明之中最富传奇色彩的盗贼，我只对偷窃感兴趣，对英雄不感兴趣。如果我真的成了英雄，然后那些被我偷了东西的人估计就再也不会想方设法的抓我了，也不会绞尽脑汁的去思考我到底是用了什么办法去将他们的东西偷走的……他们反而会对此感到荣耀。这就太无趣了。”

　　面对李云帆这个回答，赵蓝有些无语，只得悻悻说道：“好吧。不过如果你的办法真的可行的话，这份荣誉也不应该放到我身上来。”

　　“随便你，你看着哪个人顺眼的话，就将这荣誉按在他身上好了。”李云帆满是无所谓地说道。似乎在李云帆看来，“拯救世界”这个荣誉以及这个荣誉所代表的身份和地位以及财富，就像是空气一般不值一提。

　　赵蓝不知道该如何评价这种想法。说李云帆淡泊名利的话似乎并不合适，如果用其余的评语的话，似乎也并不是那么恰当。

　　赵蓝还想说些什么，可是就在这个时候，赵蓝办公室的门被忽然间撞开了。一名穿着黑色制服的工作人员急匆匆地说道：“赵蓝小姐，接执行委员会命令，您必须要在最短的时间内到会议室之中去，执行委员会要亲自和您讨论您所提交的报告，事情紧急，还请您尽快出发。”

　　“这么快？”赵蓝吃了一惊，不敢怠慢，于是便立刻站了起来，跟随着那名工作人员乘坐着内部通勤车一路风驰电掣，仅仅几分钟时间便来到了执行委员会办公楼会议室之中。

　　执行委员会由十三名委员组成，这十三名委员全部都是人类科学界之中不同学科取得过最高成就，最德高望重的科学家，他们基本上代表着人类科学界的主流声音。

　　现在，这十三名委员就全部坐在那里，神色凝重的在低声讨论着什么。在看到赵蓝之后，他们之间的讨论便停了下来，其中一名委员则指了指前方的座位，对着赵蓝示意了一下，“坐。”

　　赵蓝略有些忐忑不安的坐了下去，另一名委员说道：“你所提交的报告我们已经看过了，对于这份报告我们还有一些不太明了的地方，所以我们需要你当面向我们将你的构思完完整整的讲述一遍。”

　　执行委员会的态度毫无疑问从一个侧面证明了赵蓝这份报告的价值。这意味着，至少在执行委员会这十三名委员眼中，这份报告之中所提及到的方法很有可能最终达成解决此次危机的目的，所以他们才会如此重视。

　　“好的，我的具体构思是这样的……其核心是，我们不必消除整个罗巴切夫斯基空间，我们只需要切断这个扭曲空间和地球之间的联系就好……只要地球不坠落下去，地球周围的那些空间就算坠落到了其它宇宙之中，和我们也没有太大的关系……”

　　赵蓝慢慢的说着，缓缓的将自己和李云帆商讨的那个方案全部讲述了出来。


第一百五十六章 空间实验

　　在赵蓝的讲述过程之中，执行委员会的十三名委员不断的就赵蓝的方案提出疑问，在相互之间也会十分频繁的低声交谈。赵蓝的汇报足足进行了半个多小时才结束。在结束之后，其中一名委员说道：“赵蓝，经过我们初步的评估，我们认为你的方案很有可能是正确的，是可以解决此次危机的。我们决定立刻对你的方案进行验证，在这段时间之中，你就负责这件事情吧。你有什么样的资源需求，需要哪些人哪些部门的协助，全部都可以向我们提出来，我们会尽量满足你的任何要求。”

　　“好的，感谢您的支持。”赵蓝站了起来，对着这十三名科学家委员鞠了一躬，然后转身离开了这里。

　　赵蓝的工作再一次产生了调动，这一次，以赵蓝为中心组建了一个专门的工作小组，在这个工作小组的协调和指挥之下，有至少数百艘科研飞船再一次来到了太空之中，来到了计算之中的罗巴切夫斯基空间的关键节点，然后在那里实地展开了实验。在地球基地之中有数万名科学家开始对这些数据进行解析，全面的分析和计算着这些数据，以验证赵蓝所提出的这个计划到底具不具备可行性。

　　群体的力量在这一刻表露无遗。李云帆的个人能力就算再强悍，他最多也只能在创意和方向性上提出一些建议和构思，这些建议和构思的具体验证和具体执行方案就需要至少数万名科学家以及不计其数的各种观测和实验设备来共同参与了。这根本就不是单独的一个人又或者某个小集体可以胜任的任务。从这一方面来说，在人类文明的科技已经发展到如今水平，在人类文明所面对的危机越来越复杂的现在，所谓的以一人之力便拯救世界的英雄不可能存在。每一名拯救世界的英雄背后全部都存在着一个庞大的团队，正是有无数科学家的智慧和汗水作为后盾，人类文明才有可能越过一个又一个的障碍，跨越过一个又一个的危机。

　　赵蓝便和李云帆保持着密切的联系，科学家集团们所取得的每一个成果都会由赵蓝转交给李云帆知道，在获取到最新的研究资料之后，李云帆的下一步指示也会通过赵蓝转交给具体执行任务的科学家们去研究，去探索。

　　随着时间的不断流逝，随着一个又一个的难题被解决，赵蓝的工作逐渐引起了整个科学家集团的注意。截止到目前为止，赵蓝所提出的方案是最具有可行性的，且计划的执行对人类文明影响最小，付出代价也是最小。现有阶段的研究全部证实了该计划的可行性。

　　在几乎所有的数学计算以及模型建造都已经完备的现在，赵蓝和李云帆决定执行最为关键的一次实验。这次实验的具体内容是，在某个罗巴切夫斯基空间节点之中放置一颗实验球体，在该球体周围放置一些其余的东西，然后科学家们会通过专用设备增加该空间的曲率，以加速这一片空间向陌生空间之中的坠落速度。在实验过程之中，科学家们会采用李云帆和赵蓝所提出的构思，试图切断实验球体和周围扭曲空间的联系，然后观察在周围空间全部坠入到其它空间的过程之中，实验球体是否会受到影响，是否也会坠落到其它空间之中去。

　　那个实验球体就代表着地球，它周围的空间便代表着地球周围的扭曲罗巴切夫斯基空间。如果该实验最终的结果是实验球体并未坠落到陌生空间之中去，那这毫无疑问就表明李云帆和赵蓝的计划方案可行，人类文明便会在这个方向之上倾注全部的心血和资源。如果该实验最终失败的话……它应该不会失败吧。

　　此刻，距离计算之中地球完全坠落到空旷宇宙之中的时间还剩下两年多一点。在之前两年多的研究过程之中，除了赵蓝和李云帆所提出的阻断空间计划之外，其它所有计划全部被证明为不可行的。并且，除了阻断空间计划之外，人类文明没有任何其它可供替代的计划，并且在可预期的未来之中，人类文明也没有察觉到寻找到任何其它替代计划的希望。

　　这就意味着，阻断空间计划是人类文明目前唯一的救命稻草，是人类文明唯一的希望。人类文明最终能否解决这次危机，换取未来的延续便全部寄托在这个计划之上。所有人都在期盼此次试验可以取得成功，但如果此次试验失败最终证明阻断空间计划不可行的话……虽然十分不愿意承认，但仍旧不得不说，人类文明差不多就完全陷入到绝望之中了。

　　地球的夜空之中仍旧繁星点点，超高速磁悬浮列车仍旧在地下快速的运转着，连通着一个又一个的都市，城市的空中公路仍旧繁忙，每时每刻都有不计其数的飞车在空中穿梭，城市仍旧繁华，人群仍旧欢声笑语，娱乐明星们仍旧忙于制造新闻以供大众消遣，电视剧和电影仍旧在上映，上班族们仍旧疲于奔命……

　　人类文明之中几乎一切都和以往一样。这仍旧只是寻常的一天，至少百分之九十九点九九的民众都这样认为。可是只有那掌握了整个人类命运的百分之零点零零一的人们才知道，今天，从某种意义上可以说是决定人类文明未来命运的一天。

　　就在那漆黑的宇宙深处，在已经减少了许多，却仍旧显得密密麻麻的繁星的注视之下，一艘科研飞船来到了预定地点，并且释放出了它上面所装载的实验所需用具。一颗直径约莫有半米左右的球体静静的悬浮在了漆黑的太空之中，它周围的空间之中则被散布了一些较小的颗粒。在这一切完成之后，庞大的实验设备也从太空之中出现，穿着宇航服的宇航员们将它们推送到了合适的地点……

　　在地球，火星，又或者太空的各种实验基地之中，至少有数百万双眼睛在注视着这里所发生的一切。由观测和监控设备所产生的海量数据每时每刻都在向各个科研基地之中传递着，每一个数据都会被科学家们立刻进行最为详尽的分析……

　　能量和空间之间的交互原理已经受到了科学家们大量的研究，在几乎无穷无尽的资源的支撑之下，仅仅在这短短两年多的时间之中，该方面的研究就出现了长足的进展，这也是此次试验得以展开的最有力支撑。但改变空间曲率这样的事情仍旧被限制在一个小范围之内，所以，就算人类文明已经初步掌握了这些科技，要抚平以数亿公里范围来计算的罗巴切夫斯基空间仍旧是一个奢望，所以截止到目前为止，人类文明的唯一希望仍旧是李云帆和赵蓝提出的阻断空间计划。

　　所以这一次实验才会受到如此程度的重视。担任此次实验总指挥职位的赵蓝甚至知道，就连元首都停止了其它一切工作专门守在了自己的办公室之中，全程观看此次实验的进行。

　　这一次实验的成败关系到人类文明的命运，由不得人们不慎重。

　　在一切实验设备都布置完毕，以及相关计算都进行完毕，所有需要的数据都已经得出之后，赵蓝深深的吸了一口气，下达了启动的命令。

　　通过摄像设备，赵蓝以及所有关注着此次实验的科学家们都清晰的看到，实验球体周围的空间忽然出现了一阵扭曲，就像是那里凭空出现了一团可以折射光线的烟雾一样。但赵蓝很清楚的知道，那里是宇宙真空环境，在那里不可能出现烟雾这样的东西。

　　科研飞船之中所装备的核聚变熔炉正在将源源不断的能量生产出来，在经过一系列复杂设备的转化之后，这些能量会和空间产生一种奇妙的交互作用，人们可以凭借自己的意愿来增大又或者减小空间的曲率，由此来对空间进行操作。

　　实验球体周围的扭曲愈发的明显了，但安装在实验球体之上的监测设备却向人们报告说，那里的空间一切正常。除了以那里的视角看到的周围环境同样产生了一些扭曲之外，实验球体没有受到任何影响。

　　“将功率调到最高。”赵蓝低声下达了命令。在一段时间的通讯延时之后，这道命令被负责操纵仪器的宇航员们忠实的执行了。于是人们便看到，那阵扭曲再度增大，甚至让参与实验的那些颗粒的外型都产生了一些变化。

　　又过了片刻时间，实验球体周围的那些颗粒忽然之间消失了，就这么凭空消失了。宇航员们立刻停止了能量输入，于是那一片空间在一瞬间之后就恢复了正常。

　　实验球体仍旧好好地呆在那里，它周围那些用来实验的颗粒却不知道去了哪里。

　　参与此次实验的科学家们自然知道这意味着什么。于是在片刻之后，热烈的欢呼声和鼓掌声就响彻了整个实验基地。赵蓝脸上也露出了如释重负的笑容。


第一百五十七章 不够的

　　毫无疑问，此次空间实验取得了最完美的成果。实验球体代表地球，而现在，实验球体周围的空间，以及那片空间之中所存在着的物质因为空间曲率的增大而跌入到了另外一个奇妙空间之中，但实验球体却没有受到丝毫影响。这意味着什么，所有人心中都很清楚。

　　只要将这个范围扩大的话，地球周围的空间就算跌落到了另外的空间之中，地球也不会受到影响。这意味着，在星辰之灾发生之后，人类文明终于找到了一条理论上可行的对抗危机的道路。

　　在这一刻，欢呼声响彻整个控制大厅。

　　面对着星辰一颗一颗消失之时的恐惧，面对着地球不断向异空间跌落的绝望，所有的负面情绪在这一刻终于得到了发泄，人们终于第一次看到了希望的曙光。

　　“立刻将此次实验所取得的数据汇总，然后分发到不同的部门去进行解析。”赵蓝低声下达了新的一条命令。要阻断整颗地球周围的罗巴切夫斯基空间当然不会像是这一次实验那般简单，但两者之间的本质原理都是相同的，所以这一次实验所取得数据至关重要。

　　在实验结束之后，繁忙的数据解析以及计算工作就开始了。在这个过程之中，赵蓝仍旧保持着和李云帆之间的交流，任何数据分析结论都会交给李云帆知道，李云帆也会随时将自己的想法转告给赵蓝。

　　“如果是通过阻断空间计划来阻挡地球坠入空旷宇宙的话……你又该如何从那个宇宙来到这个宇宙之中？”赵蓝对着李云帆询问道。

　　“这一点大概是不需要担心的。”李云帆回答道，“如果我们的计算没有错误的话，在空间最终坠落的时候，我所处的空旷宇宙和我们原本的宇宙之间会形成一条暂时的空间通道，到那个时候，只要通过这条空间通道我就可以回到我们的宇宙中去了。”

　　“可是你如何确定这一条空间通道的出口在哪里？”赵蓝有些忧心忡忡的问道，“那个空旷宇宙是如此的广大，我的希尔维雅号飞船最高速度却只能达到每秒钟一百二十公里……这个速度相对于整个宇宙来说，实在是太慢了。”

　　李云帆沉默一下，然后说道：“因为燃料限制的缘故，我无法在这个宇宙之中行驶出太远距离，也无法做出太多验证。但据我猜测……这个宇宙其实是很小的，它远远没有我所看到和感觉到的那样广大。因为空间是三维的……有限却无边，就算是一个很小的宇宙在你看来也像是无穷无尽的一样。换句话说，我所存在的这个宇宙很可能只是一个小宇宙。”

　　“小宇宙？何以见得？小宇宙又是什么？”赵蓝下意识的问道。

　　“从我们之间的通讯延时可以看出来。”李云帆回答道，“通过通讯延时，我们可以测算出，我们之间的距离是一千五百万公里。我曾经操纵飞船做出过短暂的位移测试，然后我们之间的距离也会相应的产生改变。我由此推测，可能这个小宇宙的直径连一千五百万公里都没有。我们之间通讯的无线电信号先穿过了这个宇宙，然后因为这个宇宙和我们的大宇宙之间产生了关联……正是因为这样，我们之间的距离才会被测算为是一千五百万公里。”

　　“只有不足一千五百万公里直径的小宇宙……”赵蓝惊讶的捂住了自己的嘴巴，“它……它到底是什么？”

　　“谁知道呢？”李云帆的话语之中又恢复了那种懒洋洋的态势，“可能是依附于我们三维大宇宙之上的一个空间泡，也可能是某个子宇宙，有无限种可能。宇宙之间奥秘无穷无尽，这些东西，谁又能说得清楚呢。这样的事情，还是留给我们的子孙后代去研究吧，我们这一代人大概是搞不清楚这个问题了。”

　　赵蓝默默的点了点头。

　　“所以我并不担心连接两个宇宙的暂时性通道会距离我很远的事情出现。”李云帆说道，“最远距离不过也才一千五百万公里而已，以希尔维雅号飞船的航速，最多只需要一天多的时间就可以走完。”

　　“希望如此吧。”赵蓝回答道。短暂的沉默之后，赵蓝继续说道：“这是我们最新解析出的一些资料，我将它传送给你……因为那一次实验，我们收获到了许多东西，科学家们已经从罗巴切夫斯基空间模型之上寻找到了三十七个关键空间节点，数据计算表明，只要我们在空间模型变化到曲率最高阶段的时候，以超高能量爆发的形式来对空间施加影响，罗巴切夫斯基空间和地球之间的联系就会被切断，然后地球就会继续留在这个宇宙之中，并不会再受到影响。唔，关于月球周围以及火星周围空间模型的构造工作也已经完成了，我会把这些数据一同发送给你。”

　　“好的，我会对这些资料进行一下分析好验算，看看里面有没有什么漏洞。”李云帆回答道。

　　此刻，距离那次空间实验已经过去了几个月的时间，距离计算之中地球最终坠入到空旷宇宙之中的时间还剩下不足两年。人类文明已经找到了解决问题的办法，目前在指挥中心的协调之下正在进行前期准备工作。

　　一切看似都发展良好，科学界之中参与到了这件事情之中的科学家们从来没有像是现在这样充满干劲过。可是和李云帆保持了几年时间联系，受到了李云帆诸多指点和影响的赵蓝心中却总是有一种不好的预感。似乎哪里不对，但到底哪里不对，赵蓝却又说不出来。

　　在那些资料交给李云帆两天时间之后，李云帆对赵蓝发送过来了一条信息。这条信息，让赵蓝的心立刻沉到了谷底之中。

　　“赵蓝……你交给我的计算方法有微小的错误，预计之中的能量爆发等级……不够的，它并没有办法完全切断地球和罗巴切夫斯基空间之间的联系。”


第一百五十八章 信还是不信？

　　赵蓝心中虽然也早就隐隐有了预感，但那预感却不清晰。赵蓝并不知道由中央科学院众多科学家进行分析，并且使用了人类文明之中最强大的计算机“银河一号”进行验算的计算过程有什么错误。

　　数学是最精密的一门自然科学，它不允许一丁点的误差。而这些计算是关系到人类文明生死存亡的关键过程，如果它出了差错，也就意味着人类文明无法阻挡地球向空旷宇宙之中的坠落……这样严重的后果谁都无法承担。

　　赵蓝敢保证，所有参与到了这项任务之中的科学家都使用了自己的全部精力和学识，以最为谨慎和严肃的态度来进行每一步的计算，在计算过程和结果出来之后，科学家们还进行了无数次的检查以确保没有疏漏，可是现在……李云帆却说，计算过程出现了错误？

　　“到底……是哪里出错了？”赵蓝小心翼翼的问道。

　　“地球。”李云帆简单而直接的吐出了这两个字，“在计算过程之中，他们并没有考虑到地球本身对空间曲率的影响。虽然这影响微乎其微，却不可以忽略。我借助你交给我的这些计算公式和过程，在里面添加进了地球质量之后……我的计算结果显示，预计之中的能量爆发等级还差了一些。这种层级的能量爆发不足以切断罗巴切夫斯基空间和地球之间的联系，它仍旧会带着地球一同向空旷宇宙之中坠落。”

　　赵蓝心中隐隐感觉到有了一点绝望。因为就在刚刚，赵蓝才和一众科学家们庆祝过一件事情。这件事情是……计算结果之中显示的所需要的能量等级，恰好在人类文明所可以掌控的能量等级的上限之内。

　　人类文明现在所掌控的可爆发出最强大能量的工具是氢弹。氢弹虽然没有当量上限，但如果当量太大的话，它就会像太阳一样拥有一个燃烧的过程，而并不是将所有能量在极短时间内释放出来。虽然可以通过技术手段尽可能的增大氢弹的瞬时爆发威力，但这总归是有限的，并且，氢弹的当量越大，设计制造的难度便也会越大，这就会从侧面为氢弹带来一个能量上限的限制。而……以人类现有的技术手段，所制造出的威力最强大的氢弹，刚刚好可以满足切断罗巴切夫斯基空间和地球之间联系的任务需求。

　　所以之前赵蓝才会和科学家们在一起庆祝。在那个时候，赵蓝和科学家们感觉人类文明是如此的幸运，解决此次危机所需的能量层级恰好在人类文明已经掌控的范围之内，这世界之中简直没有比这更美好的事情了。在结果公布的那一瞬间，甚至有许多科学家都在惊呼这是上帝的奇迹。因为除了无所不能的神灵之外，人们无法为这件事情找到其它合理的解释。

　　而现在，李云帆却像是地狱之中的恶魔一般将这美好的一切瞬间撕碎。李云帆告诉人们，人类文明并没有受到上帝的眷顾，人类文明的运气并不是那么好，李云帆说……至少需要再将一颗氢弹一秒钟内的能级爆发提升百分之五的强度，才可以满足需要。

　　百分之五这个数字并不算大，但对于人类文明来说却已经是一道无法跨越的鸿沟。负责空间阻断计划的赵蓝十分清楚的知道，至少在十年时间之内，人类文明无法做到这一点。这并不仅仅是简单的聚变材料堆积的问题，它是一个涉及到了至少几百个学科的极端复杂的事情。这事情甚至可以复杂到让赵蓝绝望。

　　将现有最强大氢弹的瞬时爆发能量提升百分之五是不可能做到的事情，但这并不意味着没有其它的办法。所以赵蓝心中仍旧有着一线希望，赵蓝再次问道：“那么……有没有可能通过多颗氢弹同时引爆的办法来达成满足能量需求的任务？”

　　李云帆直接回答道：“去问你自己，这样简单而直观的问题你还要来问我？”

　　李云帆的话语很不客气，赵蓝却没有心情顾忌这些东西。在李云帆吐出那句话之后，赵蓝只是深深的叹了一口气。

　　这个问题确实不需要去问李云帆的，赵蓝其实自己也知道这个问题的答案。答案是当然不可以，原本赵蓝希望可以从李云帆这里听到一些不一样的答案，但现在看来，李云帆和自己一样。

　　那三十七个空间节点是有着十分精确的位置描述的，该在哪个部位爆发多高层级的能量都是事先经过精密的数学计算的。氢弹本身也要占据空间，并且，像是那样巨大当量的氢弹体积并不会小。事实上，人类文明是打算设计建造三十七艘单独的飞船来运载这些氢弹的，又或者说，这三十七艘飞船便是三十七颗氢弹。所以……一个关键空间节点之上只能安放一颗氢弹。就算再其它地方安装再多的氢弹，它们的爆炸也不会对空间阻断计划有所帮助。

　　那么，采用多颗氢弹同时爆炸的方式来提升能量层级的可能性就被排除掉了。

　　但是除了这个可能性之外，还有另外一条道路。这条道路就是……李云帆是错的。

　　中央科学院的科学家们在计算能量层级的时候并不是没有考虑到地球本身的引力影响，相反，众多科学家都想到了这一点，但是在计算过程之中，科学家们不约而同的都选择了将地球排除在外，他们经过试验和计算之后都认为，地球的存在并不会对空间阻断计划造成影响。所以在计算过程之中才没有将地球加进去，所以才最终得出了那个堪称奇迹的最终结果。

　　但是李云帆会错么？在这几年时间的相处之中，李云帆的智慧和学识以及思维已经让赵蓝产生了一种近乎于崇拜的情绪，赵蓝第一次见识到，原来在人类文明之中竟然还存在着这么杰出的个体。李云帆几乎是无所不能的，李云帆几乎是不会错的。

　　可是现在，李云帆的意见和中央科学院数万名杰出科学家的意见产生了矛盾。如果李云帆是对的，那么人类文明这一切都是在做无用功，人类文明将不可避免的会跟随着地球一同坠入到另一个空旷宇宙中去，如果李云帆是错的……那么地球，以及人类文明将得到拯救。

　　“我们在计算之中并不是没有考虑过地球本身对于空间的影响。”赵蓝黯然说道，“但我们都一致同意在计算过程之中不加入地球的因素。我们认为这样才是对的。”

　　“我才是对的，是你们错了。”李云帆直接说道，“相信我，我对于空间曲率的研究，在整个人类文明之中都没有人能和我相比。”

　　“你的依据呢？”赵蓝反问道。

　　李云帆沉默片刻，然后回答道：“我可以将我的计算过程和计算之中所用到的一切定理和公式交给你，但是……验证我的计算过程可能需要几年的时间，我们的时间不够的。”

　　在人类文明的历史之中并不是没有出现过这样的事情。曾经在地球时代的印度有一名游离在主流科学界之外的数学家，他曾经将自己的研究成果寄送到了当时世界之上最著名的数学刊物之中，然后编辑发现……自己看不懂这些东西。于是一个由三名著名数学家组成的审核小组接手了这个任务，在漫长的工作之后，他们发表了自己的结论：“这可能是对的，因为我们只弄懂了一半，剩下的内容我们不敢确定。”

　　于是这篇论文最终得以发表，它其中所记载的内容在其后很长一段时间之内才被人们弄懂并最终被接受。

　　这是人类文明历史之中不世出的天才。他们的研究成果往往超出自己的时代几十年。面对这样的天才人物，你没有办法用世俗的观念去衡量他。他们的研究成果往往在当时不受重视，在过去很长一段时间之后，他们的研究成果才像是储存在地窖里的老酒一般散发出诱人的香味，让无数人为之疯狂。

　　那么……李云帆是这样的天才么？面对这个问题，赵蓝不敢给出结论，但赵蓝又必须给出结论。因为赵蓝是空间阻断计划的总指挥，除了赵蓝，没有人有资格在这个问题上做决定。

　　信任李云帆，则中央科学院数万名科学家的计算成果就要被推翻，人类文明必须重新寻找出路。不信任李云帆……万一李云帆才是对的，人类文明就将因为自己的错误而陷入到万劫不复的深渊之中。

　　“我无法做出决定，我无法就这样简单的相信你，因为我身上背负着整个人类文明的期盼，我必须要慎重。”思考许久之后，赵蓝做出了回答：“将你的计算过程以及所用到的公式和定理尽可能详尽的交给我，我会组织地球之上最杰出的科学家来尝试解析这些东西。”


第一百五十九章 我们需要一颗黑洞

　　“可以，我这就将它们发送给你。”李云帆似乎早就料到了赵蓝会提出这个要求。在交谈结束之后，李云帆立刻将那些资料发送了过来。

　　赵蓝也是一名科学家，所以赵蓝对这些资料和计算过程也有评价的能力。这是很庞大复杂的一个计算系统，这其中涉及到的细分的物理科目至少有数百个之多。赵蓝自然不可能全部精通，李云帆就算再厉害，他也不可能全部精通。

　　在“广度”这方面来说，一个人不可能比得上一个集体。但在“深度”这方面来说的话情况就不一定是这样了。赵蓝看到，在这份繁复而庞杂的计算过程之中，大部分计算步骤和公式推理都没有受到影响，李云帆仅仅是在有限的几个过程之中稍微做出了一些改变，加入到了地球的质量。于是最终的结果就产生了截然不同的变化。

　　最终的结果就像是李云帆之前所说的那样，比中央科学院科学家们的计算结果高出了百分之五。

　　李云帆的计算过程在数学运算上是很明显没有错误的，那么问题的关键就聚集到了一点，也即，到底是否要在这个计算过程之中加入地球的质量这个因素。赵蓝看到李云帆为此做出了很复杂的解释，那一连串的数学运算符号和数字让赵蓝感到脑袋有些晕。

　　数学才是这世界中最优美的语言，它极端精确，且富含最为坚实的逻辑体系，通过它，科学家们可以描述整个世界。现在，赵蓝就感觉有这全世界之中最优美的一篇文章摆在了自己面前，它的每一个起承转折，每一个验算步骤都有一种奇妙的韵味在里面。看着这篇文章，赵蓝好像陷入到了一个充满梦幻迷醉意味的世界之中。但是……赵蓝不得不承认一点，这世界纵然优美，赵蓝却无法分辨出它到底是真的还是假的，是真实的描述这个世界的，还是仅仅是因为某些错误而编织出来的虚幻世界。

　　赵蓝看不懂这篇文章。赵蓝搞不懂为什么那个数字要摆在这里，也搞不懂那个运算符号为什么要摆在那里。赵蓝好像看到了这世界之上最优美的一道风景，但赵蓝却没有能力去分辨这到底是梦境还是现实。

　　赵蓝知道，这就是自己和李云帆之间的差距。就算这篇文章是假的，能做出“假”到让赵蓝看不懂的地步，这已经足够证明李云帆的厉害之处了。

　　轻轻的晃了晃脑袋，将仍旧笼罩在自己脑海之中的虚幻感觉甩出去，赵蓝回复道：“我会尽快召集相关人手对这篇文章展开解析……我会以最快的速度给你回应。”

　　李云帆的话语之中有一些微微的叹息：“你要尽快，我们的时间不多的。”

　　现在距离计算之中地球最终坠入空旷宇宙还剩下不足两年的时间。而进行准备工作至少需要一年的时间。也就是说……李云帆其实并不认为自己这篇文章可以在几个月的时间之内得到验证。因为这并不仅仅是单纯的计算问题，它还涉及到诸多尚未验证的定理，而如果要验证这些定理的话……就需要进行大量的耗资巨大，耗时也相当长久的物理实验才可以。

　　“如果……我是说如果，李云帆，如果你的计算过程最终被证明是正确的，那么，你有办法将氢弹的瞬时爆发能量层级再提升百分之五么？据我了解，反正在人类文明主流科学界之中，这个数据是不可能达到的。”

　　赵蓝的意思很明显。如果李云帆也无法做到这一点的话，那么去验证这份资料其实是没有什么意义的。因为首先，这份资料的真实性存疑，其次，就算它被验证为真，以人类文明现在的科技实力反正又没有办法达到要求，那么就算它是真的，又有什么意义？

　　李云帆的回答让赵蓝的心情瞬间就沉入到了谷底。李云帆的回答简单而明确：“对不起，我没有办法将氢弹的爆发能级提升百分之五，我做不到这一点。在十年时间之内，我们人类文明之中没有人可以做到这一点。”

　　李云帆的这个回答让赵蓝有一种想要骂人的冲动。但片刻之后，李云帆的下一段信息又发送了过来：“不过……我们可以寻找其它模式的能量爆发，我们的思维不应该只限制在氢弹上面。”

　　“除了氢弹的话，我们还有什么办法能做到如此之高的能量层级爆发？”赵蓝满是疑惑的问道。

　　“黑洞。”李云帆幽幽的吐出了这两个字，“微型黑洞。黑洞会通过霍金辐射不断损失自己的质量，黑洞的质量越低，它的蒸发就会越猛烈……随着黑洞质量的降低，它的蒸发速度将以指数形式上升。我们可以将黑洞的蒸发看做另一种形式的爆炸，因为它的蒸发太猛烈了，所以必然会有极高的能量释放出来。而根据我的计算，这种能量爆发形式……要比最大当量的氢弹爆炸还要猛烈。那就像是宇宙大爆炸那样猛烈的爆发形式，由一个无限小的奇点，瞬间扩大数千数万倍……”

　　“什么？”赵蓝的眼睛猛然缩紧。

　　“又或者说……这种爆发模式就像是超新星爆发那样，因为来自于内部的力量，导致外部物质猛烈向四周爆发，如果我们可以制造一颗微型黑洞的话……我们完全可以通过它的爆发来切断罗巴切夫斯基空间和地球之间的联系。这是一种我们完全可以控制并且利用的能量。”

　　“可是……我们有办法来控制黑洞的爆发时间吗？”赵蓝喃喃问道，“不要忘了，一颗质量为一亿吨的微型黑洞，它的预期寿命就已经达到了一千三百万年左右，这还是在完全没有外界物质补充的情况之下，如果它可以吸纳一些星际空间之中的游离物质，它的寿命将会更加长久，我们怎么可能控制着它在预定的时间之中爆发？”

　　“有办法的。”李云帆用低沉的嗓音说道：“黑洞的质量越小，温度便越高。而黑洞的寿命在没有外界物质补充的情况下取决于宇宙微波背景辐射温度，质量越大的黑洞温度便越低，它便可以源源不断的从宇宙微波背景辐射之中汲取能量增大自己的质量，但质量越小的黑洞温度便越高，一颗质量为一亿吨的黑洞温度要高达数千万亿开氏度。这个温度远远高于宇宙微波背景辐射，所以它会极其快速的损失质量……不过这只是在通常情况之下。如果我们将黑洞放置在一个温度极端接近绝对零度的环境之中，它损失质量的速度便会加快。温度越低，它损失质量的速度便越快。我们可以通过这种方法来控制黑洞的寿命。”

　　赵蓝知道，黑洞遵循无毛定理，也即一颗黑洞只具有质量，角动量和电荷三个物理量，其它一切物理量都不存在，当然也不存在温度这一说。不过李云帆话语之中的温度并不是说普通意义上的温度，这里的温度其实是在说能量的辐射功率。从这个意义上来说的话，黑洞质量越低，能量蒸发速度就越快，自然温度就越高。这里的温度便是通过这样一个过程“计算”出来的，而并不是黑洞真的有温度。

　　赵蓝完全可以理解李云帆话语的意思，这些话语很直白，很简单，任何一个接受过相关物理教育的人都可以理解这些东西，但是……这太疯狂了。

　　这真的太疯狂了。从来没有人想过要这样做，从来没有人想过要去控制一颗黑洞，并且利用黑洞爆发的能量来达成自己的目的，为自己做事情。

　　赵蓝惊讶的捂住了自己的嘴巴，只感觉自己的大脑被一把铁锤狠狠的击中了。半晌，赵蓝才从震撼之中回过神来，然后忍不住地说道：“李云帆，你是个疯子，你真是个疯子。”

　　“不，我没有疯。”李云帆的话语一如既往的沉静：“一颗质量为一万吨的黑洞，其寿命只有几秒钟时间。想想看，在仅仅几秒钟的时间之内，一万吨的质量，全部以高能射线的方式蒸发出来，这会是多么庞大的能量？这种层级的能量爆发完全足以满足我们的需求，我们不需要在氢弹之上费尽心思，我们只需要一颗黑洞而已！”

　　赵蓝的震撼维持了一段时间，然后好不容易才恢复过来。赵蓝几乎要折服在李云帆的疯狂想法之下，但赵蓝知道，自己所代表的并不是一个人。自己是空间阻断计划的总指挥，自己……必须要为人类文明负责。

　　“可是，你是从哪里获取到的这些实验和计算数据？我该如何才能确定这一切的真实性？”

　　面对赵蓝的疑问，李云帆沉默片刻，然后缓缓说道：“因为在我的基地之中就存在着一颗黑洞。我对它进行了十几年时间的研究。赵蓝，你可以亲自去看一看它。”


第一百六十章 蚂蚁和地球

　　赵蓝想起了在自己来到李云帆的秘密基地之中获取资料的时候，自己所看到的那个全封闭的，面积高达数万平米的房间。赵蓝曾经对这个房间表示出了极端的好奇，但是身为基地负责人的罗德里格斯却并没有同意将该房间的相关资料告诉自己。

　　现在，李云帆说，自己的基地之中就存在一颗黑洞。那么可以预见，如果这是真的的话，那颗黑洞一定便被存放在那一处秘密房间之中。

　　赵蓝简直无法想象这样的事情。一颗黑洞既然能被存放下来，那么它的质量必然要以百万吨级来计算——这样质量层级的黑洞已经可以拥有数年的寿命。想想看，就在地球之上某一处山区之中存在着一座被挖空的山峰，而一颗可以毁灭整颗地球的黑洞就隐藏在那里面不被世人所知，甚至连人类文明政府都不知道这件事情……

　　“你简直是个疯子！”赵蓝霍然站了起来，声音也因为过于激动而变得扭曲：“你……你竟然将一颗黑洞存放在地球上！你知不知道这意味着什么，你知不知道这有多危险！你……你可能毁灭整颗地球！”

　　这是比地球之上最大当量氢弹还要危险千万倍的东西，而根据李云帆的话语来看，这颗黑洞至少已经在地球之上存在了十几年的时间。而……只要一想到自己和这么危险的东西共同在地球之上度过了好几年的时间，赵蓝就感到有些不寒而栗。

　　这是宇宙之中最强大的东西，虽然它只是一颗微型黑洞，但它的危险性同样巨大。将它不加管束的丢到地球上，则地球毁灭。将它不加管束的丢到木星上，则木星毁灭。将它丢到太阳上，则……太阳毁灭。这是超出了人类文明目前科技水平的东西，掌握了黑洞，就掌握了毁灭地球，太阳，又或者任何一颗巨恒星，任何一颗白矮星和中子星的东西。这东西太危险，太逆天了，它不应该存在于人类文明手中。

　　地球的质量要以万亿亿吨来计算，和整颗地球比起来，一百万吨级质量的一颗黑洞仅仅是一个微不足道的小东西而已。根据引力公式来计算的话，这样一颗黑洞，一个人站在距离它仅仅只有一米的地方就已经完全感受不到它的引力了——因为在距离一米处，它的引力仅仅只有地球引力的大约一百五十分之一而已，这是完全可以被忽略的力。

　　但是如果这个距离缩短到大约八点三毫米的时候，黑洞对于周围物体的引力就将达到地球引力水平，如果这个距离缩短到一毫米，则其引力将达到地球引力的大概七倍，缩短到零点一毫米的话……它大概可以达到七百倍地球引力水平。

　　和黑洞之间的距离每缩短十倍，其引力将增大到一百倍，一直增大到……连光线都无法逃脱为止。

　　所以如果它接触到地面之后，因为它和地球之间巨大的引力，它将会像是一把烧红的刀穿过一块稀松的泡沫一般迅速的沉到地心处，然后在地心处开始肆无忌惮的吞噬地球物质，在地心将会发生天翻地覆的变化，在吞噬过程之中，任何地心结构都会被这颗黑洞搅碎，因为物质落入黑洞会具有极高的速度，这些物质在碰撞之中还会有极其强烈的喷流释放出来加热整颗地球……大概仅仅在几分钟时间之后，纵横全球的波动就会被释放出来，高山会倾覆，大地会崩塌，史无前例的强烈地震会席卷整颗地球，地表之上的一切物质都会被撕碎，同时，地球会迅速的缩小自己的体积，地表则会被一片火热的熔岩覆盖，最终在几个月的时间之内完全消失，完全被这颗黑洞吞噬掉。而这颗黑洞的体积——如果以它的视界边境为边缘来计算它的体积的话——则会由比一颗质子还小增加到大概有一颗豆子大小。

　　与此同时，月亮，火星，水星，太阳，又或者被人们提前发射到太空之中的各种卫星，如果它们没有受到之前地球被黑洞吞噬所释放出来的强烈辐射毁坏的话，它们大概是察觉不到地球的异常的。虽然地球已经消失化为了一颗黑洞，但它们仍将按照自己的固定轨道运转。影响它们运转轨道的因素只有两个，质量和速度，地球虽然化为了黑洞，但地球的总质量不变，这也就意味着，黑洞地球不会给外界带来其它影响。

　　但人类文明可以体会到这一系列的巨变意味着什么。人类文明在漫长历史之中所创造出来的一切文化和知识，人类文明之中所有的爱恨情仇，悲欢离合，人类文明所留下的一切伟大遗迹，以及地球在几十亿年生命之中演化出来的一切壮观景色，一切千奇百怪的生命，它们所形成的最终的这个聚合体只需要三个物理量来描述，也即质量，角动量和电荷。除此之外，再没有其它的东西。任何外界的观察者也无法再将这曾经湮灭的一切还原出来。

　　这就是黑洞的可怕之处。哪怕它仅仅只有一百万吨级的质量，哪怕它比起地球来说微不足道，它也可以像是碾死一只蚂蚁一样毁灭地球，甚至同样像是碾死一只蚂蚁一样，毁灭太阳，毁灭宇宙之中任何一颗白矮星又或者中子星……

　　而现在，李云帆说，在他的基地之中就存在着一颗黑洞。李云帆说，他对这颗黑洞进行过十几年时间的研究，所以他才掌握到了这整个人类文明科学界都不曾掌握的资料。

　　将一颗黑洞交给人类，就像是将核弹按钮交给一个原始人一般。赵蓝知道，掌握超出自己科技水平的强大的东西有时候其实并不是一件好事，因为人类很可能最终用它来毁灭自己。

　　此刻的赵蓝甚至有一种如坐针毡的感觉。赵蓝感觉自己的双腿有些发软，赵蓝心中甚至有一种控制不住的要立刻逃离地球的感觉。

　　赵蓝曾经听说过，现任元首的身体并不太好，他好像患有心脏病，在人类文明最先进的医疗科技的支撑之下才能维持勉强的健康，那么……如果被元首知道了这件事情，赵蓝想，元首恐怕会被直接吓到心脏病发就此一命呜呼。这件事情无关心理素质的好坏，面对这种完全超出了人类认知和掌控能力的事情，恐惧和惊慌是一种本能。

　　如果这件事情被散发到社会之中去的话，赵蓝可以想象这件事情会在社会之中造成怎样的恐慌。人类文明所面对的一切洪水，地震，海啸，各种灾难，甚至包括太阳危机，乃至于此次星辰之灾在内，这所有的灾难全部都比不上对于一颗黑洞的恐惧。这是足以压垮任何一名坚强者心灵的恐惧。

　　在这一刻，赵蓝所想的甚至不是如何应对此次星辰之灾，赵蓝想的，同时，赵蓝相信，这也是任何一名知晓了黑洞存在之后的人所想的，都是如何把这颗存在于地球之上的黑洞消除掉。它太危险了，危险到无法用语言去描述。

　　赵蓝根本就无法想象李云帆到底是怎样的一个人。赵蓝和李云帆已经有了几年时间的接触，赵蓝自认为自己已经足够了解李云帆，可是此刻李云帆还是再一次突破了赵蓝的认知底限。赵蓝想不清楚，李云帆到底是以何等强大的心灵去冷静的面对一颗可以毁灭整颗地球的黑洞的，想不清李云帆是如何做到在真实的面对一颗黑洞的时候还能保持冷静和淡然以及严肃，更想不清楚李云帆是如何做到不仅自己冷静，还让以自己为核心所形成的那一个研究团队之中的科研人员也保持冷静的。

　　“你真是个疯子，你真的是个疯子……”此刻的赵蓝除了重复喃喃着这一句话之外，已经说不出其它任何话语了。

　　“我确实是个疯子，但现在，人类文明需要我这个疯子来拯救。只有微型黑洞的爆发才能达到我们所需要的能量层级，只有这颗黑洞才能阻挡地球向空旷宇宙坠落的命运。”李云帆的话语之中难得的带上了一些严肃的意味：“赵蓝，我一手将你扶持到了空间阻断计划总指挥的位置之上，我通过你在为拯救人类文明而努力着。现在，到了你真正承担起自己责任的时候了。你要抛出自己内心的恐惧，真真正正的以自己的理智来做出一个判断，你要到我的基地之中去看一看，然后选择是否相信我，然后……代替我，去做完这一切事情。”

　　“我需要冷静一下，我需要冷静一下。”赵蓝有些无力的说着，然后关闭了和李云帆之间的通讯连接。

　　赵蓝将自己关在房间之中度过了整整一天的时间。在离开房间之后，赵蓝眼窝深陷，头发蓬乱，但眼睛却异常明亮。赵蓝拿起通讯器，对李云帆发送过去了一条信息：“告诉我暗号，我要到你的基地之中去看一看。”


第一百六十一章 黑洞和大象

　　没有人知道赵蓝在这一天时间之中到底经历了怎样了煎熬。赵蓝一直是一个平凡的人，哪怕现在赵蓝已经受到了所有科学家的瞩目和关注，赵蓝也并没有感觉自己有多特殊。无论在面对谁的时候，赵蓝都会保持一种谦卑的姿态。因为赵蓝知道，强大的并不是自己，而是站在自己身后的那个人，真正强大的，是李云帆。

　　赵蓝已经习惯了在遇到难题的时候就去李云帆那里寻求帮助，习惯于接受李云帆的强大和神奇以及种种不可思议的能力，甚至于，在此次星辰之灾进入到最绝望阶段的时候，赵蓝都不曾绝望过。因为有李云帆在，赵蓝坚信，李云帆一定可以为任何难题找到解决的办法。

　　赵蓝不得不承认，这已经是一种依赖了。而现在，赵蓝面对到了一个新的难题。这个难题是李云帆给出的，所以，赵蓝不可以再去依靠李云帆。赵蓝必须要以自己的智慧和决断能力来做出最终的决定。

　　是相信李云帆，摒除自己内心对于这颗黑洞的恐惧并且对它加以利用，还是相信科学院众多科学家们的计算结果，并且向政府报告这颗黑洞的存在，然后借助政府的力量，消除这颗黑洞，以免它最终对地球造成不可挽回的灾难？

　　赵蓝一直是一个平凡的人，现在，从某种意义上说，地球的命运维系在赵蓝身上。

　　“好的，你去看一看吧。”李云帆很快对赵蓝的话语做出了回应，“以下暗号拥有对我的基地的S级，也即最高等级的权限，在你将它告知给罗德里格斯之后，你可以查阅基地之中的任何资料，并且可以对基地下达任何命令。”

　　“好的。”赵蓝点了点头，然后切断了和李云帆之间的联系。

　　赵蓝再一次来到了希望市之中，并且联系到了罗德里格斯，于是，赵蓝便再一次来到了这个处于深山之中的秘密基地里面。

　　这一次的到来和上一次拥有截然不同的心境。上一次到这里来，赵蓝更多的是有一种好奇的心思，这一次，则是凝重之中夹杂着一种恐惧。每当想到就在自己身边不足一千米的地方就存在着一颗黑洞这件事情的时候……赵蓝就感到自己的心像是被一只大手狠狠的捏住一般，让赵蓝有一种几乎要喘不过来气的感觉。

　　在赵蓝说出那一长串暗号的时候，罗德里格斯对赵蓝的神情立刻恭敬了起来：“赵蓝小姐，从现在开始，您拥有这个基地之中的最高权限。你所说的每一句话都等于是老板的命令，我们会无条件绝对遵从您的任何指示。”

　　“包括将这座基地摧毁这样命令在内？”赵蓝有意无意的问了一句。

　　“是的。”罗德里格斯的回答没有丝毫的犹豫，“任何，任何命令。我们不知道老板为何要将这样高的权限给您，但我们相信老板的判断。”

　　“你不怕我是在作假？不怕我是通过其它的手段得知这段暗号的吗？”赵蓝问道。

　　罗德里格斯自信的笑了起来：“不，那不可能的，您不应该对老板的智慧有所怀疑。在您看来，这仅仅只是一段暗号而已，但在它内部蕴含了极端复杂的信息，这些信息甚至隐含了您的名字，身份，年龄，以及来到基地之中的时间等。也就是说，每一段暗号都是唯一的，依据不同的状况，暗号也会有所不同。所以您就算将这段暗号泄露出去也是没有用处的。暗号的加解密方式只有老板一个人知道，而我们早就学会了一个真理，那就是……永远不要去怀疑老板的智慧。”

　　赵蓝对罗德里格斯的这段解释不置可否。在罗德里格斯的陪伴之下，赵蓝默默的顺着光洁的走廊走了一段时间，然后说道：“罗德里格斯，我要去看一看黑洞。”

　　“好的，我这就带您去看。”罗德里格斯说道，然后带领着赵蓝直接走到了那栋紧紧关闭着的大门之前。在输入一连串复杂的指令之后，大门被打开了。赵蓝深吸了一口气，跟随着罗德里格斯的脚步进入到了这间大厅之内。

　　出乎赵蓝的预料。在这个房间之中赵蓝并没有看到众多奇形怪状的仪器装置，或者，换一种说法，赵蓝确实看到了许多奇怪的仪器，但是这间大厅仍旧显得十分空旷。

　　它太大了。赵蓝粗粗目测一下，就得出了它至少有数万平米面积的结论。所以，这间大厅里的仪器虽然众多，但整间房间看起来仍旧十分空旷。

　　在走进这间房间之后，赵蓝就有了一种奇妙的感觉。这种感觉完全不是身体真切感受到的，它完全是心理上的一种感觉。赵蓝好像感觉到在自己前面就存在着一头最为凶残暴戾的远古巨兽，它此刻正在沉睡之中，但它随时可能醒来。一旦它醒过来，整颗地球都会被它毁灭。赵蓝感觉自己的心情很沉重，沉甸甸的，这让自己有一种几乎要窒息的感觉。

　　相比起赵蓝，罗德里格斯的神情就轻松了许多。罗德里格斯带领着赵蓝在不同的仪器之间穿梭着，偶尔赵蓝还能看到穿着白大褂的研究人员。那些研究人员的表情也一如既往地平静，似乎他们早就习惯了和一颗黑洞呆在一起。

　　脚下的大地很坚实，不仅坚实，它们还具有某种程度的弹性，走在上面的感觉很是舒服。这些地表似乎经过了某种特殊材料的改造而拥有了某种特殊的性能，很显然，这种特殊的材料是为存在于这个房间之中的那颗黑洞而特意准备的。

　　赵蓝跟着罗德里格斯走了好几分钟的时间才来到了房间的中央。在跨过某一道界限的时候，赵蓝感觉前方似乎有什么东西正在吸引着自己。这并不是心理上的感受，而是身体之上的真实感觉。就好像赵蓝在这一刻化作了铁块，前方则存在着一颗磁铁一般。

　　这是很怪异的一种感觉。这种感觉十分轻微，若隐若现的，不知道是错觉还是怎么。但赵蓝还是下意识的停下了脚步。赵蓝知道这是为什么。如果赵蓝没有想错的话……自己现在大概已经亲身感受到了一颗黑洞的引力了。

　　罗德里格斯看到了赵蓝的反应，然后便笑了笑：“赵蓝小姐，无需担心，这颗黑洞是百分之百安全的，您无需担心它会将您吸进去。您看，在那里有一道玻璃屏障，只要站在玻璃屏障之外就是安全的。”

　　赵蓝顺着罗德里格斯的手看过去，果然就看到了一面玻璃屏障出现在了面前。玻璃是透明的，在玻璃内部大概十三四米远的地方有着一个长宽高大约都有六米多的似乎铁箱子的东西。它就静静的悬浮在空中，前后上下左右都不接触东西。

　　赵蓝情不自禁的朝着那面玻璃屏障走了过去，然后双手扶在玻璃屏障之上，将眼睛也凑了上去，努力的看着屏障之内的那个铁箱子。

　　随着赵蓝和那个铁箱子不断的靠近最终来到了玻璃屏障旁边，赵蓝感觉到那种吸引力愈发的大了。它已经变得明显了许多，甚至可以让赵蓝清晰的感觉到而不再像是之前那样若隐若现。

　　罗德里格斯笑着说道：“您现在和这颗黑洞之间的距离是十五米。这颗黑洞的质量大概维持在一亿吨上下，所以，根据引力公式来计算的话，您所感受到的黑洞的引力大概可以为您附加一个约莫四五千克的拉力。”

　　赵蓝静静的站在地球之上。地球的引力赋予了赵蓝的重量，这个数字是四十八千克。而现在，赵蓝距离一颗质量为一亿吨的黑洞十五米，这颗黑洞为赵蓝赋予了大概四五千克的重量。所以赵蓝才会感觉到前面有什么东西在吸引着自己，拉扯着自己。

　　“整座基地其实都是采用特殊的材料建造的。”在赵蓝凝神观看那个大铁箱子的时候，罗德里格斯的声音再次在赵蓝耳边响起：“这颗黑洞太重了，所以我们在通过强电场将它束缚在真空环境之后，还要想办法阻挡它向地球之中的坠落。我们采取了完美的压力分散设计方案，将这颗黑洞的重量尽可能的分散到了整个基地之中，可是就算如此，这基地之中每一平方厘米所承受到的重量也在一千克到一千千克之间——距离黑洞越近，所承受到的压力自然也就越大。压力分散系统性能再好，也不可能将所有压力全部均匀的分散到每一处地方。而一头大象对地面的压力……也不过才每平方厘米一千克多一点而已。”

　　“这等于同时有两千多万头健壮的大象同时踩在我们这个基地之中。”罗德里格斯淡淡的说着，“而你……除了这一个大铁箱子之外，你什么都看不到。”

　　“我想真切的看一看这个黑洞，看看它是什么样子。”赵蓝说道。

　　“可以。”罗德里格斯毫不犹豫的答应了下来。


第一百六十二章 垃圾处理厂

　　这颗黑洞已经在这处基地之中存在了十几年的时间，这里的研究人员，包括李云帆在内，也对这颗黑洞进行了十几年时间的研究。所以很显然的，在这里一定会有很完善的实验和观测设备在内。

　　罗德里格斯带领赵蓝往旁边一处观察室走去，在路上，罗德里格斯用一种略显自豪的语气对赵蓝说着：“赵蓝小姐，现在您知道为什么我们基地之中从来没有废弃物被丢弃出去了吗？甚至包括挖空山峰和开凿地下通道的废料都没有扔出去……是的，我们将它们全部都扔到了黑洞之中。不管多么难以处理的废弃物，甚至是危险性最大的辐射性废料又或者一滴就可以毒死数十万人的超级毒药……它们对于黑洞来说统统都只是食物而已。”

　　赵蓝此刻的精神仍旧处于某种震撼状态之中。这是一颗黑洞，但它也是一个神迹，一个只有神灵才能掌握的神迹。但现在它就这样出现在了赵蓝面前，这让赵蓝如何能不震惊。

　　罗德里格斯仍旧在继续说着：“在我们基地组建的早期时候，老板甚至和政府的某些科研部门签订了废弃物处理合同。你要知道，那些科研部门制造出来的废弃物全部都是极端危险的东西，在以往时候他们通常都是将这种东西发射到月球上存放起来的，因为地球上根本就没有存放这种危险废弃物的空间。”

　　对于这一点赵蓝倒是知道的。人类文明的科技越先进，所掌握到的力量便也越庞大，危险性便越高。在以前几十年的时候甚至发生过一起事故，某处海域方圆几十万公里之内的海洋生物全部患上了一种怪病，导致海洋生物大量死亡，经过调查，才发现原因是位于这里的某处深海填埋场里的废弃物产生了轻微的泄露才导致了惨剧的发生。在这次事件之后，人类文明便制定了法律，规定所有S级及S级以上危险程度的废弃物必须要发射到月球上去，严禁在地球之上任何地方存放。

　　“老板声称他掌握了一种新型的废弃物处理技术，并且在申请专利之后向政府公开了该技术的技术细节，于是老板在这种技术通过评估之后就赢取到了所有政府科研部门废弃物处理的订单。唔，这种技术确实是真的，但是通过这种技术来处理废弃物的话利润率很低，老板对制造这种设备并没有兴趣。老板只是在明面上成立了一家采用该设备的废弃物处理公司，然后在暗地里将那些危险的废弃物全部运到了这里来，然后投入到了黑洞之中——安全，高效，快捷，成本低廉。早期时候老板就是通过这种手段从政府手中获取到了大量的财富，这才逐渐将基地扩大，增添了许多设备，还成立了许多分机构……”

　　罗德里格斯讲述的话语之中一直有一种淡淡的自豪感，但这话让赵蓝听到了却有了一种哭笑不得的感觉，捎带的，将之前那种震撼感也冲淡了不少。

　　“这个李云帆还真是个人才……竟然将黑洞这样的东西当成了垃圾处理厂……不过这种事情从技术层面来说倒完全是可行的。不管多么危险的东西，遇到了黑洞，也只能褪去自己除了质量、角动量、电荷三个物理量之外的一切‘毛发’，乖乖的成为黑洞的一部分。”

　　“甚至现在老板和政府之间的这个合同也在持续着。老板的那个身份甚至还接受过政府至少五次的荣誉嘉奖。你要知道，处理这些危险废弃物对于政府来说是很麻烦的一件事情，而老板则以在政府看起来很低廉的价钱将这个麻烦完全解决掉了。虽然老板在这个合同之中赚到了大量的财富，但不能否认，这也为政府带来了很多好处不是么？”罗德里格斯说道。

　　“好吧。”赵蓝有些无语的点了点头，“从某些方面来说……这确实是一件双赢的事情。”

　　罗德里格斯的话语让赵蓝想起了一个人。那个人是某家垃圾处理公司的负责人，他也确实像是罗德里格斯说的那样，曾经接受过政府好几次的嘉奖，赵蓝甚至还在媒体之上看到过对他的专访。在专访之中，那个人曾经满脸虔诚的说些什么诸如“危险废弃物处理是很危险，也是利润率很低的一件事情，但是身为一名企业家，我必须要承担一定的社会责任，为我们的文明做贡献是我应该做的”、“说实话，这个危险废弃物处理厂是完全不赚钱的，完全是在靠我名下其它实业的输血才能支撑下去。但我甘愿这样做。我不想看到我们的科技研发机构将原本可以用来搞研发的钱浪费到废弃物处理之上。只要我的这个工厂能为我们的科学进步节省哪怕万分之一的资源，我也就满足了”之类冠冕堂皇的话语，当初的赵蓝还曾经对这个人十分欣赏，认为这才是新时代有责任心的企业家，倒是没有想到，那个人仅仅是李云帆众多身份其中的一个，而且……李云帆就是靠这种行为才在初期积累了大量财富。

　　“不知道如果那些政府官员知道了真相的话……他们会是什么表情。”赵蓝在心中这样想着。

　　在罗德里格斯的带领之下，赵蓝最终来到了一处控制室之中。这是一处十分宽敞的控制室，在这里面至少有十余名穿着白大褂的工作人员在忙碌着，在墙壁上，桌面上摆放着多达二十余个显示屏幕，那些显示屏幕之上不断的晃动着大量让人感到眼花缭乱的数字。很显然，这些数字就是描述那颗黑洞以及束缚着它的那些仪器的状态的。

　　罗德里格斯带着赵蓝来到了一处显示屏幕之前，然后说道：“这就是那颗黑洞的实时状态了。”

　　但这块显示屏幕之中是一片漆黑，什么都看不到。罗德里格斯在旁边的控制台之上调整了几下，于是赵蓝就看到在一片漆黑的显示屏幕中央出现了一个微弱的红色小点。仅仅是一个红色小点而已，其它的什么都没有。

　　“这并不是可见光。”罗德里格斯说道，“这是霍金辐射，也就是黑洞的蒸发。微型黑洞的蒸发十分猛烈，所以我们可以观测到这些过程，并且以颜色的形式将它标注出来。”

　　霍金辐射这个概念早在太阳危机之前便被一个名叫霍金的伟大科学家提出来了，它具体是说，真空其实并不是空的，在真空之中会完全随机的出现一种“虚粒子对”，这些虚粒子对其中一个有负质量，另一个有正质量。在出现之后刹那，正粒子和负粒子便会双双湮灭重归于虚无。所以在宏观世界之中物质才会呈现出质量守恒的现象来。如果虚粒子对恰好出现在黑洞旁边的话就会有很有趣的事情发生，因为带有负质量的粒子可能会落入到黑洞中去减少黑洞的质量，而拥有正质量的粒子则可能逃逸掉，看起来就像是从黑洞之中发射出的辐射一般。这个理论兼顾了热力学第二定律以及物体无法从黑洞内部逃脱的守则，所以一度引起了众多科学家的关注，可是的科学家们始终无法真正的验证霍金辐射，无法观测到它的真实存在。就算在数百年之后的现在，人们也还没有真实验证霍金辐射的真实性。不过因为有越来越多的理论和数据支持，所以霍金辐射基本上已经得到了认可。

　　无法观测到霍金辐射的一个重要原因就是，越是质量庞大的黑洞，其辐射速率就越低。而人们通常寻找到的都是超大质量黑洞。对于这样的黑洞来说，计算之中的辐射速率低到几乎可以忽略不计，人们要观测霍金辐射自然极其艰难。不过小黑洞就不一样了，它们的辐射速率可以高到一个堪称恐怖的地步，观测起来自然就容易许多。

　　就像罗德里格斯说的那样，他们拥有一颗黑洞，他们便真切的观测到了霍金辐射存在的证据。

　　“如果将这些观测数据公布出去，这一定会让所有科学家都疯狂的。”赵蓝喃喃说道。

　　罗德里格斯淡淡笑了一下，对此不置可否。

　　“下面我们来看一下在可见光环境之中黑洞是什么样子……”罗德里格斯说着，伸手按下了一个按钮。于是赵蓝面前的这块显示屏幕立刻变得白茫茫一片。除了在屏幕中央的位置有一点点似乎是扭曲的东西之外，赵蓝没有看到任何东西。

　　赵蓝也是一名科学家，虽然不是专门研究黑洞的，但关于黑洞的一些基本知识还是知道的。赵蓝在心中快速的计算了一番，然后有些无奈的摇了摇头：“这个小黑洞……根本就是看不到的。算了，你还是给我一些你们的研究资料让我看看吧。”

　　“我有办法让你看到。”罗德里格斯笑着说道。


第一百六十三章 进食的黑洞

　　按照罗德里格斯的说法，基地之中的这颗黑洞质量大概在一亿吨左右。按照史瓦西公式来计算的话，这样的黑洞的视界半径只有大约一点五乘以十的负十六次方米。而作为对比，一颗质子的半径大约有八点五乘以十的负十六次方米，也就是说，一颗质量为一亿吨的黑洞的大小，大约只相当于六分之一颗质子大小。

　　这完全已经是微观世界的范畴了，人眼自然是不可能看到的。就算它的引力再庞大，根据引力公式来计算的话，在离开它一厘米之后的引力就已经急剧缩小到了只有地球引力的大概七千倍，而这个数字是很难引起肉眼可见的光线变化的。

　　所以这颗黑洞其实是看不见的。但此刻罗德里格斯又说“我有办法让你看到它”，这就不由得赵蓝不感到奇怪了。

　　但片刻之后赵蓝又瞬间明白了过来，“唔，罗德里格斯大概是要给黑洞喂食了。”

　　黑洞是隐身的，真实天文观测之中的黑洞，除了通过它所对周围空间以及物质产生的影响来推算它的存在之外，人们无法看到黑洞。而它对周围空间产生的影响一般分为三个方面，一是引力透镜，二是吸引周围星体围绕自己旋转，三是进食。

　　如果天文望远镜看到天空之中某个河系的画面忽然产生了扭曲，又或者同时观测到了两个一模一样的河系，那么人们大概就可以知道有一颗黑洞通过了这个河系和地球之间，并且使用自己的引力扭曲了河系传向地球的光线，所以才在地球之上出现了那种奇特的现象。这就是引力透镜现象。而又如果人们观测到一颗恒星又或者一颗中子星之类的星体在围绕着一个看不见的点旋转，那么人们大概就可以知道那里有一颗黑洞了。而如果某一个地方忽然有极其强烈的伽马射线以及X射线爆发出来，那么人们大概就可以知道那里有着一颗饥饿的黑洞正在疯狂的吞噬周围的物质了。

　　这三种现象看可以将黑洞的存在标注出来。所以人们虽然无法直接看到黑洞，但通过种种现象仍旧可以将黑洞找出来。但很明显的，在基地之中的这颗小黑洞是无法通过引力透镜现象又或者星体旋转现象标注出来的。那么就只剩下了最后一种可能，通过黑洞的进食将它的存在标注出来。

　　“赵蓝小姐，您是第一个真实的看到黑洞进食的基地之外的科学家。”罗德里格斯满是笑意的说着，“今天正好是我们基地帮助政府研究机构处理危险废弃物的日子，有大概一吨的危险废弃物要被投放到黑洞中去，您可以全程观看这个过程。”

　　“是么……？”赵蓝心中隐隐感到兴奋了起来。

　　“是的。”罗德里格斯点了点头，“政府以往在处理这些危险废弃物的时候，大约要为每一克废弃物付出五千人类币的价格，而老板成立的那个公司开出的价钱是每一克废弃物一千人类币。我们足足为政府节省了五分之四的废弃物处理资金。而我们所需要做的……仅仅是将它们投入到黑洞中去而已，就是这么简单。”

　　赵蓝忍不住又满是不可置信的摇了摇头。每一克一千人类币的话，一吨就是十亿人类币……这个价钱已经足以买下一艘自己的希尔维雅号飞船了。

　　十亿人类币是普通人一生不吃不喝都无法积累到的财富，自己身为科学家，可是自己每个月所有的收入加起来不过才一万人类币多一点而已，如果不是政府的特殊嘉奖，看在自己先祖赵华生的面子上赠送给了自己一艘飞船，自己这一辈子也别想能买得起私人飞船。而十亿人类币对于李云帆的这个基地来说，却仅仅是将一吨危险废弃物喂给黑洞这样简单。

　　“这……这挣钱也太容易了一些。”赵蓝默默的想着，“怪不得李云帆可以在短时间内积累到那么多的金钱。”

　　“您看……他们已经要开始了。”罗德里格斯指着另一台显示屏幕说道。

　　于是赵蓝就看到几名穿着全身防护服的工作人员操纵着一台叉车一样的机器，将一个严格密封起来的大箱子放到了一条传送带上。那传送带不断地转动着，就将这个箱子运输到了一台机器深处。

　　“这台机器是通往黑洞的入口。黑洞太危险了，为了防止意外的发生，所有人，包括所有的物质，除了这条传送带之外，一律不准到黑洞附近去。”罗德里格斯介绍着，“你看……它已经经过了电场处理，束缚着黑洞的那台仪器会通过电场束缚的方式来控制它的运动，将它精准的投放到黑洞中去。”

　　通过另一台显示器，赵蓝看到包裹着黑洞的那个大铁箱子此刻开始了缓缓的扩大，一直从两米扩大到了八米左右才停止下来。在它上面还被打开了一个长宽越有半米的洞口。

　　“在箱子打开之前，玻璃罩之内已经被抽成了真空，所以不必担心黑洞意外进食的问题。”罗德里格斯说道。

　　赵蓝点了点头。如果玻璃罩子内不是真空的话，那颗黑洞就会首先吸光自己周围的空气，然后在空气压力的作用之下，其它部位的空气会不断的向黑洞汇聚，一直到黑洞最终将玻璃罩子内的所有空气吸完为止。而如果玻璃罩子和基地之间是互通的话，那么这颗黑洞便会将整个基地之中的空气吸光。而如果这个基地又和自然环境存在联通的话……那么这颗黑洞就呆在这里不动，它也总有一天可以将地球的整个大气层都吸到自己里面去。当然，最可能发生的情况是这颗黑洞在吸取了一定量的空气，质量增大到一定地步之后，电场束缚仪器无法再支撑它悬空存在着，它会直接掉下去，然后穿透一切来到地心，最终将整颗地球吞噬掉。

　　那个装着危险废弃物的箱子终于出现在了玻璃罩子之内，然后凌空悬浮在了空中，开始了向黑洞的缓缓坠落。随着它的坠落，显示器之上的一个数字便不断跳跃着扩大，赵蓝知道，那个数字显示着这个密封箱子此刻所受到的黑洞引力的大小。

　　当它来到束缚着黑洞的那个铁箱子的缺口处的时候，引力读数是三十七分之一。距离是五米，也就是说，在距离五米的时候，它受到的黑洞引力是三十七分之一地球引力。

　　当距离缩短到三米的时候，它受到的黑洞引力大概是十三分之一地球引力。

　　当距离缩短到一米的时候，它受到的黑洞引力大概是三分之二地球引力。

　　再加上地球本身的引力，它受到的引力已经接近两倍地球引力了。但两倍地球引力并没有办法对这个密封箱子的材质造成什么影响。

　　随着它和黑洞的距离越来越短，一直缩短到只有两分米距离的时候……奇特的事情发生了。这个黑洞可以近似的看做一个质点，而这个箱子是一个宏观物体，它是不可以被看做质点的。所以它的不同部位和黑洞之间的距离必然有差距。就像现在，它的中心和黑洞只有两分米距离，可是它的边缘和黑洞之间还有大概五点八分米的距离。这就会造成巨大的引力差距，距离黑洞两分米的部位受到的压力是十七倍地球引力，它的边缘受到的引力则只有两倍地球引力。

　　于是密封箱子的中央就开始向着黑洞的地方鼓起，越向边缘的地方鼓起的幅度越小。随着电场控制仪器控制着它越来越接近黑洞，密封箱子的中央鼓起的幅度便越来越大，直到距离只有四厘米的时候……那个鼓包在高达四百多倍地球引力的拉扯之下，它终于破裂了。于是一个细条便从密封箱子之上延伸出来伸向了那颗看不见的黑洞，在这些物质距离黑洞只有一厘米距离的时候，引力已经上升到了地球引力的六千八百倍，当距离缩短到只有一毫米的时候，引力是地球引力的六十八万倍，当距离缩短到只有十分之一毫米的时候，这个数字是六千八百万倍……而这个数字，已经超过了中子星的引力强度。

　　于是整个箱子都被撕碎了。它被黑洞拉扯成了长条，开始围绕着黑洞疯狂的旋转，在旋转的过程之中被黑洞逐渐的吞噬到自己体内去。在旋转的过程之中这些物质还有碰撞，于是极其明亮的可见光就发射了出来，在漆黑一片的箱子之内异常耀眼。赵蓝知道，这仅仅是自己看到的，在自己看不到的波段，还有大量的伽马射线以及其它波段的辐射被释放出来。

　　这个过程持续了一段时间，然后所有物质都被黑洞吞噬掉了，然后箱子里便重新恢复了黑暗和寂静。高达一吨的，需要人类文明付出十亿人类币代价才能处理掉的危险废弃物就这样被黑洞轻而易举的吞噬掉了，完完全全，彻彻底底的从可见宇宙之中消失了。


第一百六十四章 捡到了一颗黑洞

　　如果不是刚才赵蓝亲眼看到的这些情景，赵蓝无论如何都不会相信在这样的一片漆黑之中隐藏着这样一个恐怖的怪物。无论用什么样的力量都无法去形容这种力量的恐怖，它太极端，也太无敌了。

　　赵蓝用了许久才从那种震撼状态之中回过神来。罗德里格斯恰好也在这时候关闭了对黑洞的监视画面，然后笑着对赵蓝说道：“你还有什么想知道的吗？”

　　“你们……不，你们的老板当初是怎么得到它的？不要跟我说是从超微型黑洞培育出来的，那不可能。黑洞这种东西……完全超出了我们人类的科技极限。”赵蓝有些无力的问道。

　　这个基地已经给了赵蓝太多的震撼。让赵蓝感觉自己以前简直就像是生活在电视剧之中一般，那么的虚假和虚幻。赵蓝完全想象不到，在自己未曾接触到的角落，竟然还隐藏着这般惊人的真相。

　　人类其实很早就有了制造微型黑洞的能力。早在数百年之前的时候，人们便可以通过大型粒子对撞机来制造微型黑洞。其制造黑洞的具体原理是借助极高的能级在一瞬间产生一颗质量只有质子级别的黑洞——质量和能量其实是一体的，如果极高的质量浓度可以制造出黑洞，那么极高的能量浓度当然也可以制造出黑洞来。粒子对撞机就是这样一种仪器，两束以极其接近光速运动的粒子对撞之后，它们的瞬间能级甚至可以达到宇宙大爆炸之后几微秒时间的能量强度，于是一颗超微型黑洞便在离子对撞机之内被创造了出来。不过黑洞越小，所可以存在的时间就越短，一颗质子级别质量的黑洞，依据寿命公式来计算的话，它仅仅只可以存在普朗克尺度的时间而已，又因为微观世界是极端空旷的，在质子黑洞周围基本上不存在物质，它也没有进食的能力，所以在被制造出来之后仅仅一瞬间它就蒸发殆尽了。

　　很显然的，就算人类文明的科技再发展几百年，人类文明都不会有将一颗质子黑洞培育成宏观黑洞的能力。所以赵蓝才会有这样的疑问。这颗黑洞不可能是人类制造出来的，那么，它从哪里来？

　　“它是老板偶然间捡到的。”罗德里格斯笑着说道，“你知道吗？在我们周围其实存在着很多黑洞，有无穷无尽的黑洞存在……”

　　“但这和我们有什么关系？那些也只是超微型黑洞而已，它们存在与否和不会对我们产生任何影响。”赵蓝质疑道。

　　赵蓝可以理解罗德里格斯的说法。根据最新的研究结果显示，其实超微型黑洞是普遍存在的一种东西。赵蓝知道，此时此刻就在自己身边，就在地球表面乃至于地球内部，以及整个太阳系空间之内……都存在着无穷无尽的超微型黑洞在生灭着，它们不断的被创造出来，又不断的毁灭，但不管是生还是死，它们都不会对宏观世界造成任何影响。

　　这些黑洞的产生因素是因为高能宇宙射线。高能宇宙射线同样具有极高的能量层级，它们所蕴含的能量并不比粒子对撞机之内对撞的两束粒子的能级低。既然粒子对撞机可以制造出超微型黑洞来，那么高能宇宙射线同样可以制造出超微型黑洞来。它们和物质粒子碰撞之后就可能将超微型黑洞产生出来，而高能宇宙射线几乎无处不在，所以超微型黑洞便也无处不在。

　　太阳风以及地球磁场是可以抵御高能宇宙射线的，不过也难免也会有极微小剂量的高能宇宙射线到达地球表面。这也就意味着，就在此时此刻，说不定在赵蓝身体之内就存在着数亿个超微型黑洞，它们诞生又毁灭，毁灭又诞生……但它们不会给赵蓝带来任何影响。

　　所以赵蓝才会对罗德里格斯的话语产生怀疑。因为这些超微型黑洞和粒子对撞机内部产生的黑洞没有任何本质差别，人类没有技术去培育粒子对撞机内的黑洞，便同样也没有办法去培育高能宇宙射线制造出来的超微型黑洞。

　　面对赵蓝的质疑，罗德里格斯微笑着摇了摇头：“哦，我并不是这个意思，我只是在做一个类比而已。你知道的，黑洞十分难以被发现，除了它和它周围物质的交互作用之外，我们基本上很难找到它们……微型黑洞虽然存在十分剧烈的蒸发现象，但在大空间尺度之下，这些所谓剧烈的蒸发，其实也可以算得上是微不足道而已，我们同样无法通过黑洞的蒸发来寻找它们。这也就意味着，在我们看不到的星空之中可能存在着许多黑洞，而我们对它们一无所知。”

　　赵蓝无法否认罗德里格斯所说的这一点，但赵蓝不知道罗德里格斯的这句话到底是什么意思。

　　“那么……”罗德里格斯继续微笑着说道，“假设一下这种情况，如果有一颗微型黑洞，唔，质量等级大概在十几万吨上下吧，这样的一颗黑洞忽然进入到了太阳系，甚至来到了地球边缘的话……我们人类可以发现它们么？”

　　一颗只有十几万吨质量的黑洞，其寿命大概只有不超过十天的时间，要在十天时间长途跋涉这么远的距离是很难想象的一件事情，不过罗德里格斯话语的重点很明显不在这里，赵蓝便也没有在这个问题之上纠缠：“我们大概是发现不了的。”

　　“如果你恰好来到了它身边只有几公里，甚至只有几百米的附近呢？你可以发现它吗？”罗德里格斯笑着说道：“在十几年前，老板乘坐自己的飞船进行环地球飞行的时候，忽然看到了一个就在自己附近的伽马射线辐射源，于是老板很好奇，就小心翼翼的靠近了这个东西，然后通过观察发现这竟然是一颗微型黑洞……它正在以大概七点七公里每秒的速度环绕地球运转，并正在通过辐射十分快速的损失着自己的质量。如果没有外力干涉的话，它大概会在不断损失质量的过程之中逐渐远离地球，最终挣脱地球引力的束缚，然后跑到无尽的太空之中去，最终在太空之中消散殆尽。”

　　“包括老板在内，我们没有人知道它从哪里来，经历了怎样的生命历程，不知道它诞生在哪里，不知道它是自然形成而是人为制造的……我们什么都不知道。老板就恰好在它消散之前的十几天发现了它，然后小心的培育着它，最终想办法将它带回了地球，这才成了我们现在看到的情景。”罗德里格斯摊了摊手说道。

　　赵蓝有些不可思议的摇了摇头。这种事情发生的概率实在太低了一些，这远远要比一个人连续几年时间每一天都中彩票头奖的几率要低得多。以赵蓝的人生经历来说，赵蓝很难相信这样的事情。就算一个人在走路过程之中被一座金矿砸中从而成为人类第一富翁，都远远要比走在路上恰好捡到了一颗黑洞要来的具有可信度。

　　“你确定……这是真的？”赵蓝问道。

　　“我当然不确定。”罗德里格斯摇了摇头，“但是老板是这样告诉我们的。或许这其中还有别的隐情，但老板不告诉我们，我们便也不会去探究这些东西，我们只要忠于老板就好了。话说回来，谁还能一点秘密都没有呢？更何况是老板这样的人物。或许您以后和老板熟悉了，老板会将更多的隐秘事情告诉您知道。”

　　于是李云帆这个人在赵蓝心目中又神秘了许多。具体得到这颗微型黑洞的真实过程……除了李云帆之外，恐怕这世界之中没有任何一个人知道了。

　　但罗德里格斯话语之中那轻描淡写的语气仍旧让赵蓝感到有些心惊。罗德里格斯的话语之中，关于李云帆是从地球之外得到这颗黑洞的描述应该具有相当的可信度，也就是说，李云帆是真的想办法将这颗黑洞从地球之外带回了地球，然后安置在了这个基地之中。

　　现在的赵蓝当然知道这个过程之中并没有发生意外，但赵蓝还是会忍不住感到后怕。如果在这个“带回来”的过程之中有哪怕一点点意外发生最终导致这颗黑洞坠入地球，那后果都是灾难性的，地球会被完全毁灭掉。十几年之前的赵蓝大概还在中学里面对题海奋斗，间或会对所谓爱情之类的东西有一点点懵懂的憧憬，谁能想到，那个时候就在地球的某个角落，有一个疯狂的家伙将一颗可以完全毁灭地球的黑洞带了回来……

　　“好吧。”赵蓝说道，“既然你们老板说是偶然捡到的，那就当它是捡到的好了。现在，请将你们关于这颗黑洞的所有研究资料交给我，并为我提供一个不受打扰的房间，我需要在这里呆一段时间。”

　　“乐意为您效劳，请跟我来。”罗德里格斯彬彬有礼地说道。


第一百六十五章 信，或者不信

　　到现在为止，赵蓝当然已经完全相信了黑洞的存在，也相信李云帆确实对这颗黑洞进行了为期十几年时间的研究，但这不意味着赵蓝就可以完全而彻底的相信李云帆的话语。最关键的一点，也就是：为什么要在计算能量爆发强度的时候加入地球质量的因素这一点，赵蓝还没有找到证据。

　　在来到这个基地的时候，赵蓝随身携带了可以和李云帆通讯的那台仪器，赵蓝便打算在这里，在所有试验验证设备和试验资料都齐全的条件之下，让李云帆详细而彻底的为自己讲述一下他的构思。

　　可是赵蓝很快就发现这是不现实的。那些研究资料太多太杂了，其中所涉及到的实验数据也如同天上繁星一般多不可数。要完全重现这些实验获取到第一手的实验数据，首先从时间上来看就来不及。赵蓝没有办法，只好退而求其次，先默认这些实验数据是真实的，只打算从科学逻辑上理解一下李云帆的思路，但赵蓝随后又发现……这也是不可行的。

　　如果给赵蓝几年的时间，让李云帆来当老师，完完全全彻彻底底的给赵蓝上几年课的话，赵蓝或许还可以融会贯通这些东西，但赵蓝同样会面对一个难题，那就是……时间不够。

　　“我的智慧不足，这一点我不得不承认，但是人类文明之中不可能没有和你智慧相等的人物。李云帆，你可以将这些研究数据都公开吗？我去想办法来解释这些数据的来源，然后将它们交给星辰之灾指挥部，让执行委员会的人组织科学家来解读这些资料……他们一定可以理解这些东西的。这样一来我们就可以说服他们，让他们意识到，借助大当量氢弹爆炸来阻断罗巴切夫斯基空间和地球之间的联系是不可行的，必须要借助黑洞的力量才可以做到。”

　　面对赵蓝的请求，李云帆先是沉默了一下，然后才有些无奈地说道：“赵蓝，你将事情想的太简单了。就算我公开了这些研究资料，哪怕我公开了我的基地的存在，将这颗黑洞的事情以及这里所有的实验设备全部交给科研部的人来接管，让他们实地验证这些资料的真实性……情况就会有所改变吗？不，不会的，他们仍旧不会相信。”

　　赵蓝怔了一怔，然后问道：“为什么？”

　　“首先，赵蓝，你告诉我，你为什么相信我？”李云帆没有回答赵蓝的问题，而是反问出了另一个问题。

　　“我为什么相信你？”赵蓝喃喃自语着这句话，陷入到了思考之中，久久没有回答。

　　“是的，去除掉感情因素，仅仅以理智来思考的话……你为什么相信我？首先，一方面是人类文明的主流科学家们，他们不仅拥有话语权，他们的理论和计算结果也拥有完整而坚实的理论支撑，相比起来，我的计算过程所用到的这些数据你完全没有时间去逐个验证，甚至我的思考逻辑你也无法完全理解。其次，我是一名盗贼，我完全游离在主流科学界之外，恐怕你心中对于我也是亦正亦邪，并不是那么可靠的印象……赵蓝，你是一个善良的人，在和我的相处之中你受到了我的感染，所以你相信了我，但你要明白，这是你感情的选择，而不是你理智的选择。”

　　“是么？”在这一刻，赵蓝有些微微的失神。

　　“而其余的科学家，他们有什么理由来相信我而不去相信自己的计算结果呢？我可以肯定，如果我完全公布我基地的存在以及我所有的研究资料的话，那么他们的反应会是这样的……首先会有荷枪实弹的大批士兵来控制这里，天空之中的卫星会对准这里，大量的武装飞行器会占满这里的天空，政府会将这里变成一个蚊虫难逃的禁地。然后大批科学家会进驻，他们会解析我基地内部的所有东西——哦，这些行为其实是没有关系的，如果他们可以相信我的研究资料从而采信我的结论来执行阻断空间计划，最终避免地球坠入空旷宇宙的命运的话，牺牲掉这个基地对于我来说也并不是不可接受的事情，可是那种事情不会发生的。”

　　“在解析我的基地之中的资料的时候，他们同样会面临到你所面临的困境，也即时间不够，实验数据无法验证的问题。他们无法确定大盗李云帆是怎样的一个人，但无论是政府还是主流科学界都不会对我有好印象，他们大概会将我看做是一名隐藏在暗处的恐怖分子，他们会对我有很深的成见。再加上数据无法验证，所以他们必然不会采信这些数据资料，也就是说，这对事情结果不会有任何改变。”

　　“不仅如此……他们还会将这颗黑洞以人类有史以来最为严密的措施看管起来，同时想尽办法将这颗黑洞消除掉。因为人类政府不会允许一颗随时可以毁灭整颗地球的东西存在于地球之上。这样一来，我们就全完了，包括地球也会因为错误的计算结果而坠入到空旷宇宙之中去，整个人类文明便也完了。”

　　赵蓝喃喃道：“这似乎是一个死局啊……也就是说，无论你是否公开你的基地又或者你的研究资料，人类政府都不会采信你的计算结果。而不采信你的计算结果的话……地球就会坠入到空旷宇宙之中，人类文明便会灭亡。可是有一个疑点。李云帆，你为什么甚至不惜向我授予你基地的最高级权限，对我公开你基地之中的所有秘密，也要让我相信你？我想不通，在人类文明主流科学界已经注定不会相信你的情况之下，让我相信你有什么用处？”

　　“有用处，当然有用处。”李云帆笑道，“这就牵扯到接下来我的计划了。我想回到我们的宇宙中去，同时，我也不想让人类文明灭亡，但人类文明又不肯采信我的计算结果，那么我们就自己去执行好了，我们自己想办法将这颗黑洞运输到指定的空间点上然后将它在那里引爆，以我们自己的力量阻止地球向空旷宇宙之中的坠落……而如果要执行这个计划的话，你的位置就至关重要了。因为你是空间阻断计划的总指挥，你的身份和地位可以为这件事情提供许许多多的助力。只有你完全相信了我，这个计划才可能成功。”

　　“我？”赵蓝惊讶的捂住了嘴巴，“以我的身份……为这件事情提供助力？”

　　“是的。”李云帆说道，“这是我所能想出的最好的办法。你的官方身份来提供掩护，我的冒险者小队以及我的科学家团队则负责具体执行，我们一起来完成这件事情。只有这样做才能让地球免于坠毁的结局。”

　　赵蓝迟疑了一下，没有说话。

　　李云帆继续说道：“所以……这件事情会如何发展，决定权在你手上。”

　　做出这个决定对于赵蓝来说真的很难。因为赵蓝一直是一个普通人，赵蓝从未经历过这样的事情。赵蓝在自己二十多年的人生经历之中，所做出的最重大的一个决定便是在当初从政府提供的几个选项之中做出了希尔维雅号飞船的选择，可是现在，赵蓝的选择关系到人类文明，关系到整颗地球的命运。

　　如果李云帆是错的，而赵蓝又选择相信了李云帆，那么在成功执行了李云帆提出的计划之后，在关键空间节点爆发的黑洞会对罗巴切夫斯基空间造成不可估量的影响，这影响很可能让原本会被切断的空间再度产生涟漪，再度将地球卷入到空旷宇宙中去。如果人类政府的主流科学界是错的，而赵蓝又选择拒绝相信李云帆，那么地球同样会坠入到空旷宇宙中去，人类文明同样会灭亡。

　　到底……该怎么选择？

　　赵蓝感觉到一股沉重的压力压在了自己身上。自己的一个决定可以改变整个人类文明的命运，这种事情说起来很好玩，很有成就感，可是真的放到自己身上的时候，这种选择权所给自己带来的心理压力可能会让人直接疯掉。

　　在这个时候赵蓝再一次想起了自己的先祖赵华生。无论哪个影视作品在演绎那段故事的时候都倾向于将赵华生塑造成一个英明果敢坚决到不似人类的形象，可是赵蓝知道，赵华生其实也仅仅只是个普通人而已，那个时候，赵华生所承受的心理压力一定不比此刻的自己小。

　　当自己真正面对相似的事情的时候，赵蓝才真正体会到了赵华生的伟大。这种伟大并不体现在智慧上，而是体现在心灵的坚韧上。

　　事实证明，那个时候的赵华生最终做出了正确的选择，最终拯救了整个人类文明，可是……现在的自己呢？自己……能做出正确的选择么？

　　“赵蓝，我在等着你的回答。”李云帆的话语再一次传了出来。


第一百六十六章 尝试一下

　　信任也是分程度的，赵蓝无疑是相信李云帆的，但如果这份信任牵扯到的东西太多的话，赵蓝必然不可避免的会有迟疑。而现在，这份信任背后关系到的简直是赵蓝所可以想象到的最为重大的事情，赵蓝实在不知道该如何做出抉择。

　　“我……我想去试一试。”赵蓝说道。

　　“怎么试？”李云帆的声音在通讯延时之后传到了赵蓝的耳中。

　　“将这份资料拿去交给执行委员会，让他们组织科学家来解析这份资料……我会全力以赴尝试去说服他们，同时……说不定他们真的会有验证这份资料的办法。你放心，基地的事情我不会泄露的，我明白保留基地以及黑洞的秘密的重要性，只有这样在事不可为的时候我们才有一线生机，我们才可以通过自己的努力去改变这一切，我知道的，所以我绝不会将黑洞的事情泄露出去。”赵蓝说道。

　　李云帆的声音之中有一些叹息：“好吧，你可以去试一试。”

　　赵蓝毫无疑问是在逃避，赵蓝在将原本该由自己承担的责任分配到了执行委员会的身上。但同时，赵蓝也是在逼迫自己。因为在现在的情况之下，这种选择也可以算是一条退路，如果执行委员会真的拒绝采信这份资料的话……赵蓝就会被逼入绝路。到了那个时候，除了在相信还是不相信这两个选项之间做一个选择之外，赵蓝再没有其它的选择。

　　赵蓝现在无法做出选择，所以赵蓝将做出最终选择的时间延后了一点。

　　在这个基地之中又停留了几天时间之后，赵蓝离开了这里，回到了科研部大楼之中。赵蓝回到这里的第一件事便是来到了执行委员会的办公室之中，向委员们汇报了这件事情。赵蓝想了一个借口将这份资料的来源问题糊弄了过去，将它说成了是自己偶然之间获得的灵感，并没有将李云帆和基地的事情透露分毫。

　　关于这份资料的事情立刻就引起了执行委员会委员们的重视。空间阻断计划是牵扯到人类文明能否继续延续下去的重要事件，关于这个计划的所有事情都会受到最高程度的关切。在初步审核了这份资料，发现以自己的能力无法完全理解之后，执行委员会立刻将这份资料分发到了众多相关科学家手中，由他们分别展开解析，在这个过程之中还召开了许多次碰头会议，足足商讨了将近两个月的时间。

　　就像李云帆和赵蓝当初所预料的那样，对于这份资料，有的科学家持反对态度，也有少数科学家持赞同态度，认为应当将地球质量这个因素纳入到计算过程之中。但是有一个很严重的问题存在，那就是，所有持赞同态度的科学家，都没有办法拿出坚实的实验数据来支撑自己的结论。面对这种情况，执行委员会宣布召开一次全体科学家会议，所有参与解析该份资料的数千名科学家全部都会参会，他们将在这一次会议之上决定是否采信这份资料。

　　“如大家所见，空间阻断计划总指挥赵蓝女士提交了这份解析资料，在该份资料之中，赵蓝认为我们现有的计算过程之中出现了错误，我们应该将地球质量这个因素纳入到计算过程之中，这将导致计算之中的切断空间链接所需要的爆发能量再度提升百分之五；而在之前大家普遍认同的计算过程并没有纳入地球质量这个因素。这个问题事关空间阻断计划的成败，也直接关系到我们人类文明的生死存亡。在座诸位都是各自领域之内的领军人物，可以说，我们代表着人类文明的最高智慧集合。那么在这里，在这一次会议之中，我要求大家就是否采信这份资料做出最终决定。”

　　“地球和人类文明的命运就掌握在诸位手中。我希望大家以最为慎重的态度来参与这次会议，地球和人类文明未来的命运如何，就取决于这一次会议。”

　　“首先请空间阻断计划总指挥赵蓝发言。”会议主持者简要说明了一下此次会议的意义，然后就退出了舞台，将焦点聚焦在了赵蓝身上。

　　赵蓝轻轻的呼了一口气，然后走上了主席台，站在了话筒之前。

　　赵蓝环视全场，将在座的数千名最杰出的科学家全部看了一遍。这些人每一人都代表着各自领域的最高成就，这些人集合在一起，便代表着整个人类文明的最高智慧。除了这些人之外，旁观席之中还就坐着元首以及各政府部门的领导人物。这是关系到人类文明生死存亡的大事，他们自然不会缺席。不过在这里他们却是没有发言权的，因为他们没有相关的科学素养。科学家决定到底该怎么做，政府则负责将已经做出的决议贯彻下去。

　　赵蓝心中略微有一点感慨，但这点感慨仅仅持续了一瞬间。在抚平心中波动之后，赵蓝缓缓张开了嘴巴，将早就准备好的说辞说了出来：“大家好，我是赵蓝，我支持该计算过程的理由如下：……”

　　每一名科学家手中都有一台电子设备，通过该电子设备，科学家们可以按照各自的学科和领域分成许多个不同的虚拟讨论小组，在这些虚拟的讨论室之中，众多科学家开始就赵蓝的发言展开了激烈的讨论。

　　在赵蓝发言结束之后，一名被推举出来的科学家提出了发言要求。会议主持者将发言权移交给了他，于是这名科学家的声音就传遍了整个会场：“我并不赞同赵蓝女士所提出的计算方法。虽然我并没有办法否定它的正确性，但是同样的，我们也没有办法确定它的正确性。它更像是一种猜想，而不是一种得到了坚实实验数据验证的计算体系。从风险方面来考虑的话，我们认为，我们原本的计算方法和过程要更可靠一点。因为在那个计算过程之中，我们的每一步计算逻辑和所采用的数据都是可靠的，都是经受过检验的。”

　　这名科学家的发言得到了数百人的赞同。在他的发言结束之后，另一名科学家得到了发言权：“我有限度的赞同赵蓝女士的结论。至少以我的科学素养来分析的话，赵蓝女士所提交的这份资料拥有完美和自洽到像是艺术品一般的逻辑体系，虽然它仅仅只可以归类到猜想范畴之内，但是很难相信拥有如此完美逻辑体系的作品会是假的。因为根据经验来看的话，一般拥有这些特点的理论最终都会被证实为是正确的。我提议，我们应该以最快的速度和效率通过实验去验证这些东西。”

　　“我们的时间不够的，距离星辰之灾最终到来只有一年多一点的时间，在这段时间之中，我们能完全理解这份资料的逻辑体系结构就不错了，哪里还有时间去验证具体的数据。其实我们每一个在座的人都一样，我们既无法否定这份资料，也无法确定这份资料，我们只能以我们的经验和直觉，同时从风险和收益方面综合衡量，最终在两种选择之间做出一个。我认为，这两份方案最终相比起来，我们最初的计算过程拥有更高的可信度，我赞同执行第一份方案。”

　　“赵蓝女士，我有一个疑问，您提出了原有方案爆发能量不足的问题，那么请问，您有办法找到更高级别的爆发能量么？至少以我所知，我们人类文明现在的科技是没有办法在仅有的短短一年多时间之中将爆发能量提升百分之五的。如果您的答案也是否定的，那么我认为……您的提议其实没有意义。因为就算最终验定了您的方案是正确的，可我们也没有与之匹配的能量爆发手段。与其如此，还不如去尝试一下我们的原有方案，这样的话，我们还有一定的成功几率。”

　　赵蓝看到，这名科学家的发言得到了几乎是百分之九十人数的赞同。

　　赵蓝回答道：“我们现在所讨论问题的重点并不是这个。如果我们最终确定了需要去寻找更高层级的能量爆发模式的话，我相信以我们集体的智慧，我们一定可以找到具体可行的方法。对于这一点，我有绝对的信心。”

　　……

　　这一次会议足足进行了两天的时间，在这两天时间之中，与会科学家们和赵蓝从各个方面阐述了自己的理由，发表了自己的观点，赵蓝在努力的试图说服科学家们，但赵蓝无论如何都没有透露基地以及黑洞存在的事情。因为赵蓝知道，隐瞒这些事情的存在，在事不可为的时候，自己还有用自己私人力量来完成这件事情的可能，如果提前泄露了，让它暴露在了政府眼中，而自己又无法说服科学家们接受李云帆的结论的话，那么一切就都完了。

　　会议进行到现在终于进入了尾声。现在，就是进行最后的投票，确定是否要采纳这份资料的时候了。


第一百六十七章 我相信你

　　在场所有科学家，包括赵蓝在内都会自动获取到一个投票名额。因为意见不一，又没有时间来得及通过实验验证的缘故，这样一个关系到整个地球以及整个人类文明的重大事件竟然要通过投票来决定，这不得不说是一件很不负责任的事情。但现在人们并没有其余的办法，在这个时候，通过投票来表决，来做出最终的决定是最为合理的。

　　赵蓝打开了自己的个人电子设备，调出了投票界面。在投票界面之上有三个大大的选项，分别是赞同，反对和弃权。赵蓝原本以为自己会毫不犹豫的按下赞同选项，但是在最终做出表决的时候，赵蓝犹豫了。

　　赵蓝忍不住在心中开始问自己一个问题：“我在努力的说服科学家们接纳这份文件之中的计算方法，但是……我自己呢？我自己……就真的相信了李云帆了吗？”

　　赵蓝发现，在这一刻，自己竟然无法回答这个问题。赵蓝一直认为自己是相信李云帆的，但现在，在这事情进展到最为直面内心的时候，赵蓝犹豫了。赵蓝发觉，自己好像也并不是很信任李云帆。这其实是很矛盾的一种状态，但此刻这种矛盾的状态在赵蓝身上同时出现。

　　“原来我一直在逃避，一直在逃避啊。”赵蓝在心中默默的想着，“其实……我对李云帆提出我要尝试一下说服主流科学界的科学家们接受他的计算过程，其实是因为我不敢承担这个责任而已。在我将这个计算过程公布之后，如果科学家表决没有通过李云帆的计算过程的话……在事情最终无可挽回，地球最终坠落到空旷宇宙之中的时候，我就可以将自己的责任推卸掉——因为这里所有的科学家都参与了表决，是科学家们共同否决了这个提案，责任并不在我一人身上。”

　　“我记得李云帆还有一个身份是心理学家，那么，对于我的心理活动……想必李云帆是很清楚的。李云帆察觉到了这一切，但他什么都没有说。想来……李云帆对我一定很失望吧。”

　　“可是这责任那么大，我怎么能承担起来呢。”赵蓝有些绝望的在心中想着，“当初赵华生在自己的推测还未获得最终验证的时候，他到底是怎样做出了那个决定，以一己之力承担起了所有的责任？还有李云帆，李云帆你又有多大的把握确定你是对的？如果你是错的怎么办？你可以承担起这个责任吗？”

　　赵蓝脑海之中好像又浮现出了李云帆的话语：“好吧，你可以去试一试。”

　　在这几年时间之中，两人从来都是通过音频和文件的形式交谈的，虽然两人已经十分熟悉，但赵蓝仍旧不知道李云帆到底是什么样子。不过现在，赵蓝脑海之中却浮现出了一个淡淡微笑着，表情平静，笑容之中却自有一股强大力量的男人。这个男人并不强壮，但不管什么人看到他，都会感觉像是找到了依靠一般。

　　这个人是可信赖的，可依靠的。

　　赵蓝努力勾勒着李云帆的脸庞，却始终想不真切。因为没有任何参考和依照来让赵蓝在自己脑海之中勾勒李云帆的样子。不过片刻之后，赵蓝心中忽然动了一动。赵蓝忽然感觉赵华生和李云帆之间似乎有着许多的共同点。于是，地球首都市华生广场之中赵华生的巨大塑像的脸庞就不可避免的和李云帆的脸庞重叠在了一起，无论赵蓝如何努力都无法将这两个人分开。到了后来，赵蓝甚至想不清楚自己是因为受到了影响还是一开始就这样勾勒出这个模样的。

　　“事情的阴差阳错将普通的我推到了这个位置之上，我虽然不杰出，既没有过人的智慧，也没有出众的决断能力，但我此刻必须要做出决断。我已经没有退路了。”赵蓝这样想着，然后毅然按下了赞同按钮，之后就闭上了眼睛。

　　大会议室之中不断响起窃窃私语声，许多人正在交头接耳的交流着什么。赵蓝没有和任何人说话，也没有去观察任何人。赵蓝只是在等待着最终结果的揭晓。

　　投票一直持续了十几分钟。在会议主持者用低沉的嗓音念出倒计时，并且直到倒计时归零之后，赵蓝才猛然睁开了眼睛，然后立刻看向了大屏幕。

　　投票结果……一千九百七十五票反对，五十七票赞同，三票弃权。

　　赵蓝心中猛的一紧，但随即就放松了下来。赵蓝喃喃自语道：“我为什么要对投票结果抱有期待呢？这个结果……不是早就在预料之中的吗？”

　　会议主持者低沉的声音再一次传遍了整个大会议室：“投票结果已出，执行委员会决定仍旧执行原来的空间阻断方案。距离计算之中的引爆时间还有一年零两个月，届时，我们会采用超大当量氢弹爆炸的方式来切断罗巴切夫斯基空间和地球空间之间的连接。”

　　会议室之中没有掌声响起，因为绝大多数人都预料到了这个结果。

　　元首站了起来，满是肃穆的宣布道：“散会！”

　　赵蓝知道，事情在这一刻已经变得不可挽回。无论如何，通过人类政府的力量来操控那颗黑洞的可能性已经被完全消除掉了。那么摆在赵蓝面前的选择同样还剩下两个。

　　一，选择继续相信李云帆，并以自己空间阻断计划总指挥的身份为李云帆的计划提供便利，甚至在必要时候亲自参与到这个行动之中来。

　　二，选择相信人类文明主流科学界的科学家们。反正现在对于李云帆的方案已经进行过了表决，就算日后证明这是错误的，那赵蓝至少已经没有了责任。

　　地球就算坠落到空旷宇宙之中了，地球之上的资源也可以支撑人类文明消耗几百年的时间。而几百年的时间，已经足以让赵蓝度过自己的一生。这就意味着，如果赵蓝拒绝相信李云帆，那么不管最终结局如何，赵蓝都可以安详的度过自己的一生。而如果赵蓝相信了李云帆的话……赵蓝就有可能被千夫所指，背负上毁灭地球，以及毁灭人类文明的责任。那将会是赵蓝穷尽自己一生都无法还清的罪孽。

　　赵蓝离开了会议室，离开了科研部大楼，再一次来到了华生广场之上。华生广场之上仍旧人流如织，各色霓虹闪烁，将这里映成了一片彩色的世界。天空仍旧晴朗，黑色的天幕之上点缀着一颗又一颗的繁星，看起来美丽异常。

　　欢笑声，打闹声，呼喊声……各种声音不断的传递到赵蓝的脑海之中，赵蓝的心绪却愈发的宁静。赵蓝知道，这里的所有人都不知道自己将要面对着什么，也正因为如此，他们可以丝毫不关心明天会发生什么事情，他们可以尽情的享受现在。

　　而赵蓝不可以，因为赵蓝知道很多。

　　赵蓝继续漫步着，一直走到了广场中央，赵华生的塑像之前。赵华生的塑像之前总是摆满了鲜花，此刻也不例外。赵蓝便又买了一束鲜花，然后弯下腰，恭恭敬敬的摆在了地上。

　　赵华生仍旧维持着许久之前的那个姿势，他仍旧用平静而充满力量的眼神看着远方。赵蓝则站在地上怔怔的看着赵华生的脸庞，一直看了很久很久。

　　不知道是因为错觉还是因为什么，赵华生的目光明明是对着远方的，但赵蓝总是感觉赵华生在看着自己，看着自己这个直系后代。那目光之中满是温暖和鼓励，以及亲切。

　　“如果您在天有灵的话，如果是您在经历这一切的话……您会做出什么样的选择呢？”赵蓝喃喃自语着，站在赵华生的塑像之下久久不愿离开。

　　但赵华生并没有出现来给自己这个直系后代指点什么东西。良久，赵蓝才叹了一口气，终于认清了这个残酷的事实：所有的事情必须要自己决断，就算是自己的先祖赵华生也无法来帮助自己一分一毫。

　　塑像旁边的大屏幕之上正在放映着描述太阳危机最为经典的一部影视作品，同时它也是获奖最多，最广为人知的一部电影。就在赵蓝将自己的目光放到那块屏幕之上的时候，采用虚拟技术合成的，还原度为百分之百的赵华生的影像恰好也在这个时候转过了头。他脸上带着微笑，用柔和却充满力量的话语对着赵蓝，以及所有在场的观众们说道：“认准了的事情……那就去做，犹犹豫豫，患得患失只会带来悔恨和痛苦。”

　　这只是这部电影之中的一个寻常片段，在以往时候赵蓝也不知道看了多少次。可是这一次不同。赵蓝只感觉自己心中好像有什么地方被击中了，然后自己心中那原本变幻不定的心思迅速的变得坚硬，并且不可摧毁。

　　赵蓝拿出通讯仪器，眼睛看着大屏幕，脸上带着微笑，用平淡却坚定的语气对李云帆说道：“李云帆……我决定了，完完全全，彻彻底底的相信你。”


第一百六十八章 黑洞瘦身计划

　　从通讯仪器另一面传过来的李云帆的声音显得有些松了一口气的感觉：“很好，赵蓝，你终于决定信任我了么……请放心，我不会让你失望的。”

　　“不。”赵蓝说道，“我只是在做我自己认为正确的事情而已。在做出这个决定的时候，无论事情最后会怎样发展都将由我一人来承担，我已经做好了迎接任何后果的准备。这是我和我自己的战斗，其实……和你关系并不大。”

　　“我能理解你这些心理，既然你已经做出了决定，那么就让我们开始吧。时间只剩下了一年零两个月，留给我们的时间已经不多了。”

　　“能告诉我你的计划吗？你具体是打算如何做的？”赵蓝询问道。

　　这并不是一件简单的事情。一颗质量有一亿吨的黑洞，赵蓝想不到任何办法将它从地面带到太空中去。如果倾尽全人类文明之力或许还可以做到这一点，但李云帆所代表的势力毕竟不能和人类政府相比。最最关键的一点是，在这次行动之中，人类政府代表着掣肘。因为这次行动未经人类政府批准。

　　“我的计划其实很简单。”李云帆回答道，“先在我的基地之中完成为黑洞瘦身的工作——罗德里格斯会帮助你完成这一点，在将黑洞的质量从一亿吨降低到十万吨左右之后，再将它从地面带到零号大推力宇宙飞船之中，由零号飞船将它带到计算之中的空间节点，并通过添加或者减少质量来控制黑洞的最终爆发时间，最终让它在计算之中的时间，在计算之中的点之上爆发出计算之中的能量，以此来完成斩断罗巴切夫斯基空间和地球空间关联的任务。”

　　黑洞虽然只有一颗，但需要如此之高能量等级的空间节点也只有一个。虽然计算之中的关键空间节点有三十七个之多，但除了其中一个位于地球九百万公里处的空间节点之外，其余的节点只需要常规的大当量氢弹爆炸就可以满足要求。那么就很简单了，将黑洞运到这个节点上，借助赵蓝空间阻断计划总指挥的身份，在暗中用这颗黑洞代替原本的大当量氢弹就可以了。一切都将在不知不觉之中完成。

　　赵蓝默默的在心中计算了一番，然后说道：“十万吨的黑洞，如果不计算它摄入的物质的话，因为霍金辐射的存在，它只可以存在不足五天的时间。五天的时间……足够将它从地面运输到那个空间节点之中去吗？还有，仅仅只有十万吨质量的黑洞，其辐射功率是极其恐怖的，我可以肯定，只要它一离开了基地的屏障，人类政府的卫星以及其它观测设备立刻就可以发现它，这种情况我们又该如何应对？”

　　黑洞的辐射以伽马射线为主，而一颗十万吨级的微型黑洞，其每秒钟辐射出的能量如果化作质量的话，将高达两吨重。并且随着黑洞质量的降低，这个数字还将继续快速增加。也就是说，每秒钟就有相当于两吨物质完全化作能量的辐射从这颗黑洞之上发散出来。这是极其庞大的能量，在人类文明现有的科技规模之下，这几乎等于一座小型城市全部的能源消耗了。

　　那么就可以预见，这颗黑洞一定是极其明亮的。它存在于地球上，就像是天空之中的太阳一般显眼。人类政府布置在各处的观测站，运转在天空之中的卫星不可能察觉不到这个东西。

　　在想到这一点的时候，赵蓝忽然又想起了另一个问题。之前罗德里格斯告诉赵蓝说，李云帆是在太空之中偶然“捡到”这颗黑洞的。那个时候，这颗黑洞的质量也仅仅只有十万吨级左右。而十万吨级质量的黑洞是如此的显眼，当初的人类政府为什么没有发现它，却只有李云帆发现了它，并且将它带回了地球？

　　这是一个无法解释的矛盾。这意味着李云帆一定还有东西隐瞒着自己，又或者罗德里格斯有东西在隐瞒着自己。这颗黑洞的来源，一定不会是偶然间从太空之中“捡到”的这么简单。

　　所以还没有等李云帆回答自己那个问题的信息到达自己这里，赵蓝就又问出了一个问题：“李云帆，我不希望此刻在我们之间还存在猜疑和隐瞒。我希望你可以原原本本的告诉我这一切事件的真相。当初的你到底是如何得到这颗黑洞的？当初的你又是如何将这颗黑洞运到地球上来的？”

　　片刻之后，李云帆的回答终于到来。赵蓝看了一下时间，发觉这次交流的通讯延时是六分钟。这也就意味着，这段信息是李云帆在接到了自己两条信息之后才做出的回应。

　　李云帆的话语之中有一点苦笑的意味：“赵蓝，不是我想隐瞒你，而是这件事情委实有些古怪，我也不知道该如何去详细的描述它。我确实是从外太空捡到的这颗黑洞，不过并不是在地球周围。这件事情有些复杂，等我们的计划成功之后，等我回到地球之后再向你完整的解释这一切吧。唔，至于我是如何将它带回地球的，这一点倒是可以完整的告诉你。当初我是用零号飞船将它带回了地球大气层之内，然后用一百架大功率喷流飞机将它运到了基地之中。为了这次动作，我动用我全部的能力，以十几个不同的身份共同编织出了一个惊天谎言才将人类政府隐瞒过去。在这其中，我的冒险者小队之中，周晓明以他对计算机系统的精通，克鲁斯用天才般的机械能力，安丽雅用她的操控能力，以及我的整个基地之中所有科学家全部联合在一起，最终才完成了这个近乎不可能完成的任务。”

　　“至于如何将这颗黑洞运离地球……我打算逆向将它运到地球的过程。同样由周晓明入侵政府监控网络来篡改数据，由克鲁斯来制定计划细节，设计运输黑洞过程之中需要用到的各种机械，由安丽雅来实地操控，由我的整个基地来做后方支援……只不过，我现在并不在我们的宇宙之中，我没有办法再去制定那般庞大的谎言来将人类政府隐瞒过去，所以，赵蓝，你的身份便十分重要了。只要你想办法利用你的身份解决人类政府对此事的掣肘，剩下的，我的冒险者小队和基地将完成这一切事情。”

　　“确实，一颗十万吨级的黑洞太显眼了，我们根本没有办法将它掩盖过去，只要它离开了基地，人类政府就一定可以发现它。那么赵蓝，你所需要做的，便是为这件事情找到一个合理的解释，让人类文明政府对此不起疑心。唔，对了，你还忽略了一件事情，在为这颗黑洞‘减肥’的过程之中，我的基地也会有极其庞大的能量以热量的形式散发出来，这在红外波段同样是极端显眼的，你同样也需要为这件事情找到一个合理的解释，让政府不对这件事情产生怀疑。”

　　李云帆的计划看似十分合理，但赵蓝心中却想起了一些别的东西。这些东西让赵蓝感到自己的脊背有一些隐隐的寒意：“……确实，我空间阻断计划总指挥的身份在这件事情之上拥有得天独厚的优势，大概也只有我才能找到足够合理的借口来将政府隐瞒欺骗过去……那么，李云帆，这一切都是你已经计划好的吗？在最开始的时候，在你开始将你天才般的科学思维灌注到我身上的时候，你就已经计划好了要将我扶持到空间阻断计划总指挥的位置上，然后再借助我的身份展开你的计划么？你从一开始就知道了星辰之灾的真相，并且知道了只有空间阻断计划才可以拯救地球，并且知道大当量氢弹的能量无法满足需求……你在一开始就已经知道了全部？！”

　　这些想法，让赵蓝感觉李云帆的身上再一次笼罩了一层神秘的光环。每当赵蓝认为自己已经相当了解李云帆的时候，就总会有事情再一次让李云帆变得虚幻，变得神秘。李云帆就像是一颗洋葱，剥开一层真相还有一层，剥开一层真相还有一层……赵蓝不知道自己到底还要再剥开几层才能知道李云帆的真实面目。这让赵蓝对自己做出完全相信李云帆这个决定到底是不是正确的再一次产生了怀疑。

　　回应赵蓝的，是李云帆深沉的叹息：“赵蓝，我确实有一些事情在隐瞒着你，但请你相信，我所隐瞒的事情和此次星辰之灾并没有关系。在一开始的时候我也并不知道那些事情，只是事情的发展出乎预料的进展到了这个阶段。赵蓝，请你不要动摇的继续相信我，无论如何，‘拯救地球，拯救人类文明’这个目的都是我们共同想达到的，一切，就等到星辰之灾结束，等到我成功返回我们的宇宙，我再完完整整的告诉你一切事情，好不好？”


第一百六十九章 好久不见

　　面对李云帆似乎有些低落的话语，赵蓝感觉到自己心中似乎也有丝丝涟漪出现。赵蓝努力的将感情方面的因素抛开，而只以理智方面来梳理这件事情。思考片刻之后，赵蓝做出了回答：“李云帆，我并没有动摇对你的信任，只是对你仍旧有事情隐瞒着我感到有些不舒服而已。不过既然你暂时不想说，我也不会去有意的打探他们。我的目的，仅仅是解决此次星辰之灾，除此之外，一切和我无关。”

　　“很好，赵蓝，我要你以以下暗语和我冒险者小队的其余三名成员联系，你们四人将全权负责为黑洞瘦身以及将黑洞搬运到空间节点之中去的任务。我知道你们之间曾经发生过不愉快，不过那都是误会，想来你也不是小肚鸡肠的人。在相处之后，你就会发现，他们都是很好相处的人。在你们会面之后……你们先商讨一下掩饰我基地存在的事情吧，在这里我也会想办法的，我们随时可以交流想法。”

　　“好吧。”赵蓝答应了下来，然后切断了和李云帆之间的联系。

　　华生广场之上仍旧灯火辉煌，但夜已经深了，这里的行人已经减少了许多。那块放映着描述太阳危机电影的巨大屏幕也被关闭而恢复了黑暗。夜空之中仍旧有无数星辰点缀着，赵蓝抬起头，看着天空迟迟不愿错开自己的目光。

　　不知道是错觉还是怎么，赵蓝感觉天空之中的星辰似乎减少了许多。现在天气很晴朗，现在时代的人类文明也早就将维护地球生态环境放在了很重要的位置上，所以也并没有什么大气污染的说法，但赵蓝看向天空的时候，却再也找不到那种繁星点点的感觉了。

　　赵蓝知道，截止到目前位置，已确定的距离地球最近的一颗消失的星辰，和地球之间有三千万光年的距离。这个距离远远超出人类肉眼可以察觉到的范围，所以此刻自己感觉天空之中星辰消失许多大概只是自己的错觉。可赵蓝知道，总有一天这一幕会真切的呈现在自己眼前的。

　　赵蓝叹了一口气，离开了华生广场，然后回到了自己的住所之中。

　　那个所谓的冒险者小队之中的三名成员，赵蓝仅仅见过其中一个名叫安丽雅的。当初正是这个女人将赃物放到了自己身上然后恶作剧了自己一把，虽然没有带来什么后果，但他们仍旧在赵蓝心中留下了很不好的印象。不过现在和他们联合是必须要做的事情，自己心中的喜好或者厌恶，赵蓝也没有时间去关注了。

　　赵蓝拿起通讯仪器，拨通了一个号码之后，片刻，那边就传出了一个很动听的女声：“你好，这里是冒险者拯救组织，请问您有什么事情？”

　　“我在前往木星的旅途之中迷失了方向，我的大概坐标是三零六五……”赵蓝慢慢的念着，将一串有二十多位的数字念了出来。这一串数字很显然代表着什么，而那个女声很显然也知道这一点。所以在赵蓝开始说出这一串数字之后，那一边就陷入了沉默。一直到赵蓝将这一连串数字念完，那边才做出了回应：“好的，我明白了，请您稍等，我们马上就到。”

　　赵蓝放下电话，轻轻的松了一口气，然后从冰箱之中取出了四杯果汁，摆在了桌子上。

　　赵蓝并没有等太长时间。在仅仅十几分钟之后，赵蓝就听到了轻柔且有规律的敲门声。赵蓝听了一阵，将这一连串敲门声和心中记忆默默比对，一切无误之后，赵蓝起身将门打开，就看到门口有三个人正站在那里。

　　其中一人是一名年轻女性。她约莫有二十多岁的年纪，高挑漂亮，嘴角总是带着一抹若有若无的迷人笑容。正是赵蓝曾经见过的，恶作剧过自己然后又将自己救出来的安丽雅。安丽雅之后还有一名瘦弱，头发蓬乱的年轻男人，他的眼睛总是半眯着，似乎没有睡醒一般。还有一名秃头的中年男人，他的手掌肥厚而粗短，但看起来却异常的灵活。

　　在看到赵蓝的一刹那，这三人同时做出了不同的反应。安丽雅嘴角的笑容瞬间冷却，周晓明脸上闪过一种似乎做贼被抓住了一般的惊慌，秃头中年男人克鲁斯肥厚的手掌悄无知觉的紧握在了一起。

　　赵蓝将这几个人的表情变化全都收在了眼底，却并没有对此做出什么表示，而是直接说道：“先进来吧，这里是我的私人居所，基本上没有人知道这里，这里很安全。”

　　三人迟疑了一下然后进来，赵蓝对着沙发示意了一下，然后三人便都坐在了沙发上。赵蓝将三杯果汁推过去，每个人面前摆了一杯，然后将剩下的那一杯放到了自己跟前，自顾自的喝了起来。

　　安丽雅在周晓明腰间掐了一下，周晓明的神色便愈发尴尬起来：“赵……赵蓝女士，对，对不起，我们并不知道您和老板有这样深厚的关系，当初我们只是……只是稍稍的恶作剧一下您而已，我们并没有恶意的，您也看到了，在发觉您有危险的时候，我们立刻就对您采取了救援措施……”

　　“赵蓝女士，对您曾经的冒犯我表示诚挚的歉意，但我保证，那些事情都是他们两人做的，安丽雅负责栽赃您，周晓明负责为您布置陷阱，我可一点都没有参与进去。所以如果您要向老板告状的话，您不要提起我。”克鲁斯擦了擦额头上的汗水，有些忐忑地说道。

　　安丽雅一双美丽的丹凤眼立刻竖了起来，眼睛里有一股杀气闪过。安丽雅转身，一把就揪住了克鲁斯的衣领，然后坐着不动，手臂用力就将克鲁斯上半身举的脱离了沙发，声音之中也满是冰寒：“克鲁斯你这个猥琐大叔，你竟敢将事情推到我们身上？我的丽雅号飞车是不是你帮我改造的？警方的视频设备是不是你动的手脚？现在好了，我们竟然恶作剧到了老大的女人身上，以后老大生起气来，我们三个谁都别想跑！”

　　看着不断斗嘴和打闹的三人，赵蓝略微感到有点头疼。很显然，这三人已经通过那一连串数字知道了自己和李云帆的“亲密”关系，并且将这一次认为是自己向他们兴师问罪来了。

　　“停！”赵蓝叫了一声，对面三人便立刻安静了下来。赵蓝满是不悦地问道：“什么叫老大的女人？”

　　“不是老大的女人，他怎么可能将这么重要的密码……”安丽雅说了一句，察觉到气氛不对，立刻便闭上了嘴巴，看了看旁边周晓明和克鲁斯两人，又显得有些无奈：“那个，赵蓝，总之我们之前得罪了你，现在我们落在了你手上，要打要罚随你吧。”

　　赵蓝没有兴趣去解释某些误会，看到三人安静下来，便直接说道：“过去的事情便过去了，我并没有将它放在心上。我这次找你们过来，是遵从你们老板的命令，要你们配合我去做一件很重要的事情。你们老板说你们三个是可靠的，正好我也需要帮手，所以我才找你们三人过来。”

　　赵蓝的视线缓缓扫过三人，缓缓说着：“周晓明，计算机专家，曾独自一人入侵政府核心数据库并全身而退未被发现；安丽雅，格斗和机械操纵专家，无论是飞车还是飞船都可以操纵的出神入化；克鲁斯，机械制造专家，无论什么机械看一眼图纸就可以将其制造出来……还有李云帆，拥有至少十几个身份以及十几个专家头衔，是你们这个冒险者小队的队长……”

　　随着赵蓝的话语，这三人也渐渐严肃了起来。

　　“我，赵蓝，天体物理学家，目前担任空间阻断计划总指挥职责。”在说出三人身份之后，赵蓝指了指自己，将自己的身份告诉了他们。

　　安丽雅拿起面前的果汁，慢慢的喝了一口，然后若有所思地说道：“那么……赵蓝，你找我们来，是想让我们做什么呢？老板又有什么命令发布呢？为什么老板不直接联系我们，而是要通过你来和我们联系？”

　　赵蓝瞟了安丽雅一眼，回答道：“你们大概还不知道你们老板现在的情况，也不知道我们人类文明现在面临着怎样的危机。我可以将这一切事情全部告诉你们，不，这些事情，还是让你们老板亲自和你们说吧。”

　　“老板在哪儿？”周晓明，安丽雅，克鲁斯三人顿时同声问道。

　　赵蓝取出自己用来联系李云帆的通讯仪器，打开，然后说道：“李云帆，我已经将你冒险者小队的三名成员全部找来了，接下来的事情，你来告诉他们吧。”

　　说完这句话之后，赵蓝对着对面三人示意了一下：“你们老板很快就会回应的。”

　　通讯延时之后，李云帆的声音通过通讯仪器传了出来：“键盘，暴龙，秃子，我是你们老板，好久不见……”


第一百七十章 隐瞒和欺骗

　　在李云帆那熟悉的，有些惫懒的声音传出来之后，赵蓝清晰的察觉到，周晓明，安丽雅，克鲁斯三人的呼吸都停顿了片刻。通讯仪器恢复了安静，安丽雅则立刻尖叫道：“老大，这段时间你到哪里去了？为什么几年时间都没有和我们联系过？”

　　安丽雅的话语让赵蓝心中也泛起了一丝涟漪：“哎……是啊，距离我的希尔维雅号飞船被李云帆偷走，距离第一颗星辰异常消失，已经有了好几年的时间了啊……”

　　在安丽雅之后，周晓明和克鲁斯两人也同时叫了起来：“老大，你到底去了哪里？”

　　通讯延时之后，李云帆的声音再一次传了过来，这一次，李云帆的声音之中多了一股苦笑的味道：“这件事情说来话长……在我身上有一些不可思议的事情发生。”

　　赵蓝静静的倾听着，周晓明，安丽雅，克鲁斯三人也维持着安静，李云帆的话语便不断的从通讯仪器之中传出。李云帆一直在说着，一直说了足足半个多小时才将发生在自己身上的事情说完。

　　“事情就是这样了。”李云帆说道，“我莫名其妙的进入到了另一个空旷宇宙之中，而只有借助斩断罗巴切夫斯基空间和地球空间之间的联系所造成的空间波动，我才可以从这个空旷宇宙之中返回到我们的宇宙中去。所以，拯救地球，拯救人类文明，和帮助我逃离这个空旷宇宙是同一件事情。我让赵蓝联系你们，就是要你们配合赵蓝，找到将这颗黑洞从基地运到空间节点之中去的办法。”

　　周晓明三人足足过了几分钟时间才将李云帆讲述出来的这些信息消化完毕。在终于整理完这一切之后，克鲁斯擦着汗说道：“老大，我认为此次行动应该将基地负责人罗德里格斯也纳入进来。毕竟基地以及黑洞那边的事情一直是他在负责的，他对基地的状况最为了解。”

　　李云帆回答道：“可以。在我陷入到空旷宇宙之中以前，我本来已经决定要将罗德里格斯的受信任程度上调到A+级了。只是这件事情还没有来得及宣布，在我身上就发生了意外。”

　　“好的老大，我这就去联系罗德里格斯，让他也来参加这次会议。”安丽雅立刻就拿出了一个通讯仪器，等待了片刻之后，就对着仪器说道：“罗德里格斯，请你速来如下坐标……有关于老板的重要事情要和你商议。”

　　“好的，我马上就到。”通讯仪器之中，罗德里格斯的声音一如既往的沉静。

　　就像罗德里格斯说的那样，仅仅只过了不到一个小时他就来到了这里。对于这群人的神通广大赵蓝早就习以为常，所以丝毫没有感觉到奇怪。

　　“赵蓝女士，您好。”罗德里格斯在进来之后先是彬彬有礼的对着赵蓝问了好，然后转头问周晓明三人道：“老板在哪里？”

　　“在这里。”周晓明随手指了指摆在赵蓝身边的那个通讯仪器，克鲁斯就接过了话头：“罗德里格斯，你先坐下，事情有些复杂，我需要先向你解释一下。”

　　安丽雅则说道：“罗德里格斯，老大刚刚宣布将你的受信任等级上调到了A+级。从此刻开始，你就是除了冒险者小队之外，最受老大信任的人了。”

　　罗德里格斯的眼睛扩大了一下，随即就恢复了正常。他点了点头，随手拽过一张椅子坐了下来：“我不会让老板失望的。现在，请告诉我在老板身上到底发生了什么事情。”

　　“由我来告诉你把。”克鲁斯说着，将李云帆的话语又向罗德里格斯重复了一遍。

　　罗德里格斯的心理素质好像要更好一点。在听完克鲁斯的讲述之后，罗德里格斯用手托着下巴，静静的思考了片刻，然后张开了嘴巴，那声音仍旧平缓如常：“那么，老板有什么计划么？我们该怎么做？”

　　安丽雅说道：“科研部的猪猡们坚持认为依靠大当量氢弹爆炸的方法就已经足以完成切断罗巴切夫斯基空间和地球空间之间的联系，而老板则认为只有依靠黑洞爆发的方式才足以满足能量需求。而能否切断罗巴切夫斯基空间和地球空间之间的联系则关系到老大是否能顺利返回到正常宇宙之中。所以，我们需要做的就是，在将人类政府隐瞒过去的前提之下，将这颗黑洞的质量降低到十万吨级左右，然后将它偷偷的运输到那个关键空间节点之中去。罗德里格斯，黑洞和基地的事情一直是由你在负责的，那么，对于如何在不引起政府关注的前提之下将黑洞质量降低到十万吨级左右，你有什么建议么？”

　　罗德里格斯沉默着思考了片刻，然后摇头道：“我想不出任何办法。我们不可能在不引起政府注意的前提之下完成这一点。你要知道，将黑洞质量从一亿吨级降低到十万吨级并不是短时间能完成的事情。我们必须将仪器的功率开到最大，全力以赴的工作至少一年多的时间才能完成这一点。而隐瞒政府一天两天还好说，连续隐瞒一年多时间……这不可能。”

　　“因为在降低黑洞质量的过程之中，会有大量的能量以热量的形式散发出来，这股热量多到甚至可能完全改变某个小区域的生态环境。据我估计，就算是在冬天，在基地周围至少方圆一百公里的地方，气温都会维持在零上三十摄氏度左右，植被不会枯萎，绿色不会变成黄色，不会有积雪，动物也不会冬眠……这，这怎么可能隐瞒的过去？”

　　赵蓝也知道这一点，在罗德里格斯讲述这些东西的时候，赵蓝也在思考这个问题。但和罗德里格斯一样，赵蓝也没有找到任何具有可行性的办法。如果是在封建时代的时候，某个小区域的气候产生变化或许还可以隐瞒过去，而在科技发展到了如此程度的现代社会，这是不可能做到的。不说天上的卫星，就算是某一辆偶然经过这里的飞车在看到地面上本该枯萎的植物仍旧在维持着绿色的时候，也可以察觉到这里的异常。

　　周晓明三人对视了一眼，也都默默的点了点头。很显然，他们也认可罗德里格斯所说的这些东西。既然人类政府绝不会容忍一颗黑洞的存在，一旦发现就会将整个基地占领，一颗质量一亿吨的黑洞又完全没有办法运输，而降低黑洞的质量又会引起政府的注意……这个问题便似乎成为了一个死结，完全没有将它解决的办法。

　　“有没有可能将这些耗散的能量疏导到其它的地方去？”赵蓝询问道。

　　“这是一个解决问题的思路，但这不具备可行性。”罗德里格斯摇了摇头，“这需要大量的工程施工以及最为严格的疏导设计，这不是短短十年又或者八年时间可以完成的事情。时间上来不及的。而且，就算时间上能来得及，要将如此大规模的工程隐蔽起来，我认为难度并不比现在的问题低。”

　　“确实是这样的。”机械专家克鲁斯说道，“我刚才在我脑海之中，以耗散的热量强度以及当地的地质，还有山地施工等数据进行了一番测算，结论是，难度只会比罗德里格斯所说的更高。”

　　“那该怎么办呢……”房间之中的气氛一时间沉闷了起来。这是个很棘手的问题，但这个问题又是最为基础的，不解决这个问题，以后的一切事情都没有办法进行。

　　“你们都进入到了思维死角之中。”就在这个时候，李云帆的声音通过通讯仪器传了出来：“我们的目的是在不受政府掣肘，不受政府关注的前提之下完成为黑洞瘦身的工作。但是你们要知道，不受政府掣肘以及不受政府关注的方法并不仅仅只有隐瞒这一个办法……除了隐瞒之外，还有欺骗。”

　　“假如你妈妈就在客厅之中看电视，而客厅又是到达门口的必经之路，那么很显然的，你没有办法隐瞒住你妈妈然后跑出去和女朋友约会。但是隐瞒并不是唯一的办法。你完全可以去和你妈妈说你出门去朋友家写作业，然后再跑出去见你的小女朋友。”李云帆淡淡的说着，“话题回到我们现在所面对的这个问题上……你们不要忘了赵蓝的特殊身份。赵蓝是空间阻断计划的总指挥，赵蓝第一个发现了罗巴切夫斯基空间以及第一个提出了具有可行性的拯救地球的计划，那么赵蓝就天然拥有很高的受信任程度。而这一点，可以为我们带来很多便利。”

　　“赵蓝，你可以去对执行委员会说你要借用军方的一个秘密实验基地，对军方和联安部报备说科研部的一个秘密基地最近要进行大量的核能试验，对元首申请提高该秘密基地的安保等级，对核能局……对监察部……你可以将不同的说法告诉不同的部门，而这件事情的真相则只有你一个人知道。”


第一百七十一章 一件小事

　　李云帆的话语沉静而缓慢，这话语之中所蕴含的意思却让这里几个人全都陷入到了沉默之中。

　　“因为很显然的，所有涉及到这个基地存在的人不大可能全部汇聚到一起来交流对于这个基地的看法以及他们所掌握到的信息，因为基地这件事情有赵蓝你的‘信用’作为担保，人们会默认相信你所提供的信息。简单来说，也即是借助信息不对称来隐瞒这个基地的真实情报。而以我对政府之中那些家伙的了解，以及在我心理模型的计算之中，这个方案将政府隐瞒住一年半时间的几率有百分之八十。这已经足够了。”李云帆继续说道。

　　“军方会以为这个基地是科研部的，科研部会以为这个基地是军方的，而科研部和军方都以为核能局和监察部以及元首知晓这件事情，核能局和监察部以及元首则会认为这是科研部和军方的事情……”赵蓝喃喃说着，忍不住用手掌盖住了额头，“这，这听起来很美好，但我感觉这像是在走钢丝。在布置这个骗局的过程之中，只要有一点失误，我们就会全盘皆输，你基地的真相以及黑洞的真相就会暴露出来。”

　　“可是除了这个办法，我们还能怎么做呢？”李云帆说道，“我不是神，我无法做到完美无缺。有百分之八十的成功几率已经足够我们去做出尝试了。赵蓝，周晓明会帮助你收集信息，罗德里格斯以及基地之中的行动专家会帮你制定具体的计划，你只需要带着你空间阻断计划总指挥的身份去完成这件事情就好。”

　　“可是老板……”在这个时候，一直沉默的罗德里格斯说道，“这会导致我们的基地暴露。我们隐藏在暗中的一切势力都会暴露在政府面前。就算我们成功解决了星辰之灾的事情，在星辰之灾过去之后……这些事情的真相总会暴露出来的。到那个时候，我们许多年的辛苦经营就会完全毁于一旦。”

　　安丽雅撇了撇嘴，然后说道：“现在摆在我们面前的问题不是基地会不会被政府摧毁的问题，而是基地一定会被毁灭掉的问题。我们面对着两个可能，一，基地和人类文明以及地球一同坠入到空旷宇宙中去，基地会随着地球一同毁灭，二，基地毁灭，人类文明解决星辰之灾幸存下来。这两个可能之中，基地都是会被毁灭掉的，既然如此，我们为何不选择拯救地球？我们也是人类文明之中的一员呢。罗德里格斯，你不会连这一点也想不明白吧？”

　　罗德里格斯这个严肃而沉静的男人此刻脸上竟然有些痛苦的表情：“安丽雅，你不懂。这些年来我一直在负责基地的事情，我实在不愿意看到基地就此被政府发现然后收缴。基地对于老板来说只是手下产业的一部分，对于你们来说也只是一个合作伙伴，但是基地对于我来说是全部啊……我毕生的心血都倾注在了这个基地上面……”

　　安丽雅三人没有说话，李云帆的话语则在通讯延时之后传递了过来，那声音之中有一些赵蓝从未见到过的冰寒：“罗德里格斯，你是要质疑我的决定么？”

　　罗德里格斯有些黯然地说道：“不，老板，我并没有质疑你的决定，而是建议你……能不能另外想一个办法，即保全我们的基地，又可以为黑洞瘦身，借助黑洞的力量终结星辰之灾。”

　　看着情绪低落的罗德里格斯，赵蓝心中也微微泛起了一丝涟漪。赵蓝可以理解罗德里格斯的这种情绪。在自己第一次到这个基地之中去的时候，罗德里格斯带领着自己参观基地之时眼睛之中的那股夹杂着自豪和骄傲感情的目光已经完完全全说明了这一点。

　　但是此刻……除了这个办法之外，又有什么别的办法呢？如果以李云帆的智慧都找不到更好的办法之外，赵蓝不相信自己又或者安丽雅三人能找到办法。

　　通讯延时之后，李云帆的声音再度到来：“抱歉，罗德里格斯，我没有其余的办法，我只能这样做。我知道你对基地的感情，但这是我们唯一的选择。我答应你，在星辰之灾结束之后，在我返回我们的宇宙之后，我一定会再建造一个比这个更大，设施更完善的基地，然后交给你来管理的。”

　　“好的老板，遵从您的命令。”片刻失态之后，罗德里格斯再度恢复了沉静和严肃。

　　“很好，那就这样吧。留给我们的时间已经不多了，大家要快一点行动。键盘，你立刻去搜集情报，秃子，你去设计和维护为黑洞瘦身的设备，同时要将运输黑洞的喷流直升机以及容器再度优化，暴龙，你要去熟悉零号重型宇宙飞船的大气层内操控，以及在赵蓝的配合之下，提前勘探前往关键节点的航线，并且提前演练。罗德里格斯，你带领基地之中的行动专家们去分析情报，分析每一个关键政府官员的性格，以及拟定向其透露基地信息的具体言辞，赵蓝，你负责执行欺骗计划，并且为基地事件提供掩护……”

　　一条条的命令从李云帆口中说出，清晰而有条理。而在李云帆发布命令的时候，无论总是精神萎靡的周晓明，还是严肃沉稳的罗德里格斯，又或者总是玩世不恭的安丽雅，这些人同时都严肃了起来，齐声对着通讯仪器说道：“是！”

　　李云帆的威严就在这一举一动之间表露无遗。

　　“对了，还有一件事情。”在命令发布完毕之后，李云帆说道：“根据我的计算，在……唔，大概九个月之后，也就是计算之中的时间节点三个月之前的时候，随着空间曲率的增加，我将完全断开和我们宇宙之间的联系。届时我们就无法通讯联络了。”

　　李云帆的话语让包括赵蓝在内的所有人心中都沉了一下。片刻之后，安丽雅强笑着说道：“老大，不用担心的，我们会按照你的计划执行下去，你只要在那个空旷宇宙之中休息三个月的时间，等到空间裂缝出现之后，顺着那道裂缝返回到我们的宇宙之中就好了。”

　　“希望一切顺利吧。”李云帆淡淡的说了一句，然后语气再度恢复了严肃：“好了，都去干活去吧。”

　　“是，老板！”几人异口同声的答应了一句，那通讯仪器之中便再也没有信息传递过来了。很显然，李云帆已经将联络切断了。

　　“我会创立一个十分安全的虚拟会议室，这个虚拟会议室只有我们五个人可以接入。在执行计划的过程之中，我们可以通过这个虚拟会议室来交流。”周晓明说道，“在稍后我会将会议室ID和接入方式告诉你们。”

　　“好的。”安丽雅点了点头，然后对着赵蓝伸出了手：“赵蓝，不管我们之前有什么样的误会，现在，我们都必须在同一个战壕之中并肩作战了。希望我们以后合作愉快。”

　　赵蓝略有些不习惯的和安丽雅握了一下手，然后说道：“合作愉快。”

　　四人向赵蓝告辞之后就各自离开了这里。赵蓝坐在沙发上静静的思考着什么东西，一直坐到午夜的钟声响起，才微微叹息了一声，回到卧室之中陷入了沉睡。

　　赵蓝知道，自己已经加入到了这个一共由六个人组成的团队之中。一般来说，在一个团队刚刚组建的时候总是斗志最为昂扬，信心最为坚定的时候，可是不知道为什么，赵蓝心中总是会感到忧虑，会感到沉重。

　　这是和赵蓝以往完全不同的生活方式，赵蓝的生活从此刻开始，已经完全而彻底的发生了改变。

　　“或许……我以前做乖乖女的时间太长了吧。”赵蓝叹息了一声，“现在，我不仅要独自一人承担起责任，独自一人做出重大决定，还要亲自去欺骗别人，隐瞒别人……哎，不知道什么时候我的生活才能恢复宁静。”

　　清晨的到来意味着一天忙碌的开始。赵蓝回到了科研部之中继续开始了自己的工作。身为空间阻断计划的总指挥，无论是核弹当量计算，核弹制造，引爆方式，数学模拟，运输等等一系列的事情都需要赵蓝参与，现在的赵蓝说是日理万机也不为过。

　　周晓明的虚拟会议室在此次会面之后第三天创建完毕，也就在这个时候，罗德里格斯所率领的行动专家们也将第一份行动计划提交到了赵蓝这里。

　　“您需要先向军方报备此事……因为军方掌握着地球之上最多的监控设备以及侦察卫星，只有先解决了军方，有了这个接触，您才可以继续进行下一步的动作。”

　　“以下是军方五个关键负责人的相关信息……依据您如今的身份以及重要程度，我们不建议您亲自前往与其面谈，您只需要通过电话口头告知一声就可以了，注意，务必要记得，千万不能在沟通过程之中流露出对此事的重视，您只需将它当成一件小事，随口告知就可以了……”


第一百七十二章 巨大的冰箱

　　赵蓝对此事心中一直有些忐忑。一个从小接受良好教育并且有着良好修养，从小就在一个和谐融洽氛围之中成长起来的人，对于主动欺骗，又或者主动做出损害别人利益的事情是会有一种天然的心理障碍的。虽然不能说赵蓝从来没有骗过别人，但是，在如此重大的事件上去欺骗如此重要的人物，虽然赵蓝早就在心中做好了相关的心理建设，在真正去执行的时候，却还是会感到有些慌乱。

　　不过在片刻之后，赵蓝就感觉到这件事情似乎也并不是很难。赵蓝仅仅只是拿起了电话，在和那名军方关键负责人开始通话之后，说出了：“你好，我是赵蓝。”这几个字之后，对方的态度就变得十分的热情和真挚。

　　随意寒暄了几句之后，赵蓝将自己的目的说了出来，原本赵蓝还以为对方会提出什么要求，比如由军方人员亲自到现场去查看检查一番之类的，可是没想到对方根本连问都没有问，而是直接一口答应了下来，仅仅是要求赵蓝在事后递交一份公函以供他们存档而已。

　　第一名军方关键负责人就此搞定。然后是第二个，第三个，一直到第五个。这五名军方关键负责人无一不是位高权重，一语可决人生死的人物，但“你好，我是赵蓝”这六个字好像拥有某种魔力，这种魔力似乎大到让他们可以答应赵蓝的任何条件。

　　一直到第五个电话打完，赵蓝放下了通讯设备，有些阴郁的叹了口气。旁边安丽雅立刻为赵蓝端上了一杯水，然后笑着说道：“赵蓝，感觉怎么样？”

　　赵蓝将水杯之中的温水一饮而尽，然后摇了摇头：“感觉不怎么好。”

　　“怎么会不好呢。”安丽雅继续笑着说道，“那可都是位高权重的人物啊，我们这种升斗小民就算是想见一面都见不到，他们对你却是那么热情，连问都不问就答应了你的要求。”

　　“原来骗人是这样简单的一件事么……”赵蓝喃喃道。

　　“骗人并不简单，但有些人骗人很简单。”安丽雅说道，“你如今是空间阻断计划总指挥，你身上担负着人类文明的未来和希望，所有知情者都在看着你，他们未来的人生，他们的荣誉，他们的地位，他们的财富，他们的亲人……他们所有的一切能否延续都要看你。现在，说你是我们人类文明之中最重要的人都不为过。没错，现在的你甚至要比元首还要重要。面对这样一个重要人物，不管是从感情上还是理智上来说……仅仅满足你一个小小的要求，又有什么困难的吗？”

　　“如果是一个普通人对军方提出这个要求，军方估计会派出防化部队将那个地方翻个底朝天吧……但是赵蓝你不同啊。他们都是人精，谁又会冒着惹你不高兴的风险，提出要检查你的基地呢？”

　　赵蓝叹息道：“原来现在的我真的有这么重要了。”

　　“那当然咯。”安丽雅调笑道：“智慧与美貌并存，脸蛋和胸部并重的美女科学家……键盘那家伙曾经无聊入侵过一些年轻男性科学家的个人存储设备，赵蓝，你知道那些男性科学家电脑之中存有你照片的几率是多少吗？”

　　安丽雅停顿了一下，才略有些夸张的大叫了起来：“那可是百分之八十三啊！也就是说，一百名年轻男性科学家之中就有八十三人存着你的照片！唔……还有个消息你大概不愿意听，那就是女性科学家电脑之中存有你照片的概率也高达百分之九……”

　　赵蓝没好气的白了安丽雅一眼，嘴中嘟囔了一句：“真无聊。”正了正颜色，赵蓝继续说道：“接下来该和哪些人通话？”

　　“罗德里格斯的行动小组还没有将后续方案传递过来……暂且等一等吧。”

　　这件事情看似简单，仅仅只是打几个电话，说几句话而已，但这其中其实蕴含着很深的深意。赵蓝说话的内容，语气，每一点都是经过了慎密的思考的。行动小组不仅需要思考那些关键人物的性格，还需要思考他们的地位，行动方式等等许多东西。

　　时间就在日常的忙碌工作和偶然的欺骗行动之间缓缓度过。一直到第五天之后，赵蓝才完成最后一次通话。又等了五天时间，周晓明在虚拟会议室之中上传了一些图片，这些图片每一张都有着不同的名字，有的是军方，有的是核能局，有的是监察部……等等。

　　这些图片都是地图，很显然，它们是那些不同的部门用来对地球展开监视之用的。赵蓝打开这些图片，就看到无论是哪个部门的图片，在基地所在的那片区域之中都标识上了显眼的红色。而红色就意味着此片区域不在管辖范围之内，本部门人员无需对该区域内的任何变化进行任何方面的检查。

　　基地所在的那片山峰从某种意义上来说已经变成了一片超脱之地。因为赵蓝的几个电话以及一些没有多少作用的告知公函，这片区域已经被整个人类政府的各个不同职能部门不约而同的无视掉了。

　　事情简单的简直有些超出赵蓝的预料。这个困扰了赵蓝以及罗德里格斯，还有安丽雅三人的难题就以这样一种看似有些儿戏的方式解决掉了。

　　赵蓝当然不知道这种欺骗和隐瞒可以维持多长时间，但是想来……如果没有意外的话，维持到星辰之灾结束应该是没有多大问题的。

　　在基地被标识为红色之后，大规模的建造工作便开始了。在基地建造之初，李云帆并没有考虑到有朝一日要为黑洞瘦身这件事情，所以当初并没有相关的设备被安装到基地之中。现在有了这份需求，那就只能在基地的基础之上进行相关的改造建设了。

　　降低黑洞质量的原理其实相当简单，它其实是和冰箱的工作原理差不多的，也就是通过某些介质将某片区域的温度搬运到外界去以维持该区域的低温，这样一来，在极低的温度之下，黑洞的辐射便会加剧，黑洞的质量便会降低。

　　黑洞的辐射会提高该区域的温度，如果不加以干涉的话，该区域之内的温度很快便会被提升到和黑洞相当，到了那种情况，黑洞的辐射便会停止，质量自然也就不会再降低了。为了让黑洞源源不断的损失质量，这台“冰箱”便需要始终持续不断的工作，始终将该区域之内的温度维持在极低的水平。

　　整个过程，和家用电冰箱以电能维持内部低温没有什么本质差别。只不过将其规模和性能提升千万倍之后情况就变得复杂了许多。普通电冰箱内部温度能维持在零下几十摄氏度便已经了不起了，而基地这里需要维持的温度是只比绝对零度高百万分之一度的温度。低质量黑洞的辐射异常猛烈，于是基地这台“冰箱”的功率便也需要十分的大，相应的，对于能源的消耗也十分恐怖，其散热设备也需要很大才行。

　　赵蓝见过机械天才克鲁斯所设计的基地散热图，在那张图纸之中，从基地延伸出去的散热管道甚至铺设到了距离基地有几十公里的地方，其数量更是多到不可计数。

　　“只有伟大的自然才可以消化掉如此巨大的热量。”克鲁斯如是说，“这一片山区将会成为我们倾倒热量的垃圾场。以基地为中心，在距离基地八十公里范围之内，每过最多一百米便会有一个散热点存在，散热点总量高达几千万个。当黑洞瘦身计划开始执行之后，这些散热点便会一同开始向自然环境之中排放热量，这些热量多到甚至可以完全改变该区域的生态环境……就在它们的不断释放之中，黑洞的质量便会缓慢降低，一直降低到十万吨级左右为止。”

　　这毫无疑问是一个庞大的工程。但与之对应的，却是人类文明经过数百年发展已经高度发达的科技。李云帆积累下来的财富极其雄厚，人类文明之中各种社会组织，比如公司，工厂之类的组织建造能力也早就今非昔比，所以完成这一项大工程其实并不算很难。更何况还有赵蓝这个空间阻断计划总指挥站在这里，在必要的时候，赵蓝甚至还可以调动政府的力量来参与建设。

　　这一项工程虽然大，但比起太空电梯工程，太空港口工程，火星都市工程，遍布全球的磁悬浮列车建造工程以及其它不计其数的伟大工程就差了许多个数量级，完成这一项工程仅仅只需要一个月的时间而已，这还是为了防止机密泄露，没有怎么让政府力量参与到其中的缘故。如果再算上政府机构的力量，这个工期还可以缩短至少一半。

　　于是，就在短短一个月时间之后，数量众多的施工人员和各种设备就完成任务然后撤离，黑洞瘦身计划便正式开始了。


第一百七十三章 雾，风，雨

　　赵蓝的工作很忙，空间阻断计划之中，有许多具体的事情都需要赵蓝来做决断，但赵蓝还是抽出时间来了两次基地，视察基地之中各项工作的进展情况。

　　第一次来基地的时候是黑洞瘦身计划正式开始的这一天。赵蓝，周晓明，安丽雅，克鲁斯四人在罗德里格斯的陪伴之下参观了一下基地的内部。和上一次来到这里仅仅过了不到一年时间而已，基地内部就产生了翻天覆地的变化。几乎所有和黑洞无关的设施都被拆除掉了，换句话说，此时此刻，基地之中的所有设备都在为黑洞瘦身计划服务。那是密密麻麻不计其数的管道以及线缆，还有众多的电子设备以及来来往往穿着白大褂的科研人员。

　　赵蓝又再一次真切的看到了那颗黑洞。它仍旧在电场束缚设备之中静静的呆着，除了微微的一点光线扭曲之外，赵蓝找不到任何黑洞存在的迹象。但无论是赵蓝又或者是别人都十分清楚，它就在那里。

　　赵蓝亲手按下了开启按钮，于是一阵低沉又略显怪异的声音就响彻整个基地。那是无数庞大机械开始工作的声音。处在这种声音之下，赵蓝感到有些头晕，同时心跳好像也加快了一点。旁边罗德里格斯递过来一个耳罩，赵蓝带了上去才感觉好一点。

　　电场束缚设备之中的温度开始了极其快速的下降。此刻，这个巨大的冰箱已经开始工作了。随着温度的降低，处在设备中央的那颗黑洞便开始明亮了起来。赵蓝知道，那是黑洞辐射开始加剧的表现。在监控设备之中，赵蓝再一次看到了这颗黑洞的模样。它已经从安静之中开始苏醒，开始肆意挥洒自己的庞大能量，于是，它便变成了像是一颗小太阳一般，明亮到让人不敢直视。

　　但赵蓝知道，可见光波段的辐射仅仅是黑洞总体辐射量的极少一部分而已。霍金辐射的主要表现形式是伽马射线，而伽马射线是不可见的，但它携带的能量也是最多的。

　　这些能量将全部由黑洞周围的电场束缚设备承接。那是六面每一块都有数百平方米大小的巨大特种钢板。它们采用人类科技范畴之内最坚韧的材料制成，但如果没有其余设备作为支撑的话，这些钢板会在不到一秒钟时间之内就被黑洞的恐怖辐射烧毁成铁水。

　　无数的管道以及线缆就是这些特种钢板的支撑设备。它们会将多余的能量从这些钢板之上带走，然后通过一系列极其复杂的步骤，将它们带到基地之外，再通过那数千万个散热点，将这些多余的能量释放出去。

　　“我们正在杀死一颗黑洞。”赵蓝默默叹息道。

　　“安啦安啦。”安丽雅满是轻松的笑着，“这家伙又不是什么好东西。说实话，和一颗黑洞呆在同一颗星球上，我总是感到有些心惊胆战呢。”

　　赵蓝默默的摇了摇头，同时心中忍不住对安丽雅这个漂亮到近乎异常的女人多了一点敬佩之感。

　　所谓无知者无畏，如果不知道一个东西的可怕之处，那么不害怕它也就不算什么本事。但是赵蓝可以肯定，安丽雅一定知道这颗黑洞的可怕之处，那是足以毁灭一整颗星球的可怕力量，这种力量已经完全超越了人类文明现有的掌控能力。在面对这种力量的时候，赵蓝总是会忍不住感觉自己是一个原始人，然后手中有了一个可以发射核武器的按钮一样。

　　那是对未知恐怖力量的本能恐惧。直到现在，赵蓝都无法摆脱这种恐惧的困扰，而安丽雅却好像完全不在乎这颗黑洞。不管是神经大条也好，心理素质超强也好，赵蓝都感觉安丽雅这个女人有点过于强悍了。

　　“走吧，我们到外面去看一看。”赵蓝招了招手，于是一辆摆渡车便来到了五人面前，载着这五个人来到了港口处，又乘坐上了一辆飞行汽车，离开了基地。

　　此刻正是冬天时候，到处都是寒风呼啸，冰雪皑皑。尤其是这山区地带，气温就更低了。赵蓝看了一看温度计，上面显示的温度是零下四十五摄氏度。

　　前面是一处平缓地带，赵蓝便指了指那个地方，司机便将飞行汽车平缓的降了下去。穿上特制的保暖服，赵蓝，安丽雅，克鲁斯，周晓明，罗德里格斯五人便一同走了下来。

　　这里距离基地大概有五十公里，仍旧在黑洞瘦身计划所涉及的范围之内。

　　之前持续了一个月的繁杂施工所留下的痕迹已经被苍茫的白雪遮掩殆尽。赵蓝放眼望去，除了起伏的山头以及积雪之外什么都看不到。这里就像是任何其它山区一般，冰冷，肃杀，沉静，没有一点特殊的地方。但赵蓝知道，铺设在这些地方泥土之下的错综复杂的管道正在将黑洞的能量以及热量的形式运输过来，然后倾倒在这天地之间。

　　罗德里格斯说道：“温度越低，自然环境消耗热量的能力便越强，现在这天气正是展开黑洞瘦身计划的好时候。”

　　“这里的温度预计会被提升多少？”赵蓝问道。

　　“温度模拟曲线显示，在计划开始一段时间之后，这里的温度大概会上升到四十到六十摄氏度。”罗德里格斯回答道。

　　于是赵蓝便不再说话了，只静静站在这里看着远方。

　　不知道为什么，在赵蓝看了一会之后，赵蓝感觉自己的视线有些变得模糊了，就像是透过火堆在看东西一般。透过火堆看东西会变得模糊扭曲是因为空气的运动扭曲的光线的缘故，那么此刻的扭曲又是因为什么呢？

　　“唔，大概是因为空气开始被加热的缘故。”赵蓝这样想着。于是赵蓝仍旧继续看着，这天地便也在一段时间之后变成了蒸笼一般。

　　无边的雾气开始出现，笼罩了赵蓝视野的全部。所有的群山，所有的苍白全部隐匿于雾气背后，能见度下降到了不足二十米。四周全部都是茫茫雾气，除了雾气之外什么都看不到。

　　“地面被加热，积雪被升华变成水蒸气，水蒸气遇到寒冷的自然空气开始凝结，就变成了雾气。”赵蓝喃喃自语的说着，“这雾气恐怕会持续一段时间。”

　　赵蓝察觉到自己脚下所踩踏的积雪也开始变得有些松动了。积雪被踩踏下去之后应该是很坚硬的感觉，但现在它们开始融化了。

　　“会持续一段时间，但不会很长。”罗德里格斯说道，“很快就会有风过来将这雾气吹散。因为热空气会上升，周围寒冷的空气会流动过来，空气的流动会带走这些雾气。”

　　克鲁斯也说道：“在黑洞瘦身计划执行的这段时间，这里的降雨恐怕会变得很多。”

　　“看吧，我们多么伟大。”安丽雅仍旧轻松的笑着，“我们用自己的手改变了这方圆近百公里范围内的天气。”

　　周晓明则不置可否的摇了摇头，没有说话。

　　就像罗德里格斯说的那样，在一段时间之后果然起风了。于是雾气便开始了翻滚，就像是海浪那样波动不休。赵蓝在低下头的时候，甚至已经能看到脚下湿润而泥泞的土地了。

　　仅仅几个小时时间而已，从黑洞身上搬运而出的热量就已经将积雪融化掉了。那随后出现的雾气，风，雨，只不过是一些连带反应而已。

　　“看来那些机械运转的都很平稳。”赵蓝说道。

　　“当然，这可是我亲自设计的散热方案。”克鲁斯颇有些自得的说着，“以最低的能量消耗，达成最高的工作效率。在这件事情上，我是最好的，没有之一。”

　　赵蓝没有理会克鲁斯的自夸，同行几人也大都没有理会克鲁斯的兴趣。于是克鲁斯便讪讪的闭上了嘴巴，不再说话。

　　继续在这里停留了一段时间，确认一切平稳之后，赵蓝几人便又乘坐上了飞行汽车，离开了这里。因为周围雾气实在太过浓重的缘故，飞行汽车需要先升空，脱离雾气笼罩范围之后才可以飞行。于是在高空之中，赵蓝再一次看到了一幕奇景。

　　浓重的雾气随着山势的起伏而起伏，看起来就像是盖在山峰之上的被子一般。它的高度仅仅只有一百多米，延伸出的长度则达到了几十公里远。在几十公里之外则戛然而止，范围之外则是一片清明，那里仍旧是茫茫白雪，仍旧是一片苍茫，没有任何雾气存在的迹象，也没有任何人类参与的痕迹。这个范围之内则被雾气完全笼罩住了，完全看不到山体，也看不到地面之上的任何东西。

　　飞行汽车就在这一片白茫茫的雾气之上飞行，一直飞到了基地之内。又观察了一番在这里工作的机械，确保一切正常之后，赵蓝就离开了这里。

　　三天之后就是第一颗超大当量氢弹被交付的日子，身为空间阻断计划的总指挥，赵蓝有义务在这个时候出面。


第一百七十四章 黑洞发动机

　　这些用于执行空间阻断计划的氢弹和传统意义上的氢弹绝不相同，它们并不是一颗圆柱形，然后头部尖尖的炸弹形状，事实上，因为它们太大了，内部机械也太过精密的缘故，它们必须被造的很大——足足有一艘飞船那么大。于是科学家们干脆将这种氢弹直接造成了飞船模样，为它们装备上了动力系统和导航系统。在任务开始执行的时候，它们将会在工作人员的控制之下自行飞到预定地点中去。

　　赵蓝在厂房之中就看到了这样一颗飞船模样的氢弹。而厂房位于太空电梯的另一端，地球港里面。这颗氢弹是在地球港之中被组装起来的，因为它太大了，想要从地球之中发射它根本就不可能做到。它大概和赵蓝的座驾，希尔维雅号飞船差不多大小，但质量却是希尔维雅号飞船的十几倍之多。因为希尔维雅号飞船内部许多地方都是空的，被用来当做生活空间之类的地方，这艘“氢弹一号”飞船则大部分都是实心的，里面充斥着核聚变燃料以及各种各样精密的控制机械。

　　赵蓝带领着任务组的科学家们详细的检查了氢弹一号飞船，足足检查了几个小时的时间，才最终在检查记录上面签下了自己的名字。之后，氢弹一号飞船就被发动，它直接从地球港之中飞了出去，向着幽深的太空缓缓行去。而赵蓝一行人也在这个时候离开了地球港，返回到了地面实验观测基地之中。

　　是的，氢弹一号飞船并不会被拿来执行空间阻断计划，事实上，它仅仅只是一颗试验氢弹，它将在太空之中某个空旷的地方爆炸，然后人们会观测它的爆炸所释放的能量以确定氢弹能级是否足够。这一点很重要，毕竟，这样巨大当量的氢弹只存在于计算模型之中，在人类文明的历史之中，人们从没有真正的制造过这样巨大的家伙。

　　于是在氢弹一号飞船被交付之后的第三天，东半球的人们在晚上十点多钟的时候忽然间发现天竟然亮了。一股远比阳光要强烈的光芒从东方的天空之中释放出来，瞬间驱散了整片大地的黑暗，让光明提前降临到了人世之中。但这阵光明并没有持续太长时间，它仅仅只持续了三秒钟就悄然而逝，然后天空就迅速的恢复了黑暗，星星还是星星，月亮还是月亮，没有任何变化发生。这突然而奇特的变化简直让人们开始怀疑自己之前所见到的光明是不是错觉。

　　赵蓝并不关心人类社会对于这一次忽然的光亮会有什么样的反应，也不关心社会舆论部门会用怎样的理由来解释这件事情，赵蓝只知道，最新型的氢弹完美的通过了测试，仪器观测到的数据告诉赵蓝，这种氢弹完全可以胜任阻断空间，阻止地球坠入到空旷宇宙之中去的任务——当然，是在那颗黑洞的配合之下。

　　时间仍旧在悄然流逝着，距离计算之中的时间节点已经越来越近了——到现在为止，已经仅仅只剩下了不足四个月的时间。在这个时候，赵蓝又往基地那里去了一次，然后赵蓝发现，基地周围几十公里范围之内已经完全变了模样。飞行汽车前一段时间还在白雪皑皑的山峰之上飞行，下一刻，就来到了一片鸟语花香，绿色匆匆好像世外桃源一般的地方。

　　前一段时间大规模的施工完全杀死了所有生存在地表之上的植被，但藏在泥土和山岩之中的植物种子并不会被杀死。在大规模散热设备提供的热量支持之下，那些种子错误的以为温暖已经重新回到了这片大地之上，于是它们便开始生根发芽，最终破土而出。

　　这里的温度很高，降雨也很频繁，植被也很茂盛。于是原本会冬眠的动物也没有进入沉睡而是来到了这个地方，在这里开始繁衍生息。

　　飞行汽车在一片空地之上降落，赵蓝就听到了周围传来的鸟叫声，以及隐隐约约的野兽吼叫。脚下是湿润的泥土，身边是葱葱的绿草，不远处是流淌的小溪……一切都像是图画一般美好。

　　赵蓝知道，支撑着这一切美好存在于这寒冬之中的养分，全部都是从那颗黑洞身体之上窃取而来的。一颗黑洞可以毁灭万物，但如果利用得当的话，它也可以哺育万物。

　　黑洞在星系的演化过程之中扮演了最为重要的角色。正是它的庞大引力让恒星和星尘得以汇聚，星系才能形成。没有黑洞就没有一切。就算是现在存在于基地之中的那种极其微小的黑洞……它极其庞大的辐射能量或许在未来也可以作为驱动飞船前进的动力。

　　基地之中的科学家们甚至做过相关的研究。他们的最终结论是，以黑洞作为飞船动力来源是完全可能的，因为黑洞的辐射是持续的，且逐渐加强的，而黑洞的质量则是逐渐降低的，黑洞质量的降低就意味着飞船总体质量的降低，那么一定量的能量所产生的作用就会越来越大。如果未来有朝一日真的采用黑洞作为飞船发动机，那么它的加速模式大概是这样的：

　　在初始阶段，黑洞质量很大，辐射相比起来较为缓慢，同时，因为这颗黑洞是被安装在飞船上的，那么飞船的总质量必然也很大。那么相比起来较为缓慢的辐射可能仅仅只产生一点点作用，于是飞船就只能以很缓慢的加速度前进。

　　但随着时间的流逝，黑洞以及飞船的总质量逐渐降低，而辐射速率则不断提高，于是飞船所得到的加速度便越来越大，越来越大。

　　最重要的一点是，黑洞所提供的加速度是持续的，一颗质量为一百万吨的黑洞的寿命大概是十三年，也就是说，这颗黑洞可以源源不绝的连续提供长达十三年的能量供应和加速度。

　　和单纯的携带一百万吨的聚变燃料相比，携带一颗一百万吨质量的黑洞的最明显的好处是节省空间。很显然的，一颗黑洞的体积要比一百万吨聚变燃料的体积要小无数倍，这就意味着飞船无需建造的太大，或者飞船可以将更多的空间节省出来用以充当其它的用途。

　　除此之外，黑洞发动机相比起常规聚变发动机还有安全，且设备制造简便的优点，还有最最重要的一点则是燃料获取简单。

　　聚变燃料在空旷的宇宙之中获取并不容易。如果想要在宇宙之中补充聚变燃料，飞船控制者必须要冒险接近气态巨行星又或者展开岩质行星地面冒险寻找水源以分解获得氢元素，又或者冒险捕捉彗星来获取燃料。而一颗黑洞则不同。无论是遇到了小行星还是彗星，乃至于放射性垃圾，星尘等等，只要是物质就可以被投入到黑洞里面以延续它的生命并充当燃料，在最最极端的情况之下，人们甚至可以拆卸飞船不必要的船体投入到黑洞之中以此来充当燃料。与聚变燃料相比，黑洞发动机的优势可谓一览无余。

　　基地之中的科学家甚至认为，黑洞发动机将会是展开恒星际航行的唯一备选方案。如果有朝一日人类文明希望可以踏出太阳系，在几十年的时限之内来到比邻星又或者天苑四，天狼星等外恒星处探险并顺利返回太阳系，黑洞发动机或许可以帮助人们达成这个愿望。

　　但最最重要的一点是……黑洞的制取太过艰难了，人类文明现有的科技并不足以制造出黑洞来。这唯一仅存的一颗黑洞还是李云帆不知道从哪里得到的，想要大规模制造黑洞以充当能量来源……不知道到什么时候人类文明的科技才可以达到这种程度。

　　听着淙淙的溪流声，啾啾的鸟鸣声，赵蓝的思绪飘的有点远。一直到身边的通讯仪器开始响起的时候，赵蓝才回过神来。

　　“怎么了？”赵蓝问道。

　　李云帆的声音从通讯仪器之中传了出来：“赵蓝，这将是我们之间的最后一次通话。在这次通话之后，在我返回到我们的宇宙之前，我们都无法再联系了。”

　　虽然早就知道了这个结果，但当这一刻最终到来的时候，赵蓝心中还是有些怅然若失。赵蓝说道：“哦……好吧。”

　　在之前的时间之中，赵蓝已经和李云帆交流了太多，计划的每一个细节都经过了再三确认，所有疑问都进行了详细的交流，所以在这最后一刻，赵蓝反而不知道说些什么了。

　　“你没有什么想要和我说的吗？”李云帆笑道，“毕竟，这有可能是我们这一生之中最后一次通话了。”

　　赵蓝沉默了一下，“我在地球等你”这句话一直在涌动，却始终说不出口。于是赵蓝便一直沉默，李云帆便再次笑着说道：“真的没有什么话说么？那……呲呲……好……呲呲……”

　　李云帆的这句话还没有说完，通讯便断开了。赵蓝心中便有些放松，又有些后悔，不知道是什么滋味。

　　“从今以后，所有事情都得靠我们了。”赵蓝转身，对着安丽雅一行人耸了耸肩膀，“你们的老板已经彻底和我们失去联系了。”


第一百七十五章 惊变

　　赵蓝感觉自己肩膀上的担子沉重了许多。这是很玄妙的一种感觉，虽然在以往时候也同样是赵蓝在忙活这些事情，虽然以往时候李云帆同样也没有在赵蓝身边，但是……在过去和李云帆的相处之中，赵蓝心中早就有了一种思维定式，那就是，无论自己遇到什么样的问题，遇到什么样的阻碍，李云帆都一定会有办法将其解决的，从来都是这样，没有过一次例外。

　　可是现在李云帆和地球失去联系了。从今往后，赵蓝，以及安丽雅三人，再也没有办法借助李云帆的智慧来解决问题了。

　　“好吧，迟早有这么一天的。”周晓明耸了耸肩膀，对赵蓝的话语做出了回应。

　　于是赵蓝一行人便离开了这里。

　　此刻，距离最终计算的时候还有三个月的时间，空间阻断计划已经正式进入到了最后布置阶段。在赵蓝以及执行委员会的指挥之下，三十七颗超大当量氢弹已经被布置到了太空之中不同的地点，当然，这仅仅是阻止地球跌入空旷宇宙所需的布置，与之相对，月球，火星、金星三颗星球也有相应的布置。

　　除了这几颗重要星球之外，其它的诸如一些小行星，彗星之类的星体，人类文明便没有精力去理会了，那些星体跌落便跌落吧，反正又不会对人类文明造成什么影响。

　　时间一点一点溜走，转眼间，又是半个月时间过去了。在这半个月时间之中，星体异常消失现象愈演愈烈，它终于从望远镜之中走出，变成了就连肉眼都可以观察到的地步。天空之中的星星越来越少，一颗接着一颗的消失，无论天空多么晴朗，无论观测条件多么良好，人们都再也无法看到繁星密布的景象了。

　　夜晚的天空逐渐变得稀疏，逐渐变得暗淡。那一颗颗照耀了地球数千万年乃至数十亿年的星辰第一次离开了地球的夜空。它们见证了地球乃至太阳系的沧海桑田，生长变迁，它们见过三叶虫的蹒跚，见过恐龙的霸道，见过原始哺乳动物在陆地上的艰难繁衍，也见证过原始人类在寒风之中的艰难和困苦，现在，它们走了，而能不能再回来，却是个未知数。

　　最近一段时间，关于星辰消失现象的言论充塞了整个新闻媒体和社交网络，所有人都在讨论着这件事情，各种阴谋论也开始盛行，与之相比，政府方面除了辟谣之外，却似乎并没有打算就此作出什么解释以安定人心。赵蓝可以理解这种行为，赵蓝知道，如果空间阻断计划最终顺利执行完毕的话，那些消失的星辰便仍旧会回来，一切谣言便不攻自破，如果空间阻断计划最终失败，导致地球跌入空旷宇宙的话，那么不妨等到那个时候再对这一切做出解释。现在就公布真相的话，容易引起更大的混乱，反而得不偿失。

　　一切都在有条不紊的忙碌着。明面上是空间阻断计划，暗中则是黑洞瘦身计划。这两套不同的人马在各自阵线之上奋斗着，其目的却是相同的。不过这两班人马却无法和谐共处，只能依靠赵蓝作为其中的引线来协调，这倒是有些讽刺。

　　今天的基地一如既往的繁忙。那数千万个散热点无时无刻不在喷发出大量的热量，将这一片天地改造成世外桃源一般。周晓明和克鲁斯以及安丽雅三人也在这里，和基地负责人罗德里格斯一同工作着。在这其中，克鲁斯以及安丽雅两人的工作是重中之重。克鲁斯负责一切机械层面的事情，在计划之中，最终运送黑洞所需要的喷流直升机便是克鲁斯负责设计的。

　　这些喷流直升机和通常意义上的直升机并不相同。它们其实属于无人机范畴，并不需要飞行员来实际驾驶。克鲁斯将飞机设计出来，周晓明则会开发一套十分完善的虚拟驾驶系统，然后将它交给安丽雅来操作。安丽雅有机械操作方面的天赋，她将会在地面上，通过遥控系统指挥着这高达数百架喷流直升机将黑洞运送到大气层的边缘，然后再操作零号重型宇宙飞船将容纳着黑洞的设备接收过来，最终将它运送到指定的地点。

　　这便是计划的整个内容了。

　　但今天的情况似乎有些不同。不知道为什么，周晓明三人总是感觉今天的气氛有些不对。虽然一切都是原来那样，仪器仍旧照常工作，人员仍旧照常忙碌……

　　这是一种对于危险的本能预感。在跟随着李云帆的十几年时间之中，正是这种预感无数次挽救了他们的性命。三人之间的默契便在这一次又一次历险之中不断的加深加厚，最终到达了只需要一个眼神，就可以明白对方心意的地步。

　　虽然这三人在相处之中总是吵吵闹闹，有时候周晓明和克鲁斯两人还会被安丽雅好好地修理一番，身上总是青一块紫一块，但他们心中都明白，这不过是互相相处之间的一种调剂而已。

　　正在熟悉虚拟控制系统的安丽雅站了起来，有些烦躁的在房间之中转起了圈子。穿着工作服，满身油污就像是一名邋遢工人一般的克鲁斯也放下了手中的工具，坐在旁边的椅子上点燃了一颗烟，然后用力的吸了一口。

　　“我感觉好像有事要发生。”周晓明将脑袋从键盘上抬起来，然后说道：“不行，我得去找罗德里格斯看一看，可千万别是黑洞出了问题，要是黑洞出了问题，这整颗地球都要完蛋。”

　　“快去，快去。”安丽雅有些焦躁的挥了挥手。

　　可是罗德里格斯消失了。周晓明问了好几个人，都没有找到罗德里格斯的身影。这是很不寻常的事情，罗德里格斯是基地的负责人，他在黑洞瘦身计划之中有着极其重要的地位，他怎么可以随随便便就离开这里？这不符合常理。

　　万幸，经过周晓明的了解，他知道黑洞瘦身计划仍旧在顺利执行着，在基地之中并没有意外发生。

　　罗德里格斯的暂时消失像是一层乌云一般笼罩在了三人心头。这似乎暗示着有什么事情发生了。周晓明立刻停止了手中的工作，开始调取基地之中的监控画面试图将罗德里格斯找出来，可是还没有多少操作，周晓明的手就僵在了那里。

　　“键盘，你发什么呆？”安丽雅有些不耐烦地叫道，却见克鲁斯猛地站了起来，将头上的帽子猛的一甩，大吼了一声：“这是怎么回事！”

　　安丽雅闪电般转身，就看到周晓明显示屏幕之上的某些画面之中，至少数百架被漆成了军绿色的飞机正在向着基地汇聚，又看到许许多多的飞行汽车，以及不计其数的地面部队像是蚂蚁一般向着这里涌来。在这个时候，就算三人是傻子，三人也明白这里到底发生什么事情了。

　　“是军方！是军方的人！好家伙，几百架飞机，几千辆飞行汽车，至少几万地面部队……这，这……是谁将基地的事情泄露的！”周晓明大吼道，“政府是怎么知道这里的事情的！”

　　“我们得立刻离开！我们不能落到政府的手中！”安丽雅大叫一声，一手提起克鲁斯，一手提起周晓明就要离开这里。周晓明挣扎着拼命叫道：“等……等一下！我要先关闭电场控制仪的操作通道！我要确保在之后的混乱时候黑洞不会受到影响，不会落入到地球之中！如果黑洞出现意外的话，整颗地球都会完蛋的！”

　　既然军方的人已经出现在了这里，那么便意味着事情已经不可挽回，失去这个基地已经成为了定局。既然如此，确保黑洞的安全便是第一要务。让这颗黑洞安全的落入到政府手中，总要比黑洞落入地球，然后大家一起完蛋来得好。

　　安丽雅将周晓明随手一扔，周晓明便被稳稳的扔到了电脑之前的椅子上。周晓明迅速的在键盘之上开始敲打，试图将电场控制仪的操作通道关闭掉，可是仅仅只敲打了一会，周晓明的动作便又停了下来。

　　“妈的，电场控制仪的操作通道早就已经被关闭了！这件事情是早有预谋的！”周晓明叫了一声，然后迅速的离开了椅子，一边跑一边叫：“这件事情看来不用我们操心了，我们赶快离开这里！”

　　电场控制仪的操作通道被提前关闭这件事情意味着很多东西，但现在，几人都没有精力和时间来深入的思考这件事情。此时此刻，离开这里，不落入政府手中是第一要务。

　　三人迅速的向秘密港口跑去。那里有一条秘密通道，如果顺利的话，三人可以从秘密通道之中离开。

　　此时此刻，有几个穿着军方制服的人悄无声息的来到了赵蓝的办公室。在赵蓝惊异的抬起头的同时，一名军人面无表情地说道：“赵蓝女士，现在通知你，你已经被捕了。请你配合我们的工作。”


第一百七十六章 逃跑

　　赵蓝这并不是第一次被捕了。在上一次时候，因为安丽雅三人的恶作剧，赵蓝有幸被捕了一段时间，不过后来最终安全离开了那里。但这一次不同。在看到面前这几名军方人员的时候，赵蓝的一颗心就瞬间沉到了谷底，此刻，赵蓝甚至有一些绝望的感觉。

　　赵蓝的脸色瞬间变得苍白。赵蓝知道自己被捕的原因。自己一向奉公守法，唯一一件可能为自己带来牢狱之灾的便是黑洞的事情。那么此刻自己被捕，一定是因为这件事情。

　　赵蓝知道，自己暗中所进行的工作一定泄露了。政府方面一定知道了自己的小动作，知道了自己正在暗中为一颗黑洞瘦身，并且打算将这颗黑洞参与到空间阻断计划之中去……

　　赵蓝可以想象政府方面在得知地球之上竟然存在一颗黑洞的时候心中的震撼以及恐惧，所以赵蓝便也可以想象政府方面参与这件事情时候所可能调动的力量到底有多么庞大。无论这颗黑洞的所有人，也即赵蓝和李云帆打算用这颗黑洞做什么事情，不管这些事情是好事还是坏事，政府方面都绝对不会允许一颗黑洞在自己的掌控之外。因为这意味着极其庞大的风险，这风险庞大到没有人可以承担。

　　这件事情到底是如何泄露的并不重要，重要的是这件事情泄露之后所带来的后果。赵蓝知道，政府方面一定经过了最为严密的策划，调动起了最为庞大的力量，在暗中悄无声息的布置好了这一切，在这些事情布置的过程之中，整个基地，包括安丽雅三人以及自己在内，所有人都没有察觉到。而当这些军人最终闯到了自己的办公室的时候，这就意味着，他们的计划已经执行完毕了，一切……都回天乏术了。

　　赵蓝几乎可以肯定，在自己被捕的同时，一定有很庞大的力量前去处理基地的事情了。在这一刻，赵蓝并没有想到自己的安危又或者即将失去的荣誉和地位，而是开始期盼政府在基地方面的行动一定要成功。

　　赵蓝同样可以想到，既然政府已经发现了这个基地的事情，知道了黑洞的存在，那么基地的失去就已经成了定局。而既然基地的失去不可更改，那么唯一可以期盼的便是……那颗黑洞一定，一定不要出问题。黑洞如果出问题的话，被毁灭的就是整颗地球。

　　在这一瞬间，赵蓝心中闪过了千万个念头，然后赵蓝表情平静的站了起来，伸出了自己的双手，任由手铐将自己的双手拷住，然后语速极快地说道：“我要求和你们的行动总指挥直接通话，我有一些重要的事情要告诉他。”

　　赵蓝打算将整个基地的最高权限控制密码告诉这次行动的总负责人，好让他们在行动之中可以提前将束缚着黑洞的电场控制仪的操作通道关闭掉。因为只有这样才可以确保黑洞的安全，确保黑洞不会跌入到地球之中。

　　赵蓝最怕的是因为军方人员介入所带来的混乱导致电场控制仪出问题，又或者某个基地工作人员在绝望之中生出了同归于尽的心思从而将电场控制仪关闭掉。那样的话，整个地球，整个人类文明就全完了。

　　但赵蓝的要求并没有得到满足。那名神色冷峻的军人在将赵蓝拷住之后，拉着赵蓝就往外走，丝毫不理会赵蓝的诉求。于是赵蓝便开始挣扎了起来，同时大叫道：“这件事情很重要……很重要！你一定要听我的，让我和行动总指挥直接通话！这关系到我们整颗地球的安危！这很重要！”

　　这次行动很明显是完全保密的，所以不仅是赵蓝，整个星辰之灾指挥部的所有人都不知道这件事情。赵蓝的挣扎以及喊叫引起了许多人的注意，许多人都离开了自己的工作岗位来这里观看，但在众多军方人员的控制之下，这里又迅速的恢复了安静。

　　此时此刻，赵蓝已经完全来不及顾忌自己的脸面又或者形象之类的东西了。赵蓝心中只有一个念头，一定，一定不能让黑洞出现任何意外！

　　但是抓捕赵蓝的军方人员始终没有听从赵蓝的要求。甚至在赵蓝表现出强烈的不肯配合的态度之后，一名军方人员直接用胶带将赵蓝的嘴巴裹了起来，然后用一个黑色的头套将赵蓝的脑袋整个儿蒙住，接着两个孔武有力的军人直接一左一右将赵蓝架了起来，连拖带拉的将赵蓝塞到了一辆飞行汽车里面，然后就迅速的离开了星辰之灾指挥部，只留下了这里众多的工作人员面面相觑。

　　与此同时，基地之中，安丽雅一手举着克鲁斯，一手拉着周晓明已经来到了秘密港口之前。但是眼前的景象让这三人再一次陷入到了极端的愤怒之中。因为他们看到，秘密港口不知道在什么时候已经被彻底关闭了，秘密通道也已经被炸毁，完全无法再通行了。

　　“这……罗德里格斯！一定是罗德里格斯干的！这个卑鄙的家伙，一定是他将基地的相关情报泄露给了政府知道，这家伙想将我们一网打尽！”安丽雅怒吼了起来，“这家伙，他为什么要这样做！他难道不知道这意味着什么吗？他会将整个人类文明都毁掉的！”

　　在这个时候，反倒是一向萎靡不振的周晓明保持着镇定：“先不要去管罗德里格斯那家伙了，我们必须要先确保自己的安全，我们一定不能落入到政府手中，否则我们就一点希望都没有了。如果我预料不错的话，赵蓝此刻也一定被抓起来了……赵蓝掌握着空间阻断计划的所有数据和情报，没有赵蓝，我们根本就不知道该让黑洞保持什么样的辐射频率。那么，我们三人先逃走吧，然后想办法再将赵蓝也救出来，等我们四个人聚在了一起，我们再商量下一步的行动。”

　　“可是现在，军方一定已经对整个基地布下了天罗地网，秘密港口和秘密通道又已经被罗德里格斯这家伙毁掉了，我们怎么才能逃出去？”安丽雅咬牙切齿的说着，心中的愤怒简直要从眼睛和鼻子里喷出来。

　　“那么我们只剩下了最后一个办法。”克鲁斯说道，“原计划用于运送黑洞的数百架喷流直升机已经制造完毕了，初步的虚拟控制系统也被键盘开发了出来，那么……我们随意躲在一架喷流直升机之中，然后暴龙，你来操作这些直升机，操作着这数百架直升机一同从基地冲出去！如果我们运气好的话，或许可以趁着这混乱逃走。”

　　周晓明喃喃道：“可是虚拟的控制系统还没有完善，有许多功能模块我还没有开发出来，现在就这样做，能行么？”

　　克鲁斯拍了拍周晓明的肩膀：“这是唯一的办法了。暴龙是机械操作方面的天才，我们只能将希望寄托在暴龙身上！走！快一点！暴龙，你去控制室取那台安装了虚拟控制系统的便携计算机，我和键盘先往停机坪去！一会在门口汇合！”

　　安丽雅咬了咬牙：“现在也只有这么办了。好，我这就去！”

　　说完这句话，安丽雅迈开自己两条长腿，一步就跨过了十几米的距离，转眼间就从这里消失了。克鲁斯和周晓明对视一眼，两人也迈开步子，迅速的往停机坪跑去。

　　一路上遇到了许许多多的工作人员，因为军方人员还没有真正来到的缘故，他们并不知道发生了什么事情。看到周晓明和克鲁斯两人如此焦急，心中不禁大感奇怪，有几个人还凑了上来，想问一问到底发生了什么事情。不过在这个时候，周晓明两人又哪里有心情去理会他们。

　　两人心中都很清楚，就算军方人员最终来到了，将这些人全部抓走了，他们大概也是没有生命危险的。就算自己被军方人员控制，自己也绝对不会受到生命威胁。不过自己身上还肩负着特殊的使命，自己并不能被抓起来。

　　一路急匆匆的来到了停机坪，看到那数百架新建造出来的喷流直升机仍然好端端的停在那里，两人心中都松了一口气，不禁感到有些庆幸：“幸亏罗德里格斯这家伙没有来得及将这些飞机也毁掉。”

　　从秘密港口到达停机坪这里的距离只有一千米左右，而从秘密港口返回控制室，再从控制室来到停机坪这里的距离就有了好几千米。不过安丽雅的速度明显要比两人快上许多，在两人刚刚到达停机坪之后的片刻，安丽雅便抱着那台便携计算机来到了这里。

　　“我们坐哪一架？”安丽雅问了一句，周晓明叫道：“随便哪一架吧，都一样。”

　　说着，三人便一同跑向了数百架直升机之中的一架。拉开了舱门——因为是按照无人机规格建造的缘故，这里并没有座位，但容纳三人的空间还是有的。于是这三人便一同挤在了这里。

　　“都坐好了，我们出发！”安丽雅叫了一声，便已经开始通过虚拟控制系统开始了操作。


第一百七十七章 导弹

　　在这之前，安丽雅已经进行过一些相应的适应性训练了，所以操纵这些机械对于安丽雅来说并不是什么难题。安丽雅有机械操纵方面的天赋，这一点周晓明和克鲁斯两人都是知道的，而现在，三人能否逃出政府军队布置下的天罗地网，也全部都要着落在安丽雅的能力上了。

　　便携式电脑上面的信号发射源很快便和这数百架喷流直升机上面的信号接收设备取得了联系。等显示屏幕之上的进度条走满之后，安丽雅狠狠的敲下了确认键，于是，一阵低沉的嗡嗡声就在一瞬间传遍了整个停机坪。在初始的低沉之后，这嗡嗡声很快就变成了轰鸣声。

　　三人知道，这轰鸣声并不是从某一台喷流直升机之上传出来的，而是数百架直升机一同发动所传出来的声音。喷流直升机是最近几十年才开发出来的新型直升机，它并不依靠螺旋桨来获得动力，而是依靠类似于火箭的气流喷射口来获得前进又或者在空中悬停的能力。这就让它的灵活性和速度比起老式的螺旋桨直升机提升了十几倍不止。

　　由克鲁斯亲自设计建造出来的这些喷流直升机毫无疑问比普通的喷流直升机又要先进出许多。它们的本来设计目的是运载那颗黑洞的——而要运载一颗黑洞，在安全性，灵活性上面都有极高的要求，毕竟克鲁斯也不希望那颗黑洞在运载过程之中出现意外，万一让它坠入到了地球之中，那整颗地球就全完了。所以这些喷流直升机的性能极其良好。

　　经过短暂的预热之后，炽热的强劲气流从直升机上面不同的出口处喷射了出来，几乎就在短短一瞬间之中，整个停机坪的温度都提升了好多。在将这些直升机全部发动之后，安丽雅框选了其中一部分，然后操纵着它们依次起飞，从出口处飞了出去。

　　“我们在什么时候出去？”克鲁斯问道。安丽雅便回答道：“不能是最先和最后。最先和最后是最容易引起注意的方位，也不能是在中间。普通人通常认为浑水摸鱼最佳的位置是中间，但其实并不是这样，根据我的理解，最佳的浑水摸鱼位置，大概在整个直升机军团的四分之三处。从那个位置出去，所可能引起的关注最小。”

　　说话之间已经有至少五架喷流直升机飞了出去，也就在这个时候，无线电通讯接到了一段充满了威慑意味的信息：“你们已经被包围了，不要试图抵抗，也不要试图逃走。任何不肯配合我方行动的动作都会被视为挑衅，我们会对此采取坚决的攻击行动。”

　　安丽雅并没有理会这条警告讯息，仍旧操纵着喷流直升机源源不断的往外飞。于是那条警告又响起了两次。在第三次的时候，那信息之中便充满了愤怒：“警告！警告！立刻停止你们的行为，否则我们将采取攻击行动！”

　　安丽雅面沉似水，没有对这条信息作出任何回应。于是片刻之后，操纵显示器上便出现了几道充满了威胁意味的红点，那红点从数百公里之外出现，一出现便极其迅速的向那十几架已经飞出去的喷流直升机靠近。很显然，因为安丽雅并没有按照军方人员的要求停止逃走动作，军方人员已经果断对这些直升机采取了攻击行动。

　　克鲁斯仅仅看了一眼显示屏幕之上关于那些红点的一些读数，便将这些东西认了出来：“三一八式大气层内攻击导弹，最快前进速度每秒六点三公里，战斗部装载一百千克黑色炸药，制导方式为红外制导。”

　　因为空气阻力的存在，物体在大气层内的运动速度是有上限的。这个上限的数值和物体的结构材料、大气密度、空气流动、物体的空气动力学结构等许多因素相关。在以往时候，大气层内每秒钟六点三公里的运动速度是完全不可思议的，要知道，这个数字甚至已经接近了第一宇宙速度，而能达到第一宇宙速度的物体，通常都是在真空环境之中运动的。

　　在这样的高速之下，导弹和大气层的摩擦之间会带来许许多多奇妙的效应，它甚至可以短暂的将导弹表面的温度加热到一万开氏度的高温。这个速度下强大的空气阻力和过载压力甚至可以将一块钢铁压扁。但受益于极其先进的材料和结构科技，三一八式攻击导弹却仍旧可以在这样的高速运动之下保持着一定程度的方向控制能力。

　　就算是在科技高度发达的今天，三一八式攻击导弹也属于不能轻易动用的大杀器。而现在，这种尖端武器随随便便就拿了出来，这已经将军方对基地的重视毫无遗漏的表现了出来。

　　简单来说，就算这种导弹战斗部完全不装载炸药，而是装载一堆石头，它因为极高速运动所带来的极其强大的动能，也可以轻而易举的摧毁一座山峰。它的威力就是这样强大。

　　在克鲁斯说出这个导弹的型号之后，周晓明忍不住暗暗骂了一句：“妈的，当我们是外星人来打了？”

　　安丽雅却仍旧维持着镇定。似乎此刻的安丽雅已经忘记了外界的一切变故，而将所有的一切都化作了数据，化作了控制台之中的一个个信号。

　　控制台的界面因为周晓明的恶趣味而被开发成了类似一种游戏的操作界面，此刻的安丽雅便像是在打游戏一般。安丽雅快速的计算了那些导弹的弹道，又衡量了己方喷流直升机的性能以及所处位置，又综合衡量了从各处可能前来的打击……这无数数据在一瞬间之中就交汇完成，并最终让安丽雅做出了决定。安丽雅操纵着四架喷流直升机直接朝着某个地点运动了过去，另外几架直升机则做着近似无规则的运动，片刻之后，那四架喷流直升机被击中，立刻在空中爆成了一团火球，而剩余几架直升机则逃离出了一段距离。

　　就在这个时候，周晓明看到了极其震撼的一幅画面。因为三一八式导弹前进速度实在太快，在视网膜之上留下的影像实在太短的缘故，所以人眼其实是看不到如此高速运动的物体的。于是周晓明看到的便是，没有任何预兆，没有受到任何攻击，那一架直升机便忽然间爆炸变成了碎片。在直升机变成碎片之后，地面之上大片的草木才像是受到了某种攻击一般，瞬间就被强大的空气压力压倒，一些大树甚至被连根拔起，整个儿飞起。有的杂草也被直接吹飞，露出了下面湿润的泥土和山岩，然后那些泥土和山岩也被吹起来，像是下面埋了炸弹一样，直接被炸了出去。

　　这一切都发生在直升机被击毁之后。周晓明略微思考了一下就明白了这到底是怎么回事。因为三一八式导弹几乎可以说是贴地飞行的——它和地面之间的距离甚至没有超过两百米，它的极高速运动导致它所穿过的空气产生了极其剧烈的运动，正是这极其剧烈的运动导致了山石草木被破坏，但空气传递力是需要时间的，导弹的运动速度又太快了，所以看起来才像是直升机先被击毁，然后地面才受到了破坏。

　　在那一架喷流直升机被击毁之后，仅仅是瞬间，在它背后不远处完全空白的一片空间之中又发生了一次爆炸。克鲁斯淡淡说道：“为了防止引发意外灾难，三一八式导弹的设计决定了它在击中目标之后隔热层会被损毁，在如此高速之下，它的表层温度会极高，这高温和内层低温的巨大差异会导致构成它的材料的剧烈爆炸。正是因为有这种手段，三一八式导弹的杀伤范围才会得到控制，才并不会波及到非战斗区域。”

　　这种设置是极其有必要的。如果没有这种设置，一颗三一八式导弹仅仅依靠惯性便可能飞行出近百公里的距离，可能这里是战场，那里却是居民生活区，万一一颗导弹脱离了战场然后飞到了居民区之中怎么办？这种设计则完全避免了意外情况发生的可能。

　　除了三一八式导弹这种大杀器之外，军方人员还采取了许多种攻击手段。周晓明甚至可以肯定，天空之中一定有不少于十颗卫星在注视着这里。政府已经在这一片地方上布下了天罗地网，这所有的一切手段，全部都是为了防止任何一个人，任何一件物体从这个基地之中逃走。

　　安丽雅继续操纵着，在她的操纵之下，已经有三百余架喷流直升机从停机坪离开冲到了天空之中。也就在这个时候，周晓明和克鲁斯两人感觉到自己所乘坐的这台直升机也发生了一阵轻微的颤抖，片刻之后两人的视野就产生了变化，于是两人便知道，这架直升机也已经起飞了。

　　直升机平缓的飞着，和其余十几架飞机一同离开了停机坪来到了外面。在这一刻，周晓明感觉自己的心脏似乎跳到了嗓子眼。因为周晓明不知道在什么时候就会有一发三一八导弹冲着自己乘坐的直升机飞过来，而因为三一八导弹那恐怖的前进速度，直升机基本上是没可能躲过它的进攻的。

　　但周晓明三人所乘坐的这架直升机终归没有受到导弹的进攻，有的仅仅是一些小型炮弹和枪械子弹的攻击。这些武器虽然可以为喷流直升机带来一定的损害，但还无法将其彻底击落。周晓明就这样坐在地下，有些头晕目眩的看着安丽雅的双手像是在跳舞一般在操控面板之上跳跃，于是这架直升机便像是坐上了过山车一般忽然飞高又忽然降低，时而和其余直升机结群逃走，时而又返回到基地旁边，时而往这个方向，时而往那个方向……

　　安丽雅的操作看似全无章法，看着就像是一个孩童在胡闹一般，但周晓明知道，事实并不是那样。事实恰好与此相反。战场之上的每一个变故都会被安丽雅察觉到然后瞬间对此做出判断并找出应对之法，敌人阵型的任何变化都会被安丽雅紧密的计算，然后找出可以突围的路线。

　　这就像是一场实时的大型战争策略游戏。所不同的是，这一次游戏的赌注，是安丽雅，周晓明，克鲁斯三人的生命，又或者说……下半生的自由。这将决定三人是在牢狱之中度过余生，还是在阳光和清风之下度过下半辈子。

　　周晓明无法描述安丽雅操作手法的韵味。似乎就在莫名其妙之间，周晓明就感觉自己已经离开了基地近百公里的范围。五百余架喷流直升机此刻已经只剩下了不足两百架，而和自己所乘坐的这台喷流直升机在一起的仅仅只有三十多架。就在这个时候，安丽雅忽然间大叫了一声：“注意，我们要迫降了！”

　　周晓明还没有来得及理解这句话到底是什么意思，就感觉一阵剧烈的晃动笼罩了整架飞机，刹那间，周晓明脑海中闪过一句话：“我们被击中了！”

　　这架喷流直升机确实被击中了，但以周晓明的估计，这种程度的被击中还不足以让飞机坠毁。但不知道为什么，在安丽雅的操纵之下，这架直升机竟然摇摇晃晃的像是断了线的风筝一般向着地面砸了过去。

　　于是周晓明便明白了：“原来是这样，假装坠毁，暗中让我们三个人从地面逃走。”

　　事实正像是周晓明所预料的那样。在周晓明被猛然降落的巨大冲击力震的七荤八素的时候，他就被一根绳子捆了起来，捆完了周晓明，安丽雅又用绳子的另一端捆住了克鲁斯，然后安丽雅用力一甩，就让两人像是麻袋一般被搭在了安丽雅的肩膀上。两人一前一后搭在安丽雅的肩膀上，安丽雅的双手则解放了出来。于是安丽雅手里拿着那台便携式计算机，一边继续指挥着剩下的喷流直升机对军方造成迷惑，一边迅速的跑着，一瞬间就钻入密林中不见了，周晓明和克鲁斯加起来接近三百斤的重量似乎完全没有给安丽雅的行动带来影响。


第一百七十八章 贪欲

　　虽然已经平安降落到了地上，但无论是安丽雅还是周晓明，又或者克鲁斯，这三人都知道自己还并没有脱险。虽然地面之上可以借助地形来隐蔽，但政府方面同样在地面上布置了大量的部队。如果没有什么好办法的话，自己这三个人被政府军队搜索出来只是个时间问题。

　　安丽雅快速的跑着，因为太过颠簸的缘故，周晓明和克鲁斯两人感觉自己的胃都快要跳出来了。但就算这样，周晓明还是勉力叫道：“暴龙，你停一下……！先把电脑给我……”

　　安丽雅立刻便停了下来，又在操纵终端上面操作了一下，将剩余的那些喷流直升机设定成了自动运转，然后便将计算机交给了周晓明。周晓明先是哗啦啦的将胃里的东西吐了个干净，然后连嘴巴都来不及擦一下就将计算机接了过来，紧接着便开始了敲打。随着周晓明的动作，一个三维立体地图迅速的出现，周晓明又设置了几个参数，那地图的比例尺便开始缩小，几个红点渐渐的出现，并且开始闪烁。

　　“最近的一个隐蔽基地和我们有五公里的距离，暴龙，你要快点带着我们到那里去，那里有地下通道直通希望市，只要到了希望市之中，我们就算是脱险了。”

　　“还有这样的事情？隐蔽基地？我怎么不知道？”安丽雅有些疑惑。

　　周晓明苦笑道：“这是我们基地最后的后备，是老大预备在万不得已的时候脱险用的。唔，这是老大在和我们失去联系的前一天才告诉我的，因为没有想到能用到这些东西……所以我也没有告诉你们。”

　　克鲁斯却并不关心这些东西，他只关心一点：“也就是说，这些秘密基地的存在，只有老大和你知道？罗德里格斯并不知道？”

　　“对，只有我和老大两人知道。”周晓明说道，“罗德里格斯一定不知道那里。”

　　“好，那就不要再废话了，五公里么……如果是在平地上，又没有你们两个累赘的话，我最多只用八分钟就能到。现在加上你们……我至少要十五分钟才能到。走，我们这就出发。”安丽雅当机立断，立刻又站了起来，将周晓明和克鲁斯两人又搭在了肩膀上，然后就开始了迅速的前进。

　　安丽雅的头脑可能简单了一些，但是周晓明和克鲁斯两人都是一等一的人物。在这个时候，两人都不约而同的想到了同一件事情，那就是……李云帆在最后时刻将秘密基地的事情告诉了周晓明，这是不是意味着，李云帆已经预感到可能要出现意外，预感到了……罗德里格斯可能叛变？

　　但如果李云帆真的预感到了这件事情的话，李云帆为什么不提前将罗德里格斯的权力剥夺掉？又或者……这仅仅是李云帆的一种感觉，为了以防万一，李云帆才做出的未雨绸缪之策？

　　这是很有可能的事情，李云帆毕竟也只是一个人，而不是神。

　　安丽雅带着两人在密林间快速的穿梭着，天空中是不断飞过的各种武装飞行器，不时有隆隆的炮火以及爆炸声出现。情况确实已经危险到了极点，而这种危险的环境……在三人的记忆之中，已经有许久没有出现过了。

　　这一切都是因为罗德里格斯。如果不是罗德里格斯的背叛，三人的处境再坏，也不可能到这种地步。

　　万幸，这一路前来都没有遇到什么意外。来到了预定地点，安丽雅将两人放下来，仍旧脸不红气不喘，她紧接着问道：“秘密基地在哪儿？怎么我什么都看不到？”

　　这里确实没有一点秘密基地的影子。除了枯黄的落叶，散乱的山石，一如别处的树木和杂草之外，这里什么都没有。周晓明挣扎着站了起来，先是从电脑之上调出了几个参数，然后稍微计算了一下，紧接着就输入了一长串密码，然后按下了确认键。于是，一阵怪异的哒哒声就忽然在这丛林之中响起，紧接着，旁边一块石头毫无预兆的升了起来，露出了下方一个漆黑的洞口。

　　“走，我们进去。”周晓明毫不迟疑的钻了进去，安丽雅和克鲁斯两人对视一眼，也跟着钻了进去。在三人都进入到地洞之后，那块大石头又缓缓的落了下来，于是从外面看便一点踪迹都没有了。仍旧是密林杂草落叶和山石，没有任何人活动过的迹象。

　　周晓明拿着那台便携式计算机，用单手在上面不断的操作着。过了一会，不知道周晓明按下了什么开关，这漆黑的通道一瞬间便亮起了灯光。等到这时候，三人才看清眼前的布置。这是一个小小的地下室一样的地方，在地下室中央停放着一辆造型极其怪异的汽车模样的东西。周晓明又敲打了一下键盘，那汽车模样的东西上面就有灯光闪烁了两下。于是周晓明便点了点头，说道：“我们走。”

　　三人依次坐上了这辆汽车，那汽车便向着地下沉了下去。周晓明在旁边摸了摸，就摸到了几个呼吸器接口，于是三人便将这呼吸器放到了嘴巴里，开始呼吸那些早就储存好的氧气。周晓明又摸了一番，便摸出了一些似乎是易容用的东西，以及一些样式普通的衣服。

　　汽车开始在漆黑的甬道之中前进，三人则已经开始了换衣以及化妆动作。正在忙碌之间，后方忽然传来了一声沉闷的闷响。克鲁斯和安丽雅怔了怔，周晓明则耸了耸肩膀：“这些秘密基地都是一次性的，现在它自毁了。”

　　于是三人就不再理会那些东西。三人用了大概五分钟的时间化完了妆，换完了衣服，汽车在这个时候也停了下来。周晓明三人就从汽车之上下来，摸索着走到了尽头，用力一推，外面刺眼的阳光就照射了下来。

　　很明显，这里就是出口了。三人顺着出口爬了出去，又细心的将那个出口隐蔽好，紧接着就悄无声息的离开了这里。

　　这里距离基地至少有两百公里的直线距离，短时间内是不用担心会被人追踪到的了。

　　这里虽然仍旧属于山区，但这里已经有了人类生活的痕迹。周晓明又用便携式计算机操作了一番，一台飞行汽车就飞了过来，三人就乘坐着这辆汽车，一溜烟的跑到了旁边的希望市之中。

　　在人口众多的希望市之中，三人有一万种办法将自己完美的隐藏起来不被政府发现。到达城市之中，也就意味着三人真正的安全了。

　　直到这时候，三人才松了一口气。来到了希望市之中的秘密据点里面，周晓明和克鲁斯两人立刻就瘫在了座位上，大口的喘着粗气，久久说不出话来。

　　“喂，别老傻坐着了，我们得赶紧商量一下，接下来该怎么办？”安丽雅大声叫嚷了起来，“黑洞是没有指望了，我敢肯定，军方已经将那里变成了全世界安保最严密的地方，我们绝没有可能将黑洞从那里偷出来。没有黑洞，空间阻断计划怎么办？难道我们要眼睁睁的看着整颗地球都坠入到那个空旷宇宙之中？还有老大，根据计算，地球坠落所带来的巨大空间动荡，极有可能将老大以及他乘坐的飞船撕成碎片，我们该怎么办？”

　　“我们三个在这里也商量不出什么。”周晓明有气无力的说着，“虽然在地球之上还有一些老大留下的势力没有被罗德里格斯知道，能被我们所用，但我并不认为这有什么用处。当务之急，是将赵蓝救出来，赵蓝担任过空间阻断计划总指挥的职责，老大选择赵蓝也肯定有自己的原因……我认为，赵蓝或许会有办法。”

　　“那你还愣着做什么，快点搜集一下情报，看看赵蓝被关在了哪里，我们要快点制定一个营救计划……距离最终计算的时间节点只有两个半月的时间了，我们必须要快一点，晚了就真的来不及了。”安丽雅叫道。

　　“好……我这就去。”周晓明嘟囔了一声，略有些不情愿的将便携式计算机拿了过来，开始在网络世界之中搜集情报。安丽雅则像是踩着一块烙铁一般，不停的在房间里转着圈子，神情十分焦急。

　　“你说罗德里格斯这家伙到底想做什么，他难道不知道这到底意味着什么吗？整个人类文明都有可能被他葬送！他到底为什么要这样做！”

　　周晓明在紧张的操作着什么，克鲁斯一边喝着水一边说道：“我大概可以明白罗德里格斯这样做的原因……贪欲啊……”

　　“贪欲？”安丽雅念叨了一下这个词语，很显然并不是很明白。

　　“没错，就是贪欲。”克鲁斯点了点头，“因为罗德里格斯没有办法接受基地的就此失去，因为罗德里格斯想要我们三人以及老大都去死，只有这样……罗德里格斯才能接收老大留下的所有势力和财富。”


第一百七十九章 偷不来抢不走

　　“想想看，在老大所留下的势力中，老大是毫无疑问的领袖，接下来就是我们三人，在我们之后，就以罗德里格斯的地位最高。如果老大死了，我们三人也死了……你说，罗德里格斯是不是就将所有老大留下的势力和财富都掌握到了自己手里？”

　　百忙之中的周晓明还插了一句话：“罗德里格斯甚至可以将老大死去的责任推卸在我们身上，对外宣扬是因为我们的背叛导致了老大的死亡，然后罗德里格斯还可以以为老大复仇的名义来整合老大留下的势力，这样一来，什么都是他的了。”

　　“可是，可是……”安丽雅脸蛋憋的通红，最后忍不住跳了起来，大叫道：“可是这会让整个人类文明都陷入到灭亡边缘的啊！科研部那帮蠢材不肯信任老大的计算结果也就算了，罗德里格斯这家伙跟了老大那么多年，难道还不知道老大的能力？难道他也不肯信任老大的计算结果？”

　　“你安静一点，安静一点……”克鲁斯有些头痛的说着，“我问你，就算地球坠入到了空旷宇宙之中，短时间之内，不，两百年，或者三百年之内，我们人类文明会受到生存威胁么？”

　　“不会。”安丽雅摇了摇头，“地球之上的资源至少还足够我们人类文明繁衍生息几百年的时间。”

　　“那我问你，罗德里格斯大概还能再活多少年？”克鲁斯有些没好气地说道。

　　“罗德里格斯今年大概五十岁了吧……他最多还能再活一百年的时间。”安丽雅喃喃说道。

　　“那不就得了。”周晓明翻了翻白眼：“人类灭亡又和罗德里格斯有什么关系？反正他又活不到那一天。只要将老大和我们三个都干掉，罗德里格斯手中就掌握了巨大的势力和财富，他潇潇洒洒自由自在的过完自己剩下的寿命，然后两腿一伸死了，哪儿顾得上别人怎么样？”

　　“这太卑鄙了，这太卑鄙了。”安丽雅有些不敢置信的摇着头，“我虽然见过许许多多坏人，坏到头顶长疮，脚底流脓的坏人都见过，但我从没见过这么坏的……人，怎么可以坏到这种程度？那，那毕竟是我们的文明，是我们的子孙后代啊……”

　　“如果说科研部的人还情有可原……毕竟科研部的那些人并不知道他们这样做的后果，他们坚持自己的计算结果，不肯轻易取信未取得明确证明的计算数据还可以理解的话，罗德里格斯就完全不可以原谅了。他明明知道这样做的后果，但为了一己私利，他还是这样做了……人怎么可以坏到这种地步？”

　　安丽雅的感叹不断的在房间内回响，克鲁斯脸上露出了一抹苦笑，周晓明的手指则微微停顿了一下，然后叹息一声，又开始忙碌自己的事情。

　　此刻的赵蓝已经被带到了希望市郊区一处外表十分寻常的两层小楼之中。这里的生活配置一应俱全，生活物资也一点都没有短缺，赵蓝完全可以十分舒适的生活在这里。于是赵蓝便明白，自己大概是被软禁了。

　　这让赵蓝心中十分的焦急——赵蓝怎么可能不焦急呢？这毕竟是关系到整个人类文明的大事。但赵蓝坐在沙发上沉思了许久，竟然没有想到一点办法。

　　无论什么办法都要以获得自由为前提才能进行，可是赵蓝现在所缺少的，恰恰便是自由。而且，就算有了自由的前提，该如何去做赵蓝也是没有一点头绪。赵蓝并不关心到底是谁泄的密，赵蓝只知道，基地的秘密终究是泄露出去了。而只要基地以及黑洞的事情被政府知道了，那里便一定会成为整个人类文明之中看守最严密的地方。会有无以计数的军人将那里包围的水泄不通，会有数量众多的经过了严格审查，确认可靠的科学家在那里对黑洞展开研究，想要在这种情况下将黑洞偷出来又或者抢出来？

　　就算是拥有“大盗”之名的李云帆都不敢说可以完成这样一桩偷窃案吧……这次偷窃的目标可不是什么领带戒指之类的小东西，而是一颗质量有百万吨级的黑洞！这要怎么偷？抢出来？在这地球，不，在整个太阳系之中，还有哪个势力能够和人类文明政府对抗？有谁能和几万乃至几十万名军人正面对抗，然后将这个可以毁灭整颗地球的东西抢走？

　　偷不出来也抢不出来……那地球怎么办？！没有了这颗黑洞，空间阻断计划失败了怎么办？！

　　思来想去，赵蓝发现自己似乎只剩下了一个希望。这个希望就是……李云帆是错的，科研部才是对的。只有在这种情况之下，人类文明才不会陷入绝境。可是……和李云帆相处的越久，赵蓝就越是感觉到李云帆的可怕以及李云帆智慧的深邃，这让赵蓝很难接受李云帆是错的这个观点。

　　情况似乎已经到了绝境，对此，赵蓝没有任何办法可想。此刻，赵蓝心中甚至出现了这样一种声音：“就让地球坠入到空旷宇宙中去吧……这样一来，科研部以及整个人类文明才会意识到自己的错误，到那个时候，作为早就知道了这个结果的‘先知’，你会被抬到最为崇高的地位上，你会拥有无穷的荣誉和财富……”

　　可是赵蓝十分清晰的知道，无穷的荣誉和财富对自己并没有什么吸引力。只要能阻止地球向异空间之中坠落，赵蓝宁愿自己身败名裂，付出所有。

　　赵蓝知道自己只是一个普通人，对于财富和地位，赵蓝从来没有太多的追求。赵蓝的梦想也很简单，赵蓝只想做一份自己喜欢的工作，拿一份并不丰厚也不微薄的薪水，闲暇时可以驾驶着自己的希尔维雅号飞船到处闲逛，又或者尝尝美食，又或者在商场之中疯狂购物……

　　赵蓝认为内心的宁静要比拥有的财富重要许多。如果……在明明知道阻止地球坠落的办法的情况下却眼睁睁的看着地球坠落这种事情真正的发生的话……这让赵蓝内心还如何宁静？

　　赵蓝绝对无法接受这种事情的发生，可是事情的发展偏偏将赵蓝推到了这种境地。

　　赵蓝感到自己整个脑袋都是迷糊的。赵蓝拼命的想要冷静下来，却无论如何都做不到。挣扎了许久，赵蓝才在撕裂般的头痛下迷迷糊糊的进入到了梦乡之中。可是就连梦境都是黑色的，在深夜凌晨的时候，赵蓝被噩梦惊醒，然后再也无法睡去，于是便干脆披上衣服来到了窗前，透着窗户看着外面那个美丽，自己却无法到达的世界。

　　赵蓝看不到任何警卫和看守。但是赵蓝知道，只要有必要，在这个二层小楼周围可以瞬间出现超过一千名守卫。

　　“不知道安丽雅他们三人怎样了。”赵蓝苦笑着想道，“或者……他们三人也被抓了起来？他们三人大概就没有我这样的待遇了吧……我毕竟是曾经的空间阻断计划总指挥，他们三人却是黑户。”

　　就在赵蓝胡乱的想着一些东西的时候，黑暗的夜幕笼罩之下，在距离这个二层小楼大概几百米远的地方忽然有强烈的火光爆发了出来，一秒多以后，震耳欲聋的爆炸声才传了过来。赵蓝心中一惊，就看到仅仅一瞬间的时间，以这个二层小楼为中心，方圆几百米的地方瞬间被明亮的灯光笼罩，无数人影像是从空气中冒出来的一般，瞬间就将这个地方包围，天空中也出现了隆隆的声音，超过十架武装飞机已经出现在了上空。

　　那些警卫并没有前往爆炸地点查看具体情形，而是将这个二层小楼紧密的包围了起来，很显然是为了防止调虎离山计的。如果他们就此被爆炸点吸引了力量，然后导致背后空虚而被敌人钻了空子，那也太蠢了一些。

　　赵蓝还没有明白到底发生了什么事情，就看到有另一群人瞬间从黑夜之中冒了出来，又有好几辆武装飞行汽车出现，于是两群人瞬间就开始了交火。但无论战斗多么激烈，始终都有至少一百名守卫不参与战斗，仅仅是严密的看守着赵蓝。

　　“这些人是来救我的么？”赵蓝心中冒出了这样一个念头。但没有明确的导向，赵蓝并不敢轻举妄动。又过了一会，不知道发生了什么事情，天空中那十几架武装飞机忽然间像是发生了故障一般还是乱晃，地面上，一名军人对着通讯仪器大声的吼了好几声，然后竟然一把将通讯仪器砸在了地上。

　　“这是受到了干扰？还是通讯频道受到了入侵？”赵蓝这样想着。

　　趁着守卫的混乱，一群黑衣人十分迅速的向着赵蓝扑了过来。那一百余名警卫立刻做好了迎敌的准备。但就在这个时候，赵蓝脚下的地板忽然间塌陷了，一个黑乎乎的大洞出现在了这里。赵蓝毫无意外的掉了下去，然后一双纤长却有力的手就抓住了自己。紧接着，一根麻醉针飞了出去扎在了那名试图阻挡赵蓝的守卫身上，于是那名守卫便毫无悬念的晕了过去。


第一百八十章 指挥者

　　这一切变故来的太快了，快到赵蓝根本就没有反应过来。从那第一声爆炸响起，到现在赵蓝落入到了地下的大洞之中，这所有时间不过才三四分钟而已。

　　大洞之中黑漆漆的，赵蓝看不到东西，也不知道该如何反应。现在的赵蓝基本上可以说失去了任何的自理能力，只能被动的接受那些神秘人的操纵。赵蓝感觉到一双略显冰凉的手将自己拉了起来，然后按在了座位上，又有两条似乎安全带的东西将自己固定在了座位上，然后那不知道是什么车辆的东西就猛然发动，在这一瞬间，巨大的惯性几乎要将赵蓝的心脏都压出来一般。

　　一切就像是做梦一般，仅仅只过了几分钟的时间，那车辆就又迅速的停下，前方也开始有光线进入到赵蓝的眼睛。赵蓝感觉安全带被解开了，然后那双略显冰凉的手又将自己提了起来，那双手的主人就带着自己开始往前跑。在自己身边还有许多人在一同跑动，人很多，但是行动之间却丝毫不见慌乱，也没有任何的喧哗，很显然，参与这次行动的人都经受过严格的训练。

　　直到离开了这个地下洞穴，赵蓝才看清楚抓着自己的这个人到底是谁，忍不住便惊叫了起来：“安丽雅，怎么是你？”

　　安丽雅低声叫道：“别吵，快走。”

　　赵蓝便有些忐忑的闭上了嘴巴，安丽雅带着赵蓝快速跑了出去，然后又乘上了另外一辆飞行汽车，其余那些黑衣人也十分迅速的分散然后隐蔽，一转眼就从赵蓝的视线里消失了，不知道去了哪里。

　　这辆飞行汽车发动，但仅仅只飞行了一段时间就又降落，安丽雅又十分迅速的将一些大概是易容用品的东西抹到了赵蓝脸上，然后又为赵蓝套上了几件衣服，两人便又迅速的离开，换乘了另外一辆飞行汽车，再一次开始了逃亡。

　　赵蓝终于渐渐的平静下来了，也大概知道到底发生什么事情了。很显然，基地以及黑洞事件的泄露，政府军方的抓捕并没有抓到安丽雅三人，在知道自己被政府控制之后，安丽雅前来营救自己了。

　　赵蓝原本想过这个可能，但是在察觉到对自己看守的严密程度之后就放弃了这个想法。赵蓝认为，在那样严密的监管之下，不可能有任何力量能将自己救出去。但是安丽雅的行动却将赵蓝的这个认知打破了。在方才的营救行动之中，那些神秘黑衣人的行动之迅速，配合之默契，以及策划之严密，都大大出乎了赵蓝的预料。

　　那一声爆炸是第一层伪装，然后武装飞行汽车的强攻是第二层伪装，忽然涌现的大批神秘黑衣人是第三层伪装，这三层伪装吸引了大部分看守人员的注意力，但事情还没有完。通过自己之前所看到的那些东西，比如看守方人员的忽然混乱，赵蓝知道，一定有人入侵了他们的通讯频道，破坏了他们之间的联系。

　　这一点一定是周晓明这个计算机天才干的，只有周晓明才有这样的能力。

　　一般来说，这四层布置对于营救赵蓝这件事情来说已经有了相当的成功率，但这起营救事件的策划者很显然并不这样认为。为了确保成功，他还策划了最后一层，也是最为关键的一层布置。在前四层布置全都发挥效果之后，无论任何人都会以为，再也不可能会有别的事情了，可是策划者偏偏出乎了看守人员的注意。安丽雅直接从地下挖了一条地道通到了赵蓝的房间下方，直接从这里一击致命，直接将赵蓝带走了。

　　前面四层布置，全部都是在为这第五层布置做铺垫而已。

　　想明白了这一切，就连赵蓝都忍不住感到有些震撼。这是一次近乎完美的营救行动，想来，也只有这样完美的，从策略层面和行动层面都几乎无懈可击的行动，才能在那么严密的监管之下将赵蓝营救出来。

　　逃亡行动仍旧在持续着，安丽雅一边带着赵蓝逃走，一边通过通讯仪器和什么人说着话。通讯仪器另一端的那个人很显然正在指示安丽雅的行动，无论是逃跑路线还是逃跑方式，都由那个人决定，安丽雅则忠实的执行了这一切。

　　赵蓝大概明白了，此刻的周晓明应该正在从虚拟世界之中监视着政府方面的反应。政府在哪里安排了堵截力量，追踪人员的进展之类的情报都会被他知道，他会结合这些情报来为安丽雅布置出最完美的逃跑路线。

　　赵蓝在安丽雅的带领之下连续换了至少七次交通工具，在希望市之中绕了不知道多少圈，最少用了五六个小时的时间，在天蒙蒙亮的时候，才来到了一处外表十分普通的破旧建筑之前。安丽雅带着赵蓝进入到了建筑之中，便一点也不顾形象的瘫在了沙发上，呼呼的喘着粗气。

　　“我们安全了吗？”赵蓝有些忐忑的问道。安丽雅咕咚咕咚的喝着水，将一杯水喝完之后顺手抹了抹嘴巴，说道：“当然安全了，我们冒险者小队亲自出马，难道还有救不出来的人？”

　　“那么……现在可以告诉我具体的情况了吗？基地的事情怎么会泄露？你们下一步打算怎么办？”赵蓝像是连珠炮一般问出了好几个问题。

　　在之前的逃亡行动之中，赵蓝并没有耗费多少体力。一路的刺激紧张之下，赵蓝的精神一直在紧绷着，这个时候也根本就感觉不到累。

　　周晓明和克鲁斯两人这个时候从另外一个房间走了出来，听到赵蓝的问题，不禁有些无奈：“赵蓝小姐，为了救你，我们可是都累坏了，能不能让我们先休息一会？”

　　赵蓝不禁感到有些不好意思。在听到“休息”这两个字之后，仿佛也有一种发自心底的疲倦冒了出来，紧绷着的精神也逐渐开始了放松：“谢谢你们。我只是……我只是感到很着急。时间已经没有多少了，可是现在我们却失去了一切，我们的计划完全被打乱了。”

　　“这正是我们救你出来的目的。”克鲁斯说道，“基地被政府占领了，键盘搜集了一些情报，那些情报显示，此刻至少有七万名军人，以及近千架武装飞机还有巨量的地面武器将基地完全包围了个水泄不通，将那颗黑洞从基地之中偷出来或者抢出来已经成为了一件不可能做到的事情，可是现在距离计算之中的时间节点已经只剩下了两个半月的时间，没有这颗黑洞，空间阻断计划就不能成功，老大也无法从空旷宇宙之中返回……我们该怎么办？”

　　“我们希望从你这里得到一些行动的指引。”周晓明接过了克鲁斯的话头，继续说道：“你和老大相处了那么长的时间，你又担任了那么长时间的空间阻断计划总指挥，你知道空间阻断计划的每一个细节，我们想……你或许会有办法让我们摆脱困局，即阻挡地球的坠落，也帮助老大回归到我们的世界。”

　　“要我想办法？”赵蓝忍不住坐直了身子，想说些什么，又发现自己什么都说不出来。

　　在李云帆还和地球方面保持着联络的时候，一切行动的指挥者都是李云帆。可是现在李云帆和地球失去了联系，那么……现在的指挥者该是谁呢？

　　安丽雅？克鲁斯？周晓明？不，都不行。和这三人相比起来，确实就像周晓明说的那样，自己和李云帆相处了那么久，自己又熟知空间阻断计划的一切细节……不是自己来当这个指挥者，还有谁能当？

　　可是……自己真的能做到么？自己真的可以承担起这幅重担么？

　　赵蓝心中有些迟疑，内心深处有一种本能的退缩，但是这退缩的话语，在面前这三人那充满希冀的目光注视之下，却无论如何都说不出来。

　　要阻挡地球的跌落，就必须要执行空间阻断计划。要成功执行空间阻断计划，就必须要借助到那颗黑洞。可是那颗黑洞已经被全方位的保护了起来……寻找其余的能量爆发方式？这不可能。且不说时间根本不够，要知道，科研部那么多科学家耗费了那么多心血都没有找到，自己又怎么可能找到？

　　借助那颗黑洞是唯一的办法。可是该怎么才能在那么严密的保护之下将它拿到手呢？

　　这是最为根本的一个矛盾，不将这个矛盾解决掉，一切便都是镜花水月。

　　“我需要思考一下。”赵蓝喃喃说道，“我需要知道我们现在手中都掌握着哪些力量，我们可以调动多少人手，可以调动多少武器，多少飞船，多少飞行汽车以及飞机……我要知道一切。只有全部掌握了这些东西，我才能策划下一步的计划。”

　　安丽雅三人对视了一眼，周晓明说道：“这没有问题。我已经将我们剩下的力量整理出了一份资料，我现在就拿给你看。”


第一百八十一章 渺茫的希望

　　当赵蓝拿到那些周晓明三人整理出来的资料的时候，赵蓝才对李云帆所留下的势力有了一个大概的了解。需要说明的一点是，这些资料之中标明的所有势力和财富，全部都是和罗德里格斯没有一点瓜葛的，也即，周晓明三人只有在确定某一笔财富或者某一个势力完全和罗德里格斯无关，罗德里格斯也不知道这些东西的存在，这些势力才会被记录在这份资料上面。

　　周晓明三人这样做，很显然是出于保密的需要。既然罗德里格斯已经叛变了，那就无法保证他仍旧会为某些绝密情报保密。但就算经过了这样严格的筛选，这份资料之中所记载的势力和财富仍旧远远超过了赵蓝的预料。

　　“单单是流动资金就超过了一百亿人类币，大型公司，能源，科技，金融，基建等不同种类的足足有十几家，秘密基地有七处，可调动经受过严格训练的专业人才数量超过一千人……这，这还仅仅只是李云帆所留下的势力之中，和罗德里格斯完全没有接触的吗？”

　　赵蓝满是震撼的喃喃自语着，颇感到有些不可置信。可以肯定的一点是，罗德里格斯知道的，或者参与的势力肯定要比记录在这份资料上面的还要多，而且一定多出不少，而这份资料之上就已经记载了这么多，那么……李云帆全盛时期的势力，又该多么庞大？这么庞大的势力，人类政府却始终毫无所觉，这一点，就连想一想都要让赵蓝感到不寒而栗。

　　在看到这份资料的时候，赵蓝首先感到的是震撼，但随即，那种震撼的感觉就迅速的消失掉了。因为赵蓝随即就想到了一点，这一点就是，无论李云帆的势力有多么庞大，就算李云帆此刻所遗留下来，可以被周晓明三人动用的势力是李云帆全盛时候的十倍，一百倍，面对起代表着整个人类文明的政府来说，仍旧像是风中的柳絮一般，只要一阵微风就可以吹走。

　　因为，政府代表着超过两百亿名人类个体，代表着近千万亿人类币的经济总量，代表着超过六百万名经受过严格训练的军人，代表着超过八百艘大型宇宙飞船，代表着无可计数的工厂，公司，各种社会组织，各种政府组织……政府代表着一切。

　　就算李云帆的势力再庞大，也绝无和人类政府硬抗的可能。就像是那个基地一般，看似庞大，看似实力雄厚，但只要被人类政府知道了，仅仅只需要几个小时的时间，基地就会易手。原本领导着整个基地的周晓明三人，就只能像是丧家之犬一般仓皇的逃出来。

　　赵蓝清晰的认识到了一点，想要让空间阻断计划按照自己原本预计的那样去执行，想要将那颗黑洞在预定的地点和预定的时间按照预定的方式爆发……只能智取。

　　可是……自己的智慧，真的足以抹平实力上的巨大差距吗？赵蓝没有信心。赵蓝认为，就算是李云帆现在仍旧和地球保持着联系，李云帆也不一定能想到办法。

　　那么自己该怎么办呢？是眼睁睁的看着地球跌落向那个空荡宇宙，然后在空无一物的空间之中慢慢绝望而死，还是……真的去祈祷李云帆是错的，祈祷科研部是对的？

　　到底该怎么办？该怎么办？！

　　赵蓝将这份资料合上，身子后仰，靠在了椅子靠背上，然后看着天花板怔怔发呆。周晓明三人在这个时候依次走了进来，看到赵蓝这个样子，互相对视一眼，安丽雅便说道：“赵蓝，先不着急想办法，奔波了一夜，你也很累了吧，还是先休息一下，等养足了精神再说别的事情。”

　　赵蓝坐直了身子，紧紧的盯着面前这三个人，眼睛不知道从什么时候开始已经变得血红，就像是受到了红布挑逗的公牛一般：“不，我现在不累，也没有心思去休息。我要你们立刻为我准备一台电脑，计算力越高越好，周晓明，你要立刻为我开发一些软件，我要开始一些相关的计算。”

　　“可是你……”周晓明迟疑了一下。

　　“快去！”赵蓝催促道，“难道你们想看着你们老板在地球坠落所带来的空间震荡中粉身碎骨吗？就算你们不想救你们的老板，我还想拯救我们的地球呢！”

　　“好吧。”周晓明重重的叹了一口气，然后转身离开。安丽雅和克鲁斯两人对视一眼，克鲁斯说道：“暴龙，你也忙了一晚上了……这样，你和赵蓝先休息一下，我去给你们做点吃的。”

　　赵蓝是女人，安丽雅也是女人。两个女人之间要交流总是比较容易一些的。似乎这三人就在刚才那些视线交汇之中完成了某些分工一般，克鲁斯去准备食物，安丽雅则坐在了赵蓝身边，用略显僵硬的温柔语调劝慰道：“赵蓝，你还是先休息一下比较好。”

　　“不。”赵蓝固执的摇着头，像是一个赌气的小女孩一般：“我不能休息。”

　　安丽雅很明显并不擅长劝慰人，见到赵蓝这个样子，便忍不住重重地叹了一口气，不知道说些什么好了。

　　过了大概十几分钟时间，克鲁斯便端着两份简单的早餐来到了这里，对于这些早餐赵蓝倒没有怎么抗拒。在胡乱吃掉了这些东西之后，周晓明就拿着一台便携式电脑走了进来：“赵蓝，这台电脑连接着那个大型科技公司的中央电脑，你可以通过它来借用中央电脑的计算能力。它虽然比不上科研部那些巨型机，但大概也可以满足你的需求。唔，你都需要什么样的软件？说一下你的需求，我立刻去给你开发。”

　　赵蓝想了一下，说道：“现在开发大概是来不及的。这样，你能不能入侵一下科研部的网络？直接将我需要的软件拷贝过来就可以。”

　　“我试一下吧。”周晓明回答了一声，转身离开了这里。赵蓝则看着面前的这台便携式计算机进入到了沉思之中。

　　当一切准备工作都做好之后，赵蓝便将自己关在了这个房间之中，除了必要的事情之外，赵蓝一步都不肯离开这里。困了就趴在桌子上小睡一会，饿了就随便找一点东西吃，其余时候便一直在守着电脑进行一些谁都看不明白的计算。赵蓝开始以一种几乎可以说是肉眼可见的速度憔悴了下去，她的头发开始变得蓬乱，眼窝开始变得深陷，皮肤开始变得暗黄，甚至就连走路都有些晃荡，走不稳当。赵蓝像是着了魔了一般，对这世界之中的一切都漠不关心，只将全部的心神都放到了那一堆堆奇怪的数据上面。

　　安丽雅三人对此表示了十分的担心，但除了照顾好赵蓝，做好赵蓝的后勤工作之外，三人完全没有插手的地方。确实，这三人都可以说是人中龙凤，每一个人在自己的领域之内都有着登峰造极的造诣，但是对于目前所面临的这个问题，三人就完全一窍不通了。

　　在失去了李云帆的情况之下，将希望寄托在赵蓝身上就是唯一的办法。虽然……这希望仍旧十分渺茫，渺茫到了几乎看不到的地步。

　　时间就这样悄悄的过去了半个月。此刻，距离预定之中的爆炸时间只有两个月了。在将一份早餐送到赵蓝的房间中，又顺便帮赵蓝打扫了一下屋子之后，安丽雅悄悄地退出，然后轻轻的帮赵蓝掩上了门。周晓明和克鲁斯几乎是同时将视线放到了安丽雅身上，希望能听到什么好消息，可是安丽雅仍旧像是以往重复了许多次的那样，神色黯淡的摇了摇头。

　　“或许……我们该采取以下措施阻止一下赵蓝了。”克鲁斯说道，“我们所面对的是一个根本就无法逾越的难题，将这个难题推到赵蓝身上……太不公平了。我不希望看到我们最终不仅失败了，还连累赵蓝也累垮了自己的身子。”

　　如果从感情方面来说的话，这三人之间和赵蓝其实并没有多少深厚的感情。赵蓝从来都是个习惯安稳，按部就班的人，上学然后工作，赵蓝的生活一向很平静。而这三人的生活显然就刺激了许多，各种大风大浪也不知道见识过多少。可以说，赵蓝和这三人根本就属于不同的两个世界。不过事情的进展竟然将这四人糅合在了一起，倒不得不说一声世事造化之奇妙，难以预测。

　　可是在这相处之中，就算相互之间差异再大，赵蓝也凭借自己的表现完完全全的赢得了他们的尊重。就在不知不觉之中，他们已经开始将赵蓝看做自己的亲密战友，开始会关心赵蓝的身体，也开始为赵蓝着想。

　　听到克鲁斯的话语，周晓明也感叹道：“是啊……我也有这种感觉。这件事情真的是太难了，难到我们根本就看不到一点希望。现在，我们却将这一切都交给了赵蓝去承担，这确实很不公平。”


第一百八十二章 我知道了

　　听到克鲁斯和周晓明两人的话语，安丽雅有些烦躁的在房间里转着圈子：“说实话，我还从来没有像是现在这样过。看着赵蓝在那里殚精竭虑，我们却在这里呆坐着，什么都干不了。这种感觉很不好，十分不好。”

　　“如果老大还在的话，那该多好啊。”克鲁斯忍不住叹息了一声。

　　周晓明斜着眼瞟了克鲁斯一眼，哼哼着说道：“如果老大还在的话，那罗德里格斯根本就没有胆子去叛变，也就不会有后面这么多事情发生了。”

　　周晓明提到了罗德里格斯这个名字，安丽雅便恨恨的咬起了牙：“这个卑鄙的家伙，等我们手中的事情忙完了，我一定要将那家伙找到，然后将他扔到蚂蚁堆里去，让蚂蚁将他的肉一块块的咬下来！”

　　“罗德里格斯现在也一定在找我们。”周晓明说道，“我已经从虚拟世界之中探听到了一点风声……罗德里格斯已经将老大死亡的消息散布了出去，并且将我们三人说成了是叛徒，说是我们三人害死了老大，现在有不少人正在找我们呢。唔，还有政府方面，政府已经发布了SSS级通缉令来通缉我们，现在也不知道有多少警察和军人想把我们抓到监狱里去。”

　　“到处都是敌人啊。”克鲁斯叹了一口气。

　　“敌人倒不可怕，我们冒险者小队什么时候怕过别人来着？”安丽雅说道，“就是……黑洞的事情，到底该怎么办？难道我们真的只能眼睁睁的看着老大就这样死去，眼睁睁地看着地球跌落下去？”

　　“这绝对不行。”周晓明握紧了拳头，恨恨的说着：“我们不能只让赵蓝一个人想办法。我们再等三天，三天之后，如果赵蓝还没有找到办法的话……我们就调集所有力量，强攻我们的基地，去硬抢那颗黑洞！”

　　克鲁斯淡淡说道：“最新情报说……基地周围聚集的军人数量已经超过了七万，武装飞机数量已经有了两千架，太空中至少有三十五颗卫星在严密监视着基地周围的一切动静，唔，对了，在基地东南西北四个方向各有一个大型临时军事基地建成，八一三导弹发射架已经组装了超过一百台……强攻？我们拿什么去强攻？现在就算有一只蚊子靠近基地也会瞬间被激光武器杀死。”

　　周晓明有些痛苦的捂住了脸：“如果不做点什么的话，如果就这样眼睁睁的看着老大死去的话……我会疯掉的，我一定会疯掉的。我一定要做点什么，哪怕结果是死，我也要做点什么。”

　　“哎……”克鲁斯拍了拍周晓明的肩膀，然后重重的叹了一口气。

　　一股绝望的情绪开始在房间之中蔓延。这确实是绝境了，自从冒险者小队组建以来，周晓明三人还从来没有面对过如此绝望的境地。什么都做不了，什么都无法做，只能眼睁睁的看着事态一步步的向那无底深渊之中发展。

　　“不得不说，罗德里格斯这一招实在是太毒了，就这一招，就完全将我们陷入到了绝境。”克鲁斯黯然说道，“可恨，当初的我们都没有及早看清这个人的真面目。”

　　“现在说什么都晚了，就算将这家伙碎尸万段，也完全无法改变现在的情况。”安丽雅说道。

　　于是三人就再一次陷入了安静之中。时间在一点一滴的溜走，也不知道过了多长时间，忽然间，赵蓝的房间之中传出了一声闷响，就像是重物坠地的声音一般。三人都是一惊，安丽雅的反应最快，在其余两人还没有坐起来的时候，安丽雅就已经冲到了赵蓝房间门口，推开门就冲了进去。

　　克鲁斯和周晓明两人随后而至。来到门口，他们就看到电脑桌之前，赵蓝坐着的那把椅子倒在地上，而赵蓝则躺在地上，脸色苍白，眼睛紧紧的闭着，没有一点声息，不知道是晕过去了还是怎么。安丽雅正蹲在地上托着赵蓝的头，手搭在赵蓝颈部大动脉上，似乎正在探查着赵蓝的身体情况。

　　“赵蓝怎么了？”周晓明上前一步满是紧张的询问着。由不得他不紧张，且不说赵蓝的工作是拯救李云帆以及拯救地球的最后一线希望，单单从私人感情方面来说，周晓明也实在不愿赵蓝出现任何意外。

　　“没有事情，劳累过度，晕过去了。”安丽雅说道，“休息一段时间就好。只是……赵蓝再也不能那样劳累了。如果再那样劳累的话，说不定赵蓝真的会死。她的身体透支实在太大了。”

　　赵蓝原本就只是一个普通人而已。如果去除掉脑袋里的知识和智慧，赵蓝完全和普通的年轻女人没有两样，肩不能扛手不能提，有时候连比较紧的瓶盖都拧不开。这样一个人却连续超负荷工作了半个月时间，一直坚持到了现在，这已经可以说是一个奇迹了。

　　“不能再让赵蓝继续这样下去了。该我们承担的事情，还是我们自己承担吧。”周晓明满脸凝重地说道，“让赵蓝好好休息，就算她醒了，也严禁她再接触电脑。我们三个去仔细筹划一下，制定一个强攻基地的计划，哪怕只有万分之一成功的希望我们也要去做。就算我们最终还是失败了……但至少，我们尽力了，我们问心无愧。”

　　“我同意键盘的提议。”克鲁斯说道，“我们不能再让赵蓝继续劳累下去了。”

　　“好。”安丽雅也郑重的点了点头。决定了这件事情之后，安丽雅将赵蓝抱起来放到了床上，然后细心的给赵蓝盖上了被子，打算让赵蓝好好的睡上一觉。

　　做好这一切之后，三人转过身，打算离开赵蓝的房间。可是在走过赵蓝的办公桌的时候，安丽雅无意间往桌子上瞟了一眼，立刻身体就僵在了那里，再也无法动弹。周晓明有些奇怪，便低声呼唤了一句：“快走吧。”

　　可是安丽雅仍旧不动。于是周晓明便也顺着安丽雅视线看了过去。这一下，就连周晓明都愣在了那里。

　　有一张纸静静的躺在那里，上面是大大的四个铅笔字，“我知道了”，后面还跟着一个大大的感叹号。这几个字明显写的很用力，甚至于连纸张都给划破了。

　　“赵蓝知道了什么？”安丽雅忽然转过头，对着周晓明问道。

　　克鲁斯此刻也看到了这张纸，周晓明没有回答安丽雅的问题，克鲁斯则接过了话头：“……能知道什么？能让赵蓝如此激动的……除了黑洞的事情之外，还能有什么？”

　　“我大概知道了。”安丽雅说道，“赵蓝心中一直有一股韧劲在支撑着她不眠不休的计算，直到刚才，赵蓝终于找到了解决黑洞问题的办法，于是赵蓝便写下了这四个字来宣泄心中的激动。因为终于找到了办法，心中那股韧劲猛然消失，赵蓝的精神支撑不住，这才晕了过去。一定是这样的。”

　　“可是……赵蓝怎么可能知道？”周晓明反问道：“这怎么可能？那可是几万人的军队以及无数武器的严密包围，难道赵蓝会隐身法？能潜入到基地之中将黑洞偷出来？”

　　无论怎么看，赵蓝都绝对没有找到办法的可能。可是现在，赵蓝却偏偏在纸上写下了“我知道了”这四个大字。

　　“只有等赵蓝醒过来之后问一问了。”安丽雅说道，“现在，我们先离开这里，不要打扰赵蓝的休息。”

　　三人静悄悄的退出了赵蓝的房间，在离开的时候，三人甚至于腿都有一点颤抖。经历过了最深切的绝望，在此刻却又猛然看到了一点希望的曙光，这怎么能让人不激动？

　　在小心翼翼的关上了赵蓝的房门之后，安丽雅猛然抓住了周晓明的衣领，用力之大甚至于差一点将周晓明提起来：“你说，你说，赵蓝真的，真的找到办法了么？”

　　周晓明被勒的立刻咳嗽了起来，克鲁斯急忙说道：“暴龙你别激动，赵蓝还在里面休息，不要打扰她。”

　　安丽雅一把将周晓明蹲在地上，又开始搓着手绕着房间转起了圈子：“到底是什么办法呢？赵蓝真的找到办法了吗？”

　　三人从没有感觉时间像是现在这样缓慢。这一个下午对于周晓明三人来说就像是一万年那样漫长。安丽雅无数次的凑到赵蓝房门试图听到里面传出什么动静，但每一次都失望而归。因为害怕打扰到赵蓝的休息，她始终不敢将那扇门推开去真切的看一看赵蓝现在的情况。

　　一直到房间里有轻微的呻吟声传出来，三人才一拥而上将房门打开。推开门，就看到赵蓝略有些迷茫的坐在床上，好像还没有从睡梦之中回过神来。

　　“赵蓝，你知道了么？你真的找到办法了么？”安丽雅焦急的问着，声音都有些颤抖。

　　赵蓝有些迷茫的看着安丽雅三人，似乎并不明白她到底在说什么。一直到安丽雅将这个问题重复了三遍，赵蓝才回过神来，声音也恢复了平稳：“是的，我找到办法了。”


第一百八十三章 百分之三十

　　听到赵蓝肯定的回答，安丽雅三人脸上都忍不住露出了激动的神色。虽然这十分难以置信，但这三人都知道，赵蓝大概并不是一个会骗人的人。赵蓝说有办法了，那就一定是真的有办法了。

　　强压住心中的激动，周晓明用尽量平淡的语气问道：“赵蓝……你打算用什么办法将那颗黑洞从基地之中偷出来？”

　　周晓明原本以为赵蓝会说出一个精妙无比的计划来的，可是没有想到，在周晓明问出这个问题之后，赵蓝只是平静的摇了摇头，然后说道：“基地的保卫那么严密，我怎么可能从那里将一颗质量有上百万吨的黑洞偷出来？这不可能。”

　　那颗黑洞的质量原本高达一亿吨，不过在黑洞瘦身计划执行了将近一年的现在，它的质量已经降低到了一百万吨左右。

　　在听到这个回答后，安丽雅，周晓明，克鲁斯三人的表情立刻就僵在了那里。安丽雅有些忍不住想爆粗口，但看着面前柔柔弱弱的赵蓝，最终还是将那股冲动忍了下去，只是叹了一口气，说道：“赵蓝，你还是好好休息一下吧。”

　　赵蓝知道，安丽雅大概认为自己的神经已经错乱了。于是赵蓝便继续说道：“不，你们误会了。我确实没有办法将那颗黑洞从基地之中偷出来，不仅我做不到，这世界上，除了政府机构本身之外，恐怕没有任何人可以做到。不过这和我们的目的并不矛盾。我问你们，我们的最终目的是什么？”

　　克鲁斯说道：“我们的目的……很简单啊，执行空间阻断计划阻挡地球的坠落，为老大打开从空旷宇宙返回我们宇宙的通道。但要达到这个目的，就必须要用黑洞爆发的能量来代替政府计划之中的那颗氢弹……这有什么错误吗？”

　　“对，我们的目的，仅仅是要将那颗黑洞放在预定的地点之上，让它在预定的时间之中爆炸而已……可是，要达成这个目的，我们就真的要将那颗黑洞偷出来么？”

　　赵蓝的这个问题显得有些无头无尾。于是安丽雅便翻了翻白眼：“不这样做还能怎样？难道我们还能指望由政府机构来代替我们完成这件事情么？”

　　赵蓝异常认真的点了点头：“没错，我们没有办法将黑洞从基地之中偷出来，我们做不到这一点，那便让政府代替我们，帮我们完成这件事情。”

　　周晓明十分夸张的大叫了起来：“赵蓝，你一定是在开玩笑的对吧？”

　　这句话确实很像是在开玩笑——如果政府真的可以代替冒险者小队用那颗黑洞代替那颗超大当量氢弹的话……哪里还会有后面这么多的事情？要知道，正是因为政府方面不肯接纳李云帆的计算结果，不肯放弃采用氢弹来割离空间的打算，冒险者小队才冒险执行黑洞瘦身计划，打算自己来完成这件事情的。

　　“不，我并没有开玩笑。”赵蓝十分严肃的摇了摇头：“政府方面确实不肯采用黑洞来代替那颗氢弹，不过，我有办法强迫政府去这样做。”

　　安丽雅三人对视一眼，都没有说话。赵蓝的话语仍旧显得有些笼统而不切实际。强迫政府？什么样的存在才能去强迫政府？赵蓝仅仅是一个普通的女人而已，在赵蓝身后，并没有一个强大的外星文明在支持着她。

　　“好了好了，都停一下。”安丽雅有些头痛的摸着自己的额头，挥手制止了打算继续问下去的克鲁斯和周晓明两人：“我们不要再问了，让赵蓝完整的，一次性的将话说完。赵蓝，你的计划到底是什么？强迫政府？该怎样才能强迫政府接受我们的提议？”

　　赵蓝并没有直接回答这个问题，而是说起了一个看似有些不相关的话题：“据我所知，在政府的规划之中，执行空间阻断计划的主体，也即那些超大当量氢弹都是被建造成了飞船样式的，它们拥有自己独立的动力和导航系统，一艘飞船就是一颗超大当量氢弹。在空间阻断计划执行的时候，它们会在地面工作人员的遥控之下自行来到预定的空间节点之中然后被引爆。和其余飞船一样，它们也是在地球港的船厂之中拼装而成的，现在，已经有大概二十多艘氢弹飞船停泊在地球港之中。那么我问你们，如果我要你们将其中一艘氢弹飞船偷出来，你们能不能做到？”

　　这些氢弹飞船之中装载着人类文明历史之上所建造出来的威力最大，同时也是当量最大的氢弹。这样当量的氢弹如果是在地球表面或者大气层之中爆炸的话，只要一颗就可以对整个地球的生态环境造成影响。可想而知，这样的战略级的武器一定会受到政府方面异常严密的监管。要将这样的氢弹飞船偷出来几乎是一件不可能做到的事情。

　　安丽雅三人再次对视一眼，都开始在心底默默的计算起来。片刻，安丽雅回答道：“这件事情很难很难，但并不是没有一点机会做到。如果让我们仔细筹划一番，且调动所有力量参与进来的话……我认为，我们至少有一半的成功率。”

　　“不，我认为只有百分之三十的成功率。”周晓明说道，“就算只有百分之三十的成功率，我们也必须要冒着身份暴露，被抓捕，或者被杀死的风险。”

　　“我也认为只有百分之三十的成功率。”克鲁斯说道。

　　“百分之三十么……？好。”赵蓝点了点头：“那么我再问你们，这个成功率，比起直接从基地中将那颗黑洞偷出来的成功率如何？”

　　安丽雅再一次翻了翻白眼：“那能比么？将黑洞从基地之中偷出来的成功率最多只有万分之一，不，连万分之一都没有。偷一艘氢弹飞船的成功率，就算是最悲观的估计也还有百分之三十，这两件事情根本就没法比较。”

　　赵蓝说道：“那就好。那么……我们就去偷一艘氢弹飞船。只要我们能偷到氢弹飞船，我就有办法强迫政府接受我们的提议，用黑洞的爆发能量来代替氢弹的爆发能量。”

　　“喂，赵蓝，你脑袋睡迷糊了吧？”安丽雅终于再也忍受不住，忍不住将这句话说了出来：“你不会是想用一艘氢弹飞船的近地爆炸，用毁灭整颗地球的生态环境来威胁政府吧？我劝你还是早一点打消这个想法，这根本就不可能成功的，在近地空间之中，政府方面有一万种办法在你按下爆炸按钮之前将氢弹飞船击落。”

　　“我没有迷糊。”赵蓝仍旧异常认真的说着，然后从床上爬了起来，坐在电脑之前将电脑打开，又调取出了一份文档，说道：“你们先看一看这个。”

　　安丽雅三人凑过去，只见那文档上面满是莫名其妙的数学计算过程，简直就像是天书一般。精通机械的克鲁斯可以勉强看懂一些符号，但对于计算整体也完全看不懂。

　　三人面面相觑，赵蓝却拍了拍自己的脑袋：“我确实有些迷糊了，忘了你们看不懂这些东西。这样吧，我简单的向你们解释一下我的计算过程。”

　　“我的计算表明了一个结果，这个结果是……如果我们可以在十天时间之内，在这个节点之上引爆一艘氢弹飞船的话……地球周围的罗巴切夫斯基空间会产生如下变化，唔，具体的变化细节就不和你们解释了，我只和你们说一说这种变化所带来的后果。”

　　“我们都知道，科研部的计算结果表明，执行空间阻断计划所需要的能量强度恰好在人类文明可以掌控的范围之内。也即，人类文明用威力最强大的武器，也就是氢弹飞船，刚刚好可以满足切断空间的需求。如果这个能量需求再大一点的话，那么就连氢弹飞船的能量爆发强度也无法满足这个需求了。”

　　“而……人类文明绝无可能在短时间之内找到比氢弹飞船更强大的能量爆发模式了。我这样说……你们明白了么？”

　　安丽雅嘟囔道：“你说的都是什么？我完全听不懂。”

　　周晓明露出了若有所思的神情，克鲁斯的脸上却已经显露出了惊喜的神色，他颤抖着问道：“赵蓝，你可以确定你的计算结果是正确的么？”

　　赵蓝点了点头：“在这段时间之中，我对这个计算过程进行了至少五十次验算，我可以确定我的计算结果是正确的。只要我们可以偷到一艘氢弹飞船，并让它在这个地点爆炸，那么地球周围的罗巴切夫斯基空间就一定会产生这样的变化。”

　　“我明白了。”周晓明轻轻的点着头，喃喃的说着：“看来，我们必须要去偷一艘氢弹飞船了。这件事情虽然难，但比起偷黑洞这件事情总归是要简单上许多的。”

　　“喂，你们到底在说些什么啊？为什么我完全听不懂？这到底是怎么回事？”安丽雅大叫道。


第一百八十四章 大盗

　　在冒险者小队之中，安丽雅以强悍的身体素质见长，智慧方面则只是普通人水准，不说李云帆，就算是和周晓明以及克鲁斯两人比起来也差了许多。在赵蓝做出了那一番解释之后，周晓明和克鲁斯两人都已经明白过来了，安丽雅却仍旧云里雾里，不知道三人在说些什么。

　　在听到了赵蓝的解释，心中放下了一块大石头之后的周晓明此刻也有了开玩笑的心思。看到安丽雅一脸迷茫的神色，忍不住便挖苦道：“暴龙，如果你脑袋里的肌肉有百分之一可以转化成脑浆的话，估计你早就听明白这番话了。”

　　安丽雅被气的哇哇大叫，抓住周晓明的衣领就将周晓明举了起来，周晓明憋的脸色通红，剧烈的咳嗽了起来，在空中拼命的挣扎着，却无法对安丽雅造成半点影响。

　　“好了好了，不要闹了。”赵蓝说道，“丽雅，将他放下来吧，我来向你解释一下我的计划。”

　　在失去了李云帆之后，赵蓝已经在不知不觉中担任了冒险者小队大脑的角色。这一角色转变十分的自然，在众人都还没有意识到这一点的时候，这个观点就悄无声息的占领了几人的脑海深处，让人在潜意识之中本能的就顺从了赵蓝的吩咐。于是安丽雅就将周晓明放了下来，还向周晓明晃了晃拳头，做出了一个威胁的动作。但在赵蓝的视线扫过来的时候，安丽雅立刻就将拳头放下，做出了洗耳恭听的姿态。

　　“事情是这样的。”赵蓝对着安丽雅解释道：“如果我们可以让一艘氢弹飞船在这个空间节点爆炸的话，那么原本被用来执行空间阻断计划的超大当量氢弹就会因为威力不够而无法完成空间阻断计划。也就是说，科研部的方案将被完全否定。”

　　“这一点我可以理解。”安丽雅悻悻说道，“不过，我怎么感觉你的方案有一种损人不利己的味道？政府破坏了我们采用黑洞代替氢弹飞船的方案，你便增加罗巴切夫斯基空间的空间曲率，让政府方面的计划也不成功。”

　　赵蓝略略感到有些好笑：“从某一方面来说确实是这样的。不过还有一点，罗巴切夫斯基空间曲率增加确实会导致氢弹飞船无法满足能量需求，但是经过我的计算……这被增加的能量需求，仍旧在黑洞的爆发能量范畴之内。也就是说，我们偷走氢弹飞船并在这个空间节点引爆之后，氢弹飞船无法满足需求了，可是黑洞仍旧可以满足需求。那么……你说，政府会选择怎么做呢？”

　　克鲁斯插话道：“简单来说就是，我们完全破坏了科研部的方案的执行基础，让它完全无法执行。既然它无法执行了，政府总不可能坐以待毙吧？政府便只有接受我们的方案，按照我们的方案去执行了。”

　　周晓明也说道：“这其实是个概率选择的问题。在政府看来，科研部阻挡地球坠落的计划的成功率是百分之八十，而我们的计划的成功率是百分之十。两相比较，政府自然要选择执行科研部的计划，而不肯执行我们的计划。现在，我们将科研部的计划的执行基础破坏掉，让它完全无法执行，那么政府在坐以待毙和执行成功率为百分之十的计划这两个选择之间会怎么做呢？——政府必然会选择执行成功率为百分之十的计划啊，因为就算我们的计划成功率再低，它至少也有百分之十，这总比坐以待毙要来的好吧？”

　　安丽雅忽闪着两颗大大的眼睛，轻咬着嘴唇努力的思考着，半晌，安丽雅终于恍然大悟：“原来如此，我明白了。不过我还有一点疑问，赵蓝，在我们引爆氢弹飞船，增大了罗巴切夫斯基空间的曲率之后，黑洞的爆发能量仍旧可以满足需求吗？”

　　“是的，我的计算结果表明黑洞的爆发能量完全可以满足需求。”赵蓝平静的点了点头，“正是因为这样，我才会提出这个计划。”

　　“赵蓝，你真是太聪明了。”安丽雅由衷地说道，“我们一直在困扰该如何将黑洞从基地偷出来，你却另辟蹊径，从另一条道路上找到了办法。”

　　赵蓝却叹息道：“可惜，如果我一早就想到这个办法的话，我们也不至于闹的现在如此被动，也不会给罗德里格斯这个小人背叛的机会。”

　　事情确实就像是赵蓝说的那样。如果在一年多以前赵蓝就找到这个办法的话，那么黑洞瘦身计划的执行就完全可以强迫政府去做了。政府的力量必然要比基地的力量庞大许多，所可以调动的人员也更多，计划的制定也将更为完善，成功率也更高。

　　周晓明安慰道：“现在能想出这个办法就已经很不错了，毕竟，人总是要被压迫到绝境的时候才会将自己的潜力爆发出来。”

　　赵蓝想了想，随即便也释然。一年多以前的时候，李云帆还保持着和地球的通讯，那个时候，不仅是赵蓝，安丽雅三人也同样在内心深处依靠着李云帆。既然有依靠，自身的懒惰就无法避免。更何况那个时候还有黑洞瘦身计划作为替代计划，情况远远没有现在这样绝望。

　　“那么就快点制定一个详细的计划吧……我们的时间已经不多了。”赵蓝说道，“偷一艘飞船这样的事情还要交给你们去做，毕竟……你们做这样事情的经验丰富。”

　　回想起当初自己那艘被李云帆偷走的希尔维雅号飞船，赵蓝嘴角忍不住露出了一抹笑意。希尔维雅号飞船的失窃是一切事故的开端，当初正是因为这件事情，赵蓝才被拉扯到了这次事件之中。

　　李云帆为什么会偷自己的飞船仍旧是一个谜，不过现在的赵蓝已经不再纠结于这件事情了。李云帆这样做一定会有他的理由吧，反正……只要空间阻断计划执行成功，李云帆就会返回地球的，到那个时候再向他询问这件事情也不迟。

　　听到赵蓝的话语，安丽雅却感到有些莫名其妙：“我们偷飞船的经验丰富吗？赵蓝，我们以前可从来没有偷过飞船啊。”

　　看着赵蓝嘴角那抹明显是因为回忆起了什么事情才泛出的微笑，克鲁斯早就明白了是怎么回事，于是便拉了安丽雅一下：“暴龙，别问了，我们赶紧商量一下怎么将氢弹飞船从地球港之中偷出来。这件事情关系到整颗地球的安危，也关系到老大的生死，我们一定要慎重一点。”

　　安丽雅叫道：“可是我们真的没有偷过飞船啊。键盘，秃子，是不是你们两个瞒着我偷过别人的飞船？这样有意思的事情你们为什么不叫上我一起？”

　　这下，便连周晓明也狠狠的瞪了安丽雅一眼。安丽雅虽然仍旧感到有些莫名其妙，不过也意识到这个问题不应该再继续纠缠下去了，于是只好闭上了嘴巴，只是脑袋里仍旧有无数问号在纠缠着。

　　要从看守严密的地球港之中将一艘氢弹飞船偷出来，这件事情毫无疑问是很不容易的。为了完成这件事情，赵蓝和安丽雅三人要提前完成大量的准备工作。当然，赵蓝对于这种特种行动是一窍不通的，于是在谋划期间，赵蓝便成为了一个旁观者，只看着安丽雅三人在忙碌着一些自己看不懂的东西，间或因为计划的某个小细节争论的不可开交，甚至因为要不要带个人维生设备以预防突发情况这样的小事都要争论一番，这让赵蓝感觉到，偷飞船确实是一件很有技术含量的事情，它的技术含量，大概并不比空间阻断计划低。

　　周晓明先是通过虚拟世界入侵到了地球港的网络之中，调取出了地球港的详细线路图，安保图，以及氢弹飞船的存放地点、安保强度、人员守卫等信息，行动专家安丽雅则开始谋划详细的行动细节，从哪里登陆，从哪里进入，如何骗过安保人员，如何将间谍设备安装到氢弹飞船里面等等，机械专家克鲁斯则按照周晓明和安丽雅两人的要求，开始赶制此次行动需要用到的各种设备和机械。三人的分工十分明确，一切都井井有条。

　　准备活动足足进行了三天时间。根据安丽雅的说法，他们还从来没有耗费这么长的时间谋划一件事情过。这足以看出他们对此次行动的重视。三天之后，计划的一切执行细节都讨论完毕且做出了至少三个后备预案，于是计划书便摆在了赵蓝的面前。

　　“我们出发吧，我们这就去偷一艘氢弹飞船出来。”安丽雅这样说道，“大盗李云帆的威名，一定不能毁在我们手中。我们要让人类文明之中的所有人都知道……我们冒险者小队看上的东西，就一定可以将它拿在手中。”

　　四人在化妆易容又准备了全新的身份之后，便一同来到了地球港地面端，打算乘坐太空电梯前往地球港之中。


第一百八十五章 集体行动

　　因为这次计划牵扯到许多东西，比如行动方面需要安丽雅，入侵和破解之类的相关事务就需要用到周晓明，而机械相关的事情又需要用到克鲁斯，在进入到氢弹飞船之后，氢弹的当量信息，空间以及轨道之类的计算等又需要用到赵蓝，所以这一次行动必须要四个人全体出动，少了谁都不行。又因为四个人聚集在一起的话目标太明显的缘故，所以四个人要分批次的前往地球港之中。

　　最先出发的是周晓明。经过安丽雅的易容之后，此刻的周晓明已经变成了一个穿着得体，神态自信，发型一丝不乱的成功男士，和过去萎靡的样子简直有天壤之别。如果不是提前就知道的话，赵蓝一定认不出这个人就是周晓明。

　　在到达地球港之后，周晓明将通过合法手续暂且在地球港之中住下来，然后展开先期的破解事宜，为后续到达的安丽雅做铺垫。克鲁斯排在第三个，赵蓝则在最后。

　　在行动之中，这四人将通过提前准备好的隐蔽耳机和话筒进行联系，同时，每个人身上都带着微型摄像设备，所戴的眼镜也是经过特别改装的，在有需要的时候，这四个人之中的每一个人都可以在特制眼镜之上，通过那些微型摄像设备看到其他人所处的环境。至于通讯频道则是专门加密的，泄露的可能很小。

　　在房间之中等了一段时间之后，周晓明的声音传到了这里：“已成功到达地球港。下一步我将到住所中去。暴龙，你可以出发了。”

　　安丽雅经过了易容之后，已经变成了看起来年纪最多不过二十岁的大学生模样，虽然和之前同样的漂亮，气质同样的出众，但外表已经和以前有了极大的差别。

　　在听到周晓明的进度报告之后，安丽雅站了起来，拍了拍赵蓝的肩膀，又和克鲁斯击了一下掌，然后转身离开了房间。

　　在这四个人之中要以安丽雅的行动最为关键。如果安丽雅进展顺利的话，那就可以说这次行动成功了一半。

　　安丽雅开始前往地球港，周晓明的声音则仍旧在不断的传过来，时刻汇报着自己的进度。当安丽雅汇报已经来到太空电梯地球端的时候，周晓明也进入到了自己的房间之中，开始了对地球港安保系统的初期破解。

　　还在地面上的时候，周晓明就已经做了许多相关的准备工作，所以现在破解起来进度飞快。不过周晓明也并不是万能的，只有虚拟世界之中的动作还不够，他还需要现实世界之中的相关硬件来支持。这些硬件，就需要安丽雅去动手安装了。

　　在几个小时之后，安丽雅也同样顺利到达了地球港之中。于是周晓明的声音就传了出来：“暴龙，相关地图已经发送给你了，我需要你到如下地点去，那里有一个通风口，在通风口里面有一扇小门，小门里有一个接口，我要你将绿色的插头拔掉，然后将编号为一的设备插上去。”

　　“收到。”安丽雅的回答十分简洁。

　　“注意，A通道之中有三名安保人员前来，你需要想办法避过他们。”周晓明的声音再一次传了过来。

　　赵蓝的心猛然间提了起来。因为赵蓝清晰的看到，安丽雅所处的通道是一条长长的走廊，走廊之中没有任何可以隐蔽的地方。这条走廊和A通道相接，如果无法隐蔽的话，那三名安保人员在最多半分钟之后就可以将安丽雅逮个正着。

　　赵蓝忍不住感到有点慌乱，却听见安丽雅的声音仍旧那样的平静：“收到。”

　　赵蓝在特制眼镜之中看到，安丽雅轻盈的向前跑动了起来，在来到这条走廊和A通道相接的地方的时候忽然间跳了起来，同时在空中将自己的身体舒展开来，用双手和双脚同时抵住了通道的两端，于是安丽雅便悬停在了通道上方。在安丽雅做完这一连串动作的下一刻，那三名安保人员就从A通道转到了这条走廊之中。但他们并没有察觉到此刻在自己的头顶上竟然有一个人存在。他们之间仍旧互相交谈着走了过去，在他们走过去之后，安丽雅就轻盈的从走廊顶部落了下来，然后一个转身，就来到了A通道之中。

　　这一连串动作完成的干净利落，就像是体操运动员在舞台之上表演一般。赵蓝看的目瞪口呆，却见安丽雅已经迈开大步，轻盈的顺着A通道向周晓明指定的地点狂奔而去。

　　在将编号为一的设备安装到指定地点之后，安丽雅又马不停蹄的赶到了下一个地点，接着还有第三个，第四个……足足安装了几十个设备才告一段落。在这些行动之中，类似第一次行动之中遭遇安保人员的突发事件也不知道发生了多少，每一次安丽雅都在险之又险之中躲过。

　　赵蓝还知道，如果没有周晓明的配合的话，安丽雅的身手就算再强上几十倍也没有用处。周晓明不仅充当了安丽雅的眼睛，指挥着安丽雅的动作，在安丽雅执行任务的道路之上，那些隐蔽的身份扫描系统，监控系统，又或者红外成像系统，激光安保系统等，也会被周晓明提前入侵解决掉。

　　两人之间配合之默契，行动之利落，简直让赵蓝叹为观止。

　　在这个过程之中，克鲁斯也离开了这里赶往地球港。之前周晓明和安丽雅之间的配合只是在打通外部的通道而已，存放氢弹飞船的地方是重中之重，那里的安保等级要比外部更高出许多倍，要通过那样的地方，单单靠周晓明和安丽雅两人是不够的，还需要克鲁斯这个机械天才的配合才足够。

　　氢弹飞船可不是平常的东西，它停放在地球港之中，如果因为什么意外爆炸了的话，只要一艘氢弹飞船就足以将整个地球港炸掉。地球港被炸掉的话就意味着太空电梯的彻底毁坏，意味着地球和火星之间失去了大规模物资的运输通道，在现在这个特殊的时刻，甚至意味着空间阻断计划的彻底失败。

　　这是关系到整个人类文明生死存亡的重要设施，对这样的地方，采取何等严密的安保都不过分。

　　在克鲁斯离开这里之后，赵蓝又等了大概半个小时的时间，也站起来离开了这里，开始往地球港出发。如果一切顺利的话，四人将在氢弹飞船存放区的第一道关卡处集合，从那里正式开展飞船偷窃计划的主体。

　　虽然早就确保安丽雅的易容术以及周晓明所安置的假身份的可靠性，但不知道是因为心虚还是其它什么别的原因，赵蓝总是感到有些紧张。哪怕仅仅是有人多看了赵蓝一会，赵蓝也会心中惴惴。但当赵蓝发现那些关注自己的人都是男性之后，心中就不再担心了。

　　赵蓝虽然算不上天姿国色，外貌总也在中上等的水平。如果再算上身材因素的话，这个得分还将更高一些。安丽雅给赵蓝的妆容又掩盖上了容貌上的一些缺点，将各种优点有意的突出，于是现在的赵蓝引起那么多男性的关注便也不算奇怪了。

　　一路顺利的通过了安检和身份验证，顺利的坐上了太空电梯，赵蓝心中才稍稍安稳了一些。赵蓝乘坐过许多次太空电梯，每一次乘坐太空电梯都会被外部的美景所吸引。但这一次不同。因为心中装下了太多事情的缘故，便连太空电梯外面那如薄纱一般的大气层，以及蓝绿交错的美丽地球还有深邃的星空都对赵蓝失去了吸引力。

　　此刻，耳机中又传来了周晓明的声音：“赵蓝，我会把线路图发送给你，那上面有我为你规划好的路线，你按照指引一路前进就可以了。路线之中所有的监控设备在你经过的时候都会暂时失灵，如果有安保人员经过的话，我也会为你提前预警。”

　　赵蓝没有回答，而是悄无声息的在衣角某个隐蔽设备上按了一下。这表示赵蓝现在暂时不方便说话，不过已经接到了周晓明想要传达的这些信息。

　　“好的，暴龙，你找个地方暂时隐蔽起来休息一下吧，我们等赵蓝来到之后一同出发。我会特意计算好大家的出发时间并且规划好路线，确保大家同时到达第一道大门处。”

　　周晓明的声音消失，赵蓝的耳朵中便恢复了安静。在几个小时的旅程过去之后，赵蓝终于再一次来到了地球港之中。地球港仍旧是以往那种模样，在这几年时间之中，它似乎根本就没有什么变化。

　　赵蓝跟随着人潮通过了安检口，然后开始往左侧走去。那是周晓明为赵蓝规划的路线之中的第一个节点。

　　但就在赵蓝即将到达这个节点的时候，赵蓝忽然看到了一个熟悉的身影。这个身影的出现让赵蓝的心一下子就提了起来，甚至于让赵蓝有一种想要转身逃走的冲动。

　　“是罗德里格斯！他怎么会在这里？！”


第一百八十六章 前进

　　此刻的罗德里格斯仍旧维持着以往的装扮。他穿着板正的西服，外貌虽然普通，但举手投足之间总有一种严肃庄重的气息流露出来，让人在面对着他的时候，总会不由自主的也严肃起来。

　　罗德里格斯身边跟着几名同样穿着黑色西服，似乎是保镖之类的人员，正在从那个节点处走向安检门。但这一下正好和赵蓝走了个碰面。在这一瞬间，赵蓝的瞳孔猛然缩紧，心脏也开始狂跳。

　　但随即赵蓝就想到，此刻的自己并不是赵蓝。不管是从外貌上来说，还是从身份来说都和赵蓝没有什么相似的地方。所以赵蓝勉力压下了自己心中的不安，仍旧装作若无其事的样子，继续慢慢的往前走着。

　　但方才那一瞬间的对视已经引起了罗德里格斯的注意。罗德里格斯有些疑惑的看了看赵蓝，然后径直向赵蓝走了过来。在这一刹那，赵蓝感觉自己全身的血液似乎都开始沸腾。

　　罗德里格斯一定知道安丽雅三人从军方围捕之中逃脱的消息，也知道自己越狱的消息。站在罗德里格斯的立场来说，只要有将自己四人杀死，或者让自己四人落入政府手中的机会就一定不会放过。而……此刻距离空间阻断计划的最终执行只剩下不足两个月的时间，在这次行动之中，只要自己被政府方面发现了，自己的计划将会完全被阻碍，从另一方面来说，也就意味着空间阻断计划的失败，意味着整个人类文明的毁灭。

　　强大的心理压力让赵蓝的大脑几乎陷入了空白。但赵蓝仍旧维持着自己表面上的镇定。赵蓝像是没有看到正在向自己走过来的罗德里格斯一般，仍旧慢慢的往前走着。

　　“女士，请等一下。”罗德里格斯紧走几步，从背后对着赵蓝喊出了这句话语。

　　赵蓝心念电转，仅仅一瞬间之间就在大脑之中转过了无数个念头，然后赵蓝转身，面无表情的对着罗德里格斯说道：“先生，您有什么事吗？”

　　罗德里格斯很明显正在仔细的打量着赵蓝。在赵蓝出言询问之后，罗德里格斯收回了自己的目光，然后说道：“例行安保检查，请您出示您的身份证件。”

　　“是吗？请您先出示您的工作证。”赵蓝说道。

　　罗德里格斯随手从包里摸出了一份证件，然后递了过去。赵蓝接过来一看，心中不由得有些怪异：“这个罗德里格斯什么时候成了政府雇员了？还是……这仅仅是他众多身份其中的一个，就像是李云帆那样的？”

　　无论如何，罗德里格斯既然出示了自己的工作证，那么赵蓝就再没有推脱的借口。于是赵蓝只有满怀着忐忑不安的心情，将周晓明为自己特制的那份假证件递了过去。虽然对周晓明的工作有十分的信心，但在罗德里格斯检查这份证件的时候，赵蓝还是心中十分的不安。

　　罗德里格斯翻来覆去的检查了许久，又用相关仪器将这份证件之上的信息录入，之后就将赵蓝的身份证件还了回去，并且十分有礼貌地说道：“多谢您的配合。”

　　说着，罗德里格斯对赵蓝鞠了一躬，然后转身离开。赵蓝装着若无其事的样子将证件重新放回自己包里，然后转身继续往前走着。

　　一直走了几十米距离，转过了几个拐角，确定身边没有别人之后，赵蓝才紧张的对着安装在衣领上的隐蔽话筒说道：“我刚才遇到了罗德里格斯，他还检查了我的证件。”

　　“罗德里格斯？！”耳机之中立刻传出了安丽雅压抑着的吼叫，那吼声之中满是愤怒：“这个卑鄙的家伙在哪儿？我要立刻去把他干掉！”

　　周晓明和克鲁斯的声音则同时传了出来：“暴龙！你要冷静，不要乱来。罗德里格斯的事情不妨放到以后再说，现在的当务之急是我们的计划！”

　　安丽雅粗重的呼吸声不断的传进赵蓝的耳朵，但最终还是安稳了下来：“哼，就让这个卑鄙的家伙再多活两天。赵蓝，你那边情况怎么样？那家伙有没有怀疑你？”

　　“我不知道。”赵蓝低声说道：“他检查了我的证件，还把我证件的信息录入到了仪器之中。周晓明，你所安排的这个假身份有没有问题？罗德里格斯如果追查的话，能不能发现漏洞？”

　　周晓明先是沉默了一会，然后回答道：“假的就是假的，我虽然将它安排的十分隐蔽，但如果遇到有心人要追查的话……仍旧可以查出漏洞来。我建议，为了防止意外，我们要加快行动，尽快完成我们的任务，到那个时候，就算罗德里格斯发现了什么，我们也不怕了。”

　　“好。”赵蓝回答道，“我现在正处在地图之上的这个点，我预计还需要半个小时才能来到预定集合地点，你们呢？”

　　“我躲在距离集合点只有三分钟路程的地方，我会和你们一同出现在集合点上的。”安丽雅回答道。克鲁斯则说道：“我也有大概三十分钟的路程。”

　　周晓明回答道：“我将在五分钟之后出发，我同样会在三十分钟之后出现在集合点。”

　　短暂的交谈之后，通讯频道之中恢复了安静。赵蓝顺着地图的指引快速的往前走着，因为周晓明的提前安排和随时指引，赵蓝这一路走来竟然再没有遇到任何一个人。

　　在地球港之中也不知道转了多长时间，走过了多少岔路，也不知道走了多长距离，赵蓝终于在三十分钟之后来到了一扇厚重的铁门之前，看到了安丽雅三人的身影。

　　四人终于顺利的在这里集合了。

　　那铁门之上有一个大大的禁止前进的图标，在铁门左上方和右上方两个点还有两个极其隐蔽的全景摄像头。不过很显然，那两个摄像头已经被周晓明提前干掉了，否则此刻应该早就有安保人员到来了。

　　“我查询了整个飞船存放点的七十九个入口，找到了安保最薄弱的一条前进路线，这里就是入口。”周晓明说道，“它是单纯机械结构的，没有办法通过电子设备打开。”

　　“我来解决它。”克鲁斯说着，从自己的背包之中取出了一根像是铁丝一般的工具，他先是在铁门之上不断的触摸着，时而敲打一下，片刻之后，就用另一种似乎是吸盘的工具从光滑的门面上拉开了一道小门，然后将之前那根似乎是铁丝一般的工具探了进去，片刻之后，一声轻微的咔哒声传出，两扇铁门便错开了一道微小的缝隙。

　　克鲁斯直接将两扇铁门拉开，然后走了进去。剩下三人对视一眼，也跟着克鲁斯走了进去。等四个人都进去之后，两扇铁门又严丝合缝的重新关在了一起，丝毫看不出曾经被打开过的模样。

　　面前是一道幽深的走廊，黑漆漆的看不到尽头，也不知道通向哪里。周晓明却像是早就来过了千万次一般熟悉，直接带领着几人往前走去。

　　之前仅仅是通过耳机以及特制眼镜还察觉不到什么，现在从现实之中真实的参与，赵蓝就真切的感觉到了自己身边这三个人的强悍。周晓明像是站在上帝视角一般几乎无所不知，安丽雅则足以应付任何险恶的地形，无论周晓明的要求是什么，安丽雅都能在举手投足之间完成，克鲁斯则不管遇到什么样的机械设备都在转眼之间解决。反倒是赵蓝没有任何的用处，只管跟在三人背后一直前进就好了。

　　但越是往前走，几人前进的速度就越慢，周晓明三人脸上的表情就越凝重。虽然不知道到底发生了什么事情，到底遇到了什么样的情况，赵蓝也能大概察觉到，这里的安保应该来越严格了，就算以安丽雅三人的能力，前进起来也愈发艰难。但不管如何，在前进之中总归是没有出现意外，一路走来还算顺利。

　　时间一点一滴的溜走，就算全程没有参与任何技术行动，仅仅只是跟随着前进，赵蓝也有了一些体力透支的感觉。安丽雅三人却仍旧生龙活虎，看不到一点疲惫。

　　或许是察觉到了赵蓝的疲惫，安丽雅低声说道：“赵蓝，你感觉怎么样？要不要休息一下？”

　　赵蓝摇了摇头，回答道：“没事，我还可以坚持。我们还是抓紧时间行动吧，这里太危险了。”

　　安丽雅点了点头：“好。”

　　此时此刻，在地球港的另一个地方，有一名穿着黑色西服的工作人员走向了坐在沙发上的罗德里格斯，然后低声汇报道：“老板，您要查询的那个名叫‘王灰’的身份证件已经被证实是假的。但是我们暂时无法确定她的真实身份到底是谁。”

　　“果然是假的么……”罗德里格斯淡淡的说着，“那么……通过隐蔽手段，将这些信息交给地球港的安保组好了，让他们去解决吧，我们不要插手。”


第一百八十七章 退路

　　罗德里格斯知道现在是特殊时期。他自然也有自己的情报渠道，知道此刻正有几十艘氢弹飞船储存在地球港之中。在这个时候，任何身份不明人员的到来都会引起地球港安保组的最高等级的关注。只要将自己现在获取到的这些情报转交给地球港的安保组，他们自然就会代替自己查明这些人的身份。如果刚才那个人真的是赵蓝的话……那就正好借地球港安保组的刀来杀人。借刀杀人这套把戏，罗德里格斯一向玩的很熟练。如果那个人不是赵蓝的话，那就当自己尽了一次公民的义务，就当自己为地球港的安全做贡献了。

　　这就是罗德里格斯的打算。在听到罗德里格斯的吩咐之后，那名手下答应了一声，转身离开，然后用一个隐蔽账户将那段信息发送到了地球港安保组那里。

　　此刻，赵蓝以及安丽雅三人已经进入到了飞船存放区，且距离那些氢弹飞船越来越近。随着距离的缩短，这里的安保等级也越来越高，除了自动化的安保设备之外，这里还不时出现来回走动的工作人员。不过周晓明已经提前获取到了监测权限，在不断的躲避之中，虽然惊心动魄，倒也有惊无险。

　　最惊险情况也遇到了几次。一次是差一点被突然出现的巡逻人员逮到，幸好周晓明急中生智，有意在附近的一个监测设备上制造了一点故障，才将巡逻人员的注意力吸引了过去，还有一次是因为破解进度出现了一点迟滞，差一点就触发了激光防御设备。但万幸在最后关头，周晓明终于是将那激光防御设备关掉了。否则的话，在无死角的激光网覆盖之下，这四个人都要死在这里，并且死无全尸。

　　赵蓝算是真切的体会到了冒险者小队的日常工作环境。据周晓明说，这样的事情他们至少遇到过五六次，每一次都是在生死一线之间。安丽雅三人似乎早就习惯了这样的生活，并且对这种生活拥有极大的兴趣，赵蓝可不一样。在行动之中，赵蓝无数次的祈祷，希望这次行动快点结束，然后将星辰之灾也快点结束掉，好让自己可以恢复正常人的生活。赵蓝始终认为，工作之余在阳光之下逛街，享受美食和美景才是自己应该过的日子。

　　时间就在这样的状态之下悄悄溜走，转眼间两个小时的时间就过去了。在又解决了一道关卡之后，周晓明擦了擦额头上的汗珠，略有些放松地说道：“如果一切顺利的话，再过半个小时，我们就能到达七号氢弹飞船了。”

　　“加把劲。”安丽雅低声回答道，“赵蓝之前已经引起了罗德里格斯的怀疑，我始终认为，罗德里格斯不会这么简单就放过这个疑点。我们的动作要快一点，尽快完成任务，然后退出。”

　　“好。”周晓明点了点头，再一次开始在便携式计算机上面敲打。但就在这个时候，计算机的显示屏幕之上忽然出现了大大的惊叹号。赵蓝心中一惊，就见周晓明的神色在一瞬间开始变得严肃，在键盘之上敲打的速度也加快了许多。这里的变故也引起了安丽雅和克鲁斯两人的注意，但两人都保持着安静，只是静静的看着。

　　周晓明足足敲打了五六分钟的时间才暂时停下。又擦了擦汗水，周晓明低声说道：“事情不妙。不知道为什么，地球港安保组提升了警戒等级，不仅加派了巡逻人员，在虚拟世界之中也开始了排查。刚才就是我留下的一个后门受到了巡查才发出的警报。”

　　“被发现了没有？”安丽雅紧接着问道。

　　如果那些后门被地球港安保组发现的话，那么周晓明将失去上帝视角，也将失去控制监控以及安保设备的能力。这就意味着众人将会在这里迷失，胡乱走动的话，很容易就会触发监控设备，然后受到激光又或者电击的攻击。就算不受到攻击，他们也绝对逃不过无处不在的摄像头的监视，很容易就会被安保组发现。一旦到了那种境地，除了束手就擒之外，四人将没有任何办法。

　　赵蓝也十分清楚的知道这一点。在安丽雅问出这个问题之后，赵蓝也将关切的目光看向了周晓明。万幸，周晓明摇了摇头否定了这个问题：“被我应付过去了，暂时还没有被发现。不过……巡查的频率越来越快，力度也越来越大，我的那些后门支撑不了太长时间的。”

　　安丽雅快速计算了一番，然后问道：“能不能支撑五个小时？”

　　赵蓝知道，五个小时，是完成此次任务，然后从戒备区退出回到安全区所需的最短时间。

　　周晓明咬了咬牙：“我尽量。”

　　“好，我们加快进度，争取在五个小时之内完成任务然后退出。快快快。”安丽雅说道。

　　警戒等级的提升让几人前进的愈发艰难，险情也开始接二连三的出现。地球港就已经是最高战略等级的设施，氢弹存放区又是重中之重，现在又提升了警戒等级，几人所遭遇到的阻力之大可想而知。如果这里只有赵蓝一个人的话，恐怕赵蓝的腿早就软了，但周晓明三人不仅没有受到影响，在压力之下，三人的工作效率居然又提升了许多。

　　一路又前进了十几分钟的时间，周晓明停了下来，然后指了指通道上方的位置：“这里是一条通风口，我们顺着通风口前进五百米，从那里能进入维修通道，我们可以顺着维修通道，直接到达七号氢弹飞船的停放点。暴龙，你先把秃子送上去，赵蓝，你第二，我第三，暴龙，你最后。”

　　“好。”安丽雅答应了一声，先在克鲁斯的支撑下悄无声息的将盖板打开，然后站在地上，直接用单手就将克鲁斯举了起来，克鲁斯爬进通风口，安丽雅又将赵蓝举了起来，上方克鲁斯也伸出了双手拉着赵蓝，在赵蓝也进去之后，周晓明也爬了进来，接着安丽雅原地起跳，直接抓住了通风口旁边，然后一个漂亮的翻身，就顺利的进入到了通风口之中。紧接着盖板又被恢复了原状，四人便顺着通风口开始往前方爬去。

　　但就在这个时候，便携式电脑屏幕之上再一次出现了一个大大的警告标志。周晓明只看了一眼，就脸色大变：“不好，安保组已经将我们的位置锁定在了地球港东区，他们已经切断了我们的后路。”

　　这就意味着，就算最终完成了任务，赵蓝等人也无法顺利退出这里了。

　　安丽雅当机立断：“启动一号预案，我们乘坐氢弹飞船离开地球港，然后再转乘小船返回地球。”

　　安丽雅所说的小船，是一艘之前特意准备的小型宇宙飞船，这艘飞船是近地和太空两用型的，它既可以在大气层之中飞行，也可以在宇宙空间之中飞行。这样的飞船一般造价高昂，且活动范围有限，离开地球三百万公里就已经是极限。虽然它不堪大用，但乘坐它返回地球还是可以办到的。为了顺利完成这次任务，应对任务执行过程中可能出现的意外，周晓明三人在任务开始之前就已经将这艘小飞船布置在了相应的轨道上。

　　周晓明又开始在键盘之上快速的敲打，足足过了三分钟时间，周晓明才说道：“走，继续前进，我已经暂时解决了问题。”

　　四人顺着通风口一路前进，又在中途转到了维修通道，终于有惊无险的来到了通道尽头。赵蓝知道，七号氢弹飞船就停泊在自己下方。

　　安丽雅小心翼翼的打开了盖板，第一个离开了这里。在经过初步的检查，确定安全之后，三人依次离开维修通道，来到了停机点之中。

　　七号氢弹飞船就静静的停在赵蓝眼前。看着这艘只有几十米长度，高度不足十米的小飞船，赵蓝心中颇有些感慨。要知道，七号氢弹飞船的制造订单还是当初的赵蓝亲自交付给制造方的。这艘飞船的设计从某种程度上来说，也是在赵蓝的领导之下完成的。

　　当初谁都不会想到，在赵蓝再一次和这艘飞船见面的时候竟然会是在这样的情况之下。

　　既然已经顺利的到达了这里，那么接下来的工作就该赵蓝来完成了。这也是赵蓝亲自参与这次任务的意义所在。因为这艘氢弹飞船本来就是赵蓝领导设计完成的，没有人比赵蓝更熟悉这艘飞船的构造。

　　“氢弹飞船虽然不是载人飞船，但在它内部也有维修舱存在，那里存着一定量的氧气和少量的食水。在离开的时候，我们可以呆在维修舱中。”赵蓝低声说了一句，率先走向了这个身体之内蕴含着恐怖能量的小家伙。

　　“当初是我领导建造了你，那么现在，就让我对你做出一些改造吧。”赵蓝喃喃着，在飞船之前输入了密码，打开了维修舱的舱门。


第一百八十八章 离开

　　飞船的进入密码并没有被修改，这本来就在赵蓝的预料之中。因为大概没有人会想到掌握了这个密码的赵蓝会在这样的情形之下来到这里。不过就算密码被修改了也没有关系，在赵蓝身边还有周晓明和克鲁斯两个人，不管密码被修改成了什么，这两个人都可以将舱门打开。

　　赵蓝熟悉这艘氢弹飞船的一切构造。来到这里，赵蓝就像是回到了自己家中一般熟悉。赵蓝首先指出了一些通讯和加密以及权限模块，然后由克鲁斯和周晓明将这些地方一一破坏掉。如果通讯模块不破坏掉的话，这艘飞船在启动之后就会一直和科研部保持联络，加密和权限模块不被破坏的话，赵蓝就根本没有操纵这艘飞船的能力。

　　这些工作完成之后，赵蓝打开了飞船的电子系统，开始设定飞船的航向，速度，以及启动氢弹的时间节点。设定这些东西需要极其复杂的计算，而这些计算并不是固定的给出一个参数然后按照公式来计算这样，它必须要依据质量，距离，引力大小等之前无法确定的数据作为依据来计算。这份工作，在这四人之中除了赵蓝之外没有人可以胜任。

　　在完成这份任务之后，赵蓝开始修复飞船的动力系统，导航系统以及氢弹启动系统。很显然，政府是不可能将一艘完整的飞船放在这里的，事实上，在氢弹飞船被停放在这里之后，它的动力系统以及导航系统的某些关键零件会被拆除，氢弹的触发系统也会被拆除掉一些零件导致氢弹无法爆炸。不过在开始这次任务之前，赵蓝就已经找到了解决这个问题的办法。

　　从地球之上自带零件前来很显然是不现实的，且不说能否通过安检，单是那重量就会给四人的行动带来严重阻碍。赵蓝想到的解决问题的办法是，在飞船之上寻找可替代的零件，从不重要的系统之上将那些零件拆下来，然后经过克鲁斯的简单加工，再将它安装到动力，导航，氢弹触发等关键系统上去。这样一来，氢弹飞船虽然会丧失一些功能，导致性能降低，但至少它还能飞，能炸。而只要能飞，能炸，对于赵蓝来说就已经足够了。

　　同样的，这份工作仍旧只有赵蓝可以胜任。赵蓝便带着克鲁斯和安丽雅两人开始了忙碌。赵蓝负责指挥，安丽雅负责体力活，克鲁斯则负责具体的施工。此刻的周晓明也没有闲着，他正坐在维修舱之中，一面抹除自己的痕迹，拖延安保组找到自己的时间，一面尝试着打开氢弹飞船的起飞系统，并且制造虚假数据来欺骗地球港的准入和准出系统。

　　要将一艘飞船从地球港开出去并不是一件简单的事情。在起飞之前首先要向地球港方面申报，然后地球港会分配具体的航道以及起飞时间，在起飞过程之中还会进行一系列的安全检查，身份确认等手续，一切都通过之后才可以起飞。这艘氢弹飞船很显然并不具备这些资格，那么就需要用到欺骗的手段。

　　当初李云帆偷走赵蓝的希尔维雅号飞船就是用的这种手段。李云帆的那次偷窃行动甚至完美到直到赵蓝亲眼看到自己的飞船消失了之后才被发现，在希尔维雅号飞船的起飞，出港等阶段，火星港方面一直将那艘飞船的离港当成了正常的飞船起飞行动。李云帆手段的强悍可见一斑。

　　赵蓝不知道周晓明的能力能不能到达李云帆的地步，但是想来也没有那么强悍的必要。只要周晓明可以隐瞒几个小时的时间就足够了，因为计算之中的那个空间节点和地球港之间只有两百多万公里的距离，只需要几个小时的时间，氢弹飞船就可以飞到那个地方。

　　正在赵蓝忙碌的时候，周晓明的声音又传了过来：“你们还需要多长时间才能完成？安保组已经进一步将我们锁定在了东南区，这里的安保已经加强了至少三倍，我们随时都有被发现的可能。”

　　赵蓝擦了擦额头上的汗水，然后回答道：“再等十五分钟。准入准出系统你解决的怎么样了？”

　　“我需要十分钟时间。”周晓明回答道，“地球港已经开始限制飞船的出入，只有经过严格检查的飞船才可以获取通行证，所以这有一点棘手。”

　　“好，我们尽快。”赵蓝回答道。

　　时间在一点一滴的溜走，当克鲁斯将最后一个零件安装到预定的位置之后，赵蓝终于松了一口气。三人迅速的回到维修舱之中，然后赵蓝将飞船的导航系统，动力系统，以及氢弹的触发系统全部打开，周晓明则开始展开对这三个系统进行入侵。当便携式计算机屏幕之上亮起一个大大“完成”字眼时，周晓明也松了一口气：“已全部完成，可以出发了。”

　　“好，我们赶快走。”赵蓝说话间，周晓明已经按下了一个按钮。于是一阵低沉的嗡嗡声发出，停机坪大门被打开，氢弹飞船的动力系统也开始工作。

　　地球港通过太空电梯连接着地球表面，地球在自转，地球港便在围绕着地球转动。因为太空电梯长度高达数万公里的缘故，地球港的运转速度其实早就超过了地球的环绕速度。这样便会因为离心力的缘故为地球港带来和地球表面一致的重力，同样因为这个缘故，所有从地球港离开的飞船，就算发动机没有启动，也会拥有相对于地球高达每秒钟将近十公里的运动速度。

　　氢弹飞船就这样从地球港之中被“甩”了出去。在漆黑无垠的宇宙星空之中，一艘长度只有几十米的小型飞船丝毫不能引起别人的注意。不过这只是表面现象。在这虚空之中，也不知道有多少道电波在纵横来去。毫不夸张的说，就算是一个米粒大小或者更小的东西，也会被无死角雷达扫射系统察觉到。

　　这艘已经离开了地球港的氢弹飞船很显然无法逃过雷达扫射系统的感知。但因为周晓明的工作，雷达扫射系统，身份确认系统，安全检查系统等虽然都发现了这艘氢弹飞船，却没有一个系统对这艘飞船发出预警，也没有任何工作人员察觉到异常。这艘氢弹飞船就像是正在进出地球港的许多艘飞船一样，静悄悄的前进着。

　　看着渐渐远离的庞大的地球港，赵蓝的心情终于平复了一点。回想起这几个小时以来所遭遇到的种种险境，经历过的种种事情，又感觉心中有点庆幸。

　　虽然没能按照原定计划从原路返回，但乘坐氢弹飞船逃离地球港，然后再乘坐小飞船返回地球也是一样，这两种情形并没有什么本质的区别。

　　终于逃出生天，安丽雅三人的情绪也放松了许多。久违的笑容终于再一次挂在了三人脸上。安丽雅敲着桌子，翘着腿说道：“原来偷飞船这么有意思。什么时候我们再来偷一艘飞船试试。”

　　克鲁斯拉着脸说道：“暴龙，你可得了吧，这样的事情我可不想再来第二次。这一次我们能成功，很大一部分原因要归咎于运气。再来一次，说不定我们会被安保人员直接击毙。”

　　安丽雅撇着嘴哼道：“害怕就算了，大不了下次我自己一个人来。唔，键盘，小飞船怎么样了？它和氢弹飞船在哪里汇合？”

　　“汇合点为三十万公里之外，我们将在一个半小时之后到达那里。唔，时间差不多了，我现在就启动小飞船，让它到那个地点去接应我们。”周晓明回答了一句，又开始了在键盘之上的快速敲打。

　　周晓明的神情同样是轻松的，但随着他指尖的跳跃以及便携式计算机显示屏幕之上字符的变化，周晓明的脸迅速的沉了下来。赵蓝察觉到不对劲，立刻问道：“发生了什么事情？”

　　周晓明没有回答，而是继续在键盘上敲打着。但之前曾经出现过的错误警告又再一次出现。周晓明便一把推开了便携式计算机，有些气急败坏地叫道：“妈妈的，我联系不上我们的小飞船了。”

　　“什么？！”听到这句话，安丽雅，赵蓝，克鲁斯三人同时站了起来。安丽雅上前一步，急切道：“你确定？是因为什么原因？能不能再试一下？”

　　“原因未知，可能是被信号屏蔽了，也可能是被击毁了。”周晓明咬牙切齿的说着，“怎么会这样，怎么会这样？”

　　维修舱之内的气氛一时之间降到了冰点。

　　与此同时，一名地球港的工作人员正在对着电话神情异常凝重的说着什么：“报告元首，目前已经确定，那几名无法确定身份，但疑似基地逃亡人员克鲁斯，周晓明，安丽雅，以及越狱潜逃的前空间阻断计划总指挥赵蓝四人潜伏到了地球港的氢弹飞船存放区……目的不明……我们抓紧时间追捕……还有，我们在距离地球港三万公里处捕获了一艘近地太空两用型小飞船……我们正在对它展开分析……”


第一百八十九章 元首的愤怒

　　元首很显然是整个人类文明之中地位最高，权力最大的人。他领导着整个人类文明，在人类文明范畴之内，他几乎可以说是无所不能。但是今天的事情，是他最近以来第二次感到有些愤怒，甚至于可以用气急败坏来形容了。

　　愤怒是因为无力，元首的愤怒正是因为他发现了很多很重要的事情，而这些很重要的事情，并不在自己的掌控范围之内。

　　这第一件事自然就是基地事件了。在得知地球之上就存在着一颗随时可能将整个地球都吞噬掉，顺带毁灭整个人类文明的黑洞的时候，元首的心中甚至于感觉到了一阵恐惧。尤其是在得知这是因为基地内讧，有人背叛告密的缘故自己才能知道这个消息，否则的话这颗黑洞还将在自己不知道的地方存在着的时候，元首的愤怒和恐惧到达了顶点。

　　元首在第一时间召开了紧急会议，然后亲自坐在指挥室之中全程观看了军方占领基地的整个过程，并在科研部的大批科学家得出了这颗黑洞暂时不会对地球造成影响的结论之后，元首的心情才稍微平复了一点。

　　元首的生活一直很规律，但是在那天晚上，元首失眠了。只要一想到这样一个可怕的东西竟然被掌握在一个“恐怖分子”手中，元首就感觉到一阵一阵的后怕。如果那个恐怖分子真的将这颗黑洞丢入了地球，那岂不是意味着……包括自己在内，所有的人类，这地球上的一切都要在莫名其妙中被毁灭？

　　一直到后半夜元首才能勉强睡着，但随即又被噩梦惊醒，惊醒之后，元首察觉到自己的冷汗几乎都将被子打湿了。这种情况一直在元首身上持续了好长时间，一直到最近才有所缓解。而现在……地球港方面竟然再度向他通报了一个消息，基地的潜逃人员竟然潜伏到了氢弹存放区？

　　他们到底想做什么，到底想做什么？！在这一瞬间，元首有一种想要暴走，想要亲自动手将这几个人狠狠掐死的冲动。地球港的重要性不必多说，在现在的特殊情形之下，失去了地球港就等于失去了文明的希望，而存放在地球港之中的那些氢弹飞船……只要一艘，任何一艘爆炸了，都会将整个地球港毁灭掉。

　　这就意味着，人类文明的命运又一次掌握在了那帮恐怖分子手中。只要那帮恐怖分子愿意，他们只要按下一个按钮，就可以将整个文明毁灭掉。

　　从来都是泰山崩于顶而面不改色的元首终于第一次失态了。他对着通讯仪器怒吼道：“你们地球港的安保组都是摆设吗？你们都是吃猪食长大的吗？又或者你们的脑子都被猪吃掉了？！你们立刻给我找，在意外发生之前一定要把这几个人给我抓住！不，不用你们了，地球港将由军方接管，你们都给我上法庭去吧！”

　　在发现赵蓝一帮人的目的可能是氢弹飞船之后，地球港负责人就立刻命令安保组成员将警戒等级提升到了最高，并且派出了大批人手前往停放点贴身保护那些氢弹飞船，同时他立刻向元首汇报了这件事情。在面对元首怒吼的时候，他还没有想起来该如何向元首解释这件事情，就再次接到了一个消息：“七号氢弹飞船消失了。据现场勘查，七号氢弹飞船大概是在两个小时之前消失的，并且可以确定，这艘氢弹飞船已经离开地球港至少有了十万公里的距离。”

　　这个消息让地球港负责人在眼前一黑之后，又迅速的开始庆幸。因为他瞬间就想到了一点，丢失了一艘氢弹飞船这件事情，总要比氢弹飞船在地球港之内爆炸要好。也就是说，地球港被氢弹爆炸所毁灭这个可能已经可以排除掉了。

　　地球港负责人迅速的将这件事情报告给了元首。元首也迅速的想到了这一点，心中的恐惧稍微减少了一点，胸中怒气却更加旺盛，甚至于有一种被气到七窍生烟的感觉：“你这个饭桶！你是在跟我说，那帮混蛋在你们那号称全文明最先进的安保系统保护之下，从你们的眼皮子底下偷走了一艘氢弹飞船，而你们却在氢弹飞船消失之后两个小时才发现这件事情？你是在跟我开玩笑吗？”

　　“立刻！立刻去给我搜查，看那帮混蛋到底要将这艘飞船开到哪里去！”元首愤怒的吼叫着，狠狠的将电话摔在了地板上。

　　庞大的政府机器开始了急速的运转。在确定了这艘消失的氢弹飞船的航向，并且大概锁定了它的位置之后，足足十几艘军用飞船出发了。他们接到的命令很明确，如果那艘氢弹飞船有在“恐怖分子”操纵之下自爆的可能，则可以提前将飞船击毁。如果没有自爆的可能，则可以强行登陆这艘氢弹飞船，将那四名恐怖分子抓起来。如果遇到抵抗，可以格杀勿论。

　　追兵已经赶来，七号氢弹飞船维修舱之内则仍旧还维持着死寂的气氛。原本计划用于接应的小飞船的意外消失彻底的将赵蓝一行人的后路截断了。从此刻开始，他们将被困在这艘飞船上，暂时没有离开的可能。

　　那么……该怎么办？操纵着这艘氢弹飞船掉头返回？可是这样的话，且不说一定会被军方逮个正着然后将牢底坐穿，最重要的是……这岂不是意味着此次行动彻底失败？而此次行动失败的话，空间阻断计划怎么办？人类文明怎么办？

　　仍旧按照原计划前往预定的爆炸地点？那么自己这四个人怎么办？随着这艘飞船一同爆炸，然后葬身在浩瀚虚无的宇宙空间之中？

　　所剩时间已经不多，赵蓝知道，自己必须要尽快做出决断。

　　赵蓝再一次被逼在了悬崖边缘。自从自己被牵扯到这件事情之中以后，赵蓝也不知道做过多少次艰难的抉择了，但是以往的那些抉择，都没有像是这次这样直接牵扯到自己的生命，也没有这一次来的急迫。

　　安丽雅沉默着，克鲁斯沉默着，周晓明也沉默着。情况对于他们来说同样严峻。他们早就已经习惯了在悬崖边跳舞的生活，但是这一次不同。这一次并不需要他们做出这样又或者那样的抗争。生和死，就在他们的一个念头之间，完全由得他们自己来选择。

　　时间在一点一滴的溜走，赵蓝知道，氢弹飞船消失这件事情一定瞒不了太长时间的，如果自己没有料错的话，此刻一定已经开始有追兵在后方追赶了。如果现在不进行加速的话就很有可能被追兵追上，到时就一切都完了。而开始进行加速的话……难道，真的要跟随着这艘氢弹飞船一同葬身在星辰大海之中么？

　　赵蓝的大脑在急速的转动着，思考着任何可能为己方带来转机的方案，但很遗憾，赵蓝没有找到任何办法。这是无边无际的星辰大海，这艘飞船便是漂浮在这星辰大海之上的一叶孤舟。人只能呆在这叶孤舟之上，离开了，便是死。

　　最终还是安丽雅打破了沉默：“赵蓝，如果这艘氢弹飞船顺利的在预定地点爆炸的话……它所引起的罗巴切夫斯基空间曲率的变化，可以被科研部的那帮科学家察觉到吗？”

　　“可以。”赵蓝点了点头，“他们没有那么傻。”

　　周晓明瞟了安丽雅一眼，说道：“哪里有那么麻烦。我们直接将空间曲率的相关变化告诉他们不就得了，这飞船上又不是没有无线电通讯仪器。”

　　克鲁斯也说道：“这样，就算我们最终死了，科研部那帮人也会知道该如何去应对这次危机了。他们只有一个选择，那便是用黑洞代替原定的大当量氢弹，我们的目的便也达到了。”

　　这三人都没有提该如何抉择的事情，但这对话之间分明已经表露出了他们的意愿。他们愿意跟随着这艘飞船一同爆炸，哪怕一同葬身在这星辰大海之中，也不愿意返航。

　　赵蓝并不知道他们是因为李云帆还是因为人类文明才做出的这个选择，赵蓝也并不关注这个问题。赵蓝只知道，在有必要的情况下，如果要让自己为整个人类文明去牺牲的话，自己……也会做出肯定的回答。

　　只是赵蓝心中还有一点忧虑。用黑洞来代替原定的大当量氢弹并不是一件简单的事情，并不是只要将黑洞放到那个地方然后就万事大吉，这个过程会牵扯到十分复杂的各种问题，赵蓝毫无疑问是担任这件事情负责人的最佳人选，因为赵蓝即熟悉黑洞的事情，又熟悉科研部的事情。在自己死去之后，让别人来做这件事情的话，赵蓝没有信心自己的代替者可以将这件事情做好。

　　但随即，这份忧虑就淡去了：“科研部中没有傻瓜，与其担心他们，不如来想想自己。我还是先将自己的事情做好吧。”


第一百九十章 生和死

　　安丽雅，克鲁斯，周晓明三人都做出了表态，现在，只有赵蓝还沉默着。于是这三人的目光就一同看向了赵蓝。

　　赵蓝从沉思之中醒来，对着三人轻轻一笑：“既然如此，那还有什么好说的呢，开始加速吧，能以一艘飞船作为我们的棺木，以一颗大当量氢弹的爆炸作为我们葬礼上的礼花，以这无穷星辰大海做我们死去之后的墓地，我们……还有什么可以挑剔的呢。”

　　维修舱之中的气氛便立刻轻松起来了。安丽雅三人相视一笑，周晓明率先伸出了自己的手掌，克鲁斯紧随其后，安丽雅第三，赵蓝没有丝毫犹豫，也伸出了自己的手。于是四只手掌便紧紧的握在了一起。

　　“有你们的陪伴，这黄泉路上也不寂寞啊。”周晓明感叹道。安丽雅则笑着说道：“何止不寂寞，如果真的有幽冥的话，我们冒险者小队的名号也必将在幽冥之中传扬。”

　　“算我一个。”赵蓝也笑着说道，“有机会要请示一下你们老板，看看你们冒险者小队还肯不肯接纳新成员。”

　　“这个我们三个就可以决定了。”克鲁斯异常认真地说道，“我们决定，接纳你成为我们冒险者小队的第五名成员。至于老大那边……我敢确定，老大一定很乐意你的加入。”

　　“赵蓝，欢迎你的加入。”周晓明和安丽雅异口同声地说道。

　　“那好，从现在开始，我们就是队友了。”赵蓝说道，“可惜这里没有酒，我们不能庆祝一下。”

　　赵蓝是通常意义上的那种乖乖女，从出生到现在都还没有喝过酒，也不知道酒到底是什么味道。不过现在不知道为什么，赵蓝心中忽然有了一种强烈的渴望，想要拿一杯酒来，狠狠的灌上一口，感受一下传说中的刀子划过喉咙一般的感觉。

　　“谁说没有酒呢？”克鲁斯满是神秘的说着，然后用手在怀里摸索一番，等手出来的时候，手中竟然多了一个扁平的钢质酒壶。克鲁斯将酒壶放在耳朵边晃了晃，然后说道：“还剩下一多半，够喝了。”

　　安丽雅立刻柳眉倒竖：“秃子！你这家伙，我说过多少次了，执行任务的时候不许带酒！说！在这次任务时候你偷喝了多少？！”

　　克鲁斯便显得有些尴尬，似乎头顶也变成了红色：“就喝了一点……就一点。你知道的，干活的时候没有酒，人就总是提不起精神来。”

　　“哪儿有那么多废话。”周晓明说着，直接将酒壶从克鲁斯手中抢过来，拧开壶盖，然后仰起头，直接喝下了一大口，然后一抹嘴巴，大叫了一声：“爽！”

　　“给我留一点！”克鲁斯叫了一声，然后又将酒壶抢过来，同样灌了一大口。酒壶还没有放下来，安丽雅就将它抢到了手中，也喝下了一大口，然后说道：“罢罢罢，今天我也破一次规矩。”

　　安丽雅喝完之后，十分自然的将酒壶递给了赵蓝。赵蓝毫不犹豫的接过，然后仰起头，就将酒壶中剩下的一小半全部灌到了嘴里。然后赵蓝就感觉到似乎有一道火焰从自己的嘴巴一直通到了肚子里，似乎整个人都开始燃烧起来了。

　　紧接着赵蓝就开始了剧烈的咳嗽，一边咳嗽一边毫无淑女气质的大叫着：“好酒，真是好酒，原来酒这东西这么好喝。”

　　看着赵蓝的模样，安丽雅三人一同哈哈大笑，赵蓝拍了拍胸脯，也开始笑了起来。

　　片刻之后笑声停止，人还是那四个人，但给赵蓝的感觉却完全不一样了。赵蓝小时候便失去了父母，自此之后一直是一个人生活，也没有什么朋友，早就习惯了孤单的滋味，现在赵蓝心中却感觉十分的温暖。赵蓝第一次感觉到，自己并不孤单。

　　“好了，开始干活吧，趁着追兵还没有追上来，我们赶快到那个空间节点去……”

　　浩瀚无垠的宇宙之中，以那颗硕大的蓝色星球为背景，这一艘小飞船尾部喷射出了亮蓝色的火焰，开始向着前方那无穷的星辰大海前进。

　　那个空间节点距离地球有两百万公里的距离。当然，这个距离是直线距离，而飞船在航行的时候很显然不可能走直线。赵蓝早就提前测算过航道，最终的结论是，飞船需要航行二百三十万公里的距离才可以到达那个空间节点。而以这艘飞船的动力系统，它至少需要再航行三个小时才能到达。

　　而人类政府军方现有的战斗飞船的最高航速大概是每秒钟二百公里，算上加减速所需的时间，它要追上这艘氢弹飞船至少需要四个小时的时间。这就意味着，从理论上来说，那些追兵并不会给这艘氢弹飞船造成影响。唯一需要考虑的就是原本就在空间节点附近的飞船接到拦截命令前来拦截自己。但是，人类文明虽然已经踏入了星际时代，飞船总数量其实还是很少的，恰好在那里存在一艘拥有拦截能力的战斗飞船这样的事情基本上没有可能。

　　不过无线电信号的速度却是光速。于是，在氢弹飞船在赵蓝的指挥之下开始加速的时候，信号接收设备接到了来自军方的信息。信息之中的措辞很严厉，态度也很强硬。

　　“赵蓝！安丽雅！克鲁斯！周晓明！你们四个听着！追捕你们的飞船已经出发，只要几个小时时间就可以追上你们，你们没有逃掉的可能的！立刻停止无意义的抵抗和逃跑企图，立刻投降，我们承诺，法院一定会公平公正的审判你们的罪行！”

　　“如果你们试图抵抗的话，我们将会采取强制措施，甚至有可能直接动用舰载武器将你们的飞船击毁！放弃抵抗，放弃抵抗，立刻投降，立刻投降！”

　　赵蓝瞟了瞟不断传出话语声的通讯仪器，耸了耸肩，直接伸出手去将它关掉了，于是维修舱之中再一次恢复了安静。

　　“放心吧，不到万不得已的时候，他们绝不会进攻这艘飞船的，我和他们打过许多次交道，他们的行事风格我很清楚。”赵蓝说道。

　　“你说他们是不是闲着没事干……明知道我们不会投降，却还总是浪费口舌，也不嫌浪费口水。”安丽雅冷哼道。

　　“谁知道呢？或许是习惯吧。”周晓明插了一句话。

　　所有航行参数都已经设置好了，飞船已经进入到了自动航行模式，众人便闲了下来。于是除了周晓明每隔一会就会汇报的航行信息之外，维修舱之中再一次恢复了安静。

　　若是一直忙碌着的话也还好，至少没有闲心去想别的事情，这一旦闲下来就不一样了。或许是因为方才那一大口酒的影响，赵蓝感觉此刻自己的思绪很乱。

　　赵蓝毫不怀疑自己内心的坚定程度，但是……和这艘飞船一同赴死，一同毁灭在这星辰大海之中只是迫不得已的选择，如果能活下去的话，谁会想死呢？

　　但是……就算不想死，又能怎么做呢？

　　赵蓝来到舷窗前，开始对着舷窗之外漆黑的星河发呆。在这一刻，赵蓝想起了许多东西，有小时候和父母在一起的温馨画面，有上学时候被人欺负之后孤独无助的独自缩在墙角哭泣的画面，有毕业之后获取到理想工作的意气风发，有被人冤枉，被败类调戏时候的气急败坏……

　　这许多幅画面一直在赵蓝脑海之中闪现。直到现在，赵蓝才发现，这人生之中，自己似乎还有许多东西没有经历过，甚至连一场恋爱都没有谈过。

　　赵蓝想将这些事情列一个清单，一个一个的盘点自己到底还有哪些事情没有经历过，但仅仅尝试了一会，赵蓝就放弃了这个想法。因为没有经历过的事情实在太多了，赵蓝自己根本就没有办法将这些事情数清楚。

　　赵蓝忽然想起了一件看似有些不相关的事情，那就是……许久之前自己很喜欢的那件漂亮衣服还没有买。当初自己曾想过等自己发了薪水，手里有了余钱就将它买下来，也曾像是大多数女人一样幻想过自己穿上那件衣服会有多么漂亮，但随后就发生了一连串的事情，导致自己最终也没能拥有它。原本这件事情已经被赵蓝忘却了，现在不知道为什么却又再一次出现在了自己脑海之中。

　　“可惜啊……我这辈子都没有穿上它的机会了。”赵蓝在心中默默的叹息着。

　　“距离到达预定地点还有一个小时的时间。”就在这个时候，周晓明的声音传了过来，打断了赵蓝的思绪，“按照现在的速度计算的话，追兵将在一个半小时之后航行到这个空间节点。唔，他们追不上我们的。等他们到达的时候，我们的飞船早就已经爆炸了。”

　　“有半个小时的时间差么……”赵蓝默默的想着，就在这忽然间，赵蓝脑海中忽然闪过了一个念头。赵蓝立刻转身，因为过于激动，赵蓝的脸都变成了红色。

　　“或许……我们不用死，我想，我有办法了……”


第一百九十一章 弹射器

　　只要能活着的话，这世界上没有人愿意死去。赵蓝如此，安丽雅如此，周晓明，克鲁斯两人同样如此。甚至，这世界上的任何一个人都是如此。之前作出跟随着这艘飞船一同死去的决定，只不过是因为迫于无奈，实在没有别的办法而已。毕竟，和自己的生命比起来，还是人类文明的未来更加重要一些。如果鱼和熊掌可以兼得，既可以完成任务，又可以保存自己的生命的话，那就最完美不过了。

　　所以，在赵蓝说出“我有办法了”这句话之后，周晓明三人立刻就站了起来。安丽雅甚至一步就跨到了赵蓝面前，紧紧的握住了赵蓝的手：“赵蓝，赵蓝，你想到了什么办法？”

　　赵蓝紧紧的咬着嘴唇，努力的在脑海之中思考着。方才的灵光一闪只是转过了一个念头而已，赵蓝必须要将这个念头抓住，然后对它加以完善，最终才能形成一个完善的方案。

　　赵蓝一边努力的思考着，一边慢慢的说着：“追兵和我们之间的时间差有半个小时，也就是说……也就是说……只要我们能提前离开这艘飞船，然后找到办法在太空中生存半个小时的时间，之后就会有军方的飞船发现我们，他们一定会将我们救回去的。”

　　“可是，我们该如何才能在太空之中生存半个小时时间呢？”安丽雅紧接着问道。

　　人类短暂的暴露在宇宙真空环境之中是不会死去的，但这个时间上限也就只有几秒钟而已，超过了这几秒钟，人类身体就会受到严重且不可逆的伤害，再长一点就会死去，变成宇宙中一块冰冷的石头。要在没有任何维生设备的情况下在太空中生存半个小时的时间……这不可能，没有人可以做到这一点。

　　赵蓝努力的思考着，紧紧的抓住“离开飞船生存半个小时”这一点，试图将方才那一闪而逝的一点灵光找回来。随着赵蓝的思考，一个完整的计划逐渐呈现在了赵蓝的脑海之中。赵蓝看了一眼计时器，那上面显示着倒计时五十九分钟，这个时间大概是足够执行这个计划的，于是赵蓝心中便松了一口气。

　　“我们自然不可能不带任何防护设备的在宇宙真空环境之中生存半个小时的时间……但是，但是！维修舱至少还能支撑两个小时的时间，我们只要在飞船爆炸之前，将维修舱想办法和飞船船体脱离掉，离开这艘飞船，我们便可以躲过氢弹的爆炸！到时，我们只要在宇宙之中漂流，等待军方的战斗飞船的营救就可以了！”

　　“这艘氢弹飞船当初是在我的领导之下设计出来的，我熟悉它的每一处构造，虽然在建造的时候根本就没有考虑过将维修舱和飞船船体脱离的事情，但我仔细想了一下，我认为让它和飞船脱离是完全可以做到的一件事情！尤其是在我们有一个机械天才的情况之下。”

　　赵蓝急切的说着，一口气将自己的构想说了出来。

　　这个方案其实很简单，但在之前，所有人都从潜意识之中忽略了这个想法。因为不管是赵蓝还是安丽雅三人，都在潜意识之中将飞船看做了一个整体。在这生死危急的紧要关头，只有赵蓝一个人想到了这一点。

　　周晓明和安丽雅眼睛一亮，同时将视线放到了克鲁斯身上：“怎么样秃子，能不能做到？”

　　克鲁斯紧张的思考了一会，然后同样语速极快地说道：“你的构想有两个问题，一，这艘氢弹飞船并不是专门的载人飞船，它上面并没有完备的维生系统，可以维持我们生存的仅仅只有这个维修舱而已，那么，我们该如何才能在维修舱之外进行施工？毕竟我们是要将维修舱和船体分离，不在外部施工的话根本就没有可能做到这一点。”

　　“第二点，就算我们成功的将维修舱和船体分离了，它的动力从哪里来？不要忘了，此刻维修舱和这艘飞船拥有同样的运动方向和运动速度，如果没有额外的推动设备的话，就算它和船体分离了，它也会跟随着飞船一同前进，它必然就会受到氢弹的波及，这样一来，分离维修舱就没有意义了。”

　　克鲁斯的思维十分敏锐。在赵蓝提出这个构想之后的一瞬间，克鲁斯就想到了这两个问题。赵蓝略微思考一下，同样以极快的语速开始回答：“第一个问题容易解决，你要知道，我们完全没有必要将整个维修舱全部分离出去，我们完全可以只分离维修舱的一个部分，比如我们现在所呆的这个房间。这样的话，我们就是在维修舱内部进行施工的，并不需要到维修舱外面去。”

　　“第二点，关于动力的问题……克鲁斯，这个问题要你来解决。你要在维修舱之内寻找一下，看看有没有什么可以被你利用的工具让你做一个推进器出来。”

　　克鲁斯稍微思考了一下，然后立刻说道：“好，我来试一试。”

　　“那么好。”赵蓝紧接着说道：“克鲁斯，我熟悉飞船构造，我先给你讲解一下它的大概结构并且画一个草图给你，周晓明，安丽雅，你们两个检查一下我们所呆的这个房间的密封性能，如果它的密封性能不够的话，你们找些东西修补一下。”

　　赵蓝又看了一眼计时器，发现时间仅仅只剩下了五十六分钟，于是不再多说，立刻抓过画笔，匆匆的画了一个草图出来，又带着克鲁斯开始了解飞船维修舱的大概构造，周晓明和安丽雅两人则立刻开始检查这个房间的密封性能。

　　所有人都明白这次行动意味着什么。那不断减少的时间就像是死神的催命符一般，让人一点都不敢松懈。每一个人都开始忙碌了起来，开始为自己生命的延续而奋斗。

　　克鲁斯在大致了解了维修舱以及该区域飞船船体的构造之后立刻就开始了工作。维修舱之中有各种趁手的工具，此刻这些工具便发挥起了作用。只见克鲁斯从这里拧掉一颗螺丝，从那里拆掉一块盖板，又或者从这里锯断一根钢柱……克鲁斯的行动看起来完全不成章法，互相之间没有一点联系，但赵蓝知道，克鲁斯脑袋里一定有一个很完整的行动方案在指挥着他的动作。

　　忙碌了大概十几分钟，在克鲁斯锯断了最后一根钢柱之后，赵蓝忽然感觉自己所处的这个房间震动了一下。克鲁斯便擦了擦额头上的汗水，然后说道：“我已经成功将这个房间和飞船船体分离了。”

　　赵蓝忍不住叫道：“干得好！现在该解决动力系统的问题了，你快一点找找看，看能不能找到可以用来制作推进器的东西？”

　　克鲁斯摇了摇头：“现在制作一个推进器不现实。不说工具不够，留给我们的时间也没有那么多。我刚才想了想，我认为，我们制作一个弹射器比较好。”

　　“弹射器？”赵蓝重复了一遍这个词汇。

　　克鲁斯肯定的点了点头：“对，就是弹射器。我可以制作一个机关，当我们都进入到这个房间之后，我们再触发这个机关，它就会将我们的房间弹射出去。但是弹射器的功率大小我不敢保证，它所为我们提供的动力能否让我们在飞船爆炸之前离开飞船足够的距离……这就要看天意了。”

　　“有希望就好，总好过现在这般等死。”赵蓝叫道，“那么还等什么呢？”

　　克鲁斯点了点头，随手拿过一堆奇形怪状的工具和材料开始加工了起来。赵蓝完全不懂克鲁斯在干些什么，所拿的这些东西又和弹射器有什么样的关系，但看克鲁斯认真的样子，想来这个东西应该很管用才对。

　　这一下忙碌又过去了将近二十分钟的时间。在最终将那个东西制作成形之后，克鲁斯拿过了一个粗大的弹簧，然后用力的按它，试图将弹簧压扁，但就算克鲁斯用出了全身的力气，那弹簧却仍旧只有小小的一点变化。

　　克鲁斯便将求助的目光看向了安丽雅，安丽雅走过来，将那弹簧放在两手之间，用两只手轻轻一按，那弹簧便被压缩到了极致。安丽雅问道：“是这样吗？”

　　“对对对就是这样。”克鲁斯叫道，“快，把它放到这里来。”

　　安丽雅将弹簧放到了那个凹槽里面，然后又在克鲁斯的指挥之下，将这个弹射器安装到了指定的地方，克鲁斯又取出长长的一根绳子，一端系在了弹射器某个开关上，另一端系在了房间的舱门之上。

　　“准备好了么？”克鲁斯说道，“只要我将这个舱门关上，这个房间就会完全密封，同时也会触发机关，弹射器便会将我们弹射出去。”

　　赵蓝和周晓明各自找了个地方将自己固定了起来，安丽雅则在固定自己的同时还用一只手抓住了舱门之前的克鲁斯。三人全部都做好准备之后，克鲁斯抓住了舱门，然后狠狠的一拉，将舱门关闭掉了。


第一百九十二章 看运气

　　舱门在被关闭的同时也牵动了外面系在它上面的那根绳子，将动力通过绳子传递到了弹射器的某个开关上面。于是那根被压扁的弹簧猛然恢复原状，它的弹射又触发了其余的连续开关，于是整个弹射器都发动起来了。

　　在这一瞬间，赵蓝的身体狠狠的撞在了墙壁之上，一时之间竟然被撞的蒙了过去，过了好久才回过神来。

　　赵蓝知道，刚才其实并不是自己的身体动了，而是自己所处的这个房间动了。因为惯性的存在，自己才会狠狠的撞在墙壁之上。

　　这一下猛然弹射差不多将整个房间之内的布置都毁掉了。各种杂物开始在房间之中乱飞，将众人都弄了一个灰头土脸。甚至还有一些之前没有固定好的工具猛然撞到了钢化玻璃之上，但是万幸，它们并没有将钢化玻璃击穿。否则的话，房间内的所有气体都会快速的逃逸出去，众人将全部死在这里。

　　回过神来之后的赵蓝第一个反应是看向窗外。于是赵蓝一下子便看到了氢弹飞船那熟悉的钢铁躯体。赵蓝瞬间便明白过来，弹射成功了，此刻，自己所处的维修舱的这个房间，已经脱离了那艘注定要在惊天动地的大爆炸之中死去的氢弹飞船，这也意味着……自己，以及安丽雅三人的生命不用在这里终结了，他们的生命再一次得到了延续。

　　克鲁斯在方才的碰撞之中被碰破了脑袋，此刻正有鲜血从那里涌出来，在失重的维修舱之内凝结成了一颗颗的血珠漂浮在空中。但克鲁斯一点都没有顾忌这些东西，他直接趴到了窗前，眼睛紧紧的盯着那不断远去的七号氢弹飞船，似乎正在计算什么。

　　“经过目测，我们脱离氢弹飞船的速度大概在每秒钟二十三米，此刻距离氢弹爆炸还有十七分钟的时间，在这段时间之中，我们可以和氢弹飞船之间拉开大概二十三公里的距离。这个距离……足够么？”

　　克鲁斯将询问的眼光看向了赵蓝。克鲁斯并不是物理学家，他并不具体的了解氢弹爆炸的威力，所以也就不知道二十三公里这个距离是否足够。

　　“要看运气。”赵蓝立刻回答道，“这里是太空，并不是大气层之内。”

　　氢弹爆炸的主要杀伤方式其实并不是辐射和高温，而是冲击波。这样一颗当量的氢弹如果是在地表爆炸的话，那么它引发的冲击波足以摧毁方圆两百公里之内的所有建筑，两百公里之外的建筑也会因为巨大的声浪和冲击波而严重受损。和冲击波比起来，氢弹的辐射和高温伤害就显得十分微不足道了。

　　但是这里是太空环境，这里并没有空气存在。而空气的存在是生成冲击波的必要条件，没有空气便没有冲击波。这也就意味着，在太空环境之中爆炸的氢弹将失去它最为强大的杀伤手段，只能以高温和极高强度的辐射来对周围环境造成影响。具体来说就是携带着极高能量的伽马射线以及可见光。

　　宇宙空间之中本来就存在着大量的各种有害辐射，如果是载人飞船的话，上面会装备防辐射层以保护在内生存的成员，而氢弹飞船并不是载人飞船，它上面仅仅加装了一点点防辐射层以保护聚变燃料以及飞船内部的各种仪器，但这一点防辐射层对于保护人体来说是完全不够的。也就是说，从氢弹飞船离开地球港的那一刻起，赵蓝以及安丽雅三人就已经在承受着有害宇宙射线的照射了。

　　不过这一点并不需要过于担心。因为现在人类文明的医学科技已经发展到了极高的水平，治疗一点辐射病完全不在话下。但是……如果这辐射强度太高，甚至于高到可以一瞬间就将人杀死，又或者高到可以将维修舱之内的维生设备毁坏的地步呢？

　　可以肯定，氢弹飞船爆炸的时候所释放出的辐射强度一定很高。但是这辐射到底能否在一瞬间就将距离二十三公里之外的人杀死，又或者将维修舱之内的维生设备毁坏掉却属于未知。所以赵蓝才说需要看运气。

　　看运气这三个字意味着最为无奈的一种情形。在这种情形之下，人类个体所做出的任何努力都会被忽视，事情的最终结果完全不受人类个体的意愿支配。不管你想什么，不管你做什么，你都无法对最终结果造成影响，它会是怎样就是怎样，无法更改。

　　在赵蓝说出“看运气”这个答案之后，维修舱之内出现了短暂的寂静。片刻之后，安丽雅笑着说道：“这个结果已经足够好了呢。毕竟，在之前我们生还的几率可是百分之零，而现在，我们生还的几率已经提升到了至少有百分之五十的地步，这还不够吗？我们还有什么可以奢求的呢？”

　　此刻的赵蓝心中却有一些自责：“都是我的错。如果我能早一点想到这个办法就好了。早一点想到这个办法，就意味着我们可以和氢弹飞船之间再拉远一点距离，那样的话，我们生还下来的几率就会提高很多。”

　　安丽雅安慰道：“赵蓝，这不是你的错，灵感这东西又不受我们的掌控，你能在那个时候想到这个办法已经很了不起了。”

　　赵蓝默默地摇了摇头，想说点什么，可是又不知道该怎么说，只好继续保持着沉默。

　　计时器之上倒计时仍旧在持续着，此刻，那个数字已经跳到了八分钟。这就意味着，再有八分钟时间，氢弹飞船就会到达预定的地点，它内部提前设置好的程序会在它到达预定地点的那一瞬间将氢弹引爆。

　　“那种画面一定很壮观吧……”赵蓝默默的想着，出神的看着舷窗之外，看着那艘已经快要消失在自己视野之中的氢弹飞船。

　　维修舱是从侧面从氢弹飞船之中弹射出来的。这样一来，维修舱就在拥有和氢弹飞船相同的前进的运动轨迹的情况之下，还拥有了一个侧方向运动的力。选择这种方案是经过慎重考虑的，因为如果维修舱是从氢弹飞船后方弹射出来的话，它将会拥有和氢弹飞船完全相同的运动轨道，所不同的仅仅是运动速度而已。那将会导致维修舱在氢弹飞船爆炸之后不断的靠近爆炸地点，从而承受更多的辐射。而这，对于维修舱以及生存在维修舱之内的四个人来说毫无疑问是毁灭性的结局。

　　漆黑的宇宙之中，除了太阳系之内的几颗行星仍旧在放射着淡淡的光芒之外再也看不到其余的星星。星辰之灾的到来让昔日繁华的夜空变得空空荡荡。就在这空荡一片的宇宙空间之中，一艘氢弹飞船，一艘维系着四个人生命的维修舱在共同前进着。

　　倒计时跳动到了一分钟。也就是说，在一分钟之后，氢弹飞船就会爆炸，命运的迷雾也将被最终揭开。是生是死，就看那一瞬间的了。

　　所有的努力都做了，能想的办法都想了。那么，从现在开始，迎接命运的审判吧。

　　“等氢弹爆炸的时候，千万不要直视它。”赵蓝说道，“那光芒一定会很强烈，如果直视的话，它会在一瞬间刺瞎我们的眼睛。”

　　安丽雅三人默默的点了点头，十分有默契的挤到了赵蓝身边，全部背对着氢弹飞船的方向。

　　赵蓝直直的注视着计时器，看着那个数字在不断的跳动，从五十九跳动到了三十，又从三十跳动到了十，又从十跳动到了……零。

　　氢弹飞船就那样悄无声息的爆炸了。任何一颗核弹在地面爆炸都会是惊天动地的大事情，它所引发的地面震动甚至在地球的背面都可以被仪器检测到。但这里是太空，这里并不是地球。于是，氢弹飞船的爆炸除了让维修舱之内的光度陡然间提升了一个量级之外，没有引发任何其余的动静。没有声音，没有震动，只有亮光闪了一下，仅此而已。

　　但就在这一瞬间，赵蓝忽然间有了一种恶心想吐的感觉。赵蓝知道这是怎么回事。人体在一瞬间遭受到大剂量辐射的时候就会有这种感觉。这意味着氢弹飞船爆炸所释放的辐射已经严重的伤害了自己的身体，如果得不到救治的话，自己将在未来几个月时间之内全身溃烂，以一种凄惨到了极致的方式死去。

　　但这并没有让赵蓝心中忧虑，反而让赵蓝心中放轻松了一点，甚至于暗暗的松了一口气。因为能感受到恶心，这至少意味着自己没有被一瞬间杀死。而既然没有死，依靠人类文明先进的医疗科技，自己就有再度复原的可能。

　　但这一次劫难很明显没有这么简单就被度过。赵蓝忽然感觉自己身边的维修舱的墙壁有了一种温热的感觉，与此同时，自己竟然感受到了似乎有风吹在自己脸上。还有，维修舱之中的照明灯在闪烁了几下之后，竟然熄灭了。


第一百九十三章 无法修复

　　赵蓝知道，一定是氢弹爆炸释放出来的高能射线在一瞬间损坏了维修舱的线路设备，导致维修舱失去了能源供应，所以照明设备才会熄灭。

　　在这一瞬间，维修舱之内陷入到了绝对的黑暗之中。那是如同水银一般沉重的黑暗，没有丝毫亮光，看不到任何东西。

　　天空之中没有星星，弹射之前特意进行的姿态调整让维修舱最厚重，也是不透明的那一面对准了太阳，所以太阳也无法照射到维修舱之内来。

　　在维修舱陷入黑暗之中的瞬间，赵蓝的心跳几乎都要停止了。此刻的赵蓝甚至生出了一种错觉，赵蓝感觉到此刻的自己就自由自在的漂浮在虚无缥缈的宇宙空间之中，除了自己之外，这世界上没有任何其余的东西。那深入骨髓的恐惧和孤寂压抑着赵蓝的心灵，让赵蓝有一种想要发疯，想要拼尽全力的大声嘶吼的冲动。

　　但赵蓝终于是将这种感觉压抑下来了。赵蓝颤声说道：“大家……都还好么？”

　　黑暗之中传来了周晓明的一阵呻吟，安丽雅则在赵蓝发出声音之后漂浮到了赵蓝身边，用一只手抓住了赵蓝。安丽雅的那双手仍旧平稳而有力，没有一点颤抖。

　　“我还好，键盘的情况不太好。”克鲁斯做出了回答，“辐射损坏了维修舱的能源供应模块，高热融化了一点维修舱的墙壁，让维修舱出现了微小的缺口，此刻，维修舱内的气体正在向外部泄露……”

　　“可以修复它吗？”赵蓝颤抖着问道。

　　“很难。我只能在维修舱内部施工，我们没有办法出舱行动。不过我可以试一试。暴龙，我这里有一个打火机，你帮我拿着给我照明，我尝试修复一下电路设备。”克鲁斯说道。

　　维修舱之内虽然有自带的能源以及氧气循环系统，但这些东西的储备并不多，只有很有限的一点。而火焰的燃烧会额外消耗更多的氧气储备。不仅如此，它还可能引起火灾，甚至引发爆炸。在平常时候赵蓝几人自然不会选择点火，但在现在这个时候，除了用这个打火机来照明之外，已经没有别的办法了，就算会冒很大的风险也要这样做。

　　赵蓝感觉安丽雅抓着自己的那只手松开了，于是赵蓝便知道安丽雅已经离开了自己，去了克鲁斯那边。赵蓝听到维修舱之内传来了一阵响动，在啪的一声之后，打火机的微弱光芒照亮了维修舱之内的狭小空间。

　　在打火机的光芒映照之下，安丽雅的脸庞一半被照亮，一半仍旧隐藏在黑暗中，看起来异常的怪异。但这光明的出现仍旧让赵蓝猛地松了一大口气，感觉自己的心跳也开始从剧烈跳动恢复正常。

　　纯粹的黑暗会给人带来很大的心理压力，从而导致人体出现一系列的应激反应。因为在漫长的进化过程之中，“黑暗通常意味着危险”这一条准则已经深深的镌刻在了人类的基因之中。打火机的光芒虽然微弱，但它毕竟是光，只要是光，就可以驱散黑暗，驱散笼罩在人们心头的恐惧迷雾。

　　赵蓝出神的盯着蓝白相间的打火机火焰，视线一刻都不愿意放开。在这太空环境之中，那打火机的火焰并不是平常时候的向上的长条状，此刻的它是球形的，内部是蓝色，外部则是黄白交错的颜色，看起来十分的漂亮。

　　打火机的火焰之所以是向上的长条状是因为重力存在的缘故。正是因为重力的存在，密度较低的热空气会上升，冷空气会下降，气流的流动裹挟着火焰的形状，将它压迫成了长条状。而这里并没有重力，所以热空气便不会上升，自然也不会形成气流。火焰便恢复了它本来的样子，也就是球形。

　　在这一团火焰的映照之下，克鲁斯首先粗略的检查了一遍维修舱的整体环境，找到了气体泄露的那个点，然后将手中那块似乎是胶皮的东西贴了上去，并且将其固定好，于是那因为空气流动而始终萦绕在赵蓝耳边的风吹的声音就消失了。

　　以严格的维修手册来说的话，克鲁斯的维修方案很显然是不合格的，不仅可以说是不合格，甚至可以说是大错特错。不过现在毕竟是特殊时期，赵蓝几人的目的也并不是依靠这个维修舱在这里长久的生存下去，他们的目的仅仅是依靠这东西支撑半小时的时间而已，既然如此，这维修方案便也没有过于精细的必要。

　　在首先堵住了空气泄露点之后，克鲁斯开始检查维修舱受损的电路设备，试图将能源供应恢复掉。能源供应同样是重中之重，没有能源，空气循环净化系统便无法运转，温度维持系统也无法运作。最重要的一点是，无线电收发设备也无法使用。

　　没有空气循环净化系统，随着人体的不断呼吸，二氧化碳会在空气中不断积聚，最终造成二氧化碳中毒并夺去赵蓝几人的生命。没有温度维持系统，热量会以辐射的形式不断的从维修舱之内逸出，扩散到外面冰寒无边的宇宙星空中去，赵蓝几人有被冻死的风险。没有无线电收发设备……赵蓝几人就无法联系后续赶来的军方飞船，他们很有可能将自己这几人所处的这个小小的维修舱忽略过去。

　　这里毕竟是漆黑广袤的宇宙空间，相距几十甚至几百公里的距离，谁能察觉到远方的一个被黑暗所隐藏的，什么信号都无法发出的小小的维修舱呢？如果赵蓝几人不主动呼救，后续赶来的军方飞船大概会认为赵蓝几人已经葬身在了那惊天动地的氢弹爆炸之中，就此返航，再也不会理会赵蓝这些人。到了那个时候才是真正的绝境。赵蓝几人将真正的化身为宇宙中的一颗冰冷的石头，一直在这星辰大海之中漂流到永远，漂流到时间和空间的尽头。

　　所以恢复维修舱的能源供应是重中之重。在打火机那忽明忽暗的光芒照耀之下，赵蓝看到克鲁斯的神色异常凝重。克鲁斯在维修舱之中飘来飘去，看看这里，看看哪里，却始终未曾动手进行修复工作。

　　足足过了两三分钟的时间，克鲁斯才说道：“抱歉，我无法将维修舱修复好。它受损太严重了，必须要进行出舱作业，再借助合适的工具我才能恢复它的电力供应。”

　　赵蓝的心便变得绝望起来。赵蓝知道，克鲁斯的话说了等于没说。出舱作业？现在怎么可能有出舱作业的条件？且不说没有宇航服，也没有合适的维修工具，单单是没有隔离舱这一点就已经堵死了出舱作业的可能。没有隔离舱就意味着克鲁斯要出去的话就必须直接将舱门打开，而只要舱门一打开，维修仓内的气体就会在极短的时间之内泄露出去，那只会让呆在里面的这几个人死的更快。

　　克鲁斯的话语让维修舱之内再一次陷入了寂静。既然克鲁斯都没有办法将这东西修好，那么……还有谁能有办法呢？

　　难道……真的要呆在这维修舱之中，随着温度的降低以及二氧化碳浓度的缓慢升高而死去，最终化身成宇宙中的一块冰冷石头，自此漂流到永远？

　　赵蓝的心中一直有一个声音在怒吼着：“不！我不接受这种结果，我绝对不接受这种结果！我们经过了千难万险，终于才走到了这个地步，只要我们能支撑过半个小时时间，只要我们能将求救信号发送出去，我们就会得救，我们怎么可以在这个时候死去！这绝对不可以，绝对不可以！”

　　可是……那又该怎么办呢？

　　安丽雅轻轻的叹息了一声，然后说道：“这也是没有办法的事情，大不了就当做我们并没有从氢弹飞船之中逃出来一样好了。在执行这次任务之前，我们不是早就做好了献出生命的准备了么？”

　　在安丽雅的说话间，周晓明又发出了一声似乎无意义的呻吟声。赵蓝便用手扶着舱壁漂浮到了周晓明身边，轻轻的呼唤道：“键盘，键盘，你还好吗？”

　　周晓明并没有回答。赵蓝摸了摸周晓明的额头，发现那里烫得惊人。赵蓝的心中便愈发的不好受了。或许是周晓明身体比较虚弱的缘故，也可能是因为别的原因，在方才的变故之中，周晓明遭到了比其他人更加严重的伤害。

　　安丽雅也飘到了这里，看了一眼周晓明，有些黯然地说道：“键盘，你再坚持一会，你的痛苦……不会持续太久的。”

　　很显然，安丽雅所说的痛苦不会持续太久，并不是说周晓明会康复，而是说……这里的所有人都会死。只要死去，那么痛苦自然就没有了。

　　赵蓝不愿意接受这个结果。赵蓝此刻正处在无边的痛苦和自责之中。但就在这无边的痛苦和自责之下，赵蓝的心灵深处忽然出现了一点闪光。


第一百九十四章 光信号

　　赵蓝之所以会感到痛苦和自责，自然是因为自己没有及早想出让维修舱和氢弹飞船分离这个办法。如果可以早一个小时，不，只要早半个小时想到这个办法的话，维修舱和氢弹飞船之间的距离就将扩展到五十公里以上，而依据在现在距离之下维修舱受损情况来作为计算基点的话，如果距离能扩展到五十公里以上，那么维修舱所受到的伤害将完全在可以承受的范畴之内。

　　所以赵蓝才会如此自责和痛苦。因为赵蓝认为是自己造成了现在这样的后果，是自己葬送了所有人的性命。在这种情况之下，赵蓝心灵深处出现的那一点闪光，让赵蓝像是抓到了一根救命稻草一般，感觉自己的精神都一下子振奋了起来。

　　赵蓝并没有找到具体的应对办法，但那一闪而逝的一点灵光，让赵蓝意识到，现在并不是完全的绝境。自己仍旧有机会解决现在这个难题。

　　那么……到底该怎么做呢？

　　赵蓝开始仔细的分析现在所面临的困境。赵蓝将那纷繁复杂的事务分类整理，按照逻辑思维一条条的将它们归纳出来，最终，赵蓝将现在面临的所有困境分为了两条。

　　第一个困境是如何在这破损的维修舱之内生存半个小时以上的时间。因为只有在半个小时时间以后，军方的飞船才可能前来救援自己。

　　面对这个问题，赵蓝思考的结果是没有任何办法。但没有办法就并不意味着自己一定不能支撑过这段时间。空气净化循环系统已经停止工作，那……单纯依靠现有的维修舱内的空气储备，能否支撑半个小时时间？保温系统已经失效，维修舱内的温度会很快降低，那么在低温之下，自己以及安丽雅三人能否支撑半个小时以上的时间？

　　这些都是不确定的，不确定意味着不一定会生，但也不一定会死。

　　第二个困境是如何向后续到来的军方战斗飞船传递信号，让它们发现自己。

　　赵蓝此刻所面对的困境只有这两个。第一个困境赵蓝选择交给运气，又或者说命运去选择，第二个困境就不行了。赵蓝必须要找到办法，在军方的战斗飞船到来之后，向他们传递信息，好让他们来救援自己。无法传递信息就没有救援，就算能在二氧化碳浓度不断提升以及低温环境之下支撑过半个小时的时间，迎接众人的也将会是死亡。

　　那么问题的关键点就来到了这里，也就是，该如何传递信息？

　　只要找到传递求救信息的办法，众人就有继续活下去的希望。找不到传递求救信息的办法，众人就将死在这里。

　　此刻，克鲁斯的那只打火机已经熄灭了，维修舱之内再一次恢复了完全的黑暗。就在这完全漆黑的环境之中，赵蓝的大脑正在高速的运转着。

　　这里是漆黑空旷的宇宙空间。赵蓝几人所乘坐的是一艘失去了电力供应的氢弹飞船维修舱。这个维修舱没有任何动力，无法做任何自主的加速又或者减速又或者改变航向的动作。这就意味着，赵蓝几乎什么都做不了。

　　但方才出现的那一点灵光让赵蓝意识到，一定有什么东西被自己忘掉了，一定有办法可以达到传递信息的目的的。

　　赵蓝缩在维修舱角落，努力的思考着这个问题。

　　该如何传递信息？该如何在这空旷黑暗的宇宙之中传递信息？

　　答案只能是通过电磁波。无线电信号也属于电磁波的一种，可是现在无线电设备已经无法使用了。那么，除了无线电信号之外的电磁波呢？

　　一个名词闪现在赵蓝的脑海之中，赵蓝想到了一个词汇，这个词汇是，可见光。

　　可见光当然可以用来传递信号。古代的烽火台，燃起烽火然后远地方的人就能看到烟柱从而得到预警，这从严格层面来说其实也属于在用可见光传递信息。近代的灯塔，霓虹，招牌，也可以算作可见光传递信息的例子。

　　那么……自己该如何得到可见光？不要忘了，维修舱之中的照明设备因为失去了能源供应已经无法使用了。

　　那么问题的关键点就来到了能源供应这一块。赵蓝继续努力的思考，用力的思考……然后，就像是压抑已久的思绪忽然之间爆炸了一般，赵蓝猛然间想到了一个可能。

　　这个维修舱当初同样是在赵蓝的领导之下设计建造出来的，赵蓝熟悉它的每一处构造。所以现在的赵蓝猛然想起来，空气循环系统的过滤模块之中安装着一个小型的蓄电池，要将它拆下来并不需要去往舱外，在舱内就可以完成这个任务。空气循环净化系统虽然被毁坏了，但那个小型的蓄电池还有很大的可能是完好的。只要将它拆下来，再将它接通照明系统，维修舱之内是不是就能恢复光明？只要维修舱可以恢复光明，再按照一定的规律控制着它闪烁着一明一暗，那么它就很有可能引起附近的飞船注意。虽然引起注意的几率仍旧比直接通过无线电呼叫要小得多，但这……总归也是一个希望不是么？

　　想明白了这一点的赵蓝立刻恢复了精神。赵蓝满是急切地说道：“克鲁斯，克鲁斯，我想到了一个办法需要你去试一试，在空气循环净化系统的过滤器模块有一个小型的蓄电池，我要你将它拆下来，然后将它接到照明设备上，等军方的飞船来到和我们一定的距离之内以后，我们可以通过可见光向军方求援！”

　　克鲁斯立即说道：“可以在维修舱之内拆卸么？”

　　“可以！”赵蓝给出了肯定的回答，“拆卸它并不需要出仓！”

　　猛然间又拥有了希望，安丽雅的声音也开始变得急促：“赵蓝，你快点将位置指出来，克鲁斯，展现你机械天才实力的时候到了！”

　　“交给我。”克鲁斯简短的回答了一句，在赵蓝的指引下找到了那个地方，立刻就开始了工作。

　　克鲁斯的手指很粗很短，但却异常的灵活。他并没有借助任何工具就完成了蓄电池的拆卸工作，在办完这件事情之后，克鲁斯又立刻将主照明灯的盖板打开，然后将线路直接扯了出来，并且将它截断。

　　“我需要做一个小型的变压设备来解决蓄电池和照明灯之间的电压不对等问题。”克鲁斯低声说道，“这需要十分钟的时间。”

　　“预计军方飞船将在十五分钟以后进入我们周边五十公里范围。”赵蓝也低声回答道，“这是极限距离，为了防止受到氢弹爆炸残余辐射的影响，他们一定不会再靠近了。他们具体在这里停留的时间未知，但预计不会超过十分钟。这是我们最后的机会。”

　　“好。”克鲁斯答应一声，立刻开始了忙碌。在克鲁斯灵巧的双手操作之下，一个怪模怪样的东西渐渐成形，它很粗糙，也很杂乱，甚至于它的线路都是简单的拧在一起而没有经过任何的焊接，也没有任何的隔离，但在主照明灯的线路接到它上面之后，照明灯竟然亮了。

　　赵蓝的精神立刻一振，但是下一刻灯光就熄灭了，维修舱之内再一次恢复了黑暗。

　　“怎么了？”赵蓝低声问道。

　　“这个蓄电池所存电量有限，它最多只可以支撑照明灯亮一分钟时间。”克鲁斯回答道，“刚才那一下只是在做测试，确定一下它是否能用。”

　　“好吧，那就开始等待吧。”赵蓝说道。

　　蓄电池只能支撑一分钟的时间，那么赵蓝几人自然不肯将这一点宝贵的照明时间浪费在现在。在军方飞船靠近到一定距离之后再亮起灯光才是最合适的做法。

　　那么现在就真的只能开始等待了。

　　“大家尽量减缓呼吸，不要有大的动作，这样才能节省氧气。还有，大家都聚到一起来吧，温度越来越低，大家聚在一起有助于保温。”赵蓝说道。

　　于是安丽雅和克鲁斯两人就一块向赵蓝聚拢了过来。赵蓝将已经昏迷过去的周晓明放在中间，三个仍旧维持着清醒的人一起将周晓明包围了起来，试图用自己的体温来温暖周晓明的身体。

　　在近乎绝对的黑暗之下，时间的流逝仿佛也变慢了。这里很安静，安静到赵蓝几乎可以听到自己的心跳声和呼吸声。那心跳和呼吸声似乎拥有一种奇妙的韵律，让人在心脏的跳动声音之下，有一种脑袋晕晕沉沉，想要就此睡过去的冲动。

　　于是赵蓝便意识到，现在维修舱之内的二氧化碳浓度一定已经上升到了很高的程度，自己已经出现了轻微的二氧化碳中毒的迹象。这样下去是不行的，赵蓝知道，自己只要睡过去了，那就一定醒不过来了。

　　于是赵蓝便张开了嘴巴，慢慢的说着：“闲着也是闲着，我们来聊聊天吧？安丽雅，当初你是怎么加入冒险者小队的呢？克鲁斯，你呢？”


第一百九十五章 漫长的时间

　　黑暗和寂静像是无处不在的幽灵一般将赵蓝这几个人紧紧的包裹着。这里没有天也没有地，什么都没有，有的仅仅只是虚空。

　　这样的环境会给人带来很大的压力感。在这种精神压力之下，再加上不断提高的二氧化碳浓度，还有不断降低的温度，人很容易就会精神崩溃，又或者直接陷入到沉睡中就此死去。在这种时候，说说话，聊聊天是最好的，也是最经济的应对方式。因为要说话就需要调动大脑组织语言和逻辑，还会激活脑补回忆区块，这对稳定精神和提升心理承受力是很有好处的。

　　赵蓝问出那个问题之后就开始了静静的等待。片刻之后，安丽雅回答道：“其实也没有什么好说的……我，键盘，秃子三个都是孤儿，从小在孤儿院长大，然后老板将我们带走，教我们各种知识，对我们做各种培训……我们自然而然的就和老板组成了一个团队。冒险者小队这个名字是后来我们开玩笑取的，然后就一直这样叫了下来。”

　　安丽雅说话的声音有些磕磕绊绊，但总体还算顺畅，逻辑也很清晰。这表明安丽雅的状况还不错。于是赵蓝又转而问克鲁斯道：“秃子，你的年龄应该和安丽雅周晓明差不多吧，为什么你看起来那么老？头发都要掉光了。”

　　克鲁斯悻悻说道：“你问我，我去问谁？如果能找到我父亲母亲的话，我还想问一问他们，为什么将我造成这个样子，让每一个我喜欢的姑娘看我都像是看蛤蟆一样。”

　　安丽雅对此嗤之以鼻：“秃子你分明就是懒，缺少运动，又吸烟酗酒，晚睡熬夜才弄成这个样子，连这也要怪你父母的话，你父母也太冤了一些。”

　　赵蓝想安慰克鲁斯几句，但这时候早就已经昏迷过去的周晓明忽然动了动身子，然后又发出了一声似乎无意义的呻吟声。赵蓝的心情便愈发的沉重了。

　　这一声呻吟也让维修舱之内再度陷入了安静。想到周晓明的状况，几人心中便满是担忧。可是在这里又没有任何的办法。

　　可是这样沉默下去终究是不行的，安丽雅很显然也知道这一点。于是在片刻沉默之后，安丽雅开口询问道：“赵蓝，你对这宇宙了解的比较多，你能不能告诉我，如果一直没有人来救援我们，如果我们就这样一直漂流下去的话……我们最终会到哪儿去？”

　　赵蓝思考了一下，然后回答道：“我们现在的速度已经远远超过了第三宇宙速度，也就意味着，太阳系的引力无法再束缚我们，我们会直接脱离太阳系，然后远航到无穷无尽的星空去。至于我们会到哪儿去……”

　　赵蓝努力的思考着出发之前了解到的航行线路图，根据轨道参数，又结合自己知道的星体相对位置做了一番简略的计算，然后回答道：“我们大概会在四年后脱离太阳圈，到达日球层顶，在大概两万四千年后掠过天狼星，唔，虽说是掠过，但和天狼星的距离大概也有一光年左右……以后么……我们大概会到蟹状星云吧，蟹状星云和我们的距离有六千五百光年，我们航行到那里去大概需要一千五百多万年……再远就无法估算了，距离实在是太远了。”

　　“能不能脱离银河系？”克鲁斯紧接着问道。

　　赵蓝盘算了一番，然后回答道：“大概是不行的，我们的速度不够，无法挣脱银河系的引力。就算我们可以脱离银河系，那也需要几亿年的时间了……到达最近的河系，更是需要几十亿年的时间。”

　　“这宇宙真他娘的大啊。”克鲁斯毫无风度的爆了一句粗口，“几亿，几十亿年的时间，我们才仅仅从一个河系到达另一个河系而已。天知道那个时候地球还存不存在，还有没有人类文明。”

　　赵蓝也轻轻的叹了一口气，将自己的视线放到窗外，虽然什么东西都看不到，但赵蓝还是痴痴的看着。

　　宇宙的广袤和虚无让人从内心深处感到绝望。和这个宇宙相比，银河系算什么？太阳系算什么？地球又算什么？自己现在所进行的这番抗争，自己所做的这一切，到底有什么意义？反正也仅仅只是一粒微尘之上的一个渺小文明的生死而已，就算最终灭亡了又有什么关系？反正穷尽自己一生之力，乃至于穷尽一整个文明的所有智慧，所有精力，所有时间都不见得能了解到这广袤宇宙的万一……这一切的存在，又有什么意义？

　　绝对虚无安静黑暗的宇宙空间是沉思的最好时候。此刻，赵蓝的思绪就飘到了很远很远。现在的赵蓝甚至感觉到，在以往时候，自己真的不应该那么乖，那么按部就班的，自己实在是应该去将所有能尝试到的东西都尝试一遍的。

　　这种看似放纵的想法和之前在氢弹飞船之上因为有许多事情没来的及做的遗憾并不相同。现在的赵蓝想的更深了一点。因为赵蓝发现，和这个宇宙比较起来，自己的人生似乎是纯粹的无关紧要，没有意义的，一切的道德，法律，美好，情感，都没有意义。

　　既然如此……为什么还要去追求别人的赞赏，又或者自己内心的满足？为什么不放弃这一切，单纯的只追求肉体上的欢愉？醉生梦死，夜夜笙歌？

　　理智在告诉赵蓝，这样是不对的，但是在这幽暗虚无的宇宙空间之中，赵蓝的思绪却丝毫不受自己理智的影响。

　　赵蓝感觉自己的呼吸有点急促，脑袋也有些晕沉，似乎有一种喘不上来气的感觉。在这一刻，赵蓝猛然间感觉到了危机，于是立刻调整自己的心态，将那些毫无缘由的想法抛出了脑海，同时平心静气，凝聚精神，这样才感觉好受了一点。

　　这一切完全是下意识的，完全是依靠求生的本能来做的这些东西。在清醒过来之后，赵蓝想起刚才的想法，心中不禁有了一种啼笑皆非的感觉：“我刚才还在想人生的一切都没有意义，在我察觉到危险的时候，却立刻就不由自主的采取求生措施以保持这‘毫无意义’的生命和躯体。”

　　“或许我们更多的是在依靠本能活着吧，身体的本能告诉我们要逃避危险，要努力获取别人的赞誉，努力获得更多的社会财富，努力追求自己内心的满足和宁静……精神上虽然明知道这一切都是没有意义的，但精神终究无法战胜本能啊。”

　　安丽雅的话语再一次打破了宁静：“秃子，你怎么在发抖？”

　　克鲁斯便哆嗦着说道：“我很冷。”

　　克鲁斯这么一说，赵蓝便也感觉到了彻骨的寒意正在不断的侵蚀自己的身体。

　　维修舱已经失去了温度控制系统，这就意味着维修舱之内的温度正在不断的以辐射的形式逃逸到宇宙空间中去。这是一个无法逆转的过程，赵蓝几人同样对此毫无办法。唯一可以祈祷的就是在自己几人被冻成冰块，又或者被二氧化碳毒死之前，得到军方的救援。

　　赵蓝看了一眼计时器，发现时间已经差不多了，便将那几根线头摸索了过来，然后将它们接上。维修舱之中立刻就恢复了明亮，但片刻之后，赵蓝又将电线分开，维修舱之内就又变成了黑暗。赵蓝如此反复，在第六次的时候，那个简易变压器忽然爆出了一团火光，然后瞬间熄灭。赵蓝再将电线接上的时候，照明灯就没有了任何动静。

　　于是赵蓝便说道：“求救信号已经发出去了，接下来就等待救援吧。”

　　其实，对于能不能等到救援这件事情，几人心中都没有确切的答案。因为军方飞船的航行轨道仅仅是依靠粗略的人工计算来获得的，这就意味着很有可能会发生误差。很可能军方飞船的航行速度增加了一点又或者减慢了一点，或者航行方向改变了一点，甚至于，就算军方飞船按照计算进入到了预定范围之内，却根本就没有注意到这里的一点闪光从而将这里忽略过去了……这一切都是很有可能发生的事情。

　　但所有人都没有提起这一点。赵蓝想，在希望之中死去，总要比在绝望之中死去好一点。

　　赵蓝仍旧在努力的寻找话题和安丽雅以及克鲁斯交谈着，试图以这种方式保持清醒，可是赵蓝感觉就连自己的大脑都开始运转困难了，一些以往很容易就心算出来的数据，现在努力思考却仍旧得不出答案。甚至连二位数的加减运算都要仔细想一会才能算出来。

　　不知道过了多长时间，不知道漂流了多久。当克鲁斯和安丽雅都相继陷入沉寂不再说话的时候，赵蓝也到了昏睡过去的临界线附近。赵蓝想，在这种没有痛苦的情况之下死去，似乎也是一个不错的选择。

　　但就在赵蓝即将陷入昏睡的时候，赵蓝忽然看到维修舱之外出现了一点闪光。


第一百九十六章 回到地球

　　星辰之灾的到来已经让星河之中的星辰消失殆尽，仅仅留下了几颗太阳系内的行星孤独的分布在茫茫星空之中。赵蓝早就知道那些行星的分布位置，所以赵蓝很清楚，从那个方向是不可能看到闪光的。但现在看到了……这就只能证明一件事，那就是，这闪光一定是人造物体造成的。

　　在这个时候出现人造物体……这意味着什么？除了原本就计划会到来的军方飞船之外，赵蓝想不出任何其余的可能。所以赵蓝的心情终于放松了下来，赵蓝终于如释重负的闭上了自己的眼睛，陷入到了昏睡之中。

　　“终于可以好好的睡一觉了。等我醒来的时候，应该就在温暖的床上，沐浴着明亮的灯光了。”这是赵蓝失去意识之前脑海之中闪过的最后一个念头。

　　维修舱彻底的沉寂和黑暗了下去。它仍旧在这虚无黑暗的宇宙之中漂浮着，就像是一颗没有任何生命迹象的，在太阳系之中为数众多的冰冷石块。但站在战斗飞船之中的船长知道，这一定不是天然的物体。这是很显然的，天然物体怎么会发出闪光呢？

　　和所有执行此次任务的军人一样，船长也十分的痛恨这些狡猾而又卑劣的恐怖分子。他虽然对于现在的情况知道的并不太多，但“从地球港之中偷窃了一艘氢弹飞船”这件事情，就已经足以让他将自己的愤怒情绪倾注到这些人身上了。

　　在执行这次任务之前，他已经暗暗下定了决心，只要这几名恐怖分子一旦表露出不肯投降的意愿，他就立刻下令将氢弹飞船击毁。但这艘氢弹飞船终于是在他追上之前就爆炸了。

　　他还曾为没有亲手抓到这些恐怖分子而心中遗憾，但就在这个时候，飞船之上的观测仪器察觉到了在左舷三十七公里之外的一些诡异闪光。于是他立刻就明白了过来，那些恐怖分子并没有跟随着氢弹飞船的爆炸一同变成灰烬，而是在氢弹飞船爆炸之前就想办法逃了出去，现在大概油尽灯枯，实在没有办法了，才用这种方式来向自己求援的。

　　于是，这艘战斗飞船就派出了一艘小型护航飞船靠近了那个闪光点，然后伸出了机械臂将外表破破烂烂的维修舱抓了起来，然后拖回了战斗飞船之中。船长又指挥着军人们将维修舱放到了大厅之中，然后将维修舱打开了。

　　维修舱之内是四名已经失去意识，陷入昏睡之中的恐怖分子。船长立刻便将这几人认了出来，他们毫无疑问就是通缉名单之上的那四个人，分别是赵蓝，安丽雅，克鲁斯，以及周晓明。

　　但这四人现在的情况好像很不好。于是船长又指挥着随行军医对这四人进行了紧急抢救。只要有一线希望的话，就算是再罪大恶极的罪犯都会得到救治。因为让他们在清醒状态之下接受审判也是维护法律尊严的一种方式。

　　所以当赵蓝醒过来的时候，赵蓝第一眼看到的是白色的天花板。在清醒过来之后的下一刻，脑袋里就传出了一阵剧痛，这痛苦让赵蓝忍不住呻吟了一声。于是一名穿着白大褂的人就飘了过来，用简短却有力的话语命令道：“躺好，不要挣扎。”

　　赵蓝这才发现，自己已经被束缚带紧紧的绑缚在了病床之上。束缚带绑的很紧，让自己就算是想转一下脑袋都做不到。于是赵蓝便放弃了挣扎，用虚弱的声音询问道：“他们呢？情况怎么样了？”

　　军医回答道：“他们很好。虽然还没有醒过来，但已经脱离了生命危险。”

　　在这几人之中，赵蓝最担心的是周晓明。因为周晓明的情况最不好，在遭受低温和缺氧困境之前他就已经晕了过去。现在听到这个回答，赵蓝的心情便放松了一点。

　　赵蓝继续问道：“我们正在返回地球吗？”

　　军医戴着大大的口罩，所以赵蓝看不到他的脸，但从军医的眼睛之中，赵蓝仍旧看到了一点类似于讽刺的目光：“不返回地球，难道要去冥王星吗？”

　　军医的意思很明显。在军医看来，赵蓝几人是罪大恶极的犯罪分子，将他们逮捕送到地球的法庭之中接受审判才是他们最好的归宿。

　　赵蓝便低低的哦了一声。赵蓝对此其实并没有什么心理压力。因为赵蓝知道，科研部的那帮人一定很快就可以发现罗巴切夫斯基空间的变化，然后得出采用超大当量氢弹爆炸的方式已经无法达到阻断空间的结论，进而想到采用存放在基地中的黑洞来执行空间阻断计划才是唯一的办法。而只要科研部的人想到了这一点，赵蓝几人就没有危险了。

　　因为赵蓝才是最合适的担任这次行动总指挥的人选。赵蓝知道，科研部以及政府方面一定不会被个人的喜好或者厌恶控制自己的思维，他们考虑事情的唯一衡量标准就是利益。到了那个时候，政府方面的人就一定会将自己从监狱之中捞出去，他们就算捏着鼻子也会认下这件事情的。

　　这是赵蓝心中早就计划好了的事情。在赵蓝原本的计划之中，就算此次偷窃氢弹飞船的计划最终成功了，就算一切顺利，就像是计划好的那样，自己这几个人最终乘坐着接应的小飞船顺利回到了地球，在一段时间之后，赵蓝也会露面主动和政府方面的人员接触的。现在虽然自己几人十分狼狈的被军方人员抓到了，但仔细想的话，这和自己原本的计划其实并没有什么冲突的。

　　所以赵蓝十分安然的接受着军医的治疗，并且表现的十分配合。这种行为却让军医有了一种别样的心态，这从他看向赵蓝的那满是惋惜的眼神就可以察觉到。赵蓝并不打算对此事作出解释，军医却终于忍不住开了口：“赵蓝，你说你这样做又是何必。我听说你以前是在科研部担任职位的，你原本拥有大好的前途，现在却……唉。”

　　军医深深的叹了一口气。因为军医知道，以这几人犯下的罪行，经过法庭审判之后，他们一定会得到最为严厉的惩罚。

　　赵蓝仍旧维持着表情的平静，并没有回应医生的话，而是询问道：“医生，请问我的病情严重吗？”

　　军医愣了一下，然后回答道：“唔，不算严重。我已经采用基因修复药物消除了你因为承受了过量辐射而可能导致的病症，同时，二氧化碳中毒的症状也已经被消除了。只要你再按时服用药物，最多再过半个月你就会恢复健康了。”

　　“好的，谢谢您。”赵蓝说道。军医便满是遗憾的看了赵蓝一眼，然后转身离开了这里。

　　在病床之上又躺了不知道多长时间，在赵蓝慢慢的开始感觉到重力的存在的时候，赵蓝便知道，这艘飞船应该已经停泊在地球港了。

　　太空中没有重力，地球港则因为离心力的缘故存在着人工重力。现在自己不可能在地球上，那么就只可能是在地球港之中了。

　　一队穿着军装的军人便在这个时候来到了赵蓝的病房。几名女军人打开了赵蓝身上的束缚带，又为赵蓝带上了手铐，一行人便簇拥着赵蓝离开了这个房间。又顺着曲折的走廊走了一会，越过几个台阶，赵蓝便看到了地球港那显眼的标志。

　　赵蓝并没有看到周晓明几个人。赵蓝心中很清楚，对于自己这样的犯下了严重罪行的罪犯，政府方面在押送自己这几个人的时候一定会采取分开押送的方式。就算到了地球被关押的时候也一定会被分开关押，并不会被关在一起。

　　赵蓝便知道，在科研部发现罗巴切夫斯基空间曲率产生变异之前，自己大概是没有和安丽雅几人见面的机会了。

　　赵蓝一直表现的很顺从，很配合。或许是出于人道主义方面的考虑，政府人员并没有苛待过赵蓝。除了限制赵蓝的自由之外，赵蓝的所有诉求基本上都会得到满足。就在政府人员的押送之下，赵蓝乘坐着太空电梯，从地球港返回到了地球表面，随即就被关在了监狱之中。

　　上一次是软禁，关押赵蓝的地方是一处设备齐全的二层小楼。这一次就没有那么高的待遇了。监狱之中虽然整洁，但总有一种很难闻的味道，气氛也总是十分压抑。但赵蓝心中却感到十分的放松，甚至于在这个时候有了一个很好笑的想法：“我这大概也可以算作是二进宫了吧。不知道等我出去之后，我的履历之上会不会留下污点？”

　　这房间最多只有十几平米的面积，但赵蓝仍旧感觉这里要比太空之中好上太多。在这里毕竟可以脚踏实地，不用担心二氧化碳中毒，不用担心被冻死，不用担心被饿死……

　　所以赵蓝便很在很轻松的心态之下睡着了。好久没有睡的安稳了，赵蓝迫切的需要好好地睡上一觉来休息一下。


第一百九十七章 无奈与妥协

　　早在赵蓝被发现与基地方面有联系，且一直在暗中为基地的动作提供掩护的时候，科研部内部就已经做出了剥夺赵蓝一切职位的决定，并且任命了新的空间阻断计划总指挥。新的空间阻断计划总指挥是一名德高望重的老年科学家。元首认为，在空间阻断计划进行到这个阶段的现在其实已经并不需要太多的创新性思维了，只要按部就班的走下去，不求有功，但求无过，只要不出乱子就可以了。在这种情况下，老年人毫无疑问要比年轻人更适合担任这个职位。

　　这名老年科学家名叫维克多。在赵蓝被拘捕以后，就是他在一直负责着空间阻断计划的相关事宜。事实也确实像是元首之前预料的那样，维克多的工作做的十分完善，一切都在按部就班的进行着，没有任何地方出现差错。

　　维克多是一个严肃沉稳的人，不苟言笑，行事极有条理。也正是这样沉稳的人，元首才会放心的将这件关系到整个人类文明的大事交给他去做。可是现在，在接到科研部某个监测小组的紧急报告之后，维克多失态了。

　　在那一刻，维克多愤怒的吼声响彻了整个科研部：“那帮混账！他们是铁了心要将地球和人类文明推入到火坑之中了吗？”

　　“你确定你所提交的报告之中的数据全部都是真实正确的吗？！”维克多愤怒的对着前来提交报告的年轻科学家吼叫着，那名年轻科学家被吓得浑身发抖，在听到维克多询问自己之后，用十分勉强，且磕磕绊绊的话语回答道：“维克多先生……是，是的，在提交这份报告之前，我，我们已经会同其余观测小组反复检查了几十遍之多，我们，我们确认这份报告之中的数据的准确性。”

　　“立刻通知下去，召开紧急会议！”维克多再度怒吼了一声。

　　会议足足持续了三个小时的时间。此刻时间已经到达了深夜。年迈的维克多顾不上休息，匆匆的赶到了元首府邸。元首本来已经休息了，在听到助手提到空间阻断计划总指挥维克多有重大紧急事项汇报之后就又起了床。

　　元首隐隐有一种不祥的预感。元首了解维克多是怎样的一种人，能让一向沉稳严肃的维克多在这个时候紧急前来向自己汇报……那么事情一定很重大。

　　在等待维克多到来的这段时间之中，元首一直在会客室之中踱着步子，从来不吸烟的元首在短短十几分钟时间内竟然连抽了两根烟。

　　维克多面色阴沉的来到了元首宅邸，顾不上客套，直接就对着元首说道：“阁下，空间阻断计划恐怕无法执行下去了。”

　　元首的手掌便在这一瞬间紧紧的握了起来。元首勉强维持着自己语气的平静，然后询问道：“到底发生了什么事情？为什么空间阻断计划无法执行下去了？”

　　维克多咬牙切齿地说道：“还不是因为那帮混蛋！因为他们偷走了氢弹飞船，并且将氢弹飞船在三号空间节点处引爆了！”

　　元首紧接着询问道：“请问，维克多先生，这又意味着什么？”

　　维克多坐在元首对面的沙发上，直接从茶几上的烟盒之中取过了一根烟来放在嘴中，另一只手拿了打火机打着了，那只手却因为颤抖的太厉害而始终无法将火苗对准烟头。维克多深深的吸了几口气，这才点着了烟，然后深深的吸了一大口。

　　“具体的观测数据我就不拿给阁下您看了，我简单的向您汇报一下这件事情。”维克多说道，“您知道的，采用大当量氢弹来执行空间阻断计划是我们已经确定的方案，同时，您也应该知道，我们所能制造出来的威力最大的氢弹，刚刚好可以满足空间阻断计划的要求。但是您知道吗……赵蓝那帮人在三号空间节点处引爆了一艘氢弹飞船，这艘爆炸的氢弹飞船增大了罗巴切夫斯基空间的空间曲率，而空间曲率的增大，则导致了原本刚好够用的超大当量氢弹不够用了……是的，就算我们仍旧按照原有的计划顺利的让这些氢弹飞船各自在预定的地点爆炸，我们也无法阻挡地球向异空间的坠落了……因为罗巴切夫斯基空间的空间曲率已经比之前增大了……”

　　元首的脸色在瞬间苍白了起来。在这一刻，就算以元首的涵养，都忍不住在心中生出了一种将赵蓝活活掐死的冲动。元首怒不可遏的吼叫了起来：“赵蓝这个混蛋！我说他们那帮人为什么要偷一艘氢弹飞船，还将氢弹飞船在第三空间节点处引爆，原来他们打的是这个主意！难道，难道，你就那么想看到人类文明在绝望之中死去吗？这是罪大恶极的反人类罪，这是对整个人类文明犯下的严重罪行！在法庭审判赵蓝的时候，我一定要亲自出庭充当证人去指控她！”

　　元首的胸膛剧烈的起伏着，脸色涨得通红，在吼出这段话之后就剧烈的咳嗽了起来。助手立刻从外面走来，取出了一片白色的药片并且倒了一杯水，元首将药片喝下去之后才平静了一点。

　　在这个时候，元首才想到，最近一段时间以来，自己连续三次出现了情绪失控的状况，第一次是基地黑洞事件，第二次是地球港氢弹飞船失窃事件，第三次就是现在了。而这三件事情……每一件，每一件都和赵蓝有关！

　　元首勉力控制着自己的情绪，但那声音却仍旧有些发抖：“科研部……科研部对这件事情做过评估了么？你们，你们打算怎么办？”

　　“我们不知道该怎么办。”维克多有些黯然的说着，“距离预定的时间已经只剩下了一个月多一点，错过了这个时间段我们就永远没有机会了。而在这么短的时间之内……我们怎么可能找到比大当量氢弹威力更大的能量爆发方式？”

　　“如果没有办法的话，我们就只能做好坠入异空间的准备了。”元首喃喃说道，“谁知道异空间是什么样子的呢？不确定的事情真的太多了，我们人类文明就此灭亡的可能性也实在太大了……”

　　维克多刚想说些什么，就在这个时候，维克多随身携带的通讯仪器响了。维克多接通之后，只说了一个“喂”字就不再说话。听筒之内不断的传出急切的声音，元首听不清楚里面在说些什么，只能看到维克多的脸色越来越凝重。

　　维克多足足听了十几分钟的时间才放下电话。元首问道：“又发生了什么事情？”

　　维克多脸上则露出了一点苦笑：“元首阁下，恐怕您亲自出庭指控赵蓝的想法要落空了。我的建议是，您不仅不能指控赵蓝，反而应该从现在就把她放出来，并且为她恢复空间阻断计划总指挥的职务。”

　　元首愤怒的拍起了桌子，大声的吼叫着：“她对人类文明犯下了如此严重的罪行，我现在恨不得掐死她，我为什么要将她从监狱里放出来？”

　　维克多静静地说道：“刚才……执行委员会向我汇报说，他们找到了比超大当量氢弹威力更大的能量爆发方式了……是黑洞……黑洞在生命末期的辐射异常剧烈，这是比氢弹爆炸威力更加庞大的能量爆发方式……如果我们用这颗黑洞来代替三号空间节点原本预定的氢弹飞船的话……我们的空间阻断计划就还有一线成功的希望……而赵蓝是最了解黑洞以及空间阻断计划的人，没有人比她更适合担任这个职位。”

　　“可是……”元首迟疑着说道，“赵蓝是一个深刻的反人类份子，就算她再适合担任这个职位，我也不能将这个职位交给她……”

　　维克多直接打断了元首的话语：“元首阁下，难道您还不明白吗？这一切其实都是赵蓝的计划。我仍旧记得，在决定要执行空间阻断计划的那个会议之上，赵蓝提出异议说，按照她的计算，现有的氢弹当量并不足以满足空间阻断计划的需求，赵蓝提议我们要寻找更高的能量爆发方式。而当初的科研部直接以悬殊的票数否定了赵蓝的提议。”

　　维克多停顿了一下，继续说道：“我可以肯定，虽然科研部否定了赵蓝的提议，但赵蓝并没有放弃这个想法。赵蓝坚定的坚持着自己的观点，一直在寻找着威力更加庞大的能量爆发方式。很显然，那颗不知道从哪里来，不知道赵蓝怎么得到的微型黑洞就是赵蓝设想之中的，比氢弹威力更大的东西。赵蓝一直在设想采用这颗氢弹代替第三空间节点之上的氢弹飞船，但我们直接否定了赵蓝的提议，所以赵蓝才会采取了接下来一系列的手段，逼迫我们不得不按照她的方案来执行空间阻断计划。”

　　“现在赵蓝成功了。”维克多幽幽说道，“我们已经被逼迫到了绝境，除了采取赵蓝的方案之外，我们没有任何其余的办法了。”


第一百九十八章 天堂和地狱

　　元首大概理解了维克多话语之中的含义，并且对这些话语之中的逻辑进行了一番梳理。元首正在静静的思考着什么，维克多就继续说道：“所以……赵蓝并不是反人类分子，赵蓝同样想拯救这颗地球，拯救整个人类文明，只不过赵蓝设想之中的营救方案和我们确定的方案并不相同。而最终执行哪种方案的决定权并不在赵蓝手中。所以赵蓝才采取这种偷窃氢弹飞船在第三空间节点将其引爆，增大罗巴切夫斯基空间的空间曲率，让氢弹失效的方法，来逼迫我们接受她的方案。”

　　当元首将自己的思绪梳理清楚的时候，元首心中又开始愤怒了起来：“赵蓝到底是哪里来的信心？！她凭什么就认为自己是对的，认为科研部数万名科学家的计算结果是错的？难道她自认为要比整个科研部还要厉害？！”

　　“我认为这个问题可以放到以后再去讨论。”维克多加强了语气说道，“元首阁下，您要明白，现在的我们已经没有选择了！虽然我心中也十分痛恨赵蓝的固执，但我仍旧不得不这样说，除了按照赵蓝的方案执行之外，我们没有任何其余的办法！这样说吧，在原定的空间阻断计划已经失效的现在，按照赵蓝的方案执行下去，我们有百分之十的几率拯救地球和人类文明，不按照赵蓝的方案，我们的地球和人类文明就必然将跌入到异空间之中！这两个选项，元首阁下，您会如何选择？！”

　　元首喃喃道：“我当然会选择百分之十的希望。”

　　“那么，您为什么还在犹豫呢？”维克多说道。

　　元首闭上眼睛，深深的吸了几口气，再睁开眼睛的时候面容就恢复了平静：“抱歉，维克多阁下，刚才我被愤怒冲晕了头脑，失去了理智冷静的判断能力。现在的我已经平静下来了。现在我问你，你们科研部真的确定只有赵蓝才是最适合担任空间阻断计划总指挥的人么？”

　　维克多点了点头：“是的，我们科研部的评估结果就是这样。科研部之中有很多人熟悉空间阻断计划，包括我在内，但是我们都不熟悉那颗黑洞的控制方案。而熟悉黑洞控制方案的人又不熟悉空间阻断计划。现在的我们也没有足够的时间让人去一一熟悉这两方面的工作了。只有赵蓝，即熟悉空间阻断计划，又熟悉黑洞的控制方案，所以，只有赵蓝才适合担任这个职位。”

　　元首苦笑了起来：“我从来没有想到过会有这样一天，我们整个政府，整个科研部，乃至于整个人类文明，竟然会被赵蓝这样一名弱女子玩弄在股掌之中，而我们还不得不捏着鼻子将这一次栽认下……我们这一次的跟斗，摔的有点大啊……”

　　元首默默的感叹着，维克多则静静的听着。

　　“好吧。”元首继续叹息道：“我亲自去见一见赵蓝，谈一谈这件事情。”

　　维克多点头道：“元首阁下，您应该这样做的。同时，我想赵蓝也会很乐意再担任空间阻断计划总指挥一职的……毕竟这是她的计划，是她一直谋求的结果……”

　　从那惊险的太空逃亡返回地球以后，赵蓝虽然已经身处在了安全的环境之中，但仍旧会忍不住的做恶梦。那一段经历实在太惊险，太艰难了，就算是现在想起来，赵蓝还会感到一阵阵的后怕。

　　每一次从噩梦中惊醒，每一次睁开眼睛看到苍白的天花板，看着狭小的囚室，闻着监狱之中特有的难闻的味道，赵蓝都会在心中暗自庆幸许久，庆幸自己一觉醒来是在地球之上，而没有在危机四伏，稍微一个疏忽就会步入死亡深渊的太空之中。

　　这监狱的环境虽然简陋，但在此刻的赵蓝看起来却像是天堂一般。

　　今天已经是赵蓝被关押的第三天了。虽然被关押在监狱中，但赵蓝仍旧得到了人类文明那已经十分发达的医疗体系的精心救治。赵蓝的身体在一天天的恢复，每过一天，赵蓝就感觉自己的精神健旺了一分。到现在，除了有时候仍旧会有轻微的头痛，以及行动之中略感无力之外，赵蓝感觉自己已经和健康人没有两样了。

　　最让赵蓝欣慰的是，身体状况最坏的周晓明也被从死亡线之上拉了回来。据狱警说，周晓明虽然仍旧不能下床活动，但意识已经清醒了，完全恢复健康只是个时间问题而已。

　　氢弹飞船偷窃计划在执行过程之中虽然偶有波折，但最终的结局却是圆满的。能取得这个成果，赵蓝已经十分满意了。

　　“已经三天时间了呢，科研部那帮人应该已经发现罗巴切夫斯基空间的曲率变化了吧……如果我没有料错的话，政府方面的人应该在这两天就会过来了。”赵蓝这样想着。

　　在赵蓝这个念头刚转过去的下一刻，赵蓝就听到囚室之外传来了一阵喧哗声。片刻之后，喧哗声停下，一个皮鞋敲击地面的声音就传进了赵蓝的耳朵。赵蓝抬起头，就看到囚室之外站了一个人。

　　这个人只有中等个头，身体甚至有些微微的佝偻，但看起来却像是一座大山一般，充满了沉稳肃穆的气质，好像他的肩膀可以扛起整座山峰一般。赵蓝心中一惊，暗暗想着：“倒是没想到，竟然是元首亲自出面来找我。”

　　狱警打开了囚室，元首便直接走到了房间里面，站在了赵蓝面前。

　　赵蓝静静的注视着元首，没有说话。元首则直接说道：“赵蓝，你的目的达到了。”

　　赵蓝对此并没有感到意外。因为这原本就是赵蓝已经计划好的东西。于是赵蓝便也十分干脆地说道：“元首，那么现在，我可以出狱了么？”

　　“你可以出狱，你也将恢复空间阻断计划总指挥的职务。”元首在狭小的囚室之中踱着步子，背对着赵蓝说道：“事情发展到现在已经什么都不必多说了，但我要告诉你，我让你重新担任空间阻断计划总指挥的职务，并不代表我认同你就是对的。你要知道，你所做的事情有百分之九十的几率将人类文明陷入灭亡，只有百分之十的几率拯救人类文明。所以……至少在现在，你身上的罪名仍旧不可撤销。如果最终你的计划失败了，你仍旧要承担你所做事情的一切责任。我敢保证，你一定会受到人类文明现行法律体系之下最严厉的惩罚。”

　　赵蓝默然。赵蓝知道元首话语之中的意思。

　　有时候对和错是很难区分的。就像赵蓝所做出的那一切，谁都不知道赵蓝究竟是做对了还是做错了。这要到最终结果出来之后才可以进行评判。如果赵蓝成功了，赵蓝就是以一己之力拯救整个人类文明的大英雄，如果赵蓝失败了，赵蓝就是以一己之力毁灭了整个人类文明的最为罪大恶极的罪犯。

　　一边是天堂，一边是地狱。而划分天堂和地狱边界的，仅仅是一条模糊的细线而已。

　　“我仍旧坚信我是对的。”赵蓝说道，“你们的计划是错的，你们将会葬送整个人类文明。我的计划是对的，只有我的计划才能拯救人类文明。”

　　元首转过身来，瞟了赵蓝一眼：“多说无益，还是用实际结果来说话吧。你究竟是天使还是恶魔，这个谜题的答案将在一个月零五天之后揭晓。”

　　“唔……我还有一个条件。”

　　元首眼中寒光一闪，但语气仍旧还维持着平静：“说说看，是什么条件？”

　　赵蓝说道：“我还需要几个助手来帮助我执行这个计划，他们分别是安丽雅，克鲁斯和周晓明……我希望元首您能暂时的将他们放出来，让他们协助我工作。如果我们的计划最终失败了，您再将我们四个人一同抓起来不迟。”

　　空间阻断计划总指挥的工作其实并不需要用到安丽雅这三人，赵蓝之所以提出这个要求，无非是为了满足自己的一点私心而已。毕竟监狱之外的环境总要比监狱之内好一些的，能有好的环境，赵蓝自然不希望安丽雅他们再继续呆在阴冷潮湿的监狱之中。

　　元首缓缓的点了点头：“我答应你这个条件。”

　　“那么……合作愉快。”赵蓝主动对着元首伸出了手。元首迟疑了一下之后，也将自己的手伸了出来，和赵蓝握了一握。

　　握完了手，元首直接转身离开了监狱。几名狱警随后进入到囚室之中，带着赵蓝离开了这里，办完了一些手续之后，就直接将赵蓝送到了科研部大楼之下。

　　看着仍旧高耸的，在阳光照耀之下熠熠生辉的科研部大楼，赵蓝心中无端的生出了许多感慨。在科研部大楼之下静静的站了一会，赵蓝微微地笑了笑，迈步进入到了科研部大楼之中。

　　“科研部是我人生之中最重要的一个跳板，至于跳下去之后，我，以及整个人类文明会进入天堂还是进入地狱……就走着瞧吧。”


第一百九十九章 最后准备

　　赵蓝终于再一次进入到了科研部大楼之中。赵蓝的事情仅限于有限人知道，大部分工作人员其实并不知道在赵蓝身上到底发生了什么事情。他们只是听传言说赵蓝被捕了，然后星辰之灾指挥小组换了新的总指挥。但没有想到，仅仅不到一个月的时间，赵蓝就再度归来，并且再度担任了空间阻断计划总指挥的职务。

　　看着众人疑惑的目光，赵蓝淡淡的笑了笑，并没有对自己的事情做出任何的解释。直接来到了办公室，赵蓝叫来了自己的助手，吩咐道：“将我离开的这段时间的任务进展全部报给我看。”

　　助手片刻之后就拿来了一叠厚厚的资料。赵蓝翻看了一下，就发现维克多这位曾经代替过自己一段时间的总指挥的工作做的还是相当不错的，一切都在按部就班的进行，一切都井井有条，没有一点疏漏的地方。这让赵蓝接手工作的难度降低了许多。

　　赵蓝便再一次进入到了工作状态，重新进入到了那种整天忙于计算数据，召开会议，商讨方案，督促并检查施工，检查氢弹飞船建造，并且在空间节点处安置氢弹飞船等等工作的日子。

　　和维克多所不同的是，赵蓝还担任了新的一项工作，那就是检查黑洞瘦身计划的进行。之前是偷偷摸摸的去，现在黑洞的存在已经曝光，这件事情已经变成合法的了，赵蓝终于不用再像是做贼一般，而是开始光明正大的进入到基地之中了。

　　在采用合法手段来到基地之后，赵蓝才察觉到此刻基地的安保手段究竟严密到了什么样的地步。人类政府几乎是将所有最高精尖的武器和最精锐的军人都布置到了基地周围以防止有心怀叵测者来这里搞破坏，内部的安保等级也严格到了有些繁琐的地步。基地里面到处都是荷枪实弹的军人，几乎每一条走廊，通道里都有一个二十四小时值守的检查站。可以说，政府方面已经将基地的安保事宜做到了极致。

　　跟随着赵蓝一同到基地之中来的克鲁斯和安丽雅两人在察觉到基地的安保强度之后，不禁开始暗暗的庆幸当初自己没有采取强攻手段。当初如果采取强攻的话，几乎可以肯定，就算安丽雅组织了一万名武装人员前来，也绝对会在进入基地十公里范围之外就被全部消灭。成功的几率不是万分之一，而是零。

　　这从一个侧面也显露出了政府方面对这颗黑洞的恐惧心态。赵蓝完全可以理解这种心态，因为在当初时候，当赵蓝第一次得知地球之上存在着一颗黑洞的时候，赵蓝也感到十分的害怕。这和一次洪水，一次地震，又或者一次火山爆发不同，这是一旦出现意外就可以毁灭整颗地球的危险东西。

　　在赵蓝被抓捕之后，基地方面一直在进行的黑洞瘦身计划就被停止了，取而代之的是大批的科学家整天在近距离的观察这颗黑洞的各种物理特性。要近距离观察一颗黑洞可并不是一件简单的事情，就算人类文明的科技发展到了现在，所观测到的最近距离的宏观黑洞也和地球有超过一千光年的距离，在这样的遥远距离之下进行观测，所取得的资料实在是非常有限。

　　在得到近距离对这颗黑洞进行观测的机会之后，一些理论物理和高能物理科学家甚至激动的宣称，因为这一颗黑洞的存在，人类文明在科技发展的道路上将会节省至少三百年的时间。这一颗黑洞完全有能力推动整个人类文明往前跨越一大步。

　　所以，当赵蓝以空间阻断计划总指挥以及基地负责人的身份宣布重启黑洞瘦身计划，并且要将这颗黑洞在一个月时间之后任凭它蒸发殆尽的时候……赵蓝遇到了以几名德高望重的老年科学家为代表的，至少由数千名科学家组成的群体的强烈抗议。那几名老头子甚至直接闯到了赵蓝的办公室，在那里唾沫横飞的说了半天，将口水喷了赵蓝一脸。面对这些功勋卓著的科学界前辈，赵蓝丝毫不敢造次，只能在那里陪着笑脸耐心的解释。

　　那群科学家其实也都明白这个道理，他们也很清楚，和整个人类文明的命运相比，一颗黑洞确实显得无关紧要。于是他们就提出了一个极端复杂的行动方案，这个方案计划将这颗黑洞的质量降低到十二万吨而不是原定的十万吨，这样一来，这颗黑洞的寿命就将从大概四天增长一倍，到达八天的寿命。然后将这颗十二万吨的黑洞运到第三空间节点——在计算之中，一颗十二万吨的黑洞的辐射功率也是可以满足空间阻断计划的需求的，在完成空间阻断计划之后，在这颗黑洞的质量降低到不足四万吨之后，再紧急为这颗黑洞灌输物质，将濒死的黑洞再抢救回来。这样一来，人类文明就又完成了空间阻断计划，又保留了这颗黑洞。

　　但这个计划太复杂了，也太精密了。且不说在具体操作之中所遇到的困难以及意外，单说低质量黑洞的辐射功率就是很难以解决的一件事情。因为它的辐射功率太恐怖了，黑洞的辐射会在物质靠近它之前就将物质推开，这就会造成它无法进食的局面。为了解决这个问题，科学家们还需要制造一套极其复杂的装置。

　　但是……越复杂的计划就越容易出纰漏。哪怕执行这个计划仅仅只将总体计划的失败率提升一个百分点，这也是赵蓝无法接受的。所以赵蓝只有硬下心肠，拒绝了科学家们的提议。

　　赵蓝可以理解这些科学家们焦急的心情。事实上，赵蓝自己本人也是极端惋惜的，赵蓝也想这颗黑洞永远掌握在人类文明手中，让人类文明之中的科学家们可以详细的将这颗黑洞研究个透彻。但赵蓝必须要为整个人类文明负责，所以赵蓝不得不忍痛下定决心，牺牲这颗黑洞，也牺牲在未来从这颗黑洞身上获取到大量实验观测资料的可能，忍痛将它销毁掉。

　　科学家代表们最终失望的从赵蓝的办公室离开。在诉求被拒绝之后，他们倒也没有再采取其余的对抗措施，而是开始抓紧一切时间围绕在黑洞身边，尽一切可能的收集实验数据。对此赵蓝自然也是持支持态度的，只要不违反原则，赵蓝通常都会批准这些科学家们的观测计划。

　　黑洞瘦身计划就在这种情况之下重新开启了。现在已经是夏天时候，失去了大自然的强大温度调控能力，布置在基地周围的千万个散热器的工作效率受到了极大的阻碍。而因为在赵蓝被捕的那段时间黑洞瘦身计划暂停了，原定的瘦身数据没有达到，现在的赵蓝就必须在更短的时间之内，为黑洞减去更多的质量才可以达到预定目标。这是一个很艰难的任务，就算赵蓝将散热系统的功率开到了最大，黑洞的质量降低速度仍旧达不到预期。

　　在这个时候，人类政府的力量就参与了进来，在一举解决了赵蓝所面临的困境的同时，也让赵蓝再一次见证到了人类文明整体力量的庞大。仅仅短短五天的时间，政府方面的施工人员就将散热器的数量提高了一倍，散热面积也提高了许多。于是黑洞质量降低的速率终于达到了赵蓝的要求。赵蓝那颗一直悬着的心终于放了下来。

　　时间就这样一点一滴的溜走，倒计时天数终于跳动到了五这个数字。这就意味着，在五天时间之后就是空间阻断计划正式执行的时候了。所有的氢弹飞船都布置到了预定的空间节点，只有三号空间节点处仍旧空空荡荡。

　　明天黑洞的质量就将降低到十万吨，十万吨的黑洞拥有大概四天的寿命。那个时候它将会被运输到三号空间节点之中，在那里不受人工干扰的自由的辐射自己的质量，并且在预定的时间点到来之时前后三个小时之内辐射光自己的全部能量，最终消失在这个宇宙之中。

　　所有的运输工具都已经准备好了，负责运输黑洞的重型宇宙飞船也早就停泊在了地球港之中，为了迎接黑洞的到来，地球港和太空电梯从五天之前就已经执行了戒严措施，除非拥有政府特别通行证的人员和物资之外，一切社会人员都被禁止入内。工作人员们在这段时间严格的检查了太空电梯和地球港的每一个部件，以最严格的态度确保黑洞运输行动万无一失。

　　所有的东西都已经准备好了，就等时间节点一到就开始运输这颗黑洞。

　　夜已经深了，赵蓝却仍旧翻来覆去的无法入睡。这件事情真的太重要了，虽然已经做了万全的准备，任何能想到的东西都已经做了，但赵蓝仍旧感觉有些不放心。

　　于是赵蓝便叫起了安丽雅，两人一同来到了黑洞周围，打算随意的走动一下，看看能不能再找到什么漏洞，以便及早弥补。

　　但就在赵蓝和安丽雅两人来到黑洞喂食设备附近的时候，赵蓝看到了一个人影。


第二百章 热血沸腾

　　安装在基地之中的黑洞散热设备和喂食设备是控制黑洞质量的两个最重要的工具。散热设备自然就是那些安装在基地周围的散热器了，喂食设备则是一条直通电场控制箱的物质传送带。黑洞是不挑食的，不管什么东西黑洞都可以吃，所以喂给黑洞的东西一般都是一些山石泥土，又或者废弃物之类的东西。当然，为了加强黑洞的进食效率，这些东西在喂给黑洞之前都会进行一些必要的加工，比如研磨成粉末状之类。

　　赵蓝就是在这里看到的那个人影。那个人是一个中年男性，穿着基地内部统一的白制服，看起来没有任何的异常。就算是深夜，基地之内自然也是有大量的工作人员在工作着的，所以看到一个人影之类的完全不是什么奇怪的事情。只是这里是黑洞喂食设备附近，这里一般少有人来，于是赵蓝便走了过去，打算看一看这名工作人员在做些什么。

　　赵蓝走了过去，安丽雅便跟在赵蓝身后一同前进。安丽雅是个大大咧咧的性子，再加上两人同为女性，所以赵蓝和安丽雅十分合得来，两人不管做什么事情都爱结伴，这一次自然也不例外。

　　听到身后传来的脚步声，那名穿着白大褂的工作人员猛然间转身，赵蓝刚想问些什么，就察觉到那名工作人员的神情有些异样，仔细看了一下，就发现他的表情是小偷忽然间被主人逮到一般的惊慌神情。

　　这里一般少有人来，基地中的守卫也没有在这里站岗。但赵蓝看了看跟在自己旁边的安丽雅，心情就放松了下来。赵蓝便走过去询问道：“你是哪个部门的？你在这里做什么？”

　　“我……我是……”那人一开始说话的声音有些结巴，但片刻之后就恢复了流畅：“我叫艾伦，是一名高能物理学家，我来检查一下今天喂食给黑洞的是什么样的物质。我们的工作组有一个课题，那就是研究不同的物质在高速围绕黑洞旋转的过程之中会产生什么样不同的现象。这是我的工作牌。”

　　那名工作人员说着将挂在自己胸前的工作牌摘了下来递给了赵蓝。赵蓝检查了一遍，发现确实就像是他所说的那样。这名工作人员所说的理由也是十分合情合理的，赵蓝虽然对于这个项目并不是太精通，但也知道确实有这样一个研究课题。

　　一切都没有漏洞，一切都很合理，但赵蓝心中还是有点奇怪。赵蓝在心中暗暗的想着：“为什么在看到我来到这里的时候，这个人会惊慌呢？”

　　但随即赵蓝就想到：“在这样安静的环境之下，猛然间听到脚步声，被吓一跳大概也是正常的吧，应该是我多虑了。”

　　所以赵蓝便将工作牌还了回去，然后说道：“好的，那你继续，我就不打扰你的工作了。”

　　“我的工作已经做完了，这就要离开了。”那名工作人员说着就要离开这里。但就在这个时候，一直保持安静的安丽雅忽然说了话：“请等一下。”

　　那名工作人员转过身来，神情愈发的不自然：“请问，您还有什么事情？”

　　安丽雅笑眯眯地说道：“你的脸部皮肤似乎不太好啊，你看，这里都有了死皮了呢……”

　　赵蓝心中有点奇怪，还没有反应过来，就见安丽雅的手迅速的伸到了这个工作人员的脸上，然后用力一撕，就像是变魔术一般，面前这个工作人员立刻就换了一副脸孔，变得和之前完全不同。

　　赵蓝惊呼了一声，瞬间便反应过来，刚才那名工作人员脸上一定是带了面具。自己没有发现，安丽雅却发现了。现在安丽雅将他脸上的面具撕下来了，他的模样自然就变了。

　　但是看清了面前这人新面孔的下一刻，赵蓝又发出了一声惊呼。因为赵蓝忽然反应过来，面前这个人，这张脸，这，这……这不是罗德里格斯么？

　　罗德里格斯怎么会出现在这里？！罗德里格斯怎么会拥有艾伦的身份？已经深夜时候了，他独自一人在这里鬼鬼祟祟的想要做什么？

　　赵蓝心中涌出了一连串的疑问，却见安丽雅脸上的笑容更加浓郁：“倒是没有想到，罗德里格斯，竟然是你啊……我们真是好久不见呢。这段时间你过的好不好？有没有将老板留下来的遗产消化掉？”

　　当初正是因为罗德里格斯的出卖，基地才会被政府占领，赵蓝才会被抓捕到监狱里，赵蓝和安丽雅三人差一点死在太空之中才险之又险的挽回了局面，这一切多余出来的麻烦，全都是因为罗德里格斯！

　　赵蓝刚想出声呼喊警卫，就听罗德里格斯大叫了一声，转身就跑。赵蓝便满是焦急地叫道：“安丽雅，快点抓住这家伙，千万不能让他跑了！”

　　“不着急，不着急。”安丽雅好整以暇的说着，随手将自己随身携带的手机掏了出来，然后用力一扔，将这手机向惊慌逃跑的罗德里格斯砸了过去。那手机在走廊之中划出了一道漂亮的弧线，然后准确的砸在了罗德里格斯的脑袋之上。罗德里格斯大叫一声，脚步一个踉跄，猛然摔倒了下去。但前方正好是一个为黑洞喂食的物质入口，罗德里格斯一个没有抓稳，竟然一下子掉了下去。

　　安丽雅满是无所谓的耸了耸肩膀：“抱歉，用力大了一些。”

　　赵蓝焦急地叫道：“快，快把传送带关掉，我们要抓住罗德里格斯，然后问清楚他到底在这里搞了什么鬼。”

　　但是很显然时间已经来不及了。对黑洞的任何操作都需要层层上报，就算是身为空间阻断计划总指挥的赵蓝也不能随意的对这颗黑洞做出改变。等赵蓝终于匆匆忙忙的上报，然后审核，然后停止为黑洞进食的时候，罗德里格斯已经不知道到哪里去了。

　　赵蓝又匆匆的跑回来，从浩如烟海的视频监控资料之中调出了电场控制箱一级传送通道之中的视频资料，便从显示设备之上看到了一副可以说是让人毛骨悚然的画面。

　　画面首先显示出的是惊慌大叫，拼命挣扎的罗德里格斯，但传送带的速度太快了，他根本就没有逃走的地方。于是赵蓝就看到，在罗德里格斯掉入喂食口之后的一分钟，他就跟随着黑洞的食物一同来到了隔离舱之中。紧接着，在自动抽气设备的工作之下，隔离舱内的空气密度开始迅速的降低。罗德里格斯在拼命的嘶吼，拼命的挣扎，但此刻不会有任何人来救他。赵蓝看到罗德里格斯的身体之上开始鼓起水泡，眼睛也开始向外突出，身体也开始有一种膨胀的趋势，就像下一刻就会爆炸一般。

　　液体的沸点和大气压力密切相关，大气压越低，液体的沸点便越低。而人体之内存在着许许多多的液体，比如血液，组织液，细胞液等等。现在气压降低了，那些液体的温度却没有降低。于是它们便开始了沸腾，也正是因为这些液体的沸腾，罗德里格斯的身体之上才会出现水泡。这是真正意义上的热血沸腾。

　　人体在太空的真空环境之中并不会爆炸，因为那里的温度太低了。但是隔离舱内的温度不一样，那里的温度甚至要比室温还高一点。所以在身体内部的压力之下，罗德里格斯的身体才会膨胀。

　　罗德里格斯仅仅挣扎了一会就没有了动静。到了现在，罗德里格斯毫无疑问是死了。在真空之中死去是很痛苦的一种死法，但即将施加到罗德里格斯身上的折磨很显然还不止如此。在隔离舱之内变成真空环境之后，自动仪器又开始运转，罗德里格斯的尸体便随着黑洞的食物一同来到了下一个加工环节。

　　在这个加工环节之中，所有喂给黑洞的食物都会被加工成高温气体，因为只有这样才能确保黑洞的进食速率。于是罗德里格斯的尸体在高温之下，就跟随着那些食物一同化作了飞灰，然后被倾倒到了电场控制箱之中。

　　罗德里格斯就这样死去了，然后被黑洞吞噬掉了。这颗黑洞虽然会在不久的将来以霍金辐射的方式将自己体内的所有东西再度“吐”出来，但很显然，那些基本粒子已经无法再度组装成一个完整的罗德里格斯了。

　　罗德里格斯这个人自此完全的消失在了这个宇宙之中。虽然对罗德里格斯这个人没有任何好感并且极度的厌恶，但看到一名同类这样凄惨的死法，赵蓝还是有了一点反胃的感觉。

　　赵蓝精神有些萎靡的对着安丽雅问道：“你是故意的对吧？你早就算准了你那一下会把罗德里格斯直接打进传送带里面去。”

　　安丽雅仍旧无所谓的耸了耸肩膀：“我还以为你看不出来呢。”

　　赵蓝便满是无奈的摇了摇头，对安丽雅说道：“走吧，我们再去那个地方，看看罗德里格斯到底搞了什么鬼。”


第二百零一章 黑洞搬家

　　赵蓝仍旧调取出了监控，然后又实地检查了一番，最终确定了罗德里格斯想要做些什么。

　　罗德里格斯想做的其实很简单，那就是将黑洞的喂食速率降低百分之五，同时略微的修改一下黑洞的质量监测设备，在隐瞒住基地内众多工作人员的同时，稍微的降低一点黑洞的质量。

　　在进行这个工作之前，罗德里格斯很显然是经过了周密的计划的。在如此严密的监管之下，罗德里格斯很显然不可能对黑洞动太大的手脚，降低黑洞喂食速率的百分之五已经是在不被监管人员发现的前提之下所能做到的极限了。而罗德里格斯这样做的目的也很简单，那就是要破坏这一次空间阻断计划，因为执行空间阻断计划对黑洞的质量有着极其严格的要求，赵蓝以及科研部的一切计算都是依靠黑洞的确切质量来计算的，如果黑洞的质量发生了变化……那么空间阻断计划失败的可能性就会上升到一个可怕的程度。

　　空间阻断计划一旦失败，地球就会跌落到李云帆所存在的那个空旷宇宙中去，罗德里格斯就可以借助地球跌落所带来的巨大空间波动杀死李云帆，阻止李云帆回到地球上来。

　　不管是罗德里格斯还是赵蓝几人都可以知道，只要李云帆一回到地球，在知道了罗德里格斯的背叛之后，李云帆一定会用自己的手段将罗德里格斯找出来，然后给罗德里格斯施加最残酷的惩罚。罗德里格斯没有应对李云帆报复的信心，便只能抢先出手，想办法将李云帆杀死。只要可以杀死李云帆，只要可以确保自己的利益，罗德里格斯才不会理会地球怎样，也不会理会人类文明会怎样。

　　这是一个已经完全疯狂，完全失去了理智的人。

　　在了解到这一切的前因后果之后，赵蓝再一次感到了一阵后怕。如果不是今天晚上自己因为不放心而出来巡逻，恰好撞破了罗德里格斯的阴谋的话……罗德里格斯的计划完全有成功的可能。因为罗德里格斯背后也有一整个优秀的团队，而为了执行这一次计划，那个背后团队一定已经筹划了很长时间，制定了严密的行动方案。

　　在清楚了解这一切之后，赵蓝迅速将这些事情上报给了元首。在听闻竟然有心怀叵测的破坏分子潜入到基地之中进行破坏，并且差一点成功之后，元首再一次震怒了。元首连夜叫来了军方领袖，将其劈头盖脸的大骂了一顿。受了气的军方领袖连夜来到了基地之中亲自坐镇，抽调了大批最精干的情报工作人员对基地之中的所有人进行了一遍最为严格的审查和过滤，在抓住三十七名破坏分子并连夜严格审讯，确保他们还没有来得及对基地进行破坏，并且将他们所供述的同伙全部抓捕归案之后，赵蓝的心情才算是平复了下来。

　　这一个夜晚，整个基地之中风声鹤唳，几乎所有人都没有去休息。每一个人的心情都紧绷着，生怕在这最关键的时刻出现什么差错。但这个夜晚最终顺利度过了，由赵蓝亲自带队的审核小组以最严格的态度审查过黑洞的各项物理参数，并且在确保了运输机械的正常之后，对这颗黑洞的搬运工作终于开始了。

　　为了确保安全，在前一段时间政府就已经直接将基地所处的山峰的山头削掉了，在搬运工作开始之后，工作人员只要打开山顶的盖板，就直接可以在上空对装载着黑洞的电场控制箱进行操作。

　　在一开始的时候，李云帆和赵蓝确定的运输方案是用五百余架喷流直升机共同协作来运载这颗黑洞，但是参与运输的喷流直升机越多，操作难度就越大，出现意外的可能性也就越大。而在运载过程之中一旦出现意外，就极有可能是黑洞落入地球最终毁灭整颗地球的结局。

　　虽然这个方案有这样那样的缺点，但是李云帆和赵蓝却不得不选择这个方案。因为这是在李云帆和赵蓝承受能力之内的唯一的可行方案。但现在政府参与进来那就完全不一样了。在元首的首肯之下，服役于军方的两艘巨型空天航母卸下了自己上面的所有非必要载荷，又经过了一系列的专业改装，然后在经验最为丰富的操作人员的操纵之下来到了基地上空。

　　空天航母的威力自然不是喷流直升机可以比拟的。喷流直升机要五百多架才可以拉动这颗黑洞，而空天航母只要两艘就可以办到这一点。于是由高强度碳纳米管制成的绳索就被安装到了空天航母之上，另一端则安装在了电场控制箱之上，将黑洞、电场控制箱以及相关的承压设备一起吊装了起来，然后向太空电梯那里行去。

　　就算是赵蓝也仅仅只在以前从电视上面看到过空天航母这样的大家伙，这一次是赵蓝第一次在现实中见到空天航母。空天航母飞到基地上空来的时候就像是两片乌云一般，受到空天航母遮挡的地方立刻就进入到了黑暗之中，一直等到空天航母离开，基地这里才恢复光明。

　　“这家伙真的好大。”赵蓝忍不住喃喃的说着。

　　此刻的赵蓝正和安丽雅三人乘坐在直升机上向太空电梯处赶去。周晓明现在已经恢复了健康，听到赵蓝的感叹，周晓明也忍不住叹息了起来：“以前我总感觉我们冒险者小队已经很厉害了，但是和政府比起来，我们还真的不够看啊……你看，我们拼死拼活才凑齐五百多架喷流直升机，政府倒好，一个命令，两艘空天航母就直接开过来了。”

　　赵蓝转头，就看到安丽雅，克鲁斯，周晓明三人都有一种灰心丧气的神色。很显然，这是在真切的见识到了政府的强大实力以后有些丧失信心了。以前虽然也知道政府很强大，但那毕竟是通过数字了解的，并没有一个直观的感受。

　　赵蓝便安慰道：“这就是个人智慧和集体智慧之间的差别了，咱们冒险者小队再厉害，加上我也只有五个人，算上所有工作人员也不过几万人的水平，而政府呢？足足有两百多亿人啊，这个数量差距实在是太大了。”

　　周晓明点了点头不再说话，克鲁斯则说道：“反正我们的身份也已经暴露了……就算最终的结果证明我们的方案是正确的，就算我们真的拯救了整个人类文明，估计政府也不会再让我们胡来了。唉……其实，在政府的追捕之下东躲西藏的日子，虽然刺激，但现在想来也并没有什么意思，如果可以的话，此次任务结束之后，我想拥有一个光明正大的身份，能自由自在的走在大街上而不用担心会被警察逮捕。”

　　安丽雅和周晓明也心有戚戚焉的同时点了点头。赵蓝的心中便愈发的宽慰了起来。赵蓝已经和安丽雅三人有了深厚的感情，在这段时间之中，赵蓝也一直在思考一个问题，那就是此次事件结束之后，该如何安置这三个人。继续放任他们搞各种小动作，不说自己，政府就肯定不会答应，而如果要让这三个人好好生活的话……这三个人已经过惯了无法无天的日子，他们会甘心平稳下来吗？

　　现在看到三人心意产生了变化，赵蓝便感觉十分的欣慰。赵蓝有把握，只要最终结果证明自己和李云帆制定的方案是对的，只要自己真的拯救了地球和人类文明，那么政府方面，不说嘉奖，前账一笔勾销一定是肯定的。到了那个时候，这三个人便能像是自己一样，以自己的身份光明正大的生活在这世界之中了。

　　工作之余几人可以聚在一起胡吃海塞，聊天侃地，一同旅游，一同玩乐，还可以和安丽雅一同逛街，一同购物，一同美容，一同讨论发型和服饰……这种生活，赵蓝只要想一想就感觉很美好。

　　“当然，这一切能否实现，最终还是要看空间阻断计划能否成功。”赵蓝暗暗的想着，“如果事实最终证明是我们错了的话……那我们大概要到监狱之中度过一辈子了。”

　　空天航母最终将装载着黑洞的电场以及承压装置平稳的放到了超巨型拖车之上。这种拖车一共有几万个特制轮胎，它是政府方面紧急调集了数百辆巨型拖车临时拼装在一起的。它不仅具有强大的动力，还具有超强的负载均衡性能，十万余吨的黑洞质量会大致均匀的散布到它的每一个轮胎之上。

　　这辆超巨型拖车负责将黑洞运载到太空电梯之下，然后数百台巨型吊装机械会一同将黑洞吊装到太空电梯的上行装置之中，然后再通过电梯将它运到地球同步轨道之中去。一艘重型运载飞船已经等候在那里了，到时候，这艘重型运载飞船会负责将这颗黑洞运输到第三空间节点去，让它在那里度过自己生命的最后一段时间。


第二百零二章 黑暗的天空

　　和许多人预想的情况并不一样，这一颗黑洞并不会被直接运送到距离地表有几万公里远的地球港之中去，它只会被运送到距离地面只有几百公里的地方去。

　　这种方案是经过了精密的计算才设计出来的。原因很简单，太空电梯距离地表越远的地方围绕地球运转的速度就越快，重力就越低，一直到地球的重力完全消失，转而以离心力为主为止。将这颗黑洞运送到几百公里的地方去，在那个地方，这颗黑洞刚好可以稳定的环绕地球运转，既不会因为速度过快而脱离地球引力场，也不会因为引力过大而落到地球表面去。

　　在这样的地方，可以简略的将这颗黑洞看做是“自由漂浮”着的，在这样的情况之下对这颗黑洞进行操作才是最安全快捷的。

　　数百辆巨型吊车同时将自己长长的机械臂伸向了这颗黑洞，通过最新科技制造出来的超高强度绳索在这一刻崩的笔直。那个装载着黑洞以及电场设备，负载均衡设备的巨大的箱子被这些巨型吊车吊装了起来，然后被放到了太空电梯地面端的巨大运输设备之中。

　　在这整个过程之中，共有数万名军人参与了安保警戒工作。无数荷枪实弹的军人将整个太空电梯地面端围了个水泄不通，就算是赵蓝都不能在这里面随意走动。任何进出这里的人又或者物都会接受最严格的检查，同时元首还签署了特别命令，赋予这里的军人不经警告直接开枪的权力。

　　也就是说，只要军人认为某一个人是有威胁的，同时这个人只要表露出一点点不肯配合的迹象，军人就有权力直接开枪将其击毙。

　　赵蓝对这一条命令是持欢迎态度的，因为赵蓝很清楚现在的自己在做什么事情。可以说，如果有一名恐怖分子或者反人类分子想要毁灭整颗地球又或者整个人类文明的话，此刻是他行动的最佳时机。因为只要有一颗威力强大一点的炸弹在电场控制箱旁边爆炸，毁坏了电场控制箱的设备，又或者毁坏掉了负载均衡设备的话，这颗黑洞就会落入地球，然后毁灭整颗星球。

　　特殊时期采取特殊手段，在这个时候，采取何等严厉的安保措施都不过分。

　　万幸，在将黑洞运输到地球同步轨道的过程之中并没有发生什么意外。确实有不明身份人员试图靠近太空电梯，但军方人员果断出手击毙了七人，剩下的人就消失的无影无踪不知道去了哪里，剩下的仅仅是拘捕了两名醉汉，以及击毙了一条野狗而已。

　　就算是一条野狗都不能未经允许靠近这里。因为野狗体内也可能有事先安置好的炸弹，对于这样的事情并不能掉以轻心。将其击毙是最好的选择。

　　元首和赵蓝一起共同参与了整个运输过程。一直在接到这颗黑洞已经成功入轨，从此开始以一个恒定的速度围绕地球运转之后，元首和赵蓝的心才彻底的放了下来。

　　根据力学定律，一个物体的质量越大，要改变它的运动状态就越困难。而这颗黑洞的质量高达十万吨，此刻的它已经处在了地球环绕轨道之上，这也就是说，除非由政府出面采取大规模行动，否则从此刻开始，没有任何人可以将它再推入到地球之中。换句话说就是，地球从此彻底的消除了这颗黑洞的威胁。

　　有一颗黑洞和自己同处于同一颗星球之上毕竟不是一种良好的体验，现在终于将这个家伙送了出去，所有人便都可以安心了。

　　但这次任务执行到现在还没有结束，在之后还有很多工作要做。

　　太空之中，一个由特别行动小组操纵的重型载货飞船开始缓缓接近这颗自由漂浮在太空之中，围绕着地球运转的黑洞，然后打开舱门，像是一头怪兽一般张开大嘴将电场控制箱吞噬到了自己体内。在将它固定好之后，重型载货飞船开始了缓缓的加速。它一直环绕地球轨道飞行了两圈才获取到了挣脱地球引力场的速度，于是它便呈一道抛物线离开了地球，开始向着第三空间节点行去。

　　在算上这颗黑洞的质量之后，重型载货飞船的总质量上升到了一个有些可怕的程度。原本设计的大推力发动机在面对这样的质量的时候有些力不从心，就算发动机冒着过载烧毁的风险全力工作，但还是迟迟无法将飞船的前进速度提升到合适的地步。迫不得已，地球方面紧急在这艘飞船之上加装了六个助推器，这才将前进速度提升了起来，并且在预定的时间点之上将这颗黑洞送到了第三空间节点处。

　　在到达预定地点之后，这艘重型载货飞船又打开了舱门，将这颗黑洞连带着束缚着它的电场控制箱又吐了出来。随后飞船远离，在飞船离开之后，电场控制箱自动停止了工作，并且打开了它上面的一个出口。

　　从此刻开始，这颗黑洞终于毫无遮挡的暴露在了太空环境之中。但这里是近真空环境，就算它和外界接触，它也找不到可以进食的东西。

　　电场控制箱之上装备的推进器开始点火工作，在将这颗黑洞留在这里之后，它就在推进器的推动之下飞到了浩瀚无垠的太空之中，自此消失了踪迹。

　　它的使命已经完成了，从此刻开始，人类已经不再关心它的命运了。

　　除了这颗黑洞之外，剩余三十多个空间节点处已经全部按照计划布置上了当量不同的氢弹飞船。只需要来自于地球的第一个信号，这些氢弹飞船便可以爆炸。但现在距离预定的时间节点还有一天时间，还没有到它们爆炸的时候。

　　科研部以及军方联合派出了大量的科研以及安保力量检查着这些布置，并且为这些装置提供必要的保护，确保他们不会受到破坏。地球方面，赵蓝已经在科研部之中呆了足足好几天时间没有离开，一直在紧张的检查着任务有没有疏漏，有没有什么被自己忽略的地方。

　　城市仍旧灯火辉煌，就算到了深夜，市区的繁华地带仍旧挤满了人群。娱乐，购物，美食，美景，一切都一如往常。偶尔有人抬起头来看一看漆黑一片，没有一颗星星的天空，也仅仅只是惊鸿一瞥而已，转瞬就会收回自己的目光。

　　这是一次关系到整个人类文明的重要行动，人类文明的命运将在此次行动中被宣判。但是这件事情并没有对大众造成影响。除了抱怨一下为什么天空这么黑之外，没有人会在这件事情之上浪费自己更多的精力。

　　疲惫的赵蓝就在这个时候离开了自己的工作岗位，来到了科研部大楼的顶楼，站在栏杆之前，看一看天空，又看了看地面。

　　担任赵蓝贴身安保工作的安丽雅也紧跟着来到了这里。

　　夏夜的风很凉爽，吹在身上有一种很舒服的感觉。赵蓝就这样静静的站着，下面那人群的喧哗声似乎都可以传到这里。

　　赵蓝忽然间有些感叹。

　　“我们人类文明的历史已经有好几千年了呢……你说，在这世界上，以及历史上，还存在过多少像是我们这样的人呢？从不暴露在公众的视线之中，只在暗中从事着对于整个人类文明来说都至关重要的工作。成功了，一切波澜依旧，公众不会感觉到任何变化，失败了，却能为整个人类文明带来灾难。”

　　安丽雅撇了撇嘴：“那谁知道呢，反正这么长时间了，人类不也平安过来了。这社会啊，就是有分工的，该做什么就去做什么好了，想别人的工作做什么。就像我现在，保护好你的安全就行了，至于你的工作，我可一点都不关心。就算你最终失败了，也只能证明本该如此，我就算再关心，也没有办法改变这个事实啊。”

　　赵蓝对这个回答有些无语：“你的心可真大。”停顿了一下，赵蓝又说道：“如果一切顺利的话，几个小时之后，你们老板就将回到我们的宇宙了呢。在你们老板回来之后，你打算怎么做呢？”

　　安丽雅先是愣了一下：“什么怎么做？”然后又摇了摇头：“该怎么做还是怎么做呗，倒是你，如果我没记错的话，你连老板长什么样子都不知道吧？怎么，想好了没有，在和老板见面之后的第一句话说什么？”

　　这一下倒换成是赵蓝发愣了。赵蓝从来没有想过这个问题，虽然赵蓝也一直在隐隐的期盼着和李云帆的会面，但赵蓝所想的，从来都是“见面”本身，还没有来得及去想更多的东西。

　　愣了一会，赵蓝有些无奈的摇了摇头：“到时候再说吧。走，我们下去吧，再将相关布置检查最后一遍，几个小时后就到时间了呢……”

　　在转身离去之前，赵蓝最后看了一眼没有任何星星的漆黑的天空，然后在心中对自己说：“我会将我们失去的所有星辰全都找回来的……”


第二百零三章 好久不见

　　今天的天气很不错，积蓄了一天的热气在之前那几个小时之中已经消散殆尽，此刻有风，但并不大，吹在人脸上让人感觉就像是情人的手在温柔的抚摸着自己一般。

　　空气中还弥漫着不知道是什么花的香味，到处都是闪烁的霓虹，到处都是开心欢乐的人群。这是一个十分美好的夜晚，除了天空之中没有星星之外，一切都是那么完美。

　　夜渐渐的深了，繁华的街道便慢慢的安静了下来。科研部却仍旧灯火通明，人头攒动。

　　这注定是一个不眠的夜晚，不仅赵蓝，就连元首，以及政府方面诸多高官，以及科研部的所有工作人员全部如此。因为今天晚上就是空间阻断计划最终执行的时候。

　　随着倒计时的数字慢慢降低，赵蓝的心也越提越紧。在又检查了一遍所有布置，确认全部安排都没有疏漏之后，赵蓝开始了慢慢的等待。

　　元首就坐在赵蓝的旁边观看着工作人员们的忙碌。元首的表情很平静，但赵蓝仍旧可以从元首的眼睛之中看到那深深的忧虑。很显然，元首一直都不信任赵蓝，就算到了现在也是如此。如果不是最终迫不得已，元首绝对不会接受的计划。

　　赵蓝并不知道元首心中在想些什么，但赵蓝知道此刻元首身上的压力。身为所有人类的领导者，元首即将面临自己人生，也是整个人类文明历程之中最大的一次冒险。成或败直接关系到人类文明的生死存亡，而最终结果即将在一个小时之后揭开。

　　控制大厅之中的气氛紧张而严肃。所有工作人员都在沉默之中忙碌着，哪怕此刻所有的工作都已经做完了，他们仍旧还是在机械性的一遍又一遍的测试着之前的布置。赵蓝可以理解这种行为，因为在这种压抑而肃穆的气氛之下，没有点事情做的话总会让人感到十分的不自在。

　　倒计时渐渐的跳动到了三十分钟。就在这个时候赵蓝站了起来，悄无声息的离开了这里。

　　赵蓝离开了科研部，步行来到了外面的大街之上。此刻大街之上已经没有了行人，深夜的时候，就算此刻是夏天，那风中也夹带了一丝凉意。赵蓝紧了紧衣服，慢慢的走着，不知不觉中竟然来到了华生广场，来到了赵华生那座巨大的雕塑下面。

　　赵蓝再一次抬起头观察着这座雕塑。赵华生的表情延续了几百年的时间，从这座雕像建成到现在一直都没有变过。雕像下面仍旧堆满了鲜花，赵华生的目光仍旧平静而悠远。赵华生就那样一直看着远方，就像是在看着人类文明的未来。

　　赵蓝痴痴的看着这座雕像，同时在心中默默的祈祷着：“我的祖先，请您保佑我们的文明，也保佑我。”

　　赵蓝忽然感到很害怕，就像是小时候害怕虚构出来的鬼又或者恶魔一样。但是现在并没有什么具体的东西让赵蓝感到恐惧。赵蓝抬头看了看天，心中便明白了过来。

　　“虽然我一直很坚定的进行着我的计划，但我其实一直在害怕啊……害怕失败，害怕葬送了整个人类文明……是的，我很害怕。”

　　小时候害怕的时候自己可以跑到父母的怀抱之中，那么……现在害怕的时候呢？

　　赵蓝在赵华生那巨大的雕塑基座之下随地坐下，背靠着基座，然后双手抱住了膝盖，将脑袋埋在了手臂之中，就像是一个受了欺负的小女孩一样。赵蓝早就没有了父母，在这世间也没有可以依靠的亲人，安丽雅他们虽然已经成为了自己的朋友，但自己此刻的情绪并不适合对他们倾诉。

　　那么……便倾诉给赵华生，倾诉给自己的这位曾经给了自己信心和温暖的先祖听吧。

　　但赵蓝又不知道该说些什么了。赵蓝心中感觉到了一点温暖，但恐惧仍旧在持续着。于是赵蓝便一直看着天，一直看着，一动不动。

　　时间在一点一滴的溜走，赵蓝抬起手腕，看了看手表。上面显示着，距离氢弹最终的引爆时间还有一分钟。在一分钟之后，是生是死就会揭晓。

　　赵蓝又等了一会，便看到极遥远的西方天空传来了一下闪光。闪光一闪即逝，就像是一颗流星一般，仅仅持续了几秒钟的时间。赵蓝在心中默默回忆了一下，便想起来，那是第二十一号空间节点的方向。此刻那里有闪光传来，这便证明，处在那个空间节点之上的氢弹飞船已经爆炸了。

　　筹划了将近五年时间，在中间产生许多变故，经历了许多波折的空间阻断计划在这一刻，终于开始执行了。

　　在这一刻，赵蓝原本应该更紧张才对，但是不知道为什么，赵蓝心中忽然没有一点恐惧了。赵蓝就那样静静的看着天空，就像是在看一场爱情动作片。

　　在第二十一号空间节点之上的氢弹飞船被引爆之后的瞬间，从东南方、西北方、东北方，南方等几个方向也依次传来了闪光。闪光与闪光之间有几秒钟甚至十几秒钟的延时，但赵蓝知道，那些氢弹飞船其实是在同一时间爆炸的，只不过因为距离的不同，导致它们的闪光传递到地球的时间也产生了差异而已。

　　赵蓝数了一下，天空中的闪光点一共有十七个。这和当初的计算相符。因为一共三十多个空间节点是分布在地球四周的，有一些空间节点处在地球的背面，就算它们爆炸了，赵蓝也看不到那里传出的闪光。

　　在第十七个闪光之后，赵蓝再也没有看到从天空中传出来的任何动静。于是赵蓝便知道，空间阻断计划已经执行完毕，结束了。

　　谋划了几年时间，消耗了人类文明大量财力物力的空间阻断计划就这样结束了。

　　赵蓝知道，空间阻断计划一定进行的十分顺利，但是顺利并不意味着计划本身最终获得了成功。检验计划是否获得成功的唯一标准是效果，而如果效果符合预料的话……赵蓝将在大概六分钟之后看到天上的星星。

　　星光跨越宇宙之中那辽阔的荒漠同样需要很长的时间，依照距离的不同，这个时间可能需要几十亿年。但赵蓝并不需要等待那么久，因为那些星星发出的光线一直在持续着，只不过在来到地球附近这被扭曲的空间的时候才消失无踪，从而才从地球的视线之中消失的，只要地球周围的空间恢复了正常，那些光线从原本的扭曲空间的边缘来到地球，仅仅只需要大概六分钟。

　　赵蓝心中仍旧维持着平静，又或者是因为紧张和期待过度了，反而变成了平静也说不一定。反正赵蓝就这样背靠着赵华生雕像的巨大基座，抬头看着天空，神情平静，一动不动。

　　在六光分距离之外布置探测器先行观察星光是否恢复正常是没有意义的，因为就算在那里布置了探测器，探测器向地球传回的信号也是以光速前进的，等那信号到达了地球，地球方面也几乎同时可以自己察觉到天上是否有星星出现了。所以人类文明并没有特意在太空之中布置探测器。

　　星光对所有人都一视同仁。不论你是掌握了最先进探测仪器的文明科研机构，还是正在为明天该去哪里讨一口饭吃的乞丐。星光如果出现，所有人都可以在同时看到，星光如果不出现，所有人都看不到。

　　所以就算此刻的赵蓝离开了满是先进仪器的科研部，赵蓝也可以在同一时候获得和科研部相同的资讯。所以赵蓝仍旧在这里静静的等待着。

　　赵蓝不知道时间过去了多久，不知道在自己的等待之中是一个小时的时间溜走了，还是仅仅只度过了一分钟。赵蓝几乎已经失去了时间的概念，赵蓝就这样一直看着天空，一直在天空之中寻找着那对自己至关重要的东西。

　　赵蓝的余光忽然从北方的天空之中察觉到了一点亮点，但当赵蓝将视线转移过去的时候，那一点亮点又消失了。赵蓝心中有些怅然若失的感觉，赵蓝想，这大概是自己的错觉吧。

　　但是随后，那一点亮点就又出现了，不仅如此，它还在迅速的提升着自己的亮度，仅仅片刻之后，它就变得明亮无比，在漆黑空无一物的天空之中像是一颗熠熠生辉的宝石。

　　赵蓝的瞳孔猛地缩紧。赵蓝随即转头，就看到原本还漆黑空无一物的天空不知道在什么时候已经被漫天星辰占满。前一刻天空中还什么都没有，现在就已经像是变魔术那样，在这一瞬间之中变得拥挤不堪。

　　在这漫天星辰之中，赵蓝迅速的找到了熟悉的北斗七星，找到了织女星，牛郎星……

　　星辰的缓慢消失足足持续了几年的时间，星辰的出现却只用了这一瞬间。

　　旁边的科研部大楼里已经传来了隐隐的欢呼声，赵蓝也在这个时候露出了笑脸，对着天空之中的星辰打了一个招呼：“嗨，好久不见，你们还好吗？”


第二百零四章 鲜花

　　华生广场之中依旧安静，此刻，科研部大楼之中却已经陷入到了一片欢腾之中。在赵蓝看到天上出现星辰的时候，科研部的工作人员也在一瞬间之中察觉到了这一点。

　　在这一刻，不需要借助任何仪器，不需要做任何的推测和计算，所有人便都知道，空间阻断计划成功了，那一片罗巴切夫斯基空间已经跌落到了未知的宇宙空间之中，但罗巴切夫斯基空间的跌落并没有能波及到地球。此刻，地球仍旧好好的存在于原本的宇宙之中，并且在这一刻受到了星辰们的热烈欢迎。

　　那些倾洒到地球之上的星光就是星辰们为了欢迎地球的回归而释放的焰火。人类文明终于再一次依靠自己的科技和自己的能力，赢得了这一次挑战的胜利。

　　数年来的压抑和忧虑，数年来的殚精竭虑和辛苦谋划，在这一刻终于得到了丰硕的回报。虽然这一切并不能公布到社会中去，但站在这里的每一个人心中都很清楚，这一刻必将被记录到史书中去，在过了保密时限之后可能会公布，到了那个时候，或许已经垂垂老矣的人们才能知道在自己小时候又或者年轻时候，人类文明到底经历了怎样的惊心动魄。

　　无穷的欢呼声将整个控制大厅都淹没了。人们在这里笑着，跳着，流着眼泪拥抱着。就连元首也猛地站了起来，似乎想要跳起来欢呼一下，但终究是顾忌身份没有做出来，只是脸上那兴奋的笑容却怎么都掩饰不下去。

　　元首等这一刻已经等了太久。原本健壮的元首因为这件太过让人忧心的事情而提前陷入到了衰老之中。但元首十分清楚的知道一件事情，那就是，荣誉并不属于自己，荣誉属于赵蓝，属于那个外表看起来十分文静，但内心异常坚韧的战士。

　　元首开始扫视整个控制大厅，试图寻找赵蓝的踪迹，但元首并没有找到。元首十分迫切的想要将这个消息告诉赵蓝，同时向赵蓝郑重的说一声对不起，但现在看来是做不成了。

　　元首忽然感到自己的背后有些湿润。在这个时候，元首才察觉到，自己已经不知道在什么时候被冷汗打湿了衣服。元首想起了自己为赵蓝所布置的那一切阻碍，想到了赵蓝几乎是险死还生才最终让不得不执行了她的计划，想起了当初科研部会议之上对赵蓝提议的毫无转圜余地的否定，想到了很多很多的事情……

　　“原来，原来……在拯救人类文明的这一过程之中，只有赵蓝一个人在坚定的奋斗着，我，身为人类文明元首，领导着整个文明的我，不仅没有给赵蓝提供哪怕一点点的助力，反而一直扮演了一个拖后腿的角色……”元首喃喃的说着。

　　最终事实证明赵蓝是对的，反过来，也就证明了原本科研部制定的计划是错的。如果……如果当初是按照科研部的计算数据去执行的空间阻断计划，如果赵蓝一个运气不好，在逼迫人类政府妥协的过程之中遇到了意外，并没有能将那艘氢弹飞船在第三空间节点引爆……如果当初赵蓝在偷窃氢弹飞船的过程之中被安保人员抓住……

　　有太多的如果了。而这些如果只要成立了一个，人类文明的命运将会和此刻截然不同。那个时候的自己，大概会在控制大厅之中满是痛苦的接受地球最终坠入到了未知空间之中的结果吧……

　　元首越想便越是后怕，冷汗也越出越多，就连双手都有一点颤抖。元首几乎已经沉浸在了那十分有可能到来，但最终并没有到来的可怕未来之中无法自拔。但就在这个时候，元首的视线越过了巨大的落地窗，看到了外面天空之中的漫天星辰。

　　于是元首的心情忽然间便安定下来了。元首脸上露出了如释重负的笑容，然后站起来缓步走到了落地窗之前，看着那璀璨的星星，满是感慨地说道：“不管怎么样，我们最终还是成功了，地球并没有坠入到未知空间中去，不是吗？”

　　“是赵蓝为人类文明带来了这一切，当然，因为这件事情仍旧处在保密之中的缘故，我无法给赵蓝应得的荣誉，让她去接受整个人类文明的尊崇。但是……在我力所能及的范围之内，我一定要竭尽所能的奖励她。同时我想，给赵蓝以最高限度的奖励这件事情，政府之中大概没有人会反对我吧……”

　　“只是……赵蓝去了哪里呢？”元首这样想着，恰好看到了旁边的安丽雅。元首知道赵蓝的安保是由安丽雅负责的，于是便向安丽雅问道：“赵蓝去了哪里？”

　　安丽雅在这个时候才发现自己一直跟随的赵蓝不见了，心中立刻便是一惊。元首察觉到了安丽雅表情的变化，于是便说道：“走，我们一块去找找吧。”

　　于是安丽雅便跟随着元首一同走出了科研部大楼，也沿着空旷的大街，向华生广场走去。

　　此刻的赵蓝仍旧背靠在赵华生那巨大的雕塑基座之上，一直看着天空中那璀璨的星辰，迟迟不愿将自己的视线错开。

　　“星辰都回来了呢……李云帆，你什么时候回来呢？我还有好多问题想问你……当初的你为什么要偷我的飞船，你的知识都是从哪里来的，你的黑洞是从哪里来的，在你身上……都有着什么样的故事呢？”

　　属于人类的劫难已经过去，人们已经可以开始欢呼开始庆祝了，但属于赵蓝的牵挂还没有完全消失。星辰回来了，但李云帆还没有回来。现在的赵蓝并没有在想星辰之灾的事情，而是在想李云帆这个充满了神秘的男人。

　　之前在星辰之灾没有结束的时候，赵蓝就已经折服于李云帆的学识和智慧，但这只是单纯的对于智慧和学识的崇拜，并不掺杂个人感情。但现在，星辰之灾已经被成功解决了。在这个时候，赵蓝再回想起自己和李云帆每天维持交流的点点滴滴，想起最终和李云帆失去联系，在没有李云帆作为依靠的情况之下自己孤身一人在这世界中奋斗……赵蓝的心中就多出了一种别样的感情。至于这感情到底是什么……赵蓝自己也不知道。

　　“原来，我早就习惯了李云帆的存在，习惯了去依靠他，有了难题就去找他啊。”赵蓝这样感叹着，“只是后来和他失去了联系，我才不得不自己去奋斗……”

　　赵蓝出神的想着什么，不知道什么时候，一个穿着洁白运动衣，留着短发，戴着眼镜，手中捧着鲜花，看起来十分休闲且充满阳刚魅力的男人慢慢的走向了赵蓝，然后站在赵蓝面前，恰好挡住了赵蓝看星星的视线。

　　男人嘴角挂着淡淡的笑容，就那么站在赵蓝面前，低着头看着赵蓝。

　　赵蓝也看向了这个站在自己跟前的男人。在这一刻，赵蓝忽然感觉，这个男人……自己好像在哪里见过，但不管赵蓝怎么想，赵蓝都无法想起来自己到底是在哪里见过他。总之，这个男人给了赵蓝一种十分熟悉的感觉。

　　赵蓝并不担心会遇到流氓之类的人。因为这里是华生广场，这里全天二十四小时都有人看守。只要自己大叫一声，立刻就会有安保人员前来查看情况。

　　赵蓝心中迟疑了一下，刚想问一问这个男人是谁，就见那男人微笑着说道：“小姐你好，请问你需要鲜花吗？”

　　男人的声音充满磁性，十分平静，但那平静之中却充满了一种说不清道不明的力量，会让人不由自主的就感觉到，这个男人一定很强大。同时，这声音让赵蓝听起来也有一种异常的熟悉感，但赵蓝一时之间想不起来自己到底在哪里听到过。

　　所以赵蓝摇了摇头，反问道：“我要鲜花做什么呢？”

　　男人脸上的笑容便愈发的浓郁了：“买了花……然后送给我啊。”

　　赵蓝白了他一眼，站起身来就打算离开这里。但刚走没有几步，那男人的声音就又传了过来：“唉，你真的不肯送花给我吗？那好吧，我送花给你好了。”

　　赵蓝十分干脆的留下了一句话：“对不起，我们不认识，我不需要你送花给我。”然后便继续往前走着，只以为这是一个不知道从哪里冒出来的搭讪者，没有一点理会他的兴趣。

　　那男人继续站在原地不动，只用一种充满了兴趣的眼神看着赵蓝，然后感叹道：“哎……原来我李云帆的魅力已经低到这种地步了么？主动送花给别人别人都不肯要。”

　　这一句话像是有魔力一般，传进了赵蓝的耳朵，就让赵蓝立刻硬生生的刹住了脚步，然后像是木偶那样僵硬的将身体转了过来，将视线看向了这个仍旧充满了温暖笑容的男人，仔细的打量着他，同时用充满了不确定性的声音满是迟疑地说道：“李……李云帆？”

　　“除了我，这世界上还有别人叫李云帆么？是的，没错，我提前从那个空旷宇宙之中回来了。”男人笑着说道，同时面向赵蓝伸开了自己的双臂，“我想……现在的你，大概不介意给我一个拥抱吧？”


第二百零五章 智慧老人

　　前一刻赵蓝还在想着李云帆，这一刻，李云帆就这样突然而然的站在了赵蓝的面前。

　　赵蓝说不清自己心中对于李云帆到底是什么样的一种感觉，赵蓝只感觉自己心中酸酸的，眼睛里似乎也有一种液体要涌出来。那种感觉……赵蓝回忆了一会，才想起来，那感觉就像是自己小时候第一天去上幼儿园，在早就习惯了父母的保护和温暖的情况之下猛然间来到了一个陌生的环境，什么情况都需要自己去面对，在惊恐不安中度过了一整天的时间，在放学时候猛然间看到父母的那种感觉。

　　但此刻的感觉又和那时候有些不同，但是李云帆给赵蓝的那种依靠的感觉却是相同的。在长达数年时间的相处之中，赵蓝早就习惯了李云帆的存在，习惯了遇到困难的时候去找李云帆，后来又遭遇了长达半年的失联期，现在又猛然间看到了李云帆……

　　但赵蓝还是有些迟疑。赵蓝嗫嚅着问道：“你……你真的是李云帆吗？你怎么回来的这么早？”

　　李云帆懒洋洋地说道：“怎么，不欢迎我回来？”

　　“欢迎，当然欢迎。”赵蓝低下了头，低声说着。

　　李云帆仍旧维持着懒洋洋的语气：“欢迎就好……或许是我们之前的计算有些不对吧，毕竟这宇宙太大，太神奇了，就算是我，也不能将它完全的了解。在那个宇宙之中我发现，在预定的时间节点到来之前，我们的宇宙就已经和那个宇宙打开了通道，我便顺着那个通道出来，一刻都没有耽误的返回到了地球。”

　　赵蓝轻轻点了点头：“原来是这样。”

　　“那么……你到底介不介意拥抱我一下？”李云帆笑着说道，“我的胳膊都已经酸了呢。”

　　赵蓝噗嗤笑了一下，然后像一只快乐的小鸟一般飞奔过去，一下子扑到了李云帆的怀里，紧紧的抱住了李云帆。感觉着从李云帆怀中传来的温暖，赵蓝的眼泪不知道为什么就流出来了。

　　“嗳，这样才对嘛。”李云帆的话语仍旧懒洋洋的，他也将手臂环绕回来，抱住赵蓝的同时，轻轻拍打着赵蓝的背部。

　　此刻，天空中繁星点点，夏夜的晚风习习吹来，城市虽然仍旧霓虹闪烁，但却十分的安宁，没有一点喧哗也没有一点吵闹。就在华生广场中央赵华生的巨大雕塑之下，赵蓝和李云帆两人紧紧的拥抱在一起。

　　看着这一幕，好像雕像之中赵华生深沉悠远的视线之中都多了一点笑意。

　　拥抱了一会，赵蓝感觉自己的情绪渐渐的缓和了下来，就问出了那个一直萦绕自己心中，几年时间都没有找到答案的问题：“当初你为什么要偷我的飞船？”

　　“在回答这个问题之前……我先问你一个问题。”李云帆说道，“你有没有感觉我很熟悉？很像是你早就认识的人，但你却无论如何都想不起来我是谁。”

　　赵蓝问道：“你怎么知道？”

　　“我当然知道。”李云帆嘴角又挂上了深邃的笑容：“从你父母去世之后，我就一直在你身边，存在于你身边每一个地方。你在路上偶然遇到的一个路人，你去的奶茶店之中的服务生，你上课偶尔遇到的同学，你出去旅游碰到的游人……都可能是我。”

　　赵蓝挣开李云帆的怀抱，满是疑惑的看着李云帆的脸，继续问道：“这……这怎么说？”

　　“很简单啊。”李云帆笑着继续将赵蓝抱了过来，“因为从许久以前我就已经在关注你了啊。我存在于你生活之中的每一个角落，在暗中保护着你，帮助着你，否则，你的人生怎么会这样顺利？一个无父无母，也没有亲人，只顶着一个赵华生后人的头衔的小女孩……怎么可能连一点社会的丑恶都遭遇不到呢？这样跟你说吧，如果我没记错的话，在这些年之中，我一共帮你解决了三十七次可能遭遇到的抢劫，解决了六十九次可能遇到的骚扰，至于恶意刁难，被人背后陷害的事情，更是不知道解决了多少。”

　　赵蓝微微怔了一下，忍不住陷入到了回忆之中。赵蓝以前也曾经感叹过自己的顺利，感叹自己一路波澜不惊的走完了学校生涯，又找到了相当满意的工作，但那时的感叹并没有让赵蓝想的更深入一点。现在听到李云帆这样说……赵蓝回忆一下，似乎还真的是这样。自己在这一生之中，真的没有遇到过什么困境。唯一遇到的一件事情是在安丽雅一帮人的整蛊之下被那个败类警察调戏，但那个时候李云帆已经陷落到了另外一个空旷宇宙，并没有在这个世界之中。

　　难道……真的像是李云帆说的那样，他……一直守护在自己身边？从自己父母去世，从自己成为孤儿开始，就一直守在了自己身边？

　　赵蓝完全相信李云帆所说的话语，因为如果是一个陌生人的话，他不可能对自己的人生经历了解的这么清楚。

　　可是……这又是为什么？李云帆为什么要一直守着自己？

　　“我知道现在的你一定很好奇。”李云帆笑着说道，“我当然会把原因告诉你。”

　　赵蓝没有对这句话做出回应，但李云帆知道赵蓝一定正在认真的听着。于是李云帆继续说着，声音也开始变得悠远：“那大概是在快二十年前的时候……那时候的我，仗着一点小聪明在这世间胡作非为，但在一个偶然的情况之下，我遇到了一个老人。我无法形容那个老人的智慧，就算是现在的我，也仍旧感觉他的智慧像是汪洋大海一般无边无际。他似乎知道这人世间的所有东西，无论是科技还是文化，人生还是艺术，他全都知道。”

　　“老人收下我做了徒弟，然后足足教育了我七年的时间。没错，我现在的所有成就，全都是以我那七年所受到的教育为基础的。”李云帆悠悠的说着，“在十二年前，也就是你父母去世的那一年，老人跟我说，他要离开地球了，他有一件事情要拜托我。”

　　李云帆低下了头，注视着自己怀中的赵蓝，轻轻地说道：“没错，就像是你想的那样，他拜托我的事情，就是要让我好好的照顾你。”

　　赵蓝无法想象在李云帆轻描淡写的描述之中存在着多少已经沦为陈年往事的秘辛，但赵蓝知道，那一段故事一定很精彩。一个充满了智慧，几乎无所不知的老人，一个智商高绝，但却不务正业的少年……这两人一同演绎出了一段动人心魄的故事。在故事的结局之中，老人离开了地球，而李云帆却成为了人类文明之中最富传奇色彩的神秘人物。

　　那么……那个老人是谁？他为什么要委托李云帆来照顾自己？

　　还没等赵蓝将这个问题问出来，李云帆就说道：“不要问我。直到我和老人分开，老人也没有告诉我他到底是谁，也没有告诉我为什么要委托我来照顾你，至于他离开地球之后到底去了哪里，我也不知道。我只知道……他彻底的改变了我的人生，我尊敬他，崇拜他，他交代我做的事情，我就算献出生命也要做到。”

　　赵蓝的心绪同样被疑惑所充满。就算赵蓝想破了脑袋，赵蓝也想不清楚，那个李云帆所说的神秘的，充满了智慧的老人到底是谁，以及为什么要这样做。赵蓝想，自己大概在接下来的很长时间之内都要被这个问题所困扰而不能好好的睡觉了。

　　李云帆仍旧在慢慢的说着，那话语已经在不知不觉中充满了深情：“赵蓝，我一直注视你注视了十二年的时间。我看着你从一个中学生一直成长到现在。赵蓝，在我心中，你就像是一颗明珠一般，通体晶莹，纤尘不染。你从来没有受到过邪恶的污染，你总是在心中充满善良，就算遭受了委屈，受到了别人的欺负，你也总是会在不知不觉中原谅别人。你总是与人为善，总是愿意倾尽自己所有去帮助别人。我这一生之中，从来没有见过第二个再像你这样善良，似乎从肉体到灵魂都散发着圣洁光芒的女孩。”

　　“在刚接到老人委托的时候，我还对你很不耐烦，但是一段时间之后，我就被你的善良深深的迷住了。从那个时候开始，我就下定决心，我这一生，一定要一直和你在一起，一直到我们都垂垂老去，步入坟墓为止。”

　　“那么……赵蓝，你愿意一直和我在一起吗？”

　　赵蓝在心中挣扎了半晌，但那句“我愿意”始终没有冲出喉咙说出来。许久之后，赵蓝才张了嘴巴，但却并没有回答这个问题，而是问道：“你还没有告诉我……当初的你为什么要偷我的飞船呢？”

　　李云帆嘴角的笑容迅速的变成了苦笑：“不偷你的飞船的话……我怎么和你接触呢？那时候的我已经计划好了接下来一系列和你接触的流程，但谁能想到我会遇到那样的意外呢。”


第二百零六章 合作愉快

　　赵蓝无论如何都不会想到，这个困扰了自己好几年时间的谜题的最终答案竟然会是这样。在这一刻，赵蓝甚至有了一种哭笑不得的感觉：“原来，原来你也只是为了向我搭讪。”

　　李云帆笑道：“怎么，这个搭讪手法不够高明么？”

　　“高明倒是挺高明，就是……就是有点太大费周章了一些吧。”赵蓝也笑着说道，“从火星港之中偷一艘飞船出去可不是那么容易的事情呢。”

　　“那我再找一个简单点的搭讪方法好了。这样，美女，你愿不愿意和我在一起啊？”李云帆用一种满是调戏意味的口吻说道。

　　赵蓝脸一红，但随即就噗嗤一声笑了出来：“那就看你以后的表现咯。”

　　凌晨的华生广场之上，两人的笑声传出了很远。广场边缘，元首和安丽雅两人渐渐走来，听到这阵笑声，元首不由得疑惑了起来：“赵蓝是在和谁说话？怎么这么开心？”

　　元首心中疑惑，安丽雅却已经几乎僵在了那里。因为安丽雅敏锐的察觉到，在赵蓝的笑声之中，还有着一个男人的声音。而这个声音自己几乎已经熟悉到不能再熟悉。当初，是这个声音的主人将自己和周晓明，克鲁斯三人从福利院之中带出来，然后教给自己知识，培育自己，这个声音从来都代表着智慧和正确，代表着沉稳和坚毅。在安丽雅三人心中，这个声音的主人就是神，一个无所不能，几乎从来不会犯错的神。

　　“老……老大……”安丽雅颤声说了一句，然后就把元首丢在这里，快速的向着那里跑了过去。

　　看到奔跑过来的安丽雅，赵蓝脸色再次一红，立刻挣开了李云帆的怀抱，颇有些不自然的站在了李云帆的旁边。而满是激动的安丽雅似乎根本就没有看到站在一边的赵蓝，只是满脸热切的盯着李云帆，嘴唇嚅动着，却说不出话来。

　　李云帆懒洋洋的看了一眼安丽雅，点了点头，说道：“暴龙啊，我没在的这段时间做的不错。去，将秃子和键盘两人也叫过来吧，我先和客人谈谈话。”

　　“是，老大！”安丽雅的身体不由自主的一个立正，然后转身就离开了。李云帆脸上再一次挂上了和煦的笑容，缓步向着那个跟随着安丽雅而来的老人走去。

　　元首在看到李云帆的一瞬间就察觉到了这个年轻人不同寻常。在听到安丽雅叫这个年轻人老大之后，立刻就在心中确定了这个人的身份。

　　元首是整个人类文明的领袖，但李云帆所领导的势力却始终游离在政府视线之外。如果不是李云帆因为意外离开了地球，说不定直到现在人类政府都察觉不到李云帆势力的存在。

　　虽然李云帆所领导的势力比起整个人类文明来说要差了许多个数量级，但有最重要的一点就是，李云帆所领导的势力其实并不受到政府的掌控。而且……以李云帆的能力，如果专心下来要在政府机构之中发展的话，在未来的某一个时刻，李云帆的地位不一定会比自己低。

　　只是李云帆这个人生性洒脱，不喜欢受到束缚而已。

　　元首虽然是整个人类文明的领袖，但在李云帆面前，元首却并不能感觉到自己身份的优势。而李云帆很显然也并没有将自己看的比元首要低一层。李云帆就那样很自然的走到了元首的身边，然后伸出了手。元首也平静的伸出了手。这一个地上势力的领袖，和李云帆这个地下势力的领袖的手便握在了一起。

　　“李云帆？久闻大名，你好。”元首说道。

　　“元首你好。”李云帆回答着，不着痕迹的缩回了自己的手，“我们两人见一面相当不容易，时间紧急，我也不想耽误时间。我就开门见山了，元首，我有一件事情要和你商量。”

　　“哦？什么事情？”元首皱起了眉头。

　　李云帆的话语很干脆：“我向政府交出我的一切势力，不做任何保留，政府将我的身份洗白，让我可以光明正大的行走在这世界上，如何？”

　　面对李云帆的提议，元首的回答滴水不漏：“我并不能在现在就答应你。我要先调查过你这段时间的所作所为才能做出决定。如果你没有违背人类法律的地方，自然一切好说。如果有违背法律的地方……那一切要以法律来说话。”

　　“到了你我这种地位，这些客套话就不用说了吧。”李云帆笑道，“如果我继续隐藏我的势力的话，政府方面……抓不到我的。你们对我没有一点办法。我之所以提出这个要求，仅仅是想以我自己的真实身份和赵蓝在一起而已。”

　　“哦？”听了李云帆的话语，元首的眉头深深的皱了起来。如果李云帆是赵蓝恋人的话，那么如何处理李云帆的事情就需要自己好好地考虑一下了。因为赵蓝刚刚为整个人类文明立下了可以说是史无前例的功劳，在处理李云帆的时候，自己必须要考虑到赵蓝的感受。

　　赵蓝也走到了两人身边，笑着对元首说道：“元首，到了这个时候，我想已经可以告诉你实情了。事情的经过其实是这样的，在当初我对科研部的计算结果提出异议的时候，元首，难道您真的认为我的智慧已经到达了可以颠覆整个科研部决议的地步吗？不，我没有那么厉害。其实我的计算过程全部是李云帆交给我的，借用黑洞来执行空间阻断计划也是李云帆的提议。所以，严格来说，拯救了人类文明的最大功臣其实并不是我，而是李云帆。我只不过是一个执行者而已。”

　　元首早就调查过赵蓝的资料，早就得出了“赵蓝只不过是一个平常的科学家”的结论，元首之所以坚决反对赵蓝的计划，“赵蓝只不过是一个平常的科学家”这个结论也占据了相当一部分原因。但是最终结果竟然是赵蓝成功了，赵蓝才是对的，这个事实让元首再一次开始思考自己之前对于赵蓝评价的正确性，但这件事情之中一直有着矛盾，也即：如果赵蓝是个普通科学家的话，为什么现在赵蓝这样杰出，甚至在科学思维方面超越了科研部众人至少十年？如果赵蓝一直是这样杰出的话，那么当初的赵蓝为什么这样平凡？

　　现在赵蓝的说法瞬间解答了元首的疑惑。所以元首立刻便确认了赵蓝话语的真实性。事实是，赵蓝一直是一个平凡的人，只不过后来的赵蓝有了李云帆的支持而已。

　　“原来是这样。”元首点了点头，“你们是拯救了整个人类文明的大功臣，你们之前所做的那些事情自然全部一笔勾销。政府也不会将你的产业全部收缴，除了一些必须要掌握在政府手中的，比如情报，军工等会被收缴外，剩下的，正常的产业仍旧还是你的。”

　　“同时，政府会立刻商议对你们的功劳进行奖励。具体的奖励方案，我会尽快拿给你看。或者你们也可以向我提出要求，只要政府可以拿出来的，我可以保证，我一定会尽量满足你们的要求。”

　　李云帆和赵蓝对视了一眼，随即转头看向了元首，微笑着说道：“那就多谢你了。”

　　“不用谢我。”元首满是感慨的说着，“赵蓝在之前受到了许多误解，平白多了许多磨难，尤其是我，在这次事件之中不仅没有能成为赵蓝的助力，反而拖了赵蓝的后腿。幸亏赵蓝你坚定不移的完成了你的计划，否则的话……此刻我们的人类文明恐怕已经坠落到异空间之中了。这样的功劳，无论是什么奖励都不过分。”

　　赵蓝笑着摇了摇头，李云帆则说道：“既然如此……我恰好想到了几个要求，这就说出来，请元首您考虑一下。”

　　“第一个要求是，在我和赵蓝的婚礼之上，我希望您能来亲自参加，同时要通过全文明所有的有影响力的媒体进行转播，我要向全人类宣告，赵蓝已经成为了我的妻子，让其余所有心怀鬼胎的家伙全部都滚远点。”

　　赵蓝暗暗的掐了李云帆一把，李云帆神色却没有一点波动，而是仍旧维持着笑容。元首则思考了几秒钟的时间，然后答应了下来：“这没有问题。但你要给我一点时间准备，因为我要及早着手开始为消除这件事情的舆论影响做准备。毕竟，动用全文明的有影响力的媒体转播你们的婚礼，这件事情需要提早给公众一个合理的解释。”

　　“好的。”李云帆点了点头，“第二个要求是，我要一艘军方最新装备的‘星河’级宇宙飞船。”

　　元首并没有问李云帆要这艘飞船想要做什么，而是直接说道：“给你一艘宇宙飞船没有问题，但是在交付给你之前，我们会提前拆除飞船之上的所有武器装备。”

　　“这是当然。”李云帆说道，“我的要求只有这两个，没有别的了。”

　　“好的。”元首说着，然后伸出了手，“合作愉快。”

　　李云帆也伸出了手，两人的手便再一次握在了一起：“合作愉快。”


第二百零七章 秘密

　　赵蓝对于“星河”级宇宙飞船也有所耳闻。可以说，星河级宇宙飞船是人类文明发展到现在所生产制造出来的最为先进，性能最好，最为复杂的飞船。甚至用“工程学奇迹”这样的称号来形容它都不过分。这样的飞船在整个人类文明之中也才仅仅生产出了三艘而已，而且全部装备在了军方之中，并没有实现民用。

　　赵蓝并不明白李云帆要这样一艘飞船是想做什么，但赵蓝并没有多问。赵蓝知道，既然李云帆这样做，那么就一定有他的道理。

　　谈完了事情，李云帆和元首之间的气氛就融洽了许多。元首背着手，在华生广场之上踱了几下步子，抬起头看了看天空，就忍不住感叹道：“多美的星空啊，算起来……我已经有好几年没有见到这么漂亮的星空了。”

　　李云帆笑道：“这星空会一直存在下去的，您以后可以每天都看，一直看到厌烦为止。”

　　元首笑着摇了摇头：“再好的东西也不能总是频繁的去享用。那样很快就会失去吸引力的。对了，赵蓝，李云帆，你们两个要不要去参加一下科研部的庆祝酒会？”

　　“这还是算了。”李云帆说道，“我刚刚返回地球，有些累了。”

　　“那好，等你们确定了婚礼日期，通知我一声，我一定会准时赶到的。”元首说着转过了身子，“再见。”

　　赵蓝和李云帆一同对着元首的背影挥了挥手，同声说道：“再见。”

　　元首离开了，安丽雅，克鲁斯，周晓明三人就急匆匆的跑了过来。在见到李云帆的时候，安丽雅三人几乎都已经激动的说不出话来了。李云帆微笑着摆了摆手：“现在什么都不用说，我们先回家。”

　　于是一行五人便沿着幽静的街道回到了华生广场附近的住所之中。在各自坐下之后，安丽雅三人先是向李云帆汇报了一些和他失去联系之后所发生的事情。李云帆只是静静的听着，并不说话。只是在听到罗德里格斯叛变的事情之后皱了一下眉头。

　　“既然这家伙已经死了，那就不用再说别的了。我们现在都是有正常身份的人，那些打打杀杀的事情以后也不要再做了。”李云帆淡淡的说着，“安丽雅，周晓明，克鲁斯……你们三人跟了我很长时间了吧？”

　　安丽雅三人同时说道：“是的老大，已经有十几年时间了。”

　　李云帆叹息道：“一晃之间，这么多年时间就已经过去了。你们跟了我这么长时间，虽然收获了许多东西，但失去的东西也不少。我想，你们也该体验一下正常人的生活是什么样的了。从现在开始，你们不要再跟着我了。我名下的公司和财团会分别转增到你们名下，以后你们就过自己的日子吧，闲暇时刻谈谈恋爱，旅旅游，探探险，也挺不错的，不是吗？”

　　在李云帆说出这段话之后，安丽雅三人的脸色同时一变。总是大大咧咧，风风火火的安丽雅甚至眼圈一红，连泪水都涌了出来。这种景象，赵蓝之前可从来没有见到过。

　　“老大，您，您不要我们了么？”安丽雅说话的声音都有一些颤抖。

　　李云帆微笑着抹去了安丽雅脸上的泪水，柔声说道：“你们三个就像是我的小兄弟小妹妹一般，我怎么可能会不要你们呢？只是从今开始，你们也该有自己的生活，不该再以我为中心了。如果你们有时间了，想起我来了，你们随时可以来看我啊，我和赵蓝一定会十分欢迎你们的。”

　　安丽雅三人便同时松了一口气。安丽雅脸上仍旧挂着泪水，脑袋却已经用力的开始点：“老大你放心，我们一定会经常来看你的。”

　　“好了好了，大家都累了一晚上了，现在先去休息吧，我还有些话要和赵蓝说。”李云帆摆了摆手，安丽雅三人就各自分散，回到了自己房间中去了。至于他们还能不能睡着那就不知道了。

　　赵蓝可以肯定，李云帆之前提出的交出自己所有的势力，换取元首为自己这帮人的身份洗白并不是为自己要求的，而是为安丽雅三人要求的。很显然，李云帆在这个问题之上和赵蓝想到了一起，都认为安丽雅三人应该拥有自己的生活了。现在一切事情都得到了圆满的解决，赵蓝的心绪便也放松了下来。

　　“你的心中一定还有许多疑问吧。”等安丽雅三人离开之后，李云帆对赵蓝说道：“时间还长着呢，你慢慢问，我一个一个的回答你。”

　　赵蓝心中确实有许多许多的疑问，但在这个时候，那些疑问忽然全部都消失了，一个都想不起来了。在现在，赵蓝才真切的领会了一个道理，和以后的人生相比起来，之前的疑问之类的东西，其实都是无关紧要的。

　　那些小的疑问都消失了，但惟独有一个疑问赵蓝始终保持着十足的好奇心，那就是李云帆的黑洞到底是从哪里来的。之前罗德里格斯说李云帆的黑洞是从地球周围捡到的，但这很明显不可能。而人类文明也不可能有制造黑洞的科技，就算是李云帆都不可能做到。

　　于是赵蓝便问道：“我只有一个问题，你的黑洞到底是从哪里得到的？”

　　李云帆便是一副果然如此的表情：“我早就料到你会问我这个问题。没关系，我从头到尾，原原本本的告诉你。”

　　李云帆随手拿起茶几上的水杯喝了一口，眼睛也眯了起来，似乎陷入到了遥远的回忆之中：“在回答你这个问题之前……我先问你一个问题。赵蓝，你真的相信人类文明政府已经失去了探索宇宙的雄心，就算已经在火星之上建立了城市，也不愿意再走一步，去探索木星吗？”

　　赵蓝下意识地说道：“难道不是……嗯？”

　　赵蓝以前确实是这样想的，但现在李云帆问出了这个问题，赵蓝才察觉到这里面实在有些古怪。政府和科研部之中没有蠢材，尤其是文明的领导者更不可能犯下这样愚蠢的错误。他们不可能不明白只有星辰大海才是人类的归宿，那么……到底是因为什么，人类政府一直在严厉限制对木星的探索呢？

　　见赵蓝陷入了深思，李云帆才说道：“其实啊……人类政府早就到达过木星系统了，甚至更远一些的，天王星和海王星都到达过。至于冥王星就不清楚了，以我掌握的情报，人类政府一直有登陆冥王星的计划，但不知道具体执行了没有。”

　　赵蓝的反应很快：“你是说，人类政府早就到达过木星，只是因为某些原因，而将这些事情隐瞒了下来？”

　　在想到这一点的时候，赵蓝心中有了一点羞愧。因为赵蓝还清晰的记得，在当初自己第一次参加科研部大会的时候，自己曾经当面毫不留情的批评元首失去了进取精神，给了元首好大尴尬。谁能想到，失去进取精神的并不是元首，而只是自己没有看清这一切而已。

　　“难得元首那个时候还能忍气吞声，不仅没有当面反驳我，反而当众承认了自己执政的错误……”赵蓝暗暗的想着。

　　对于赵蓝的问题，李云帆直接给予了肯定的回答：“是的，人类政府隐瞒木星载人探索计划的原因是不想让民间势力参与进来。因为很显然的，在现在星际大开发的时代背景之下，只要人类政府已经探索过了木星系统，那么后续的民间势力就必然会要求更进一步，要求在木星系统之中抢占地盘和利益，这将会成为无可阻挡的趋势。为了避免这种情况的出现，人类政府干脆宣称木星系统没有经过载人探索，这样一来，就从根本之上避免了麻烦。”

　　赵蓝下意识地问道：“那么……人类政府为什么要避免这种情况呢？先经过政府的探测，然后引入社会力量对木星系统进行开发，这不是一件有利于人类的事情吗？”

　　“因为在木星系统之中存在着一个天大的秘密。”李云帆满是神秘的对赵蓝说道：“人类政府之所以禁止民间力量参与木星系统探索，一是为了保证这个秘密不被其余人发现，二是为了避免可能出现的意外以及危险。”

　　赵蓝的心便像是猫抓一样心痒难耐。赵蓝知道这个秘密一定十分重大，人类政府为了保守这个秘密，甚至不惜冒着“故步自封”，“失去探索精神”之类的骂名严格禁止木星探测计划。但这到底是什么秘密呢？什么样的秘密才有资格让人类政府付出如此巨大的代价？

　　“我获取到的那颗黑洞就与这个秘密有关。”李云帆悠悠说道：“在当初我刚刚从老师那里知道这个秘密的时候，我也很震惊，但当我真的到了木星系统，真的看到的时候……我才确认这一切都是真的。”

　　“这个秘密就是……在木星系统之上存在着一个，或者多个未知文明遗迹。”


第二百零八章 出发，出发！

　　当“未知文明遗迹”这个词汇被李云帆提出来的时候，赵蓝惊讶的捂住了自己的嘴巴，脸上满是震惊：“未……未知文明遗迹？”

　　“是的。”李云帆轻轻的点了点头，脸上满是感叹：“就是一个未知文明在那里留下的遗迹。我们人类文明一直在纠结于自己是不是宇宙之中的唯一，一直在致力于寻找外星文明，可谁能想到，就在我们的太阳系之中就存在着一个外星文明的遗址。”

　　“这，这怎么可能？你是说，因为木星系统之中存在着一个外星文明的遗迹，为了保守这个秘密，同时为了防止这个遗迹可能带来的危险，人类政府才会选择隐瞒登陆木星系统的事情？”

　　“大概就是这样的。”李云帆摊了摊手：“当然，政府阻挡不了我。我依靠我自己积累下来的力量来到了木星系统之中，按照老师所说的地方在环木星轨道之上找到了第二个遗迹，并且在那个遗迹之中找到了这颗黑洞，然后将它带回了地球。我可以肯定，政府现在一定在对木星系统展开搜索，只有在确认所有可能存在的遗迹都掌握在手中之后，木星探索计划才会获得通过。”

　　“我所找到的那个遗迹和人类政府所控制的遗迹并不是同一个，但基本上可以肯定这同属于同一个外星文明。按照我自己的估算，如果我们可以一直按照现在的科技发展速度发展下去的话，我们大概需要再过三百年的时间才能追赶上那个文明的科技水平。”

　　三百年的时间相对于一整个文明来说很短，甚至于短到有些不起眼。按照三百年这个差距来衡量的话，似乎地球文明和那个未知文明之间的科技差距并不算大。但赵蓝知道事实却并不是这样。就像是从现在算起三百年前大概是赵华生的那个时代，在那个时代之中，人类文明在月球之上建造一个小基地就已经倾尽了全文明之力，而现在的人类文明呢？甚至于可以在火星之上建造一个大城市。这还只是最明显的进步，其余的地方，太空电梯、地球和火星港、超大规模快速地下交通网络、飞行仪器、空天航母，等等等等，和三百年前比起来简直一个天上一个地下。

　　而且人类文明的科技发展速度一直呈加速状态，那么让人类文明再发展三百年的时间会是什么模样？赵蓝不敢想象。但现在李云帆说，留下了那个未知遗迹的未知外星文明的科技水平，大概就要比地球文明先进三百年。

　　比地球文明领先三百年的文明制造出人造黑洞来，这是完全可以理解的事情。

　　但这其中有一个很重要的问题，那就是，这个遗迹的历史是多久？如果这个遗迹已经有了一万年，乃至于一亿年的历史，那么，那个文明现在的科技水平又发展到了怎样可怕的地步？

　　李云帆好像看到了赵蓝眼中的疑惑，于是便回答道：“我已经测定过那个遗迹的历史了。测定结果是在五亿到六亿年前之间。因为时间过于久远的缘故，那些遗迹之中的设备早就已经彻底损坏了，但因为那里是太空环境，所以它们还大概保持着自己的结构。我想，以人类政府的资源和手段，能从这些遗迹之中获取到一些科技也说不一定。”

　　“五亿到六亿年前！”赵蓝再一次被这个数字震惊了一下。数亿年的时间……这是何等遥远的岁月。那个时候的地球之上大概只有最为原始的多细胞生物而已，但就在那个时候，就有一个未知的外星文明来到过太阳系，他们在太阳系之中留下了一些遗迹之后又飘然而去，不知道从哪里来，不知道往哪里去。

　　李云帆继续说道：“在我发现这颗黑洞的时候，它的质量仅仅只剩下了两百余万吨，所以我才能为它瘦身，然后才有机会将它带回地球。根据这个时间点和剩余质量计算的话，在那个遗址还运转着的时候，它的质量大概在三点四亿吨到三点六亿吨之间，仍旧属于微型黑洞范畴，所以它仍旧有极大可能是人工制造出来的。”

　　赵蓝此刻的思绪几乎已经陷入到了一片空白之中，不知道该说些什么。李云帆所说的这些话语实在是太过惊人了，让赵蓝在短时间之内根本就无法消化。

　　如果真的在五到六亿年之前太阳系之中就存在一个比此刻的人类文明还要先进三百年的文明……现在他们还存在着吗？是消逝在了这茫茫宇宙之中，还是仍旧存在着？如果已经消逝的话，是因为什么原因消逝的？如果仍旧存在着，那么经过这么长时间的发展，他们的科技又将到达什么样的地步？

　　相比起整个宇宙，不，仅仅相比起太阳系的年龄，人类文明的历史真的是太短了，人类文明实在是太年轻了。人类有文字记载的历史最多不过才五千年而已，而太阳系的历史呢？足足四十五亿年。这之间相差了多少数量级？

　　李云帆继续幽幽说道：“我对这个外星文明遗迹所知道的东西并不比你多多少。除了知道它的历史和地点之外，我也可以说是一无所知。所以你无须再问我更多的东西，因为我也不知道。”

　　赵蓝知道自己不应该思考这些东西太久，但这些东西就像是有魔力一般，总是让赵蓝在不知不觉中就陷入到了深沉的思考里面。赵蓝想知道这一切东西的来龙去脉，想知道这个文明的一切，想知道他们究竟掌握了哪些宇宙奥秘……但这些东西终究是不可能有结果的。

　　赵蓝急促的呼吸着，过了好久才将自己脑海之中的那些疑问甩出去。

　　李云帆温柔的看着赵蓝，柔声说道：“不要再去想那些问题了好吗？和这些虚无缥缈的东西比起来，我想，珍惜我们有限的人生才是最重要的。”

　　“再回答我最后一个问题。”赵蓝满是挣扎地说道：“当初你为什么要将这颗黑洞带回地球来？你难道不知道这对于地球来说有多危险吗？”

　　李云帆的表情便满是无奈：“这件事情确实是我做错了……那个时候的我自信心太过膨胀，认为这颗黑洞在我手中不可能出现意外，二是那个时候的我想在有必要的时候，用这颗黑洞作为筹码来要挟人类政府屈服于我……其实说到底还是虚荣心在作祟。你想，手中掌握着一颗黑洞，只要我愿意，我随时可以毁灭整颗地球，这是多拉风的事情啊。当然，现在嘛，我已经没有这种想法了，也幸好那颗黑洞在地球上没有出什么乱子。”

　　赵蓝不由得翻了翻白眼，忍不住在脑海之中勾勒出了一个“天上地下我最大”的狂妄年轻人的形象。

　　“这件事情到现在也该终结了。”赵蓝这样想着，“星辰之灾结束了，李云帆回来了，我的疑问也被解答了大半，剩下那些疑问……我这一生恐怕都找不到答案了，也别再浪费精力去想它们了，就将这些未解之谜留给未来人类的子孙们去解答吧。”

　　三个月之后。

　　元首如约完成了自己的诺言，在亲自到来参加李云帆和赵蓝婚礼的同时，还带来了大量的媒体记者。让赵蓝感到有些好笑的是，元首竟然给李云帆安排了个“解冻人”的身份，宣称李云帆是数百年前被冷冻起来，然后在现在解冻复活的人类历史之上第一个“穿越了历史”的人，并虚构出了一个十分动人的解冻人和现代美女科学家之间的爱情故事，借助各种媒体大肆宣扬，于是民众们便成功的被勾起了兴趣，大量的媒体记者自然蜂拥而来。

　　在李云帆和赵蓝并排站在一起欢迎来宾的时候，元首是第一个走过来和李云帆握手的人。赵蓝十分清楚的听到，在和元首握手的时候李云帆咬牙切齿的说出了一句话：“你才是解冻人，你全家都是解冻人！”

　　元首则仍旧保持着微笑，只不过话语却不那么中听：“你耍了我那么久，这一次，换我来耍你了。”

　　两人的交谈仅仅维持了一瞬，短短两句话之后，两人便握着手，共同微笑着面对着拍照的媒体记者们，于是这一幕就被永久的记录了下来，并在第二天登上了各大媒体头条，标题赫然是“元首亲自参加历史上首个解冻人和美女科学家赵蓝的婚礼，并和解冻人亲切握手。”

　　元首所答应的星河级宇宙飞船在经过改装之后也顺利送到了李云帆和赵蓝手中。这艘飞船原本至少需要一百人才可以操作，但经过改装之后，只需要一个人就可以操作了。当然，它的原本的许多功能也无法使用了。但那些功能都是为了战斗而开发的，李云帆和赵蓝两人也用不到那些功能。

　　在拿到飞船之后两人便迅速决定，要来一次冥王星探险作为蜜月旅行。但是在地球港之中，赵蓝却迟迟不肯登上飞船，而是在那里似乎在等待着什么人。

　　李云帆不断的催促，赵蓝却始终不肯出发。一直到远处提着大包小包的三个人气喘吁吁的跑过来之后，赵蓝脸上才出现了笑容。

　　等到离得近了，李云帆才看清楚，那三个人赫然便是安丽雅，克鲁斯，以及周晓明。

　　李云帆的脸便迅速的垮了下来，十分恼怒的大吼起来：“喂！暴龙，秃子，键盘！你们三个来做什么！这是我和赵蓝的蜜月旅行，你们来凑什么热闹！”

　　周晓明笑嘻嘻地说道：“老大，这星河级宇宙飞船体积那么大，房间那么多，放心好了，我们三人一定会躲在角落里，绝对不会打扰你和赵蓝的好事的。”

　　安丽雅白了周晓明一眼，叫道：“键盘你瞎说什么，明明是我们舍不得和老大分开那么长时间，所以才不辞辛苦，放弃了我们自己的事情来和老大一同前往冥王星探险的好么？”

　　克鲁斯也笑嘻嘻地说道：“就是，老大，当初您可是说好了不管我们什么时候来看您，您和赵蓝都会欢迎我们的，现在老大您不会是要反悔吧？”

　　李云帆的脸上满是无奈：“原来你们早就计划好了……好了好了不要废话了，快点上船吧，我们马上就要出发了。”

　　安丽雅三人一同欢呼起来，赵蓝脸上也露出了笑容：“不要忘了，我也是冒险者小队的一员呢，现在我们冒险者小队才总算是凑齐了。那么……我们还等什么呢？出发，开启我们冒险者小队的冒险之旅！”

　　“出发，出发！”


第三卷 时间旅者


第二百零九章 孤岛计划

　　大会议室之中，会议主持者重重的敲下了手中的木锤，在座的逾三千名参会代表便同时将视线放到了主席台之上。主席台之后的大屏幕之上那正在跳动着的红绿两个数字也在同时停下。绿色的数字最终定格在两千九百三十五，红色的数字则是一百三十八。

　　会议主持者便说道：“表决已结束。‘孤岛’计划获得会议通过。”

　　会议室之中响起了低沉的嗡嗡声，代表们都在交头接耳的低声讨论着什么。所有人都知道这一次会议的重要性，从某种程度上来说，这一次会议将决定人类文明在未来数百年，乃至数千年时间的发展方向。

　　虽然人类的平均寿命已经发展到了如今的两百岁，但很显然的，两百年的寿命，比起“孤岛”计划所需要的时间来说仍旧是微不足道的。现在与会者们决定要执行孤岛计划，但至少要从现在算起的第十代子孙们才可以看到孤岛计划的最终结果。

　　在整个人类文明的历史之上，人类还从来没有执行过这样意义深远，耗时悠久的庞大计划。这计划到底有没有用处，是否能推动人类文明向前发展，一切都要让时间来做最终评判。

　　卫风就坐在会议室的第一排之中。在以前时候，卫风一直是这项计划的坚定支持者，但现在在孤岛计划正式获得会议通过的时候，卫风心中却有些茫然了。

　　卫风知道，孤岛计划至少在十几年以前就已经开始筹划了。甚至于，自己之所以会被政府从孤儿院之中带出来，从物质、精神上给予自己全方位的照顾，在求学过程中不断的聘请文明内最为知名的专家学者来当自己的老师……这一切都是在为孤岛计划做准备。

　　自己是执行孤岛计划的最合适人选。因为自己没有父母，没有亲人，没有爱人，没有孩子。政府所教给自己的一切知识都和孤岛计划有关，自己……就是为了孤岛计划而生的。

　　当然，在政府方面的孤岛计划执行者候选名单之中还有许多个人，那些人都和自己一样，是政府为了孤岛计划而专门定制的。但时间发展到今日，自己的成绩已经远远甩开了他们，所以，只要孤岛计划获得通过，那么自己就有百分之九十九的把握会入选。

　　“那么……真的要离开这生育了我，养育了我的家乡了吗？”卫风在心中暗暗的叹息着。

　　卫风的思绪很乱，乱到接下来会议主持者说了些什么都没有听到。卫风就这样一直发呆到会议结束，在旁边的楚海拍了拍自己的肩膀之后才清醒过来。

　　“该走了。”楚海说道，“估计集训通知很快就会下发给我们了。”

　　楚海拥有和卫风相同的身世以及人生经历，只不过楚海的成绩不如卫风优秀，所以在孤岛计划执行之后，楚海大概会担任地面端的工作，并不会离开地球。

　　孤岛计划的候选者有几十人之多，但只有楚海和卫风来自同一个孤儿院。如果说在这世界上卫风还有一个朋友的话，那这个人只可能是楚海。

　　“走吧。”卫风勉强笑了笑，起身和楚海一同离开了会场。

　　果然，就像是楚海所预测的那样，在卫风回到员工宿舍之后的三个小时，一份集训通知就发送到了卫风的随身电脑之上。楚海也在同时接到了这份通知。于是，卫风以及楚海两人和其余几十名候选者一起，乘坐政府方面提供的太阳系内快速运载飞船，耗费了一个月时间来到了位于冥王星之上的深空探测集训基地之中。

　　随着科技的不断发展，如今的人类已经将自己的足迹带到了太阳系的每一个角落。不仅是冥王星，就连更加遥远的柯伊伯带天体，比如阋神星，赛德娜等星体之上也建立有大小不等的科研基地，并且一直有人驻守在那里进行科研工作。作为距离内太阳系最近的较大的海外天体，冥王星上自然也有一个科研基地，而且规模还十分庞大，有至少五千人驻守在这里。

　　事实上，在如今的人类文明之中，冥王星已经成为了从内太阳系远航到海外天体路径之上的补给站，拥有十分重要的战略位置。去探索柯伊伯带以及更遥远地方的飞船通常都会在冥王星这里做最后一次补给，在补充了足够的食物、饮水、燃料之后才会踏上征程。

　　因为有太阳系内快速交通网络的存在，冥王星以内的各大行星以及各大基地之间的交通十分的便捷。在一次又一次的科技大爆发的推动之下，人类文明所建造的飞船最快速度已经达到了惊人的两千公里每秒，在这样的高速之下，从地球到达冥王星仅仅只需要一个月的时间而已。对于现在的人们来说，往海王星又或者冥王星旅行一次，大概也就和国家时代的出国旅游一次差不多。

　　卫风和楚海就这样来到了冥王星基地之中。卫风知道，建造一艘用来执行孤岛计划的大型宇宙飞船至少需要二十年的时间——这还没有算上飞船的设计以及可行性考证等流程，因为这些流程都在之前的二十余年的时间之中完成了，如果再算上这些前期准备工作的话，这艘飞船的建造周期将长达至少三十年时间。

　　这艘飞船需要二十年的时间来建造，那么也就是说，自己在冥王星这里进行这次集训也将持续差不多二十年的时间。

　　用二十年的时间来建造一艘宇宙飞船在现如今的人们看来是一件很不可思议的事情。得益于庞大的工业基础，飞船的建造早就进入到了流水线批量制造的时代，人们已经习惯了提前一个月提交订单，一个月之后飞船就会交付到自己手上的事情，用二十年的时间去建造一艘飞船……什么样的飞船需要这么长的时间呢？

　　对于这个问题的答案，卫风知道的很清楚。因为这艘飞船不是普通的飞船，它和现如今人类文明之中所有的飞船有本质上的区别。因为那些飞船只是在太阳系之内进行行星际航行的，而这艘飞船……它是一艘恒星际飞船。

　　现如今人类文明所制造的速度最快的飞船可以达到每秒钟两千公里的速度，而这艘还未建成的划时代的飞船的设计最高速度是三千公里每秒。

　　它上面所装备的部件以及备用部件加起来的可靠工作时间必须长达一千年以上，它上面所储备的燃料可供这艘飞船以百分之七十的总体功率连续运转一千两百年，它上面的天线必须极端的灵敏，灵敏到足够探听到从四光年之外的地方发送过来的无线电讯号，它的船体以及各模块必须足够的可靠，足够的坚韧，因为只有如此，这艘飞船才可能在各种各样的极端环境之中生存下来。

　　它必须尽可能多的携带各种工具，因为它远航的目的地没有任何办法接到来自人类文明的支援，在那里遇到任何意外都要自己解决，它的人工智能系统必须要极端的可靠，因为在远航过程之中，大部分时间宇航员都是陷入在沉睡之中的，飞船的一切都要依靠人工智能系统来操纵，而且一操纵就是数百年的时间。

　　它就是这样一艘跨时代的伟大飞船。就算以如今人类文明的科技实力，建造它也必须要耗费二十年的时间，必须要有超过一千万名各种各样的工程人员参与到其中。为了建造它，人类政府必须在接下来的时间之中陆续投入占据年度经济总量百分之一点五的巨额财富。

　　如今人类文明的人口总量已经超过了两千亿，也就是说，这两千多亿人口辛勤的工作一年时间所创造出来的总财富，仅仅只足够建造六十六艘这样的飞船而已。

　　如果没有意外的话，在经过长达二十年时间的集训之后，宇航员卫风就将乘坐着这艘飞船从太阳系远航到南门二星系之中再返回，亲自验证一下恒星际航行的可行性。

　　南门二星系是一个三合星系，其中较大的A星和B星构成了一个双星系统，较小的C星，也即人们通常所说的比邻星在较远的轨道之上围绕着A星和B星运转。目前已经确定南门二三星之中存在着一颗类地行星，其大小大概和火星差不多。人类文明历史之上第一次恒星际航行的目标，就是这颗被命名为“蓝夜之星”的行星。

　　人类文明内部对于是否要建造这艘飞船的争论足足持续了十几年的时间，一直到现在才获得了会议通过，并且得到了“孤岛”计划这个正式名称。因为在这茫茫的星河宇宙之中，让人类文明繁衍生存至今的太阳系就像是大海之中的一个孤岛一般。

　　有许多人都在怀疑这一项任务是否是有必要的。就算以三千公里每秒的高速来计算，从太阳系远航到南门二星系也需要耗费超过四百三十年的时间，就算一切顺利，飞船从太阳系出发到达南门二星系，再从南门二星系返回到太阳系的总耗时也将达到差不多九百年的时间，而如今人类的平均寿命才区区两百年而已。


第二百一十章 千年孤寂

　　在平均寿命只有两百年的情况之下，耗费近千年的时间送一名宇航员到达南门二再从南门二返回……这真的有什么意义吗？

　　如果不是元首一直在坚定的推动着这个计划，并且不断地奔走呼吁寻求支持的话，孤岛计划早就已经搁浅了。时至今日，卫风还清楚的记得元首在一次演讲之中那些铿锵有力的话语：“就像数百年前的我们在化石能源还没有耗尽的时候就已经开始寻求新能源以谋求替代一样，现在的我们，虽然还没有感觉到恒星际航行的急迫性，我们也必须开始寻求这方面的突破了。因为恒星际航行所需要的时间实在太长了，等到我们感觉到了急迫性再开始相关研究的话就来不及了。”

　　“社会科学院经过综合研究得出的结论是，整个太阳系可以承载的人口总量是五千亿，如果超过了五千亿人口，生存舒适感就会降低，极限承载量大概是八千亿，超过了八千亿，就会有人因为资源不足而被冻死或者饿死。而根据现在的人口增长速度来看，最多再过七百年时间我们的人口数量就会达到八千亿。到了那个时候……我们人类文明该何去何从呢？再通过一场席卷整个太阳系的战争来减少人口总量吗？不，我相信没有人会乐意看到这个结果。那么我们的出路就只剩下了一个……那就是，向外太阳系发展，谋求更多的资源以及行星来承载我们人类文明的人口。”

　　“这宇宙为我们提供了无穷无尽的恒星和资源，但如果仅仅因为故步自封和乐于安逸而导致我们的文明陷入困境的话……我的同胞们，难道你们不会感到羞愧吗？”

　　元首的意志最终取得了胜利，孤岛计划最终得以实施。虽然这次仅仅是一艘飞船，一个人，但是……只要能将一个人送到外恒星系然后再顺利返回，这就意味着在未来的某一天，人类文明完全能将一亿人，乃至一百亿人送到外恒星系去。

　　让人类文明在无数个恒星系之中开枝散叶，让人类文明的足迹踏遍整个第三旋臂乃至于整个银河系……这才是真真正正的星际大开发时代，和这样的星际大开发相比，仅仅一个太阳系之内那么小小的几颗行星的开发又算得了什么呢？

　　卫风为自己能站在时代的尖端而感到骄傲，因为卫风知道，无论自己此行是否成功，自己的名字都会被历史所铭记，但同时，卫风心中又有些落寞和恐惧。因为卫风知道，迎接自己的将会是近千年的孤独旅行，就算自己最终得以从南门二星系返回，因为千年的时代差距，自己所熟知的一切也全部都会消失，自己喜欢的电影，喜欢的服饰，喜欢的美食都会消失转而演化成一些自己看不懂的东西，自己的审美，人生观念，对事物的看法等也会全部落伍，自己离开了这个时代，但自己的思维一直会停留在这个时代，这就注定了卫风永远不会被千年之后的新时代所接纳。自己……将成为一个被时代抛弃的人。

　　这就是青史留名所必须要付出的代价。但卫风已经做好了付出这些代价的准备。因为卫风的人生，卫风所接收到的一切教育，全部都是为这次任务所准备的。如果这次任务无法执行的话，卫风的人生将失去全部意义。

　　卫风和楚海一直在冥王星基地之中集训了十三年的时间。在这段时间之中，卫风和楚海等人一同学习了飞船维修、紧急抢险、南门二的相关知识、面对各种危险情况的应对办法等等三十七个大类足足数千个小类的知识。不出卫风的预料，在一次又一次的考核之中，卫风的成绩一直遥遥领先于自己的同学。

　　卫风知道，自己成绩单之上的每一个“优”都意味着自己距离恒星际远航更近了一步，也意味着自己距离那千年孤寂更近了一点。但卫风没有别的选择，卫风的人生轨迹早在自己小时候被带出孤儿院的那个下着雨的下午就已经被注定了。与其留在地球上将自己之前三十多年的人生经历全部推翻然后一切重来，卫风宁愿在承受了这千年孤寂之后再去做一个被时代抛弃了的人。

　　在集训十三年时间之后，用于执行孤岛计划的“星海”号宇宙飞船完成了整体构造的建设。于是卫风等人的集训基地就从冥王星搬到了木星船坞之中。卫风等人剩下的七年时间将生活在这半成品的星海号飞船之上，亲自参与星海号宇宙飞船的建造，以此来熟悉星海号宇宙飞船的各方面构造，以及学习该如何操纵这艘飞船。

　　时间一点一滴的溜走，星海号宇宙飞船则一天天的完整起来。终于，在九年时间之后——比预定的时间要长了两年——星海号宇宙飞船建造完成并且通过了验收。二十二年的时间转瞬即逝，当初决定执行孤岛计划的那位元首早就已经卸任了，他的继任者也在五年之前卸任，现在正在执政的元首是孤岛计划执行以来的第三任元首了。

　　当初那次会议举行之时的牙牙学语的孩童此刻差不多已经快要结束自己的学业了，那个时候的学生此刻应该已经工作然后结婚生子了。在这二十多年的时光之中，许多人死去了，许多人出生了。在这段时间之中也不知道有多少悲欢离合的事情发生，但这一切统统和卫风楚海等人没有关系。多少年来，卫风楚海等孤岛计划的候选执行者一直都生活在政府的严密监视之下，政府严格禁止他们和外界有任何接触，尤其是不允许和同龄异性接触。对于候选者们来说，亲情又或者爱情之类的东西是完完全全的毒药。

　　因为亲情又或者爱情之类的东西会影响候选者们的心智，会让他们执行任务的坚定性产生动摇，而这有极高的可能会导致任务的失败。这种做法虽然是不人道的，但却是现实情况之下必须要做的。

　　这也是候选者们全部都从孤儿院之中挑选的原因。因为一个家庭健全，有着完整社交网络，有朋友，有亲人，有爱人的“正常人”大概是无法接受被时代抛弃的后果的。

　　星海号宇宙飞船最终建成了，各配套设施也已经建造完毕，那么出发的日子也就不远了。卫风虽然仍旧被严格限制着行动范围，但在木星船坞基地之中的待遇却好了许多。卫风终于可以舒舒服服的睡上一个懒觉，然后享受一下衣来伸手饭来张口的生活了。这很显然从某种程度之上意味着政府方面的一些愧疚心理，卫风知道，政府方面大概打算用这种方式来补偿一下自己。

　　当最终名单确定的时候，卫风毫无意外的看到了自己的名字。这一刻卫风已经等了好多年，但当它真的到来的时候，卫风心中却说不清楚是什么滋味。

　　出发的那一天发射基地这里来了好多人。不仅有全文明所有有影响力的媒体记者，甚至连元首本人都亲自来到了这里。卫风像是一个木偶一般被穿上了军装，然后元首亲手将一枚象征着“将军”头衔的肩章贴在了卫风肩膀上。许多人都在说话，许多闪光灯在闪，许多个录音设备伸到卫风面前，但卫风的表情一直僵硬，一句话都没有说过。

　　卫风知道，此刻全文明两千多亿人口之中，至少有一千亿人在看着此刻的转播，看着自己的脸。卫风努力的想让自己的表情柔和一点，但卫风的脸已经僵硬了，无论如何都做不到这一点。努力了一会之后，卫风索性放弃了这个打算。

　　“反正在我回来之后，此刻的所有人都已经死了……有没有给他们留下好印象也无所谓了吧。”卫风这样想着。

　　距离最终出发的时间还有五个小时。在这个时候，卫风获准可以和一名自己想见的人单独相处半个小时时间。卫风想了半天想不起来该和谁独处，索性便说出了楚海的名字。楚海很快被带到了房间之中，卫风却不知道该说些什么了。

　　最终还是楚海先开了口：“卫风，我刚接到通知，在你出发前往南门二之后，太阳系内的支援工作将由我们这些落选了的候选者负责。”

　　卫风僵硬的笑了笑，仍旧不知道说什么。楚海便又继续说道：“我们这些人将采取和你同样的休眠安排。在你‘冬眠’之后，我们也会进入到‘冬眠’之中，你每十年被唤醒一次，我们也是每十年被唤醒一次。”

　　楚海感叹着，“也就是说，在千年之后你回来的时候……我们都还活着。到那时候……被时代抛弃的人不仅只有你，还有我们。”

　　楚海不再说话，卫风也一直保持着沉默。一直到半个小时过去，卫风才站了起来，然后和楚海拥抱了一下，就此转身离开了这里。

　　卫风知道，自己下一次见到楚海，大概要在差不多一千年以后了。


第二百一十一章 离开太阳系

　　星海号宇宙飞船很大，总长度有两百多米，高度差不多有四十多米，它在总体上呈现出圆柱体的模样，但在细节之上就丰富了许多。有许多凹凸不平的地方，那里安装着许多探测、观测仪器，用于和地球联络的大功率高灵敏天线也安装在那里。

　　这艘飞船的总质量高达二十多万吨。这样大的一艘飞船却只能容纳下一个人乘坐。并不是人类文明不想多派几名宇航员和卫风同行，关键点在于，每多一个人就必须多一个人的维生储备，食物、饮水、氧气、温控设备、包括冬眠箱的能源供应等都需要翻倍。这是人类文明现有的科技所无法承受的，所以，在经过许多权衡之后，人类文明最终做出了派一名宇航员前往南门二星系的决定。

　　这个决定虽然极大的提高了风险——毕竟，一个人独处的时间久了，总会有许多心理或者生理之上的意外发生——但是人类文明不得不承担这个风险，人类文明必须要对现实妥协。

　　在人类文明的规划之中，整个孤岛计划被划分为两个部分，其中一个部分自然就是这艘星海号宇宙飞船，它由卫风操控，另外一个部分则位于太阳系之中。这一部分由一个位于地球之上的研究所以及位于火星轨道之外的八个大型天线组成。这八个大型天线每一个都有两百米以上的直径，它们以稳定的速度围绕着太阳运转，每时每刻都有最少四台天线对准着星海号宇宙飞船的方向。如果地球方面有什么指示的话，人们就会通过这些天线和卫风联系。同时，卫风发送回来的讯号也会被这八个大型天线接收到。

　　卫风知道，在星海号宇宙飞船发动之后，这几台天线就是自己和人类文明之间联系的唯一纽带了。

　　在举行完一系列繁复的仪式之后，卫风终于进入到了星海号宇宙飞船之中，并来到了控制舱这里。控制舱被设计成了一个类似会议室的模样，在中间有一张椅子，椅子面前是一个控制台。卫风将通过这个控制台以及人工智能“叶落”来操控整艘飞船。

　　叶落的声音被设计成了听不出男女的中性音，就像是还没有经历变声期的少年男女的声音一般。在卫风坐在自己的位置上之后，叶落的声音就传了过来：“船长，请下达您的指令。”

　　“出发吧。”卫风木然说道。

　　“好的。”叶落回答了一声，“我已经接到了木星港方面发送来的航行参数，接下来将由我操纵飞船离开木星。”

　　卫风感到了一阵轻微的震动，接着就有一股力量将自己压在了椅背上。这股力量并不算大，所以卫风在片刻之后就适应了这股力量的存在。卫风知道，这是因为飞船加速给自己带来的过载压力。如果没有意外的话，这种压力将一直持续三个月的时间，在三个月连续不间断的加速之后，星海号宇宙飞船的速度将上升到三千公里每秒，然后就会停止加速进入到惯性航行阶段，一直到数百年之后才会再次开始启动主发动机。

　　星海号宇宙飞船有自己的人工重力系统，当然，对于现在的人类文明来说，反重力科技仍旧处在幻想之中，星海号飞船之上的人工重力是通过自我旋转来营造出来的。但这就会带来一种很奇妙的现象。卫风不管往左看还是往右看，都能看到具有明显弧度的墙壁，一直延伸到自己头顶上去，然后在那里闭合。头顶上也有一张桌子，那是卫风的娱乐台，在那里有一些设备可以供卫风消遣时间。那些设备就那样毫无固定的放在卫风头顶上的桌子上，但它们并不会掉下来。

　　卫风想要去那里的话，只需要沿着墙壁一直走到那里就可以了。当初卫风楚海等人第一次见到星海号宇宙飞船的时候，楚海曾用一句很简练的话语概括了这种情况：“这就像是我们生活在一根钢管之中，钢管的每一处管壁都有相当于地球之上的重力。”

　　这就是通过自我旋转营造出人造重力的景象。

　　在飞船启动之后，卫风离开了自己的座位，走到了通讯台之前。在行走过程之中，卫风必须让自己的身体往前倾斜一点以对抗无处不在的因为加速而带来的惯性力，就像是站在一辆正在加速过程之中的公共汽车上一样。

　　通讯台上仍旧在显示着木星港之中记者会的景象。元首在那里召开了盛大的发布会，将星海号宇宙飞船远航的相关事件通报到了整个人类文明之中。按照提前制定好的发布流程，在飞船发动之后，就该轮到位于飞船之中的卫风来说一些话了。

　　卫风站在了通讯台之前，位于木星港之中的人们也就从大屏幕之上看到了表情严肃，不苟言笑的卫风。所有人都安静下来等待卫风说些什么，卫风原本也打好了腹稿打算说一些壮烈的话语来激发人们心中的热血，但那些话语卫风忽然说不出来了。

　　沉默半晌，卫风说道：“我的同胞们……九百年后再见。我一定会如约归来，为我们人类文明带来来自于南门二星系的礼物。”

　　九百年……那是漫长到令人有些绝望的时间长度。除了卫风之外，在场的所有人都活不到那个时候。对于他们来说，这是他们最后一次看到卫风，对于卫风来说，则是最后一次看到他们。

　　之前的热烈气氛被卫风这一句话冲的消失的无影无踪。就连满面笑容的元首也开始变得沉默。因为所有人都知道九百年的时间到底意味着什么。

　　在一片沉默之中，卫风强忍着即将从眼眶中流出的泪水，用带着浓重鼻音的话语继续说道：“我走了，希望大家保重。”

　　“你也要保重。”元首像是叮嘱一名即将离家的孩子一般说着，“出门在外……一切都要小心。在外面不比在家里，遇到什么事情都千万要以自己为重，不要冒险，只要你能好好地回来就好。”

　　卫风重重的点了点头：“请元首放心，我一定会平安回来的！”

　　元首庄重的举起了自己的右手，一直举到眉间，对着卫风敬了一个标准的军礼。随着元首的动作，在场所有人也同时将自己的手举了起来。卫风强忍着自己的泪水，站在通讯台之前，也回了一个标准的军礼。

　　“那么，再见。”

　　“再见。”

　　通讯台关闭，卫风离开了这里，来到了飞船的舷窗之前，静静的看着远处那颗硕大的气态行星，以及那几颗围绕着它旋转的小黑点。

　　星海号宇宙飞船一直处在加速动作之中，在卫风眼中，木星的缩小速率也在一直加快着。一直到木星化为一个光点，再也无法分清细节为止。此刻，时间距离卫风离开木星港已经过去了五天时间。此刻，木星是卫风视野之中的第二亮星，第一亮星是太阳，第三亮星则是天王星。

　　当卫风路过天王星轨道的时候，天王星基地之中的人们派出了几十艘飞船来为星海号宇宙飞船护航，在跟随卫风前进了数百万公里之后才逐渐退去。在路过海王星轨道的时候，虽然此刻海王星已经运转到了距离卫风很远的地方，但海王星基地的人们还是派出了十几艘飞船来为卫风护航，同样跟随卫风前进了几百万公里。到了冥王星轨道的时候，虽然冥王星此刻距离卫风仍旧很远，但卫风仍旧在自己的前进轨道旁边看到了等候着自己的，由冥王星基地派出的护航飞船。只不过他们的数量就更少了，仅仅只有七艘而已。

　　路过阋神星轨道的时候，阋神星基地的人们派出了一艘飞船，路过赛德娜基地的时候，卫风仅仅接到了一段满含着祝福的话语，却再也没有见到护航飞船。

　　就像是古代帝国的疆域那样，越接近边界的地方，文明的控制力便越弱。这里是太阳系的边界，除了科考需求之外一般没有人会来到这里。这里荒凉，冰冷，孤寂，人烟罕至。而这样的地方，仅仅算是卫风旅程的起点。

　　在赛德娜基地更远的地方还有着几个科考基地存在，那些基地的规模就更小了，有的基地之中甚至连常驻人员都没有，仅仅只有一些自动工作的仪器在那里。但出乎卫风的预料，无论基地之中有没有工作人员，无论卫风距离他们的基地有多远，在卫风经过他们轨道的时候，卫风都会接到一段满含真诚的祝福语。

　　但在卫风距离太阳更远一些之后，便连祝福语都没有了。在这里已经没有任何成规模的基地了，有的仅仅是人类文明发射的一些正在不断远离太阳的探测器而已。

　　卫风知道，自己已经到达了太阳圈的边缘，再过不久，自己就将正式离开太阳系了。卫风回头看去，发现太阳仍旧很亮，但卫风已经无法找出它和其余星辰的本质区别了。


第二百一十二章 冬眠

　　此刻卫风已经航行了三个多月的时间。因为飞船的加速计算出现了一点和现实不符的失误，所以原定三个月的加速计划直到现在才完成。但这在容许的误差范围之内，并不会给卫风的航行计划造成影响。

　　此刻飞船的主发动机已经关闭了，星海号宇宙飞船已经进入到了惯性航行模式。这就意味着，困扰了卫风三个多月的惯性力终于消失了，卫风终于可以站直身子，而不用再像是以前那样总是倾斜着站立了。

　　如果没有意外的话，接下来数百年的航程会全部交给人工智能“叶落”去操纵。叶落会不间断的工作，不断的通过中子星定位系统修整航线，如果航线因为太空尘埃云的存在又或者其余的原因产生了偏离的话，叶落就会启动辅发动机将飞船的航线修正回来。

　　现在，星海号宇宙飞船的前进速度是每秒钟三千公里。现在，卫风距离太阳一百二十亿公里。

　　但卫风知道自己还并没有打破人类文明创下的远航纪录。在二十多年以前，人类文明之中一位杰出的天文学家带领着自己的团队，搭乘“远航”号科考船航行了足足一年的时间，远航出了五百亿公里的距离，并且在那里停留了一个多月的时间才返回。

　　要追上这个记录，卫风需要再继续航行差不多五个月的时间才可以。五百亿公里的距离是一个庞大到无法想象的数字，但这个数字比起卫风将要航行出的，四点四光年的距离仍旧显得有些微不足道。

　　在卫风之前，人类远航的记录是五百亿公里，现在，卫风要航行差不多四十二万亿公里。这两个数字之间看似差距有些大，由五百亿一下子跳到四十二万亿有些让人难以接受，但卫风知道事情其实并不是这样。

　　如果人类文明有需要的话，人类文明完全可以派出一艘宇宙飞船远航出一千亿，乃至一万亿公里的距离。但这没有任何意义。因为外太阳系实在是太空旷了，这里没有任何能引起人类文明兴趣的星体的存在。单纯的为了冲一下记录就劳师动众的远航这么长距离实在是有些得不偿失，正是因为有这种情况作为前提条件，从五百亿一下子跳到四十二万亿这样的事情才会在现在真切的发生。

　　虽然还没有追上那名天文学家的脚步，但卫风体会到了和那名天文学家同样的孤独，甚至更甚。因为那名天文学家并不是独处，而此刻的星海号宇宙飞船之中只有卫风一人。

　　窗外是永恒不变的黑暗以及空旷，虽然从大尺度层面来说，这里的物质密度仍旧是极高的，有无数颗外海王星天体存在于这里，但具体到卫风的视野，卫风就什么都看不到了。

　　不仅这里不空旷，就算再前进一万亿公里，乃至一光年，从大尺度层面来说仍旧是不空旷的。各种各样的小行星，彗星，星际尘埃，星体碎片充斥在这里，在无穷无尽的黑暗和孤寂之中静静的围绕着太阳旋转，就像是行走在暗夜里的幽灵一般，从不和人类发生交集。

　　它们数量虽然多，但卫风什么都看不到。

　　最近一次和地球方面取得联系是半个月之前的事情了，在那个时候，为了测试一下大功率阵列天线的性能，卫风向地球方面说了一句“你好”，并且在等待了将近一天时间之后得到了一个“OK”的回应，除此之外，卫风没有再和任何人说过话。

　　叶落的话很多，但卫风知道，叶落所说的那些话都是提前录制好储存在数据库之中的，它就算表现的再像是人类，它也始终只是一段程序。

　　如果没有什么意外的话，卫风知道，在接下来的数百年时间里，自己都不会再和地球方面取得联系了。但叶落不同。每过大概几个月的时间，叶落就会将星海号飞船的船体综合运转状况以及在航行之中取得的一些数据打包发送回地球，但这份工作和卫风之间并没有什么关系。

　　如果卫风愿意，卫风当然可以录制一段话语然后交给叶落，让叶落将自己的音视频信息一同发送到地球去，但是卫风并不知道该和谁说话，索性也就省了这一道程序。

　　刚出发的这段时间是很无聊的。星海号宇宙飞船是新的，在初始的这段时间并没有什么故障需要卫风去排除，也没有科研任务需要卫风去做。之所以一直让卫风保持着清醒，没有让卫风去冬眠，只不过是出于保险方面考虑而已。

　　现在加速阶段已经度过了，卫风也该去冬眠了。

　　卫风离开了自己的座位，再一次来到了飞船舷窗之前，出神的看着外面那无穷无尽的星空。看了一会之后，卫风说道：“叶落，请帮我准备一份晚餐。”

　　叶落回答道：“对不起船长，按照原定计划，现在的您应该准备冬眠了。而在冬眠之前，您并不适宜进食。”

　　“是吗？”卫风叹息了一下，说道：“那好吧。”

　　卫风便放弃了吃东西的打算，虽然此刻卫风确实感觉有些饿了。在和叶落沟通之后，叶落开始进行卫风冬眠之前的一些准备工作，卫风则来到了娱乐台之前，随手调出了一个小游戏，有些无聊的打发着时间。

　　叶落的准备工作持续了一个多小时的时间，卫风也在这个时候结束了自己和计算机之间的对局。卫风脱下了自己身上的衣服，然后来到了冬眠室之中。那里已经有一个类似棺材的设备放在那里，并且已经打开了盖子。

　　卫风便躺了进去，将双手交叉放在胸前，然后闭上了眼睛。

　　“叶落，可以开始了。”卫风说道。

　　“好的，请您放心，在十年之后我会将您唤醒。在您沉睡的十年时间之中，飞船的一切都将由我来操纵。最后向您确认一遍，您是否需要设定紧急唤醒预设条件？”

　　如果在卫风沉睡的时候飞船出现了意外，而叶落又无法自己应对，那么就需要叶落将卫风紧急唤醒以面对困局。在一般情况之下，是否将卫风紧急唤醒是由叶落自己来把握的，但作为船长，卫风自然有权限对这个条件作出修改，卫风完全可以设定一些诸如“接到不明信号就将我唤醒”，又或者“遇到不明星体就将我唤醒”之类的条件。

　　卫风思考了一下，回答道：“不用设定了，一切由你来把握吧。如果你认为需要将我唤醒，那么就唤醒我好了。”

　　“好的船长，我明白了，祝您好梦。冬眠倒计时现在开始，三，二，一，零……”

　　在倒计时之中，冬眠舱的舱门缓缓的关闭了，在叶落说出零这个数字之后，冬眠舱之内首先释放出了一些强效的麻醉药。在接触到这些麻醉药的一瞬间，卫风就昏迷了过去。

　　卫风昏迷了过去，但叶落的工作仍旧在持续着。就算此刻没有人在听叶落说话，叶落的声音依旧不断的传出来：“已确认船长进入昏迷状态。开始释放营养液……”

　　冬眠舱之内渐渐的被淡蓝色的液体送充斥，卫风则一直躺在冬眠舱之中一动不动。一直到冬眠舱被这种液体充满，叶落的声音才再一次传来：“准备进入零下二百六十度冷藏……冷藏成功。”

　　“关闭照明系统电力供应……关闭成功。”

　　在这句话之后，整艘星海号宇宙飞船的所有照明设备便全部关闭掉了。除了一些需要可见光作为监控条件的传感器部位之外，整艘飞船已经陷入到了完全的黑暗之中。

　　“关闭温控设备……关闭成功。”

　　从此刻开始，除了一些需要恒定温度工作环境的部件之外，飞船各舱室以及各模块的温度都会缓慢降低，最终降到和外部宇宙环境同样的温度。

　　“关闭空气循环设备……回收气体……成功。”

　　从此刻开始，除了有特殊需要之外，所有舱室和模块都会恢复到真空状态，所有的气体都会被回收以准备下一次使用。

　　没有了空气，叶落的声音便也消失了。但叶落的动作仍旧没有停下。如果卫风还清醒着的话，卫风就会知道，在接下来，叶落会将整艘飞船所有非核心部件关闭掉，只余下中央电脑，中央传感器，雷达波监控设备，紧急通讯设备等一些重要部件。

　　这所有的一切都基于一个目的，那就是节省燃料，节省能源。如果这些部件一直工作着的话，不说一千年时间，就连一百年时间都坚持不到。

　　从现在开始，星海号宇宙飞船将和外面空旷的宇宙一般寒冷，一般黑暗。除了在它的“心脏”部位仍旧保持着一点点温暖之外，它已经和宇宙之中的石块没有了任何本质上的差别。

　　它将会在冰冷的宇宙之中静静的航行十年时间，在十年之后它将会和卫风一同醒来，当然，也可能是……永远无法醒来。


第二百一十三章 苏醒

　　宇宙是黑暗而孤寂，它极端的空旷，但是空旷并不意味着安全。

　　这宇宙仍旧太过神秘了，就算以现今人类文明的科技，对宇宙的了解也只有那么一点皮毛而已。谁知道在这空旷的地方会出现什么样的危险呢？说不定一次暗能量爆发就能悄无声息的吞噬掉整艘飞船，说不定一颗路过的黑洞就可以将飞船摧毁……

　　最危险的情况并不是知道自己在面对着什么的时候，而是……你根本就不知道你会遇到哪些事情，所有的事情都无法预料。这就是长距离宇宙航行的可怖之处。

　　所以卫风对十年之后自己能否醒来并不抱信心。在被麻醉之前，卫风甚至在想，如果能在毫无知觉的情况之下死去，一觉睡到宇宙终结，说不定也是一种幸运。

　　星海号宇宙飞船就这样静静的悬浮在漆黑广袤的宇宙之中，因为没有参照物的缘故，就算此刻的它正在以每秒钟三千公里的速度前进，它看起来仍旧像是静止的。

　　虽然关停了一切非必要设备，但飞船的自转仍旧在持续着，所以人工重力便也一直存在着。因为这里没有空气来为飞船的自转减速，所以如果没有意外的话，它将会一直这样旋转下去，永远不会停息。

　　远方有无穷的星辰在注视着这里，看着这艘小小的飞船悬浮在这里。宇宙永远是静悄悄的，没有任何人来打扰这艘飞船，相应的，它也不会打扰到这宇宙之中的任何存在。

　　每过大概一个月的时间，这艘飞船之内就会发出一点响动，灯光会明亮一次，飞船各模块，包括维生设备、温控设备、加压设备等会运转一次，但这所有的设备都只会运转最多五分钟就会关闭，然后飞船就会再一次恢复安静和冰冷。

　　那是叶落在测试飞船各模块有没有出现问题，同时防止长时间处于空闲状态对飞船部件造成损坏。

　　就在这一片孤寂之中，时间在一点一点的溜走。不知道过了多长时间，星海号宇宙飞船内部再一次出现了动静。首先出现的是呲呲的声音。有声音出现就意味着飞船内部出现了气体，没错，此刻的叶落将之前回收储备起来的适宜人体生存的气体再一次释放了出来，并且让它们充斥到了整个活动区之内。气体出现之后，空气过滤设备开始工作，随后温控设备也开始工作，逐渐将空气的温度调节到了二十六摄氏度——这正是人体生存感到最适宜的温度。

　　这一切工作做完之后，灯光照明设备被打开，船体通讯模块打开，电子设备打开。冬眠室之内也出现了亮光，出现了闪烁着的显示屏幕。

　　十年的时间已经过去了，到了唤醒卫风的时候了。之所以每过十年就唤醒卫风一次主要基于三个原因，一是太长时间的冬眠会对人体造成不可逆的伤害，每冬眠十年就唤醒一次，人体就可以自动修复这些伤害，第二个原因是，十年毕竟不是一个短时间，在这十年之中，构成飞船总体的数千万个零件总会有一两个损坏的，这些零件需要卫风去修理或者替换，没有出现故障的模块也需要检修，以防止重大故障的出现。同时，叶落毕竟不是真正的人工智能，它在运转过程之中也会积累一些BUG，而这些BUG是它自己无法排除掉的，这也只能依靠卫风来帮它排除。第三个原因则是，地球方面需要确认卫风仍旧还活着，确认星海号宇宙飞船仍旧在正常运转。同时，地球方面有时候也会有一些指令传递到飞船这里让卫风去执行。

　　地球方面也有紧急唤醒卫风的权限。如果地球方面认为有必要，他们就会发送一条指令过来，在被叶落核实过后，叶落就会将卫风唤醒。

　　当然，这一次唤醒只属于例行唤醒，并没有什么紧急重大的任务。

　　冬眠室之内恢复了光亮，冬眠舱也开始了缓缓的加温。在加温过程结束之后，冬眠舱从舱室之中弹出，暴露在了冬眠室之中。

　　冬眠舱的盖子是透明的，透过盖子可以清晰的看到躺在冬眠舱之中的卫风。卫风的表情安详，神态从容，就像是睡着了一般。他的胸膛仍旧会有起伏，但那起伏却极其缓慢。在冬眠环境之下，几乎要一整天的时间他才会呼吸一下，心脏也差不多是每天跳动一下。

　　“船长，您该醒来了。”叶落那独有的中性音再一次出现在了冬眠舱之中。当然，这些声音卫风是听不到的。

　　在叶落的操纵之下，冬眠舱之内出现了几颗由机械手臂控制着的针头，这些针头同时扎在了卫风身体的不同部位，然后注入了一些不同颜色的药物。随着冬眠舱内温度的提升，这些药物也开始发挥作用，于是卫风的心跳和呼吸就开始渐渐的加快起来。

　　和入睡过程相比，醒来的过程要漫长了许多。一直过了足足半天的时间，卫风的心跳和呼吸才恢复到正常水平，只不过卫风仍旧闭着眼睛陷入在最深沉的睡眠之中，丝毫没有知觉。

　　冬眠舱之内淡蓝色的液体逐渐褪去，最终完全消失。随着淡蓝色液体的褪去，舱门也同时打开，温暖湿润，能让人感到最大程度的舒适的空气涌了进来。

　　卫风的眼皮悄无声息的跳动了一下，又过了一会，才缓缓睁开了眼睛。虽然眼睛已经睁开了，但那瞳孔之中没有焦距，这表明卫风其实还并没有恢复意识。

　　冬眠舱之中虽然亮着灯，但那灯光却极其黯淡。这是叶落提前就设置好的，毕竟卫风已经沉睡了十年时间，如果在睁开眼的一瞬间就接触到太过强烈的光线，卫风的眼睛会瞎掉的。

　　但就算如此黯淡的灯光仍旧让卫风感觉有些刺痛。于是卫风便条件反射般闭上了眼睛，又闭了好大一会才睁开，这一次，卫风的眼神变得清朗了许多。

　　眼前那模糊的景象逐渐开始变得清晰。卫风重新看到了乳白色的墙壁以及冬眠室之中的一切。卫风呻吟了一声，感觉脑袋里面有一种扭曲的痛，那种痛就像是喝了太多酒，经过一夜宿醉醒来之后的那种感觉一般。卫风知道这是冬眠的副作用之一，在冬眠过程之中，大脑会失去许多水分，变得萎缩，虽然在苏醒过程之中有所缓解，但终究是无法恢复到正常水平。

　　宿醉之后头痛的原因同样是因为大脑萎缩，这和冬眠之后的卫风是一样的。要解决这种情况其实很简单，只要喝一些水，休息一会就好了。

　　卫风仍旧躺在冬眠舱之中没有动。在卫风嘴巴旁边忽然伸出了一根管子。卫风张开嘴巴咬住了那根管子，便有一些温度适宜的清水缓缓的喷射了出来。卫风喝了一会便停了下来，又闭上眼睛休息一会，才坐起了身子。

　　“船长，欢迎您回来。”叶落的声音在此刻传进了卫风的耳中，同时，一辆小推车造型的机器人也将卫风的衣服送了过来。

　　卫风的身体仍旧有些僵硬，于是卫风穿衣服的动作便略显得有些笨拙。沉睡了太长时间，卫风的舌头也不灵活了，说出来的话语便有些含糊：“叶落，你好，我睡了多长时间？”

　　这话语虽然有些含糊，但叶落仍旧理解了这句话并作出了回应：“船长，您沉睡了十年零八天，我猜，您的睡眠质量一定非常好，对吗？”

　　睡眠质量好不好卫风并不知道，卫风只感觉自己睡了好长好长时间。此刻的卫风甚至有一种重新活了一次的感觉。

　　卫风穿好了衣服，略有些吃力的从冬眠舱之内爬了出来，只回答了一句“还好”，就站在那里扶着墙壁开始喘息。

　　叶落问道：“船长，需要我将重力调低一点么？”

　　星海号宇宙飞船的重力由飞船自转形成，想要调低或者调高重力，只需要改变飞船的自转速度就可以了，这是很简单的事情。

　　“不了。”卫风回答道，“在我沉睡的这段时间之中有什么事情发生吗？”

　　“有许多事情发生，但是都没有达到需要将您唤醒的地步。”叶落回答道，“飞船的轨道调整推进模块有三个零件发生故障需要您去替换，定位系统有一块折射镜片被灰尘污染需要您去清理，维生系统有一个过滤网需要您去更换……唔，在这十年的运转过程之中，我本身的程序积累了三十八个小型BUG需要您去排除，以及，我在一个月之前接到了地球方面传来的一份通告需要您去查阅。其余的就没有事情了。”

　　“好的，等我休息好之后就去做这些事情。”卫风回答道。停顿了一下，卫风问道：“叶落……我们现在和地球之间的距离是多少？”

　　“我们现在距离地球……九千四百八十六亿公里，地球方面的信号传递到我们这里，大概需要三十七天的时间。”


第二百一十四章 时间旅者

　　九千四百八十六亿公里是一个很庞大的数字。就算以光的速度走完这段路程也需要三十多天的时间。在卫风走完这段路程之前，人类文明所创下的远航纪录也不过才五百亿公里，卫风现在足足将这个记录提高了近二十倍。

　　为了创下这个记录，卫风沉睡了足足十年的时间。

　　这应该是一件激动人心的事情，但卫风却并没有什么激动的反应，而是充满落寞的叹息了一声：“哦，已经航行出快一万亿公里了啊……”

　　一万亿公里，已经完成了整个单程的差不多四十二分之一的路程。而这……仅仅是前往距离太阳最近的一颗恒星而已。

　　卫风不知道该如何形容这种感觉。或许对于一只蚂蚁来说，爬行出了一百米的距离是一件激动人心的大事，但如果这只蚂蚁拥有了人类的思维和视野呢？

　　休息了一会，卫风感觉自己的脑袋和身体都恢复了一点，于是就走出了冬眠室。叶落已经操纵着餐车机器人将卫风的早餐送了过来——虽然星海号飞船之中早就没有了白天和黑夜的概念，但卫风仍旧习惯按照地球之上的作息来安排自己的生活。此刻的时间是早晨八点，这时候吃的饭当然就是早饭了。

　　早饭是很清淡的米粥，而且只有一碗——刚刚从冬眠中醒来的卫风不适合吃太多东西，这需要卫风的肠胃逐渐的适应才可以恢复过来。当然，此刻的卫风也感觉不到饥饿。

　　随意吃完了这顿早饭，卫风又休息了一会，然后又在叶落的安排之下开始进行恢复性的锻炼。在这段时间之中，卫风的一切行为，一切作息以及饮食都会受到叶落的严格控制。每一天睡眠多长时间，运动多长时间，吃多少，吃什么，全部都由叶落来安排。因为只有这样，卫风的身体才能在两个月的时间之中恢复过来，并且为下一次冬眠做好准备。

　　未来是十分无趣乏味的，如果没有意外的话，卫风的生活将延续这种模式，不断的冬眠然后不断的醒来，不断的进行恢复性训练然后维修整艘飞船并且帮叶落排除一下运行之中积累下来的BUG，偶尔执行一下地球方面传送过来的特殊任务然后再冬眠，一直要循环四十几次之后卫风才可以到达目的地。

　　卫风足足休息了两天的时间才稍微恢复了一点精力。此刻的卫风看起来仍旧病恹恹的，但大抵已经可以像是正常人那样行动了。于是卫风就按照叶落的指引，并参照着维修手册以及地球方面传送过来的维修建议，开始修理或者替换飞船之中出现故障的那些模块。

　　这些损坏的部位都是不太重要的，所以在发现它们出现故障之后叶落并没有将卫风唤醒，而是一直拖延到了卫风正常醒来之后才通知卫风进行更换。但叶落在那段时间之中并没有闲着。在发现那些零件损坏之后，叶落就已经将相关零件的损坏信息传送回了地球，然后由地球方面的专家们给出了维修建议，现在的卫风才能有条不紊的修复这些东西。

　　从星海号宇宙飞船到地球的来回通讯可能需要耗费十几天到两个月时间不等。不过这一切过程都是在卫风沉睡的时候发生的，所以卫风并不需要等待。

　　卫风用了三天的时间将所有出现故障的零件修复完毕，然后又用了五天时间排除了叶落在运行过程之中积累下来的BUG，剩下的一个半月还要多的时间就完全空闲了下来。

　　宇宙航行是很无聊的事情，卫风就像是一只小白鼠一般被关在了这个圆柱体的容器里面，除了呆在这里，其余的哪里都去不了。长期的孤独和无聊很容易让人发疯，卫风的精神虽然在过去的几十年训练之中已经坚韧如铁，但这种感觉毕竟不好受。比起这种无聊，卫风宁愿去冬眠舱之中睡上十几年的觉。但理智告诉卫风，那是不可以的。如果在现在身体还没有完全恢复健康的情况之下就去冬眠，等下一次醒来的时候，卫风很可能就变成残疾人无法行动了。

　　在这个时候，卫风才想起地球方面还有一份通告发给自己。因为星海号飞船和地球方面距离太远，通讯延时太长的缘故，卫风拥有对星海号飞船极大的自主权，地球方面一般是不会干涉这些东西的。就算是有什么事情也一般是直接发给叶落然后由叶落去操纵，最多顺带加上一句对自己的祝福而已。那么在这种情况之下，这篇直接发给自己的通告就显得有些异乎寻常了。

　　卫风有些懊恼自己之前怎么将这件事情给忘了，但同时又想起叶落并没有催促自己查看这封信件，这便表明这封通告之中并没有什么重要的事情，于是心情便又放松了下来。

　　在通知了叶落之后，叶落便将那封通告直接传送到了卫风的个人电脑之上。在查看这封通告之前，卫风先看了一下落款，发现这是楚海写给自己的，心中便有些温暖。

　　对于卫风来说，整个人类文明两千多亿人，唯一算得上朋友的……大概就只有楚海这一个人了吧。

　　“卫风，你好，我是楚海。”

　　“按照时间推算，你大概也快要从冬眠之中醒来了。在你醒来的时候，星海号飞船大概已经到了距离地球三十七光天的位置，也就意味着从我这里向你发出讯号，你需要过三十七天才能收到。为了不错过你的清醒期，我特意提前于你两个月时间从冬眠中醒来，然后给你写了这封信。”

　　“首先要向你说的是一个好消息，呃，或许也不算是什么好消息，总之，孤岛计划地面端的一切设备，包括那八台巨型天线在内一切都运转正常，我们这些人——罗斯那家伙给我们这群人起了一个时间旅者的名字——我们这些时间旅者也都很好，据叶落发回来的关于你的身体数据来看，你大概也会是很好的，在此，先对你，也对我们所有人都表示一下祝贺。”

　　“时间旅者这个名字你感觉怎么样呢？我们都是被时代抛弃了的人，我们不属于任何一个时代，我们正在进行一场关于时间的旅行……等我们完结掉这场时光之旅之后，这世间早就已经沧海桑田，物是人非，但我们并不会孤单，因为在地球之上，仍旧有四十七名和你同属于一个时代的时间旅者在等待着你的归来。我为我们的集体能延续千年时间而感到自豪。”

　　“我相信你的感受和我是一样的，做一名时间旅者其实并不是什么良好的体验。现实要求我们必须要站在一个超脱的地位来看待这世间的一切，哪怕对于普通人来说最为普通的，譬如谈一次恋爱这样的事情对我们来说都遥不可及——想想看，假如我们有恋人的话，我们上一次见到她的时候，她还是一名青涩的少女，第二次见到她，她就变成了婉约的成熟女性，第三次见到她她就已经步入中年，最多到第十次相见，她就已经垂垂老矣。对于我们来说仅仅是十次相见，对于她们来说则是度过了整个人生。”

　　“我的朋友，不得不说，这是我们时间旅者共同的悲哀。但是，我不希望我们就这样废弃掉我们的人生。我们不能有正常人的过法，但我们可以有独属于我们自己的方法。经过我们留守在地球之上的四十七名时间旅者的共同商议，我们做出了一个决定，那就是，每一名时间旅者在清醒着的时候，除了处理日常工作之外，我们还将用我们的眼睛和手，去记录这发生在人世间的一切值得记录的事情。普通人的年龄太短，但我们不同，我们有千年的寿命，我们完全可以站在一个超脱的立场之上，用清冷的眼神和亲历者的身份去记录这千年以来人世间沧海桑田的变化。我想，这件事情应该很有趣的，对不对？”

　　“我们当然不会忘掉处在太空之中的你，卫风，你也是我们时间旅者团体的一员，而且是最不可或缺的。每当这人世间有重要的事情发生的时候，我们都会传送给你，让你就算处在太空，也能像是我们一样亲历这些事情。”

　　“好了，就这样吧，卫风，我们共同的朋友，我们会一直在地球上等待着你的归来。”

　　在信件的末尾是一份长长的名单。卫风数了数，恰好有四十七个，一个不多，一个不少。

　　卫风放下电脑，在控制舱之内站了起来，眼睛出神的看着窗外黑暗的星空，许久没有说话。

　　良久，卫风才开了口：“叶落，我想到飞船外去呆一会，可以吗？”

　　“当然可以。”叶落回答道，“请稍等，给我十五分钟的时间，我会为您准备好您出舱行走所需要的一切设备。”

　　“好的，谢谢你。”卫风回答道。


第二百一十五章 红尘

　　现在的宇航服比起以前轻便了许多，性能也强出了许多。仅仅是一件从外面看起来像是皮衣的连身服，以及一个玻璃头盔外加砖头大小的一个背包而已，这就是卫风出舱行走的全部装备了。

　　卫风静静的走到了隔离舱之中，隔离舱内舱门关闭，然后抽气机开始工作，将隔离舱抽成了真空，紧接着外舱门打开，卫风就直接暴露在了宇宙真空环境之中。

　　这里距离太阳零点一光年，这里距离太阳将近一万亿公里，这里……是宇宙射线的天下。

　　太阳用她的辐射为所有处在她身边一百二十亿公里之内的星体撑起了一把保护伞，在无穷无尽的宇宙星海之中开辟出了一个岛屿，但卫风这里太远了，太阳的力量延伸不到这里来。

　　这些宇宙辐射根本就说不清楚是哪里来的。它们或许是一处孕育着大量恒星的恒星工厂发射出来的，也可能是恒星死亡之时的一声悲吟，也有可能是中子星，白矮星相撞之时的怒吼，也有可能是黑洞撕咬星辰发出的咀嚼声。这无一例外都是震惊整个河系的大事，它们甚至于可能来自遥远的河外星系，但是除了这一些混乱的辐射之外，卫风什么都看不到。

　　卫风眼中的宇宙仍旧沉静而黑暗。太过遥远的距离将一切可怖的东西都隐藏在了幕后，只将这如水银一般厚重的黑暗呈现在卫风眼前。这黑暗之中固然有许多如同宝石一般美丽的点缀，但卫风知道，那只不过是看得见摸不着的虚幻的东西而已。

　　卫风站在隔离舱舱门之前，随着星海号宇宙飞船船体的自转而一同旋转着。离心力是向外的力，所以卫风必须要紧紧的抓着扶手才能固定自己的身体。在片刻凝神之后，卫风松开了扶手，于是卫风就像是一颗炮弹一般被甩了出去。

　　离心力所造成的人工重力和地球重力相当，这也就意味着卫风被甩出去的速度高达每秒钟九点八米，这个速度和数百年前人类文明之中短跑世界冠军的速度差不多。于是在卫风眼中，星海号宇宙飞船开始了迅速的缩小，一直到卫风再也看不到飞船的全貌，只能通过一点亮光看到它为止。

　　但是转瞬之间，随着卫风的视线稍一错开，卫风就再也找不到星海号宇宙飞船了。因为星海号宇宙飞船的亮光已经和漫天星辰融为一体，再也无法被分辨出来。卫风向上看，向下看，向左向右看，进入到卫风视线之中的景象全部一模一样，全部都是繁多的星辰。

　　这世界，这宇宙，这星海之中似乎只剩下了卫风一人。虽然明知道自己仍旧和星海号宇宙飞船保持着通讯，只要自己想回去，叶落立刻就会指点自己回去的路——叶落没有出声提醒自己，这也意味着叶落认为自己是安全的，但卫风仍旧感觉到孤独和恐惧像是流水一般越过自己的心防，不可阻止的蔓延到了自己心里。

　　失去了星海号宇宙飞船作为参照物，卫风便也察觉不到自己的运动了。卫风就像是一叶孤舟一般漂浮在这星辰大海之中，不做任何动作，也不说任何话语，只是睁着眼睛，静静的看着。

　　在卫风视线之中有一颗星辰异常的明亮。它虽然仍旧无法被分辨出任何细节特征而只能呈现出一个光点，但天球之中所有星体的亮度都无法和这颗星辰相比。于是卫风便知道，那颗星辰一定就是太阳。在那颗星辰周围的第三颗行星之上，生活着一群和自己一样，即将要跨越千年时间的“时间旅者”。

　　看淡人间一切繁华，看破一切红尘，一切欲望，一切凡事纠葛是很艰难的事情，自古以来只有高僧大德以及睿智的智者才能到达这个境界。卫风自然到达不了这个境界，但此刻的卫风却拥有了和那些高僧大德，又或者睿智智者同样的感受。在此刻的卫风眼中，凡世欲望同样不值一提。因为就像楚海给自己的那封信上所说的那样，“我第一次见到她，她是个青涩的少女，我第二次见到她，她就成了成熟的女性。我第三次见到她，她已经步入中年……等我第十次见到她的时候，她已经垂垂老矣。这对我来说只是十次相见，对她来说，却是整个人生。”

　　所以卫风自然就将这一切看淡了。但不知道为什么，卫风心中总是有些酸楚。

　　“那么，楚海，就像你说的那样，我们就以一个旁观者的身份，来静静的观察这沧海桑田的人世变化吧……”卫风默默的想着。

　　不知道在这黑暗的星海之中遨游了多久，叶落的声音忽然出现在了卫风的耳中：“船长，您此刻和飞船的距离已经达到了三十七公里，如果您没有特殊任务的话，请您停止继续远离飞船。如果您继续远离，风险指数将上升到百分之一，我认为，我们没有必要来承受这些风险。”

　　这句话惊醒了沉思之中的卫风。将心中那有些飘乱的思绪扔出脑海，卫风回答道：“叶落，你来操纵我身上的推进装置，将我送回飞船吧。”

　　“好的。”叶落回答道，“船长，我为您准备了最为经典的二十部喜剧片，同时为您做好了一顿丰盛的晚餐，唔，我还为您准备了红酒，依据训练安排，您在今天晚上可以尽情的享受这些东西。”

　　“谢谢。”卫风回答了一句。在下一刻，背包之上那个喷射口就不受卫风控制的扭动到了一个角度，然后喷射出了一道淡蓝色的火焰。在这道火焰的推动之下，卫风的身体在太空之中旋转了一下，紧接着，三个喷射口同时开始工作，推动着卫风迅速的往前方茫然不可知的黑暗行去。

　　这是最为孤寂的冰冷宇宙。在这里没有任何可以借力的地方。卫风的一切行动全部都要依靠那背包之上的三个喷射口。在这些喷射口的工作之下，卫风迅速的开始往前方行去，当然，卫风自己是察觉不到这一点的。在卫风看来，不管那喷射口喷射的多么猛烈，自己都始终是静止在太空之中的。

　　宇宙是很神奇的地方，在这里，A物体靠近B物体完全可以说成是B物体在靠近A物体。从物理学层面来讲，这两种说法完全没有任何差别，也完全无法分辨出差别来。于是卫风就看到远方的一个亮点迅速的扩大变得更加明亮，紧接着卫风就看到了星海号宇宙飞船的船体，在卫风看来，自己仍旧是静止的，而这艘飞船则在向自己迅速的靠近。

　　隔离舱外舱舱门已经打开，星海号宇宙飞船仍旧在旋转着，舱门的位置便也在不断的变幻。但叶落很显然经过了特别的计算，当卫风到达飞船船体的时候，隔离舱舱门正好移动到这个方向。于是卫风就在那间不容发的一瞬间进入到了星海号宇宙飞船之中。背包之上的三个喷射口随后改变了喷射方向，推动着卫风一同开始旋转，于是卫风便避免了和飞船舱壁碰撞的命运。

　　外舱舱门缓缓关闭，气体开始缓缓的被释放到隔离舱之中。等隔离舱之内的气压和船舱内维持一致之后，内舱舱门打开，卫风便走了进来。

　　果然就像叶落说的那样，在船舱之内，已经有一桌丰盛的晚宴放在了那里。餐桌之前，一部卫风最喜欢的喜剧片正在以虚拟三维技术播放着。卫风便坐在座位上，度过了这说不清楚是什么滋味的两个小时。

　　卫风给楚海回了一封信，在信中除了对楚海以及其余时间旅者表示问候之外，还表示了自己对于楚海提议的赞同。漫漫光阴，能以人类文明之中发生的大事来作为打发时间的谈资似乎也是一件不错的事情。当然，卫风知道自己发出的这些信息到达地球要三十七天之后了，自己最快也要到七十四天之后才能接到回信。那个时候，自己早就已经进入到冬眠之中了，等自己看到他们的回信，应该已经在十年之后了。

　　以后的日子仍旧平淡，卫风仍旧持续着自己的生活，训练然后休息，休息然后训练，总是一成不变的这样过着。一直到差不多一个多月之后的一天，卫风接到了叶落的通知：“船长，您应该再次进入到冬眠状态之中了。”

　　“好的。”卫风回答了一句，在做了一番准备工作之后，就再次躺到了那个似乎是棺材一般的冬眠舱之中。

　　在冬眠舱舱门缓缓关闭，麻醉气体即将释放的时候，卫风微笑着对叶落说道：“十年后再见。”

　　“再见。”叶落回答了一声，麻醉气体就释放了出来，卫风再一次失去了意识。

　　星海号宇宙飞船再一次关闭了所有非必要的设备，再一次化成了宇宙之中的冰冷石块。如果没有意外的话，它下一次恢复温暖和光明，要在十年之后了。


第二百一十六章 不规则小行星

　　无论人类文明的科技发展到了什么样的地步，哪怕现如今的人类文明已经有能力勉强进行恒星际航行，但整个宇宙，不，哪怕仅仅是一个太阳系对于人类文明来说都是浩瀚而神秘的。

　　人类文明对于太阳系的了解仍旧仅仅是冰山一角。

　　从内到外，太阳系的构成依次是四颗类地行星，然后是小行星带，再往外则是四颗巨大的类木行星，再往外则是柯伊伯带，这里是短周期彗星的来源地，冥王星，妊神星，鸟神星都属于这里。再往外则是黄道离散盘，在这里有一颗比冥王星还要大的天体赛德娜。这里的天体的远日点甚至可能高达一千天文单位，也即一千五百亿公里以上。

　　这个距离已经十分遥远，但是有很重要的一点，黄道离散盘最远距离是和太阳一千五百亿公里，而奥尔特云和太阳的预估距离是七万五千亿到十八万亿公里之间，那么……在黄道离散盘和奥尔特云之间就存在一个范围高达数万亿到十几万亿公里的巨大空洞……在这片巨大的空洞之中存在什么东西？

　　在卫风之前，人类文明的最远航行距离是五百亿公里。这仍旧属于黄道离散盘范畴，还没有来到这片巨大的空洞之中，自然也就没能对这片区域展开实地探测。科学家们通过各种大型望远镜对这片区域展开过长年累月的搜寻，但都没有在这片区域之中找到什么东西。

　　难道这里真的是一片空洞吗？这从常理上来说似乎有些难以接受。

　　事实上，卫风此行的科研任务之中就包含对该空洞区域的探测。科学家们希望能在这里找到一些什么东西以完善他们对太阳系形成演化过程的理解。这份工作一直是由叶落来进行的，并不需要卫风的干涉。星海号宇宙飞船之上装备有许多科研仪器，自从星海号飞船离开黄道离散盘范围之后，这些仪器就开始了一刻不停的工作，它们一直在分析着这里的物质密度，构成类型，辐射类型以及强度等信息，然后打包将它们送回地球。

　　但最关键的突破仍旧没有找到。科学家们一直希望星海号飞船可以在这里发现一些宏观物体，比如直径在一厘米之上的星际尘埃之类的东西，然后有朝一日将它们带回地球以供研究。

　　此刻星海号飞船距离上一次苏醒已经过去了几年的时间。在这段时间之中它仍旧一刻不停的在维持着前进。现在它和太阳之间的距离已经扩大到了一万五千亿公里。

　　虽然它的大部分设备都已经关闭掉了，但一些重要的仪器设备仍旧处在运转之中。这些设备就包括装备在它船舱外壁之上的四台大型光学望远镜。它们正在一刻不停的收集着从周围空洞的宇宙空间之中传递过来的光线，然后将这些数据传送给叶落，由叶落进行进一步的分析。

　　这一项工作已经持续了十几年的时间，一直到现在叶落都一无所获。但今天似乎有些不同。通过微弱的星光反射，一台望远镜在深空之中捕捉到了一个微弱的亮点。这个亮点迅速的引起了叶落的注意，然后四台望远镜同时调整角度，同时对准了那个光点。

　　进一步的分析资料很快就得出了。资料表明，那颗光点来自于大约两亿公里之外的一颗直径大概有十七米的不规则小行星。它的构成暂时无法解析，但是它的表面十分光亮，拥有极高的反照率。这表明它的表面可能是由水冰，干冰，又或者甲烷冰构成的。

　　叶落的程序库之中存储有面对这种情况应该如何应对的程序。这里是黄道离散盘和奥尔特云区域之间的巨大空洞，这里在数百年来一直被以为是空无一物的，如果能在这里找到一颗星体然后对它展开分析，人类文明所面临的许多难题可能就会得到解答。

　　这是十分重大的科学发现，所以在稍微的运算之后，叶落就决定要捕捉这颗小行星，就算无法捕捉这颗小行星，也要想办法送它上面获取到一些物质。但在这浩淼的太空之中，尤其是星海号飞船又处在高速的运动状态之下，要捕捉这颗星体并不容易。

　　距离太阳越远的星体，它的运转速度就越慢，在飞船航行的速度范畴之内，甚至可以近似的看做它是相对于太阳静止不动的。一艘以每秒三千公里速度运动的飞船，要去捕捉一个静止的物体，这并不是一件简单的事情。要知道，在这样的高速之下，如果星海号宇宙飞船直接撞向那颗小行星的话，由高速所带来的巨大动能可能将整艘飞船击毁。

　　但在出发之前，建造这艘飞船的工程师们早就考虑到了这种情况，他们已经设计出了一套完善的方案来捕捉遇到的星体或者获取遇到的星体之上的物质。

　　就在这悄无声息之间，已经化作宇宙中冰冷石块的星海号宇宙飞船船舱某部慢慢的打开了。一个近似于机关枪炮筒的东西渐渐的伸了出来。由四台大型光学望远镜作为眼睛，关于那颗不规则小行星的轨道和位置参数不断的传递到叶落的中央处理器之中，而叶落就以这些数据为依据开始了对炮筒的角度调整，一直到它将那颗不规则小行星牢牢锁定为止。

　　然后它就射出了一颗子弹。这颗子弹的出膛速度为每秒钟一百公里，由于在低速运动状态下运动物体相对论效应十分微弱，所以它此刻的速度便是出膛速度和飞船速度的简单叠加，也即每秒钟三千一百公里。

　　它就以每秒钟三千一百公里的速度向着两亿公里之外的那颗不规则小行星飞去，预计在十八个小时之后它将击中那颗不规则小行星。

　　在子弹射出之后，星海号飞船的船舱之内又发射出了一个东西。在那个东西由折叠状态舒展开来之后，它就显示出了它的本来面貌——那是一个巨大的圆盘状的东西，它有一圈金属构成的外层，内层则是一张巨大的滤网。它的直径高达十几米，厚度则只有不足五厘米。在它的金属圈之上还装备着十几台微型发动机。在这些微型发动机的推动之下，这台滤网设备也跟随着那颗子弹一同向着那颗不规则小行星飞去。

　　这种滤网设备叶落一共发射了五台。很显然，叶落是打算先将这颗小行星击碎，然后用这种滤网来捕捉散布在太空之中的微小的尘埃颗粒。虽然滤网相对于小行星碎片仍旧有高达每秒钟三千多公里的速度，但是它们的滤网结构是具有极高强度的，它们完全有能力捕捉微小的星体碎片。同时它们也有自带动力，这就意味着，在捕捉到星体碎片之后，它们可以再度返回星海号飞船，将那些东西带到飞船中来。

　　整个捕捉过程持续了三十多个小时的时间，一切就像叶落程序数据库之中所预设的那样，子弹首先将小行星击碎，随后而来的滤网就捕捉到了大量的星体碎片，然后顺利返回到了飞船之中。在进入到飞船之前，叶落就将这些宝贵的星际物质完善的封存起来，储存到了仓库之中。

　　它并没有自己检测这些星际物质的权限，它需要等到卫风醒来之后才可以在卫风的指挥之下展开对这些物质的分析。

　　这是这一次十年冬眠之中唯一一件值得描述的事情，在这件事情之后，星海号飞船再一次恢复了安宁。它仍旧像是一颗冰冷石块一般飘荡在这无穷浩渺的宇宙之中，一直到某一个时间节点的到来。

　　加压设备打开，温控设备打开，气体循环设备打开，相关维生设备打开，照明设备打开，解冻过程开始……唤醒……

　　“船长，您好，欢迎您来到十年后的世界。”叶落这样对卫风说道。

　　卫风有些吃力的睁开眼睛，略显笨拙的从冬眠舱之中爬了起来，仍旧像是第一次醒来那般穿上了衣服，补充了一些饮水，然后花了好长时间才慢慢的适应这里的环境。

　　“在这十年之中，有多少零件损坏？你累积了多少BUG？地球方面有没有什么指示传达过来？你……有没有遇到什么突发情况？”

　　“有十七个零件需要您去维修更换。我累积了四十五个小型BUG，地球方面有十七篇通告传到了我这里，突发情况么……有一件事情。”

　　卫风微感诧异：“是什么突发情况？”

　　“在四年之前我观测到了一颗小行星，并且用子弹将它击碎，然后捕捉到了它上面的一些物质并且将它们运回飞船封存了起来。”叶落回答道，“我没有对它们展开检测的权限，我一直在等待着您醒来。但是……在运输过程之中，通过最简单的光学传感器，我发现那里面似乎有一些不同寻常的东西。我认为，您最好尽快对它展开分析。”


第二百一十七章 一块碎片

　　“你遇到了一颗小行星？”卫风有些疑惑地问道：“请告诉我，你在遇到的时候，我们和太阳之间的距离是多少？”

　　“大约是一万五千亿公里的距离。”叶落回答道。

　　“一万五千亿公里的距离么……”卫风喃喃重复着这个数字，心中泛起了一点波澜，“你发现它时，它的运转速度是多少，轨道周期呢？近日点和远日点计算出来没有？”

　　“我无法完全确认这些东西，但据目前所获取到的数据来粗略计算的话，它似乎并不围绕太阳运转。相对于太阳，它拥有一个极扁的轨道，这样一来，它的最终结局不是直接撞到太阳上，就是在近距离掠过太阳之后重返深空，自此离开太阳系，永远不再回来。”

　　听到叶落这个回答，卫风的心中有一些失望。因为如果通过计算确定这颗不规则小行星在围绕着太阳转动的话，那么通过它如此遥远的轨道就可以分析出许多东西。如果可以确定它来自于距离太阳数万天文单位的地方的话，奥尔特云的存在就将被证实——不要忘了，就算到了现在，人类文明也没有观测到或者获取到任何奥尔特云天体，奥尔特云仍旧是一个只存在于推测之中的概念。

　　如果奥尔特云真的被证实，那就将是一个极大的天文发现。而如果这颗小行星仅仅是从其余恒星系之中因为引力扰动偶然来到太阳系的话，它的价值虽然仍旧极高，但比起之前的可能已经降低了许多许多。

　　但这更加为这颗小行星添加了一点神秘的意味。一个黑暗冰冷的小小的天体，从遥远的不知名的恒星系统之中耗费了可能数亿年的时间，穿越了不知道多少光年的遥远距离来到了太阳系之中，并且据叶落说，从它上面发现了某些“异乎寻常的东西”，那么……这些东西到底是什么呢？

　　对于这个疑问，叶落回答道：“您亲眼看看就知道了。您现在有足够的体力吗？”

　　既然叶落问出了这个问题，那么就表明，在那颗不规则小行星之中发现的东西真的很重要，重要到如果此刻的卫风有足够的体力，那么就应该立刻去查看。

　　当然，在叶落的评判系统之中，那东西虽然重要，却还不至于重要到将卫风中途唤醒的地步。否则，卫风应该早在几年之前就醒过来了。

　　卫风说道：“我没有事情，我现在就去看看那个东西。”

　　“好的，我已经将它们放到了真空密封箱之中，您可以去那里看看。”

　　真空密封箱是一种特殊设计的分析装置，它由六块玻璃密封而成，其中一块玻璃之上有两个开口，有两个特制的密封塑胶手套连接在那里。卫风可以通过那两个开口，隔着密封塑胶手套直接在真空环境之中操作那些从不规则小行星之中获取到的东西。

　　在推车型机器人的辅助之下，卫风用了十几分钟的时间才来到真空密封箱之前。从那颗不规则小行星之中获取到的星际尘埃物质已经全部放到了那里。那是一些太空尘埃之类的物质，像是一堆沙子一般散散的堆在那里。沙子里面有冰晶模样的东西，不知道是水冰还是什么。

　　叶落说道：“真空密封箱之中保持着和太空相差无几的环境，我已经尽了最大的能力来保存它们的原貌。”

　　卫风听到了叶落的话语，但卫风没有对此做出任何的回应。在来到真空密封箱之前的那一刹那，卫风就被里面的一个古怪的东西吸引了全部的注意力。那个东西像是有着巨大的魔力一般，瞬间就锁死了卫风的视线，让卫风的眼睛一刻不能离开。

　　“你可以保证……这东西，真的是你从一颗距离太阳有一万五千亿公里距离的，不知道从宇宙哪个角落来到这里的不规则小行星之中发现的么？”卫风有些迟钝的问道。

　　“您了解我，我从来不会说谎。”叶落回答道。

　　叶落是一段人工智能程序，它当然不会说谎。卫风问出这个问题完全是下意识的，在这个问题刚说出口，卫风就意识到了自己的错误。

　　卫风缓缓走到真空密封箱之前，将手伸到了手套之中，隔着手套将那个东西拿了起来，然后仔细的打量着。

　　那是一块像是黑色铁片一般的东西，略微有些弧度，边缘并不规则。它大概有五厘米的长度，最宽处有三厘米左右。卫风轻柔的拭去了它上面的杂物，它淡银色的本来光辉就显露了出来。

　　这毫无疑问是一块碎片，而且是一块强度极高的碎片。这样的碎片只能通过极高的科技手段才可以制造出来，而现在……它从这样一颗不知道从哪里来的小行星之内发现，这意味着什么？

　　这似乎意味着一个很简单的事情，那就是，在不知名的宇宙深处存在一个有着极高科技程度的文明，不知道因为什么原因，它们将这块碎片遗失到了这颗小行星之上。又不知道因为什么原因，这颗小行星离开了它原本的地方，经过了漫长的宇宙旅行，最终来到了太阳系之中，遇到了星海号宇宙飞船，并最终呈现在了卫风眼前。

　　卫风迟疑着问叶落道：“在我沉睡的这段时间之中，我们仍旧没有发现任何地外文明，对不对？”

　　叶落回答道：“是的。至少在我的数据库之中，我查找不到任何外星文明存在的证据。我们人类文明也从来没有找到过外星文明存在的证据。”

　　“那么……我们现在找到外星文明存在的证据了。”卫风拿着那块碎片喃喃的说着，“这是最有力的，任何人都无法推翻的证据。”

　　“或许是这样的。但我认为，我们现在应该尽快对它，以及对这些小行星残骸展开分析，确定它的形成年代，物质构成等。”叶落说道。

　　“好的，我这就对它展开分析。你来协助我。”卫风回答道。

　　在叶落的帮助之下，卫风用各种各样的科学仪器对这些东西展开了最为详尽的检测。检测结果表明，这块不知名碎片大概是在五到六亿年前被制造出来的——这通过测定构成它的元素的衰变情况可以测定出来。而且通过应力以及其余手段的分析，卫风确定了它是在受到了极其猛烈的冲击之后，从更大的一块物体之上被撕裂下来的。

　　“在它刚被制造出来的时候，它的强度很高。它的材料学性能甚至要比我们星海号宇宙飞船的防撞击装甲还要优秀一些。它的这一面有极微弱的和氧气反应的迹象，另一面则没有，这表明，这块材料曾经在长时间内，一面接触氧气或者含氧气体，另一面则接触宇宙真空。这似乎暗示了它是一艘飞船的外部装甲，同时还极大可能的暗示了制造这块材料的文明的生物同样需要氧气来维持生存。同时，仪器检测结果表明，它之所以被撕裂出来，是因为它和含氧气体接触的这一面受到了极其猛烈的高温高热的冲击，这就排除了外部撞击造成撕裂的可能性。我认为，这极有可能是因为飞船内部爆炸导致的冲击力将它撕裂的。”

　　卫风就像是一名侦探一般，通过这一块碎片之上的一些极其微弱的迹象就分析出了许多东西。在卫风的描述之中，卫风大概的还原出了这块碎片的来历。

　　它大概来自于一艘宇宙飞船的外部装甲。因为一次来自于飞船内部的爆炸，它被撕裂下来然后飞溅到了太空之中，并最终嵌入到了那颗小行星之内，又经过了五到六亿年的漫长时间，它最终被自己发现，并来到了自己手中。

　　卫风无法确定自己的推测是完全正确的，卫风所做出的只是最有可能的一种推测。当然，一些偶然的可能性也无法排除，比如它其实是一个真空密封设备的碎片，这样，它同样可能是一面接触氧气一面接触真空，只不过接触真空的那一面就变成了内部。又比如，陨石的撞击也有微小的可能导致它从内部受力然后被撕裂，并不一定需要一场来自内部的爆炸。只不过这些可能性就小了许多，所以卫风最终选择了自己之前的推测。

　　卫风认为，自己之前推测可新度最少也高达百分之六十以上。

　　如果仅仅是这样，卫风也没有什么难以接受的地方，毕竟这宇宙太神秘了，谁都无法保证在宇宙的某个角落之中没有存在着一个有着超高科技的外星文明。但是进一步对该小行星物质的检测却给了卫风一个有些匪夷所思的答案。

　　“船长，检测结果告诉我，通过对这颗小行星的详细物质构成检测，我得出了这样的结论：这颗小行星形成于太阳系的可能性高达百分之八十二。因为它的物质构成和我们太阳系内的物质构成太像了。”叶落幽幽说道，“它可能是从奥尔特云出发来到内太阳系的。”


第二百一十八章 偶然和必然

　　这里是黄道离散盘和推测之中的奥尔特云之间的巨大空洞。在这里发现了这样一颗有着极扁轨道的小行星，又通过物质构成分析得出了它有极大可能是形成于太阳系的结论，那么更进一步的推测就很明显了：它来自奥尔特云。因为不知道什么缘故，可能是内部行星的引力扰动，也可能是因为物体之间的相互撞击，它改变了自己的运转轨道，从奥尔特云来到了内太阳系，并最终被星海号宇宙飞船发现。

　　这同样是一个没有多少问题的推论，但是这个推论和之前的那个推论结合起来就会带来一个令人难以置信的问题：“既然它是在太阳系内形成的，既然它并不是来自宇宙的其它角落，那么它上面的这块明显出自科技文明之手的碎片是从哪里来的？”

　　这颗不规则小行星的发现可能直接证明了奥尔特云的存在，这毫无疑问是天文学发展史之上的一个重大里程碑，但是此刻，这块碎片的存在却将卫风有了天文大发现的喜悦冲击的消散殆尽。

　　面对卫风的疑问，叶落用一种有些无奈的语气说道：“谁知道呢？或许仅仅是那块碎片来自外太阳系，它独自飞越了数亿年和不知道多少光年的距离，然后恰好来到了太阳系并嵌入到了这颗小行星之中，然后才被我们发现。”

　　叶落的性格设置之中有“幽默”的成分，卫风知道，这句话其实是叶落在调侃。要让卫风相信这个结论，还不如让卫风相信自己随手扔出飞船的一颗石子会恰好击中仙女座星系之中某颗恰好存在着智慧文明的星球之上，然后正好砸中了那个智慧文明之中智慧生物的脑袋一般。

　　这种事情发生的概率不是没有，依据量子力学原理，就算一个人直接穿过一堵墙的概率也是存在的，但是经过计算，人体身上的一个分子在人撞墙时穿墙而过的概率相当于一个人六百万年内每一天都在中彩票头奖的概率。而人体身上大概有十的二十七次方个分子，要让这些分子同时穿墙而过的概率小到多少可想而知。

　　一片飞行了数亿年的碎片恰好撞击到太阳系空旷地带的一颗小行星这样的概率其实和人穿墙而过的概率差不多——反正它们都是那样小，小到根本就没有意义。

　　但是事实却又真切的存在着。因为卫风确确实实从一颗不规则小行星之中发现了一片制造于五亿到六亿年前的碎片。既然这颗小行星是在太阳系内形成的，而它内部又有一块这样碎片，那么再进一步分析的话就只能得出这样一个结论：那就是，碎片出现的地点也是在太阳系内。

　　五亿到六亿年前，一块有着极高科技水平的碎片出现在了太阳系内。

　　阐述这件事情并不需要多复杂的语言，但它所意味着的事情却极端复杂。很显然，一块碎片出现在太阳系内一定有着原因，它不可能无缘无故的出现在这里。它的出现，意味着一个文明的出现——至少也是一艘外星飞船，或者一颗外星探测器的出现。而要让卫风接受五到六亿年之前就有一个外星文明的造物到来过太阳系，这实在是有点困难。这样的事情太过匪夷所思了。

　　“对此，您有什么结论呢？船长先生？”叶落继续问道。

　　卫风甩了甩略有些眩晕的脑袋，然后说道：“我再汇总一下我们已经掌握的前提条件，一，这颗碎片来自太阳系，二，它是由内部撕裂的，撕裂原因很可能是爆炸，三，检测到的微量氧化反应表明这艘飞船之内的生物同样需要氧气来维生，四，它的年龄有五到六亿年，那么，还有什么好说的吗？”

　　卫风做了一个“why”的手势，然后继续说道：“在五到六亿年之前，有一个和我们人类文明一样需要氧气维生的外星文明驾驶着宇宙飞船来到了我们的太阳系，然后在太阳系内发生了一场战争，战争让一艘飞船爆炸了，然后碎片嵌入到了一颗不规则小行星身上，然后被我们发现……除了这个推论，我们还有什么好说的呢？”

　　这个推论虽然匪夷所思，但却是现有条件之下最有可能的结论。除了这个结论之外，卫风确实无话可说。

　　“我认同您的推测。”叶落说道，“那么我们接下来该怎么办呢？就这样向地球方面报告吗？”

　　“报告吧。”卫风说道，“你只需要将这件事情原原本本，完完整整的告诉地球方面就好，我们的推论就不用说了，以免对地球方面造成误导。”

　　“好的，我现在就去发送信息。对了，船长，您现在需要休息吗？”

　　“不，叶落，我想到了另外一个问题。”卫风静静的说着，“我想问你……你认为，我们发现这块碎片是出于偶然还是必然？”

　　叶落停顿了几下，似乎在思考着什么：“船长，我不认为你关于偶然还是必然的这个问题有什么意义。偶然又如何？必然又如何？事实上，我们终归是发现了它，不是吗？”

　　卫风摇了摇头：“不，我不这样认为。我想……在黄道离散盘和奥尔特云之间的巨大空洞地带偶遇一颗小行星，又这么巧的从它上面发现一块五到六亿年之前的高科技碎片……这件事情你不感觉太巧合了吗？”

　　“您是在暗示这件事情是在受人操纵的吗？”叶落说道。

　　“你害怕了？”卫风说道。

　　“不得不承认，存在一个未知的超级文明在暗中操纵着我们的命运这个推论确实让人感到毛骨悚然。但是船长，我只是一段智能程序，在我的数据库之中没有恐惧这个说法。”叶落说着反问道：“您害怕了吗？”

　　卫风继续摇着头：“我并没有感到害怕。我正在仔细的思考这件如此巧合的事情。我想，我们有三种方式来解释这个巧合。你所说的，由于超级文明操纵的原因才让我们遇到了如此巧合的事情，这当然算是可能性之一。可能性之二么……那就是这件事情本来就是一次巧合事件，没有阴谋，没有操纵，没有超级外星文明，只有巧合。”

　　叶落说道：“我不认为您的这两个说法有什么意义。”

　　卫风反问道：“那你有没有想过，这次事件或许根本就不是什么巧合，它并不是一次偶然事件，而是一次必然事件呢？”

　　“我不明白您在说什么。”叶落回答道。

　　“打个比方来说。”卫风说道，“假设我们在奥尔特云内部航行的时候，总计可以观测到一百颗小行星——这一点，你没有什么疑问吧？”

　　“我没有疑问。”叶落说道，“就算在如此黑暗的环境之下，我的四台望远镜也可以在五亿公里之外察觉到类似的小行星反光，而现在奥尔特云的存在又基本上被证实，那么，在这段航程之中，我观测到一百颗小行星并不是什么难事。”

　　“再假设……平均每两百颗小行星之上就可以发现一次关于这个超级外星文明存在的证据，那么……我们一共遇到一百颗小行星，并从这一百颗小行星中任意一颗上面发现一块由超级科技文明制造出来的碎片的概率是多少？”

　　叶落很快就回答道：“这是很简单的一个概率问题，最终概率是百分之五十。”

　　卫风慢慢说道：“百分之五十的概率……这还可以算是偶然吗？”

　　“百分之五十的概率并不能算是偶然了，这个概率已经相当高了。哦，我明白您的意思了。船长，您是说，这里的小行星之上存在外星文明造物是一种普遍现象，很可能许多小行星之上都有这种证据，所以我们这一次遇到的小行星上面有这样一块碎片并不能算是极端巧合的事件？”

　　“我无法肯定这件事情。”卫风摇头道，“这同样是我的一种猜测。毕竟我们现在遇到的事情太过巧合了一些，巧合到令人难以置信。而如果这并不是偶然，而是一种大概率事件的话，那么这件事情就有了合理的解释了。”

　　“那么您打算怎么做呢？”

　　“我想做的……很简单。”卫风说道，“我们预计还需要八十到一百年的时间才可以航行出奥尔特云的范畴，而如果在这段时间之中，你可以再从小行星之上发现一些超级外星文明存在的证据，又或者直接在宇宙空间之中发现类似碎片的话……这就基本上证明这是一件大概率事件了。”

　　“但是您知道这意味着什么吗？”叶落幽幽说道，“虽然我没有情绪，但我仍旧认为这是一件十分可怕的事情。”

　　“我当然知道。”卫风叹息道：“如果它是大概率事件的话……那就意味着在五到六亿年之前发生在太阳系之中的这一场战争，波及范围一定很大。那一定是一场很浩大的战争。”


第二百一十九章 凯勒之死

　　不管让谁来评价，他都会对“曾经有一个超级外星文明在五到六亿年之前将太阳系当做了战场，在太阳系之中进行了一场波及范围广大，旷日持久的浩大战争”这件事情感到恐惧，感到毛骨悚然。这是完全超乎了人类想象的事情，并且，这个事情还会引申出更多的其它的问题，比如：“如果那个超级外星文明在五到六亿年之前就来到过太阳系并且在这里进行了这样一场战争的话，那么我们的太阳系受到了什么影响？”

　　又比如：“他们对我们的太阳系究竟做了些什么事情？或者说，他们究竟有没有对我们的地球做什么事情？要知道，那个时候的地球之上已经有了简单的生命，那么，他们在我们人类的出现这件事情之中扮演了什么样的角色？我们……和他们之间有没有什么关联？”

　　这些事情之中的任意一件都足以对现代人类文明的价值观和世界观造成巨大的冲击。如果最终得出结论说人类文明只不过是其余文明播撒下的生命种子，又或者说是试验品，那许多人的世界观将会崩溃。又或者不说这些事情，仅仅只问这一个问题：“他们现在还存在吗？他们现在的科技程度到达了什么样的地步？他们……是否仍旧在暗中监视着我们人类文明？”

　　可以预见，如果这件事情在人类文明社会之中得以公布，那么它的威力将不下于在地球首都之上爆炸一颗核弹。阴谋论将会盛行，宗教会死灰复燃，人心会变得惶惶，社会会发生动荡……这一切的源头都是因为这件事情，那就是，有一个超级外星文明在五到六亿年之前，以太阳系为战场发生了一场浩大的战争。

　　这件事情像是一块沉重的石头一般压在了卫风的心头之上。卫风迫切的想搞明白这到底是怎么回事，但这件事情急不来。最有可能的情况是，直到卫风耗尽自己的生命，乃至于整个人类文明耗尽自己的生命，这件事情的真相都无法浮出水面。

　　那是数亿年的漫长光阴啊……这么漫长的时光之中发生什么事情都是有可能的。就连人类文明已经有文字记载以来的，数千年之前的历史人类都没有完全搞清楚，要弄清楚一件发生在数亿年前的事情，这又怎么可能简单？

　　控制舱之中恢复了安静，卫风看着真空密封箱之中的那些东西，久久没有错开自己的眼神。良久，卫风挥了挥手，说道：“将这些东西收起来吧，好好的保存起来，如果我们有朝一日可以返回地球的话，我们就将它交给政府去研究。”

　　“好的。”叶落回应了一句，操纵着推车型机器人将密封箱收了起来，然后问道：“你现在要看地球方面发送给您的信件吗？或者……你需要休息一下？”

　　“给我做一点吃的吧。”卫风说道，“然后我要好好休息一下。我现在仍旧感觉有些不舒服。”

　　“好的船长，如果您能安静的睡上一觉的话，您可能会感觉好一些。”叶落说道。

　　冬眠并不等同于睡眠，睡眠是休息，冬眠则类似于暂停人体的一切生理过程。很显然它并没有休息的功效，如果一直长时间冬眠的话反而会给人体带来严重的损害。

　　卫风吃了一点东西，然后在叶落的安排之下躺在了柔软舒适的大床之上，在这幽暗深远的宇宙里唯一的一处绿洲里面安静的进入到了睡眠之中。

　　醒来之后的卫风感觉自己的状态恢复了一点。再经过了一些恢复性的锻炼之后，趁着休息的间隙，卫风来到了自己的个人电脑之前，并打开了那些从地球方面发送过来的信件。

　　此刻距离卫风离开地球已经过去了漫长的二十多年的光阴，星海号宇宙飞船已经航行出了将近两万亿公里的距离。这就意味着，卫风和地球方面的单程通信将要耗费差不多两个月的时间，一问一答则会耗去四个月的时间。

　　并没有出乎卫风的预料，那些信件都是自己的“同学”们发送过来的。他们正在遵守着自己的诺言，以一个旁观者的角度记录着发生在人类文明之中的事件，然后将这些东西传送到卫风这里。

　　第一封信件是对十年之前自己那封回信的回应。这封信件之中并没有具体的描述什么事情，卫风看过便将它放到了脑后。信件一共有十七篇，除了这一篇之外，其余的十六篇都记载了一些重大的，或者类似于趣闻的事件。但这十六件事情之中，只有两件引起了卫风的注意。

　　“卫风，你还记得星海号飞船启航之时的状况吗？那个时候，全文明几乎所有人都在注视着我们，我们的一举一动都牵动着人们的心。但我不得不说，我们人类是一个善于忘记的种族。所有信息，不管它多么劲爆，对于大众来说都有时效性，过了这个时期便没有人再会来关注它。很遗憾，我们的孤岛计划也并没有能逃出这个宿命。人们正在逐渐忘记我们，已经没有多少人记得在十几年前有一艘飞船离开了我们的家乡星系独自踏上了漫漫的星际旅途。”

　　“我感到很悲哀，我们为了这个计划奉献了我们的一生，但结局却是人们正在渐渐的遗忘我们。我很害怕，如果在几百年时间之后，我们被彻底的遗忘，再也没有人来关注我们，也没有人记得我们，我们的命运又会变成什么样子呢？”

　　这确实是很悲哀的一件事情，但卫风却早就做好了面对这种状况的心理准备。卫风从一开始就没有奢望自己能被人们铭记。但在这种情况真切的开始发生的时候，卫风心中还是感觉有些酸楚。

　　卫风叹息一声，离开了座位来到飞船的舷窗之前，透过玻璃看着远处的那颗明亮星辰。卫风知道，在那颗星辰周围生活着数以千亿的自己的同类，那里是自己出生和生活的地方，那里承载着自己的一切记忆，无论这记忆是温暖的还是寒冷的，是让人欢喜的还是让人伤心的，这一切全都在那里。

　　现在，自己身处在距离那里两万亿公里的遥远太空，和地球之间通讯一次要耗时四个月的时间，并且随着时间的过去，这个距离仍将会继续扩大。这里总是黑暗和虚无的，只有自己一个人。自己牵挂着那里，那里的人却在遗忘自己。

　　“当我离开地球的时候，当我踏入到冬眠舱之中的时候，我就已经注定了被人遗忘的命运。他们可以尽情的享受这个时代，我们这些时间旅者却只能站在一个旁观者的角度无法融入进去。但是……这份责任总是有人要来承担的，不是么？”卫风默默的对自己说了这样一句话，然后再次返回到了座位之上。

　　这封信件还剩下短短的两短话，其中第一段是：“还好，社会还没有发生太大的变化，我们所熟悉的一切仍旧存在于这里，我们暂时还没有被时代所抛弃。”

　　第二段只有一句话，“哦，对了，凯勒死了，据称是星际交通意外，一颗陨石袭击了他的座驾，他还有他的随从一共三十七人，全部葬身太空。”

　　这封信件到此结束，卫风心中却泛起了一点涟漪。

　　凯勒是当初下决心要进行孤岛计划的那位元首的名字。从现在算起，到他卸任元首已经有了差不多四十年的时间了。对于凯勒卸任之后的生活，卫风也有所耳闻，知道他成了一名艺术家，在人类社会之中拥有极高的声望。

　　这封信件之中关于凯勒死亡的描述十分的简单，就像是闲聊之中偶然说起谁家的宠物死掉了一般。但卫风从这句简单的描述之中却感觉到了一点不同寻常的意味。

　　陨石袭击……对于现在的人类文明来说，陨石袭击这样的方式可能摧毁一艘飞船么？

　　卫风为凯勒的死感到惋惜，同时也感觉到有些疑惑。这件事情背后似乎隐含着许多东西，但卫风不是政治家，无法从这里解读出更多的情报出来。时间和空间的遥远距离所带来的隔离感也让卫风感觉凯勒的死似乎是很遥远的事情。

　　那是发生在遥远家乡之中的一件事情，它……和现在的自己，又有什么关系呢？

　　卫风摇了摇头，将这件事情甩出了脑海。就算这件事情不同寻常，但那也不是自己能插手的，自己只是一名即将被人们遗忘的时间旅者而已。

　　第二封信件是楚海写来的，发送时间是三个月之前。当然，因为通讯延迟存在的缘故，自己在一个月之前刚刚收到它。

　　“卫风，你好。告诉你一件不幸的事情，最近有一名科学家宣称，常规推力飞船的速度上限是光速的百分之一点五，也即每秒钟四千五百公里。这个结论虽然还没有得到公认，但已经有为数众多的学者支持这个结论了。”


第二百二十章 打不开的死结

　　常规推进方式的定义其实很简单，那就是可以大规模普遍使用的推进方式。就像此刻星海号宇宙飞船所使用的以聚变发动机加热工质，然后将它喷射出去的推进方式一样。

　　与常规推进方式作为对应的则是非常规推进方式。这种推进方式大多数还停留在设想阶段，其中不乏各种异想天开的方法。比如采用每秒钟扔出一个核弹在飞船后方爆炸，借助核弹的辐射压力推进飞船前进的方式之类。这种推进方式有一个共同点，那就是它们仅限于极特殊环境之下才会有需求，并且，它们无法胜任大规模的星际运输需求。

　　要进行远距离的星际航行，唯一可选的只有常规推进方式。原因很简单，因为在未来一艘可能载有几十万人乃至数百万人的大型宇宙飞船竟然需要不断的扔核弹这样的方式来推进，这种事情是任何人都无法想象的。

　　在星际航行这个领域，剑走偏锋是行不通的，老老实实的发展基础科技，发展常规推进方式才是唯一的可行之道。

　　可是……楚海现在告诉卫风，有科学家已经从理论上证明，常规推进方式的速度上限是每秒钟四千五百公里。虽然这个理论还没有获得普遍承认，但它已经有了一定的支持者。

　　这让卫风的心中再一次泛起了一丝涟漪。

　　“该名科学家从材料科技、比冲、燃料和工质质量与飞船总质量之间的比例、航行距离、基础理论等方面论证了这一议题。他的结论是，要进行恒星际长途航行，如果我们的基础理论无法获得突破的话，我们通过常规手段能达到的速度上限就是四千五百公里每秒。如果一艘飞船的速度超过了这个上限，那么它就会因为没有足够的燃料来减速，从而成为漂流在宇宙之中永远无法停下的宇宙孤岛，所有生存在这个孤岛里的人都将因为燃料的耗尽而被困死在这里。”楚海在信件里这样写道。

　　“有科学家指出这个理论之中存在一个漏洞，那名科学家反驳说，如果一艘飞船的航行速度仅仅取决于这些因素的话，那么人们完全可以造一艘很大很大的飞船，比如长度达到十公里，宽度和高度都有一公里的巨型飞船，然后在这艘巨型飞船之中百分之就是的地方都堆上燃料，只以百分之十的地方作为居住区，就算如此，这艘飞船之中仍旧可以供最少一万人生存上千年的时间，而那些燃料足以将这艘飞船加速到光速的百分之四十，也即每秒钟十二万公里的速度。在巨型飞船的燃料消耗光之后，我们不必为整艘飞船都减速，我们只要将载人区从飞船之上分离出来，然后只为载人区减速，因为载人区相比起整艘飞船只具有很小的质量那么为载人区减速也只需要消耗有限的燃料，这样一来就可以打破‘常规推进速度上限’的说法。”

　　“通过这种方式，我们将可以只花费十一年的时间，就将一万人从太阳系送到南门二星系之中。”

　　看到这里，卫风的眉头微微的皱了起来。卫风并不知道“常规推进速度上限为四千五百公里每秒”的结论到底是正确的还是错误的，但卫风知道，这个用于反驳上述结论的方法一定是错误的。它同样存在巨大的漏洞。

　　首先忽略掉建造这样一艘巨型飞船需要多高的材料以及结构科技，就假设人们可以造出这样巨大的飞船好了，可是就算如此，这一种方式就可以得到普遍而广泛的应用了么？不，仍旧不行，因为这种方法仍旧属于“非常规推进方式”，每进行一次恒星际航行就抛弃掉一艘如此巨大的飞船，这从成本方面来说就是明显不可以接受的。换句话说，这种航行方式和扔核弹的航行方式没有本质差别，它们都无法胜任大规模恒星际航行的需求。

　　果然，就像是卫风自己所想的那样，楚海在接下来就写明了提出理论的那名科学家的反驳话语，那些话语和卫风的想法基本无二。

　　在这封信件之中，楚海继续描述了其余的一些科学家对此结论的反驳，但无一例外，那些反驳全部都无法用来胜任大规模的恒星际航行。按照楚海的说法，“上限”理论虽然还没有获得大部分人的承认，但至少到现在为止，还没有人能有力的驳倒它。

　　卫风的心中泛起了一点惆怅。如果“上限”理论最终被证明是真实的话，那么它所预示的将是一种可怕的场景。在它所预言的未来之中，人类文明将永远被死死的困在小小的太阳系之中，直到灭亡来临都无法迈出恒星际航行的步伐。同时也将预示着，自己此刻所进行的恒星际航行也是没有多少意义的，毕竟，通过长时间冬眠的方式来进行恒星际航行从严格意义上来说也属于“非常规航行”方式，它同样无法胜任大规模的恒星际航行需求。

　　这和数百年之前人类文明的登月任务不同。那种登月方式可以将一个人送到月球上去，随着科技的发展，它也就必然可以将一万人，十万人送到月球上去，换句话说，就是这种方式具有大规模应用的发展潜力。而现在，冬眠方式可以将卫风一个人送到另外的恒星系，但如果航行速度无法提升，就算再过一万年，这种方式仍旧只可以将少数人送到另外的恒星系。也就是说，这种航行方式没有发展潜力。

　　人类文明需要的是一种安全可靠快捷的，可以在一个生命周期时间之内，可以大规模应用的恒星际航行方式。就算这种方式在现阶段还无法大规模应用，但至少它要显示出可大规模应用的潜力才行。比如，假设此刻有一艘飞船，它的航行速度可以达到百分之五十光速，也即每秒钟十五万公里，那么它来回南门二星系就只需要八年多的时间，哪怕它只能乘坐一人，这种方式也是有潜力的，因为它预示了未来大规模恒星际航行的可行性。而无论是扔核弹航行，还是超巨型飞船，又或者此刻卫风所使用的冬眠航行，这三种方式全部都没有大规模应用的潜力。

　　可是现在，那名科学家所提出的上限理论，将常规推进的速度锁死在了四千五百公里每秒。他宣称，除非人们可以将这个速度提升十倍，又或者将人类的平均寿命提升十倍，否则，任何其余的尝试都注定无法获得大规模应用。

　　“无论将速度提升十倍，还是将人类平均寿命提升十倍，这对目前的我们来说都没有实现的可能。”楚海这样写道，“科技的发展需要基础理论的支撑，如果我们的基础理论无法获得突破，这两个要求对于我们来说就都是奢望。”

　　“科学是我们认识宇宙自然的武器，它遵循这样一个过程，也即发现，假设，论证。我们必须首先发现宇宙之中与我们理论不同的地方，然后在对此提出假设，辅以更多的观察和思考，最终提出新的理论，然后再继续重复这个过程，我们的科技程度才会获得提高。可是我的朋友，你知道么，现在已经有一些科学家提出了一个新的说法，这个说法认为我们的视野被限制在了太阳系之内，也即，如果我们无法走出太阳系，我们就不能发现更多的这宇宙的特异之处，无法更好地认识这个宇宙，我们的科技自然也无法获得发展。”

　　“而如果‘上限’理论是真实的话，那么就是说以我们现有的科技是无法大规模的走出太阳系的。但无法走出太阳系，根据上述的理论，我们的科技就无法获得发展。”

　　“卫风，你明白么，这是一个死结，一个打不开的死结。”

　　卫风将视线暂时离开显示屏幕，陷入到了沉思之中。

　　这个死结再简化一点的话，就是说，想要获得更高的航行速度，前提是人们必须走出太阳系获取更多的知识。没有更多的知识就无法获得更高的航速，就无法走出太阳系。而想要获得更高的航速走出太阳系，其前提确实必须要有更多的知识，更高的科技。

　　“走出太阳系”和“获取更多的知识”是一对互为前提的事件。这种情形就像是钥匙被锁在了锁上面。要打开锁必须先取下钥匙，而想取下钥匙则必须先打开锁。

　　就是这个悖论将人类文明的脚步死死的限制在了太阳系之中。

　　“那么……通过冬眠航行，超巨型飞船等非常规的方式，先让一小部分人走出太阳系以获取知识，再以这些知识反哺被困在太阳系之中的人们，最终将人类文明的知识水平提升到足以大规模进行恒星际航行的地步，这说不定可以算是一个打开死结的方法。”卫风这样想着，“说不定孤岛计划就是人类文明打开死结的一种尝试。”


第二百二十一章 费米悖论

　　所有非常规航行方式都有一个共同点，那就是耗资巨大，耗时巨大，同时收益率极低。就像孤岛计划之中，卫风所采用的冬眠航行一般，仅仅送一个人到南门二星系，就耗费了年度人类文明经济总量的百分之一点五。收益呢？孤岛计划可以说没有实质上收益。

　　如果卫风没有猜错的话，当初凯勒元首应该就已经看到了这个悖论，推动孤岛计划，说不定只是凯勒元首在为后续的更加大规模的非常规航行方式走出太阳系做的一个铺垫而已。

　　如果这个铺垫成功了，那么后续就职的元首们可能会推动耗费同样的资源，采取这种非常规的航行方式，送出一批科学家以及一批观测仪器走出太阳系以获取更多的知识。

　　但是这个方案有一个问题。它不仅耗时，耗资巨大，在一定时间内——注意，这指的时间可能长达三四千年——这个方案都无法为人类文明带来任何看得见的回报。它的收益可能需要在三四千年之后才能体现出来。

　　因为非常规航行的效率太过低下，通过这种方式获取知识是极端困难的。要将足够的科研学者和科研仪器送出太阳系所消耗的资源可能是一个天文数字，这很可能将人类文明内人们的平均生活水平拉低。而在三四千年之内，这些消耗的资源又无法为人类文明带回任何看得见的回报，那么这就又形成了一个死结。

　　因为民众总是短视的，不，不仅是民众，就算是智者，他的目光大概也无法长远到足以看到三四千年之后的收益。那么，通过非常规航行方式打破死结的尝试就必然会遇到极其巨大的阻力。

　　卫风想到了打破死结的方法，但卫风随即又否定了这个方法。这个方法真的太艰难了，换做任何人都无法接受。就像是对数百年前仍旧处在国家时代的民众们说，要他们忍饥挨饿五百年，十代人的时间来换取五百年之后国家的繁荣富强一样，提出这种说法的人一定会被认为是疯子。

　　凯勒元首或许就是这样的一个疯子。他的目光长远到足以看到三四千年之后的事情，并且在三四千年之前的今天就开始为打破悖论做铺垫，或许正是因为这样，才有了孤岛计划，才有了此刻在无尽星空之中漂流的卫风。

　　就在这个时候，卫风忽然想到，凯勒元首之死或许就是因为这件事情。孤岛计划耗去了当年人类年度财富总量的百分之一点五，不知道对多少人的利益造成了损害，那么……凯勒元首是不是就是因为这个原因，才被人阴谋杀死的呢？

　　卫风感觉自己的心有些寒冷。如果凯勒元首真的是因为这个原因才死去的，那么接下来就任的众多元首们……他们还有勇气做这样的疯子么？毕竟元首总是会卸任的，总是会交出权力的，在任职时安全，不代表卸任之后也会安全。

　　就算元首是终身制的，元首们也必须要考虑到民众暴动，暴力推翻统治的可能。

　　如果这唯一的一个打破悖论的方法都不可行的话……人类文明又该何去何从呢？科技发展面临停滞，一直被困在太阳系之内，然后……就这样悄无声息的消失在宇宙之中？

　　楚海的信件还没有完，卫风沉思了一会，然后继续看了下去。

　　“我们所面对的是一个死结啊。卫风，我想到了从数百年前一直困惑人们到如今的一个问题，那就是，外星人到底在哪里？现在我想，事情可能是这样的，这宇宙之中确实可能存在许多文明，但是这许多文明全部都被如今困扰着我们人类文明的这个悖论锁死了，他们直到文明灭绝都没有找到打破悖论的方法，直到灭绝都没能走出自己的星系，自然也就无法被我们人类文明找到。”

　　卫风知道“外星人到底在哪儿”这个问题，这个问题被称为费米悖论。费米悖论是说，按照模型来计算的话，这宇宙之中应该是有很多文明的。而宇宙的年龄已经有了一百三十多亿年，而太阳系的年龄不过才五十亿年而已。那么，依据存在时间越久，科技就越发达的模式来看，这宇宙之中应当存在许许多多科技十分发达的文明的，但是为什么人类文明直到现在都没有察觉到任何外星文明存在的迹象？

　　楚海说，他认为费米悖论的答案是，这宇宙之中文明固然众多，但无论哪个文明都无法打破“航行速度”与“获取更多知识”之间的死结，所以他们都灭亡了。

　　“我想，我们人类文明也终将会步上这个后尘。因为我们同样没有打开死结的方法。而打不开死结，就只能灭绝。”

　　事到如今，卫风自然是知道外星文明存在的。因为如果外星文明不存在，那么那颗不规则小行星之中的高科技金属碎片就无法得到解释。但是，在得知了“航行速度”与“获取更多知识”之间的死结之后，卫风对于那个到来过太阳系的外星文明有了更多的想法。

　　那个外星文明既然可以来到太阳系并且在太阳系之中进行过一场规模浩大的战争——虽然此刻卫风还无法肯定规模浩大的战争的真实性，因为卫风还没有获取到更确切的证据，但卫风认为这个推论是十分有可能的，因为“偶然在一颗小行星之上发现了一块碎片”这样的事情概率实在太低，用巧合来解释的话实在太牵强——那么就必然证明那个外星文明拥有了恒星际远航的能力。而如果这个“死结”是宇宙之中众多文明所普遍面临的问题的话，那么这个外星文明毫无疑问已经打破了这个死结。

　　因为只有打破死结才能获取到恒星际远航的能力，这是很显然的事情。同样，既然他们已经打破了死结，那么他们的科技程度应该比人类文明高出许多才是。

　　但是……为什么那块金属碎片的科技含量并没有预料之中那么高？卫风清楚的记得那块碎片材料的性能参数，这些参数表明，它的科技含量虽然比人类文明的科技程度高，但是高出有限，按照现在的人类文明科技发展速度，它至多只高出不到一百年——当然，这是按照现有的人类文明科技发展速度来说的，卫风并没有办法确定在未来一百年时间之中，人类文明的科技发展速度会不会减缓乃至于停滞。

　　但至少到现在为止，卫风并没有发现人类文明科技发展陷入停滞的迹象。

　　这又意味着什么呢？这是否意味着，人类文明的科技再发展一百年就可以打破死结获取到恒星际航行的能力？还是这个死结根本就不存在？又或者，面临死结的仅仅是人类文明一个文明而已，外星文明并没有这个死结的困扰？

　　卫风无法肯定这三个推测之中到底哪一个是正确的。要得到这个问题的答案需要时间。

　　楚海的信件仍旧在继续着，“卫风，我的心中对于我们人类文明的命运已经隐隐有了一些不好的预感。我不知道我们未来将会面临着什么，我们个人的力量太小，无法对整个人类文明施加影响，这对于拥有漫长生命的我们来说真是一种折磨。我们唯一可以期待的，就是……希望在千年之后，我们还能再次相聚吧。”

　　楚海的信件到此结束，卫风则陷入到了久久的思考之中。但这思考注定是没有结果的，在思考过后，卫风反而更加茫然了。

　　长叹一声，卫风放弃了思考，开始在叶落的安排之下进行恢复性训练。

　　生活又恢复到了那种波澜不惊的状态。宇宙始终漆黑而空旷，生活始终孤独而寂寥。在一段时间的恢复性训练之后，卫风恢复了一些体力，于是便修复了飞船之中的一切故障，然后又排除了一些叶落在运转过程之中积累下来的一些BUG，时间就又到了两个月之后。

　　“您该去冬眠了。”叶落说道。

　　卫风便再一次躺在了冬眠舱之中。在进入这里之前，卫风已经吩咐叶落全力搜寻在航线附近的可能存在的未知文明造物碎片，并且授予了叶落在某些情况之下紧急唤醒自己的权力。

　　“叶落，再见。”卫风微笑着说了这句话，冬眠舱的舱门便开始了缓缓的关闭。

　　在失去意识之前，卫风脑海之中转过了这样一个念头：“我关于发现未知文明碎片的汇报此刻估计已经传送到了太阳系之中，不知道我们的政府又会对这份报告报以什么样的态度呢？这应该是我们人类文明第一次找到外星文明确切存在的证据吧……”

　　意识悄然溜走，卫风再一次陷入到了沉睡之中。星海号宇宙飞船再一次关闭掉了飞船之上所有非必要设备，继续化作宇宙之中的冰冷石块，继续进行着这将要延续千年的孤寂旅行。


第二百二十二章 深空探测委员会

　　在孤寂冰冷的宇宙空间之中，时间这个概念似乎已经失去了意义。因为不管过去了多长时间，星海号宇宙飞船总是没有一点动静，它总是静静的悬浮在这黑暗的空间之中。不仅它没有动静，它所处的环境也没有任何变化。

　　卫风再一次醒来的时候，所看到的星空和十年之前看到的没有任何差别。太阳仍旧是全天第一亮星，星空之中那无穷星辰仍旧好好地呆在原来的位置，一点变化都没有。

　　它们就像是一张安静的画，画，自然是不会变的。

　　但卫风知道，这仅仅只是肉眼的观感。如果用精密仪器来分析的话，随着自己的运动，那些星辰的位置和亮度其实是每时每刻都在变化着的，只不过自己察觉不到而已。

　　“又是十年过去了，叶落，在这段时间之中你发现了什么东西了吗？”卫风这样问道。

　　叶落的声音仍旧平稳，“我没有发现什么东西。在这十年，九千五百亿公里的航程之中，我没有在我们旁边五亿公里之内看到任何东西。这宇宙的空旷超出我们的想象。”

　　叶落一直在工作着，在这十年时间之中没有一刻间断。叶落每一秒钟都在操纵着装备在星海号宇宙飞船之上的望远镜对周边空间展开搜寻，但叶落没有找到任何东西。

　　这是一项很枯燥的工作，如果是卫风来做的话，恐怕不超过一个月卫风就要发疯了。这样的工作，也只有叶落才能胜任。

　　“叶落，辛苦你了。”卫风十分认真地说道。

　　“我是一段智能程序，而程序不会感到辛苦。”叶落回答道，“只要有足够的能源和硬件保障，我可以一直工作到宇宙终结。”

　　这句话像是废话，但通常来说，废话之中总是蕴含着真理。智能程序确实不会感到辛苦，它们总是有无穷无尽的精力，它们不会烦躁，不会伤心，不会受到任何情绪的掌控。它们天生就为那一开始就设定好的目标奋斗着，就像是叶落说的那样，“只要有足够的能源和硬件保障”，它们可以一直工作到宇宙终结。

　　这是智能程序相比起生命来最大的优势。在有的时候，卫风，不，不仅仅是卫风，地球之上的科学家们也都畅想过机械文明的存在。相对于生命体来说，机械文明的优势实在太显而易见了，它们不会受到短暂生命的困扰，也不会受到文化、意识形态、内部纷争之类的困难的阻碍。耗费一千年时间进行一次星际远航对于人类文明来说可能是一件很难以做到的事情，但对于机械文明来说，一千年的时间和一秒钟没有差别。

　　当初，数十万名计算机科学家和物理学家、材料学家、构造工程师、结构工程师等人联合起来，用十几年的时间编篡出了“叶落”这套庞大的智能程序。而现在，它已经用了三十年的时间证明了自己的可靠性。虽然偶尔会有一些微小的BUG，虽然它的能力还有很大的局限，但它的强悍能力已经毫无遗漏的表现了出来。

　　这让卫风心中对于机械文明存在的可能性又多了一点预期。想想看，如果当初叶落的设定目标并不是协助卫风操纵星海号宇宙飞船，而只是单纯的获取资源——复制自身——远航其余星系——继续获取资源，一直如此循环的话，那么……会是什么样的场景？

　　人工智能是伴随着智慧文明一同出现的产物，智慧文明想要取得发展，就一定脱离不了人工智能的帮助。但是人工智能是个很危险的东西，它的存在，可能将整个宇宙都毁于一旦。

　　或许是刚刚醒来，脑袋还不太受到自己掌控的缘故，卫风在此刻忍不住想多了一点。于是叶落便说道：“船长，您怎么了？感到不舒服吗？需要帮助吗？”

　　卫风从沉思之中回过神来，便尝试着离开冬眠舱，同时说道：“不，我很好，我没有事情。叶落，向我报告一下这十年之中发生的事情吧。”

　　“没有什么值得关注的事情发生。”叶落回答道，“需要更换和修复的零件数量上升到了一百余个，我的累计BUG数也增加到了一百余个。除此之外，地球方面向我们发送了三十几篇通报，但紧急程度都是B-，还没有达到要将您紧急唤醒的地步。”

　　似乎随着时间的过去，星海号宇宙飞船以及叶落本身的各种缺陷和故障都开始缓缓地暴露出来。卫风知道，这将是一个不可逆转的趋势，故障零件数和累计BUG数只可能越来越多，就像飞船总是会越来越破一样。

　　卫风早就对此做好了心理准备，所以并没有感觉这有什么难以接受的地方。就像是以前一样，这一次十年沉睡之中所出现的故障和BUG，叶落都事先发送到了地球上，然后由地球方面的专家拟定了维修计划，卫风只需要照本宣科就可以了。

　　就像恢复性训练以及冬眠一样，维修飞船和排除叶落BUG的事情属于日常工作的范畴，对这些事情卫风并没有太大的兴趣。卫风感兴趣的是地球方面发送过来的通报。在此刻的卫风看来，这是唯一可以和地球方面维持“关联感”的事情了。

　　卫风首先看到的是一封署名为“深空探索委员会”的文件。在卫风离开地球的时候还没有这个机构，卫风也不知道这个机构是负责什么工作的，但文件下面有相关解释，上面说，深空探索委员会是人类文明最新成立的进行宇宙深空探索的领导机构，负责所有关于海王星轨道之外的深空探索事宜。孤岛计划自然也属于深空探索计划的一部分，所以也就归入到了深空探索委员会的职能范围之内。简单来说，这个机构是卫风的顶头上司，拥有对卫风的指挥权。

　　这份文件除了对卫风宣告归属权变更，以及对卫风表示鼓励之外，其余的就只说明了一件事情，那就是关于卫风发送回去的，发现未知科技文明金属碎片的事情。

　　卫风原本认为这件事情会在人类文明之中引起轩然大波，因为除了数百年之前的“等离子体生命体”事件之外，这应该是人类文明第一次发现外星智慧文明存在的证据。但出乎卫风预料的是，深空探索委员会仅仅只在文件之中简单的向卫风传达说，他们已经接到了卫风的相关报告，并且正在组织人手对此事进行后续跟进和研究，让卫风不要在这件事情之上分散精力，除此之外就没有了。

　　地球方面的波澜不惊的态度让卫风心中大惑不解。似乎除了“地球方面很重视这件事情，只不过他们为了安自己的心所以没有将急切态度表现出来”这个解释之外，卫风实在不知道这件事情该如何解释。

　　既然地球方面已经有了相关安排，卫风便也没有在这件事情之上继续深究。除了这份文件之外，其余的通报都是时间旅者这一帮人发送来的。

　　“我们感到社会风气好像越来越坏了，在我们出门的时候，我们竟然看到城市之中出现了乞丐。我们不知道这是不是我们的社会福利保障体系出现了漏洞，我们也没有足够的时间和精力去追查这件事情，我们只是从心底里感到有哪里不对。我们人类文明的科技已经发展到了这个阶段，在几十年之前就已经没有乞丐了，现在怎么又有乞丐出现了呢？”

　　“这社会之中好像积累了越来越多的戾气，我们走在大街上的时候总有一种担惊受怕的感觉，因为就在前几天，我亲眼看到一群人不知道从哪里冒出来将我旁边的一名陌生人按在地上拳打脚踢，然后扬长而去，而在这整个过程之中，没有一名路人对受害者施以援手，也没有警察出现。”

　　“水星重工业基地前一段时间出现了一次严重事件，一名工人炸毁了一个储藏罐，导致数万人中毒，其中数百人殒命。”

　　“社会科学院最新发布了一份调查数据，其中表明，人类人口增长速度已经大大超过了当初的预期，我们正在经历新一轮的人口大爆炸时期。”

　　“我隐隐感觉……我们人类文明似乎已经走过了最辉煌的时期，目前已经开始走下坡路了。这个过程是极端缓慢的，因为它太过缓慢，所以人们都在潜移默化之间接受了这些事情，并不认为这些事情有哪些不对。但我们时间旅者不同，我们是游离在社会之外的人，我们很容易就可以发现这些事情。”

　　“可控核聚变技术的突破让我们人类文明的总资源量大大增加，也为我们带来了长达数百年的物质高度丰富的生活，但现在，这迅速增加的人口基数似乎正在不断消弭我们的富余资源量，我在担心，如果我们的资源开采速度跟不上人口增加的速度，我们的文明会再一次陷入到能源危机之中……”


第二百二十三章 不明信号

　　卫风对于楚海所说的那些话语也有同感。如果说人类文明在之前阶段是在巅峰期的话，那么现在确实有走下坡路的趋势。

　　人类文明已经经历过一个巅峰期了，那个巅峰期是数百年之前的国家时代，在那个时候，化石能源支撑起了人类文明的繁荣。但好景不长，随着人口总数的增长以及化石能源的日渐枯竭，巅峰期便过去了。一直到可控核聚变技术的掌握，人类文明才再次迎来了一个新的巅峰期。但是现在，人口总数又再一次开始了爆炸……

　　卫风认为，衡量人类文明是否处在巅峰期的指标有两个，一个是可掌控的资源总量，另一个则是人口总数。人口总数一定的话，资源总量越多，人均物质就越丰富。资源总量一定的话，人口总数越低，人均物质同样就越丰富。

　　那么现在有一个关键的问题，人类文明的人口数量和可掌控资源总量之间的比例真的已经失衡了吗？

　　如果从宏观角度来说的话，太阳系之内的能源其实可以算是无限的，因为木星，土星，天王星，海王星这四颗星球之中蕴含着几乎无穷无尽的氢能源，按照常理来说的话，既然人类文明已经掌握了可控核聚变技术，那么人类文明就不应该再受到能源的困扰。可是不要忘了，开采能源也是需要成本的，并且开采能源的规模不可能无限制的扩大，它总有一个上限的存在，在到达这个上限之后，人类文明便很难再度提升自己的能源产出。

　　与此同时，其余方面的限制也都存在着。比如粮食产量的限制，比如居住面积的限制等等。正是这众多的限制导致整个太阳系可承载的人口总量是有限的，在人口数量到达一定程度之后，如果还想保持人均物质需求不降低，那么就只剩下了唯一的一条出路——殖民外星。

　　但是想要殖民外星，又会遇到“死结”的困扰。这个死结该如何打破？卫风不知道。

　　就像楚海所说的那样，时间旅者在旁观人类文明走势这件事情之上拥有独特的优势。通过楚海的描述，卫风也隐隐感到了一点危机酝酿的意味。卫风知道，现在出现在人类文明之中的这些东西还仅仅只是个苗头而已，它必然还会继续发展下去，并且越来越严重。如果一直没有技术突破出现，那么……人类文明可能重新回到混乱，甚至发生战争。

　　这是由人类的发展趋势导致的，它不以个人的力量为转移。就算人类文明之中出现了一任如同天才一般的元首，但只要他无法带来技术突破，那么他同样无法扭转这个趋势。

　　卫风长长的叹息了一声，放弃了沉思。卫风感觉此刻已经有一个绞索套在了人类文明的脖颈之上，随着时间的慢慢溜走正在悄悄的收紧。如果人类文明可以在绞索将自身绞死之前，找到打开绞索的办法，那么人类文明就能重获新生，如果找不到，那就只能像是推测之中可能存在的，还未走出母星系就已经灭亡的众多外星文明一样，悄无声息的消失在这黑暗冰冷的宇宙之中，直到死亡都无法向宇宙发出属于自己的一声啼叫。

　　卫风心中忽然动了动。因为在这个时候，卫风想到了被自己发现的那块未知文明的碎片。

　　“这个未知文明很有可能已经打开了死结，找到了高速，乃至超光速航行的办法。如果可以获取到更多关于它们的遗物的话……说不定我们可以从其中找到足够拯救我们人类文明的科技。如果是这样的话，人类文明就不必被这个死结所困扰了。”

　　卫风知道，这所有关于人类文明未来命运的想法都仅仅只是推测而已，除了时间之外，没有人可以验证这些想法的真伪。甚至，除了卫风楚海等人之外，正常生活在太阳系之中的人们都不会有这样的想法。可是身为时间旅者的敏感性让卫风从内心中认同了这些推测。

　　“因为我们是时间旅者，所以我们可以察觉到这些趋势。你们不是，所以你们察觉不到。”

　　“既然我们已经提前察觉到了这个趋势，那么身为人类文明一员，我们就有义务来做些什么。”卫风默默的想着，“尽我最大的努力搜寻外星文明遗迹，搜寻它们可能留在这里的科技传承，以此来帮助人类文明尽可能容易的打开这个死结，这，就是我能做的了。”

　　“叶落。”卫风呼唤了一声。叶落那独有的中性音立刻出现在了卫风耳边：“船长，您有什么吩咐？”

　　卫风说道：“从现在起，我授予你额外微调航线的权限。在确保必要的去程以及回程加减速所需要的燃料额度之外，你可以自由的分配其余的燃料。这些燃料用于……如果你发现远处有可疑目标的话，你可以调整航线前往目标处近距离观察。”

　　“同时，选出四颗探测器并对其展开改造，然后将其发射到飞船左右上下四个方向，让它们维持着和飞船的相对静止运动状态，以此来扩大飞船的探测视野。”

　　星海号飞船之中是有探测器储备的，这些探测器原本是打算等卫风到达南门二星系之后再启动的，但现在卫风决定提前启用它们。

　　“好的船长，请问，这些事情需要向地球方面报备吗？您拥有这些事情的自主权限，所以您可以自己确定是否想地球方面报备。”

　　卫风稍微犹豫了一下，然后回答道：“不要向地球方面报备了。这属于我的个人行为。”

　　卫风可以肯定，地球方面一定不认同自己的推测，所以就一定不会同意自己所做的这些事情。既然如此，那么干脆不告诉地球方面好了，反正自己在这里做了些什么事情他们又不知道。

　　“好的，探测器的改造需要您去完成，我并没有这个能力。”叶落说道。

　　“没问题。”卫风立刻答应了下来。

　　在那长达二十多年的训练过程之中，卫风已经熟练的掌握了这些技能。改造一颗探测器这样的事情还是可以胜任的。于是，在日常的恢复训练，更换破损零件，排除叶落运转过程之中积累下来的BUG之外，卫风又多了一份工作。

　　改造探测器的事情在一个半月之后完成，于是它们便被卫风发射了出去。相对于星海号飞船来说，它们的相对运动速度十分缓慢，大概只有每秒钟十公里左右。以这样的速度要飞行到指定位置大概要花费一年半的时间，这个时间看起来很长，但对于卫风来说就不算什么了。卫风别的没有，时间倒是很充足。

　　在到达指定位置之后，它们就会减速，然后维持着和星海号飞船相对静止的状态。星海号飞船正在以每秒钟三千公里的速度前进，它们维持着和飞船的相对静止，也即是同样以每秒钟三千公里的速度前进。这是惯性航行，并不需要消耗额外的燃料，但是它们上面装备的探测仪器，却可以将星海号飞船的视野扩大几倍不止。这样一来，发现外星文明遗迹的可能性自然就大大提升了。

　　“船长，后续固定探测器位置的事情我会去完成的，现在，您到了去冬眠的时间了。”两个月之后的某一天，叶落再一次平静的对卫风下达了冬眠通知。

　　“好的。”卫风点了点头，在进行一番准备工作之后，再一次躺到了冬眠舱之中。

　　仍旧是那番流程，星海号宇宙飞船再一次恢复到了冰冷黑暗之中。和以前有所不同的是，在飞船左右上下这四个方向之中已经多出了四颗虽然小，但是功能却十分强大的探测器在陪伴着星海号飞船一同前进。

　　时间就这样缓缓的流逝着，一直到之后的某一天，维生系统打开，各功能系统打开，然后冬眠舱打开，卫风再一次睁开了眼睛。

　　每一次冬眠都像是死去然后重新活过来一般，每一次醒来的卫风都感觉自己似乎沉睡了一万年那样漫长。但是这一次的感觉有一些不同。不知道为什么，卫风感觉自己这次沉睡的时间似乎有点短。

　　“叶落，十年时间已近过去了吗？”恢复思考能力之后，卫风对叶落问出了这个问题。

　　“不，船长，现在距离您上次沉睡才过去六年的时间。”叶落回答道，“我之所以提前将您唤醒，是因为我遇到了突发情况，依据您的设定，我没有自行处理此次事件的权限。”

　　“突发情况？”卫风立刻询问道：“你遇到了什么事情？”

　　“在距离飞船直线距离七亿公里，航道垂直距离四亿公里处，我接到了不明含义的未知信号。”叶落平静的回答道，“如果我们维持目前航线的话，我们将在大概两天零四个小时时间之后在距离信号源四亿公里处掠过。您打算如何应对这次事件？”


第二百二十四章 捕获

　　大概是因为此次冬眠时间较短的缘故，卫风感觉这一次自己醒来的状态要比以往好上许多。不过才醒来几分钟而已，卫风就已经稍微恢复了一些力气。卫风勉强撑着自己的身体在冬眠舱之中坐了起来，然后问道：“有没有进一步的信息？”

　　现在卫风距离太阳已经有了三万亿公里的距离，卫风可以肯定，在自己所处的位置之上，除了星海号宇宙飞船以及从飞船之上发射出去的几个探测器之外，在这里不存在任何人类造物。那么在这里接到了不明信号，这意味着什么就很明显了。

　　“我还未能确定信号源状态，但有一点可以确定，那就是它面对我们的那一面表面积一定不会大于一百平方米。否则的话我就可以通过光学望远镜看到它了。那么我有如下结论可以告诉你，它的体积一定不大，同时，它正在以一个极其缓慢的速度围绕着太阳运转。它所发出的是一个重复信号，信号重复周期为五秒钟，如果将它以人类可以听到的声音表现出来的话，它的声音是这样的。”

　　卫风听到了一阵类似于挪动桌子的时候，桌子腿和地面摩擦一般的声音。声音持续了五秒钟，五秒钟之后停止，然后再度重复。

　　“我无法破译信号的具体含义。”叶落继续说道。

　　“你对它发出了信号应答么？”卫风询问道。

　　“我以它们采用的频率发出了应答信号，但是它们没有任何回应。它们仍旧维持着每五秒钟重复一次的这种未知信号，没有任何变化过。据我推测，这可能是一台只有固定工作程序的仪器，它无法对外界的任何刺激做出反应。换句话说，在它内部应该没有智慧生命主持。”

　　“想办法捕获它。”卫风立刻说道，“这很可能是未知文明留下的遗物，它可能已经有了数亿年的历史。只要捕获了它，我们就很有可能从上面得到很重要的东西。”

　　卫风说着，慢慢的从冬眠舱之中走了出来，然后穿上了衣服，接着又对叶落吩咐道：“立刻帮我准备一些可以快速恢复精神和体力的食物。”

　　“好的，请您稍等五分钟时间。”叶落平静的说着，停顿片刻之后，又问道：“您有什么捕捉它的方案吗？不要忘了，我们星海号宇宙飞船相对于它的运动速度高达三千公里每秒。捕捉它并不是一件容易的事情。”

　　卫风一手扶着墙壁来稳定自己的身体，一边在脑海之中急速的思考着具体的捕捉方案。这一次和上次不同，上次卫风遇到的是一颗小行星，在面对小行星的时候，卫风自然可以采取将其击碎，然后捕获碎片的方式，但是这一次遇到的很可能是一个外星文明造物，它很可能是一个完整的，且仍旧工作着的仪器。卫风自然就不可能再采取将其击碎的办法了。

　　那么卫风面前的路就只剩下了两条。一，将星海号飞船减速，二，为那个未知仪器加速。在这两个选择之中，为星海号飞船减速很显然是不现实的。卫风的航行目的地是南门二星系，如果现在就将星海号飞船减速的话，在捕获了那个仪器之后，卫风还要为飞船加速，这一来一去，最少会有飞船燃料总储备的百分之三十被消耗掉。这是卫风不可以接受的。

　　那么可行的道路就只剩下了第二条。

　　想到这里，卫风立刻说道：“叶落，你立刻操纵距离它最近的那颗探测器尽可能的靠近它，然后尽量获取更多的关于它的数据，包括它的体积，可能的质量等。同时立刻为我准备工具，我要改造出几枚推进器出来。”

　　“好的，我立刻就去做。”叶落回答道。

　　卫风的方案很简单。既然星海号飞船无法减速，那么就为那个未知仪器加速好了。卫风打算发射几枚携带了足够燃料的推进器，然后将这些推进器的速度先减慢到和那个未知设备匹配的地步，再将它附着到那个东西上面，然后再推动着那个东西加速，通过这样的方式将它捕获到星海号宇宙飞船中来。

　　这是卫风在现实情况之下所能采取的最有可能成功的办法了。

　　浩淼的太空之中，在星海号飞船左舷数亿公里之外的地方，一颗小小的探测器开始了工作。它的尾部猛然喷射出了一股火焰，在这火焰的推动之下，它的速度猛然增加，向着计算之中那个未知仪器存在的地点航行了过去。

　　“二号探测器在一天时间之后会在信号源地点一千万公里处，以相对速度每秒钟三千六百公里的速度掠过它。在掠过它之后，二号探测器将再没有任何可用的燃料，这就意味着它会不断的远离我们，我们再也没有收回它的能力了。我们将永远的失去它。”叶落平静说道。

　　“为了收回一个未知文明留下的仪器，付出一颗探测器的代价是值得的。”卫风回应道，“既然我们注定要失去这颗探测器，那么叶落，在它掠过信号源并且发送回探测数据之后，你能否操纵着它自爆掉？这样一来，我们或许可以借助它自爆发出的光线，用飞船之上的高精度望远镜来获取到信号源的更多信息。”

　　“可以。”叶落说道，“我这就去做相关计算。”

　　前期准备工作已经开始紧张的进行。卫风在花费了几个小时的时间恢复体力之后终于获得了工作的能力，于是对推进器的前期改造工作就开始进行了。

　　一天的时间悄然过去，二号探测器就像是计算之中那样，在未知信号源一千万公里处掠过，再将它获取到的情报发送回星海号飞船之后，它就轰然自爆，化成了漆黑宇宙之中的一朵烟花。但它距离星海号飞船太远了，卫风不可能用肉眼就看到它发出的光线。

　　卫风看不到，星海号飞船之上的望远镜却将这一幕清晰地捕捉了下来。二号探测器自爆的光芒将未知信号源的反射光线强度提升了足足十几倍，再加上二号探测器之前发送回来的一些信息，叶落终于勉强获取到了关于位置信号员的一些信息。

　　“它大概是螺丝形状的一个仪器，螺丝帽的地方直径更大一些，其余地方直径较小。它的总长度大概有七米，最大直径四米。按照这个体积来计算的话，我认为它的总质量不会超过五十吨。”

　　“它的表面并不光滑，而是十分粗糙。你看这里，虽然分辨不清楚具体细节，但我认为这是它裸露在宇宙环境之中的一些线缆或者管道。它甚至连最为基本的防护都没有。这样看来的话，这是一台很简陋的仪器。但这又意味着一个矛盾，既然能将一台仪器送到这样的地方，又怎么可能会没有能力为它附加上最为基本的防护？或者说……并不是它没有防护，而是它的防护在后来破损掉了。”

　　叶落将接收到的信号以图片的形式呈现在了卫风面前，并且对卫风讲解了一些东西。

　　“能让一颗探测器连最基本的防护都失去了……我认为这应该是战争。只有战斗才可能将一台完好的仪器弄成这样破烂。”卫风说道，“如果是这样的话，那么我们之前的推测就可以得到验证了。”

　　在黄道离散盘和奥尔特云之间的空旷地带发现一块未知文明碎片还勉强可以用巧合来解释，但现在又发现了第二个，这用巧合就解释不过去了。排除掉人为故意操纵的可能之后，唯一剩下的可能就是，在这里遇到未知文明造物碎片是一个大概率事件。再结合那块疑似因为爆炸而被撕裂的碎片，以及此刻这颗似乎是探测器的东西的破烂外表，除了在太阳系及周边曾经发生过一场大规模星际战争这个解释以外，似乎已经没有别的解释了。

　　“我们必须要捕捉到它。一台仍旧可以工作的外星探测器之中可能蕴含着许多东西。”卫风说道，“叶落，你立刻为推进器加注足够的燃料，然后为它们减速，再让它们推动着那颗探测器到飞船这里来。”

　　“好的。四枚推进器将在二十分钟之后发射，它们会用两个月的时间不断减速，在到达信号源位置的时候恰好减速到相对于信号源静止。之后，它们将会耗费大约十三年的时间将那台探测器推动到距离飞船只有一百公里的位置上，并保持和飞船的相对静止。到那个时候，我会将您唤醒，由您来决定下一步的行动方案。”

　　漫长的距离意味着漫长的时间。仅仅是捕捉一颗探测器而已，总的算下来就要耗去卫风十三年还要多的时间。但就算要耗费一百三十年，卫风认为也是值得的。

　　“好的。”卫风回答道，“我会一直清醒到两个月之后，在确定成功捕捉信号源之后我会开始冬眠，一直冬眠到它到达我们身边为止。”


第二百二十五章 质量下限

　　有四枚推进器从星海号宇宙飞船之上被甩了出来，然后开始在宇宙空间之中不断的翻滚。但它们只翻滚了片刻，就有一股淡蓝色的火焰从它们尾部喷射出来。在这些焰火的推动之下，它们的运动状态迅速的稳定了下来，然后开始向着遥远的宇宙深空飞行而去。

　　这航行向信号源的一切操作都是自动化的，并不需要卫风插手。在将这四枚推进器发射出去之后，卫风便又进入到了空闲状态之中。

　　所谓空闲状态并不是说整天无所事事，而是需要进行一些枯燥无聊乏味至极的恢复性训练。每天的生活按部就班，锻炼，然后休息，如此重复。

　　在之前沉睡的六年之中，地球方面同样有一些通报发送到卫风这里来。卫风翻阅了一下，便发现那些东西大部分都是时间旅者团队编篡发给自己的，里面所描述的东西大部分都是一些人类文明的细微变化。这些东西虽然没有什么确切的价值，但它们却清晰的描述出了事件的发展趋势。这让卫风的心情再一次开始沉重起来。

　　时间越久，情况便越坏。一直等到事情坏到一定极致的时候……会发生什么变化呢？

　　“希望我所想的这一切都仅仅是杞人忧天吧。”卫风这样安慰着自己，“人类文明之中的智者多不可数，我能想到的东西，他们又怎么可能想不到呢？他们一定已经有了应对的办法了，又或者，我的想法根本就是错的。我还是先做好我的事情吧，一个外星文明的探测器，想必政府一定会对这东西感兴趣。”

　　时间就在这无聊等待之中度过了两个月。此刻星海号宇宙飞船和那四枚探测器之间已经有了一百五十亿公里的距离，并且，这个距离还在随着时间的流逝迅速的增加着。每一秒钟过去，都意味着两者之间的距离增大三千公里。

　　一百五十亿公里的距离就意味着双方之间单程通讯的延时已经高达大约十四个小时，每一条指令从星海号飞船之上发出到达信号源那里被推进器接收到，然后推进器再将指令结果返回到星海号飞船之中一共需要二十八个小时的时间。也就是说，卫风下达一条指令，需要等待二十八个小时的时间才能得到指令的执行结果。

　　而执行这样的任务又是人工智能程序所不能胜任的，同时，不同的指令并不能同时进行，它们具有因果关联性，也就是说，卫风需要以上一条指令的反馈结果作为依据来决定下一条指令，这就意味着卫风不能将所有指令一股脑的发送过去然后交给推进器执行，而是必须要耐心的等待，以一天多一条指令的速度来慢慢的执行这个任务。

　　而……每过去一天时间，双方之间的双程通讯延时就会增加大约一个小时。

　　这是一项无比考验人耐心的工作。因为这项任务并没有标准的执行流程，卫风必须要自己不断的摸索，依靠自己的经验去判断正确的任务执行步骤。一个步骤执行错了，可能就意味着之前十几天时间所执行的任务步骤全部被浪费掉。有时候在接到错误的反馈数据的时候，卫风简直要狂躁到恨不得自己冲出去亲手来做这件事情。

　　时间就在这种情况之下被大量的浪费掉了。最终结果是，卫风耗费了足足一个多月的时间才将那四枚推进器固定在了信号源之上，并且为它们设定好了推进和轨道参数数据。

　　但这个时间已经大大超过了当初卫风的预料。在叶落的计算之中，就算此后一切顺利，要将信号源推动到星海号宇宙飞船一百公里的距离之上，原本计算的十三年的时间也是远远不够的。最新的计算结果是需要四十七年的时间。

　　四十七年的时间……就算对于现今的人类平均寿命来说也相当于一个人生命周期的四分之一。这么漫长的时间，卫风所能做的，却仅仅是将一个微不足道的小家伙从深空之中带到自己身边而已。

　　代价虽然巨大，但卫风却必须要这么做。因为这是卫风唯一的选择。

　　“点火推动指令已经发送出去了。”叶落仍旧维持着平静的语气，“大概在二十六天之后我们会接到指令执行反馈。”

　　“呼……”卫风长长的出了一口气。二十六天的时间……加上这二十六天时间的话，卫风这一次醒来已经维持了将近五个月的时间。相比起之前每一次醒来两个月时间，这个时间已经超出太多太多了。

　　而这五个月的时间之中，真正用于工作的时间还不足一天，剩下的时间全部都浪费在了愈发严重的通讯延时之上。到了现在，双程通讯的延时时间更是上升到了恐怖的二十六天。

　　卫风从来没有像是现在这样渴望拥有超距通讯技术。如果有超距通讯技术的话，卫风早就将这件事情办完了。

　　但同时卫风又知道，通讯延时的问题不仅在困扰着自己，也在困扰着太阳系之中的所有人类。虽然人类文明的脚步已经踏在了冥王星的冰冷土地之上，但是地球和冥王星之间的双程通讯延时最短也有十个半小时，这已经严重的阻碍了人们之间的交流。

　　科学家们对超距通讯这项技术进行了许多研究，有许多科学工作者在这个难题之上奉献出了自己的毕生心血，但很遗憾，到卫风出发时候为止，人类文明仍旧没有看到掌握超距通讯技术的曙光。

　　信息的交流困难必然会导致心理和生理之上的互相隔离。时间旅者团队所发送给卫风的通报之上就很清晰的描述了这个问题：“我们发现，在地球，火星基地，木星基地，土星基地这四个较大的人类聚居圈之中出生的人们已经对于其余的地方有了很深的心理隔阂。人们往往会对自己的出生地拥有较深的认同感，对于整个人类文明却只有一个宽泛的概念，并没有多少认同。同样，在政坛之中，出生于不同地方的人们会天然的形成属于自己的小圈子，而不同的小圈子在关于人类文明的总体资源分配、政策倾斜等方面时常会爆发激烈的冲突。他们看起来就像是国家时代不同国家的领导人一般，而不像是一个统一的人类政府的地区领导人。”

　　这就是由于交通不便以及通讯延时所造成的后果。如果这两者可以解决任何一个的话，想来人类文明断然不会形成这种局面。

　　通讯延时的存在还未在人类文明之中造成严重的后果，但对于卫风来说，通讯延时所带来的后果已经让卫风有些无法承受了。

　　因为通讯延时的存在，卫风必须要长时间的维持清醒以保持任务的执行连续度。而长时间维持苏醒的话，飞船的各维生设备也必须要同时打开以保障卫风的生存，同时食物也会不间断的消耗，这就会对星海号飞船之中的物资能源储备造成很大的挑战。

　　卫风原定的每次苏醒时间是两个月，每次冬眠时间是十年，而现在卫风连续清醒了五个月，那么这就意味着，卫风这一次苏醒就消耗掉了预算之中二十五年的物资储备。

　　这里是茫茫太空，在这里卫风不可能得到任何资源补充。所以，对于飞船之中的每一点资源储备卫风都必须要精打细算。

　　“我不能再等下去了。”卫风说道，“在等待之中度过这二十六天时间是很大的资源浪费行为，我们的物资储备支撑不住的。我去进行一次短时冬眠吧，如果二十六天时间之后任务执行出现差错，那么就将我唤醒，如果任务执行顺利，那么就将短时冬眠换成长时冬眠，到十年之后再唤醒我。”

　　“好的船长。”叶落说道，“您这样做是十分明智的。”

　　卫风便再一次进入到了冬眠之中，星海号飞船则再一次进入到了冰冷状态。但这冰冷状态却并没有持续太长时间。这一点便连苏醒过来的卫风都感觉到了。所以，苏醒过来之后的卫风问出的第一个问题就是：“我冬眠了多长时间？我感觉我才仅仅沉睡过去一会而已。”

　　“是的，您只冬眠了二十六天时间。之所以将您唤醒，是因为任务执行出现了差错。”叶落平静地说道，“我们对于那个外星装置的质量预算是五十吨，为了防止意外，我们实际操作之中是按照一百吨的质量来为推进器加注的燃料。可是，四枚推进器全力发动，那个外星装置却没有一点动弹。这意味着它的质量已经远远的超出了我们的预料。”

　　“怎么会这样？”卫风深深的皱起了眉头，“那么……你计算的它的质量是多少？”

　　“我无法给您精确的数据，但是我可以给您这个装置的质量下限。根据我的观测精度以及推进器的推力来计算的话……这个外星装置的质量下限是五百万吨。”


第二百二十六章 疯狂的自转

　　“五……五百万吨！这怎么可能？！那个外星装置才那么大一点，它的质量怎么可能有五百万吨？叶落，你出了新的BUG了吗？”在听到叶落的回答之后，卫风立刻瞪大了眼睛。

　　“不，船长，我并没有出BUG。”叶落回答的语气仍旧平静，“如果您不相信我的话，我可以将这些数据交给您，由您来亲自计算。虽然这很不可思议，但我不得不说，这都是真的。对了船长，再次提醒您，我所说的五百万吨是这个外星装置的质量下限，并不是它的准确质量。它的质量只可能比五百万吨大，不可能比五百万吨小。至于到底大到哪个地步……抱歉，没有足够多的数据来计算，我无法告诉您答案。”

　　卫风沉默了下来。因为此次冬眠时间较短的缘故，卫风的身体损害并没有多少。所以此刻卫风的脑袋是十分清楚的。但正因为脑袋是清楚的，这个结果才让卫风感到难以接受。

　　星海号宇宙飞船那么大，它的总质量才多少？那个外星装置才那么大一点，它的质量怎么可能有整个星海号宇宙飞船的几十倍之多？它是用什么材料构成的？什么材料会有这样大的密度？

　　想到这里，卫风立刻再次问道：“它的密度下限是多少？在我们已知的材料之中，什么样的材料有这样大的密度？”

　　已经知道了这个装置的体积以及质量下限，计算它的密度下限是很简单的事情。所以叶落立刻就做出了回答：“它的密度下限是七十六千克每立方厘米，大约是水密度的七万六千倍。我们人类已知的材料之中，没有任何材料具有这样大的密度。唔，作为对比，白矮星的密度大概是一千千克每立方厘米，虽然白矮星的密度要比该外星装置的密度下限高很多，但仍可粗略的认为，它的密度和白矮星的密度属于同一量级。”

　　“这怎么可能？”卫风喃喃道，“这样大的密度……难道构成它的这种材料没有电子简并压力吗？”

　　当普通物质被压缩到一定程度的时候，电子简并压力就会阻挡它的体积进一步缩小。电子简并态物质通常存在于白矮星之上，由白矮星的巨大引力造就。如果一块白矮星物质离开了白矮星，失去了巨大的引力压力，那么这块白矮星物质会瞬间爆炸恢复成正常物质。这就是由于简并压力存在的缘故。

　　很显然，普通物质不可能拥有这样巨大的密度，而更加显然的是，此刻这台外星装置并没有处在白矮星这样的高重力环境之中。按照常理来说，它应该不可能维持这样的存在状态才对。可是它就是这样存在着，事实让卫风不得不相信这一点。

　　那么就只剩下了唯一一个解释，这台装置拥有极高的技术含量，是那个未知文明用未知的科技造就了它，让它在低重力环境之下也可以维持这样的存在状态。

　　这意味着很多东西。首先的一点是，可以造就这种东西的科技一定是十分高超的，如果可以获取到它，对它的构造方式进行分析，再让人类文明掌握这种科技的话，人类文明的科技说不定会产生再一次的飞跃，将那个死结打开都不是不可能。

　　它的价值简直高到无可估量。但事情是很矛盾的，它的质量太大了，这就意味着卫风不可能捕获到它。就像是一个穷人明明看到前方有一座金山，却因为力气不够搬不走它一样。

　　这是很让人沮丧的一件事情。在残酷的现实面前，卫风不得不放弃了捕获它的想法。

　　但就在这个时候，叶落再一次说话了。

　　“船长……我又接收到了一些新的数据。这些数据……我不知道该如何评判，还是您来看看吧。”

　　“哦？”卫风心中有些好奇，于是便从冬眠舱之中爬了起来，来到了显示屏幕之前。

　　卫风在显示屏幕之前看到了那个外星装置的影像，但是此刻的它正在飞快的旋转之中。它那螺丝钉模样的身体正在以螺帽部位的一点为圆心疯狂的自我旋转。而卫风可以肯定，在之前它是没有自转的。

　　卫风猛然愣在了那里。

　　“这并不是那台外星装置的真实影像，这是那四枚推进器之上装备的传感器传送回的数据，我对这些数据进行了一些加工，通过模型方式构造出了这个画面。如果我们的数据没有错误的话，我相信，此刻那台外星装置的真实运动形式应该和画面之中所呈现的相差不多。”

　　“那么……船长，您可以理解这些影像之中所传递的信息吗？”叶落幽幽问道。

　　卫风点了点头，说道：“我可以理解。它开始了自我旋转这件事情传达了两个信息，一，它的技术含量并没有我们之前所推测的那么高。二，我们仍旧有机会捕获它。”

　　“是的。”叶落回答道，“只要将它最重的部分拆卸掉，我们就可以获取到它其余的仪器。”

　　“那可是一颗黑洞啊……一颗几乎可以肯定是由人工制造出来的微型黑洞。”卫风感叹道，“我们人类文明虽然也有了在实验室之中制造微型黑洞的能力，但它们存在的时间只能以普朗克时间长度来计算。如果可以获取到这颗微型黑洞，它一定对我们人类文明的科技有很大的促进作用。但是可惜，它太重了，我们没有捕捉到它的能力，只有忍痛将其抛弃掉，然后获取它其余部位的仪器了。”

　　卫风看到那台仪器旋转的画面就得出了那里面存在一颗黑洞的结论，这看似十分的没有条理，但这个结论却是经过了严密的逻辑思考得出来的。

　　有一个很浅显的道理，质量越大，那么它的运动状态就越难以改变。所以，如果这台仪器的密度真的像是推测之中那样大的话，那么四枚推进器的推动应该不会改变它的任何运动状态，它之前是什么样，现在也会是什么样。它之前没有自转，现在也不会有自转。

　　但是它现在有了自转了，而且是围绕着它构造的某一部分开始自转的。这就意味着，它的其余构造部分质量其实是很低的，那五百万吨质量下限之中绝大部分质量都集中到了它的自转点之上，同时，那个自转点和这台外星装置之间的连接方式确定了这台装置只能在不改变距离的情况之下运动。

　　而不改变距离的运动状态是什么运动？很显然就是圆周运动。现在，这台外星装置围绕着自转点所进行的疯狂旋转很显然也是圆周运动。

　　只有确定了这一点，它此刻的运动状态才可以得到合理的解释。

　　而根据此刻这台外星装置出现运动的部位进行排除，可以得出那个自转点的体积上限。由质量下限除以体积上限就可以得出那个重物的密度下限。这是很简单的一个计算过程，仅仅心算了一下，卫风就得出了运算结果：它的密度下限为十吨每立方厘米。这已经是一颗典型白矮星密度的十倍了，却又远远达不到中子星物质的密度。

　　而这个密度仅仅是它的密度下限而已，依据总质量和体积的变化，它的真实密度可能是这个数字的许多倍。

　　而……白矮星和中子星物质在离开星体，失去了庞大重力的束缚之后是无法维持这样致密的存在状态的。当然，在这里并不能排除由未知科技维系存在状态的可能，但卫风可以肯定，那种技术手段一定十分高超，甚至比此刻的人类文明先进数万年都不一定。

　　由超级科技维系的致密状态物质是一个可能，另一种可能则是不需要超级科技维系的致密状态。而不需要超级科技维系的致密状态只有黑洞。很显然，一颗相当于太阳质量的黑洞是黑洞，一颗质量一千吨的黑洞仍旧是黑洞，它不像是白矮星和中子星那样，一颗太阳质量的白矮星是白矮星，一块质量一千吨的白矮星物质就会化作普通物质。

　　那么核心重物到底是什么就化成了一个概率问题，一个可能是，那个重物是由先进科技维系的致密存在状态，另一个可能是，它是一颗微型黑洞。而微型黑洞的科技含量要比白矮星或者中子星物质的科技含量低上许多。

　　而依据对这台外星装置的初步观测，比如通过那些裸露的管线，电缆，通道之类的东西来看的话，它似乎不可能有那么高的技术含量。这也就意味着“超级科技”这个可能的概率极低，微型黑洞的概率就相应的极高。

　　所以，在看到这台外星装置在四枚推进器的推动之下开始了疯狂的旋转之后，卫风立刻就得出了“一，它的技术含量并没有我们之前所推测的那么高。二，我们仍旧有机会捕获它”这两个结论，并且认为它其中有着一颗微型黑洞。

　　很显然的，只要想办法将那颗黑洞扔掉，卫风就可以将这台外星装置捕获到自己手中了。


第二百二十七章 坏消息

　　卫风虽然很想要那颗黑洞，但在现在的情况之下，能获取到其余的那些仪器就已经足够幸运了，卫风实在不敢奢求太多。

　　不过在得出了那里面存在着一颗微型黑洞这个结论之后，卫风联想起了其余的一些东西。那是发生在数百年之前的，仅有一小部分人知道的事情。

　　随着时间的慢慢流逝，再加上政府机构的严格保密，那件事情的细节和真相早就已经湮没到了历史的尘埃之中。卫风也仅仅是从道听途说里面听到了一些只言片语的消息。

　　传说在数百年之前，人类文明曾经遭遇过一次极其严重的危机，有一片罗巴切夫斯基空间包裹了地球所在的空间，如果不想办法将地球和罗巴切夫斯基空间之间的联系切断的话，地球就会随着它一同坠落到未知的宇宙空间中去。最终的结果当然是人类文明解决了这次危机，但解决危机的办法卫风却听到了好几个不同的版本。

　　有的说法是在科研部数万名科学家的共同努力之下，通过大当量氢弹爆炸的方法阻断了空间，有的说法是由一名神秘人士在关键时刻修正了方案之中的一个数据，对原本的阻断方案做出了一个修改，最终才拯救了地球，有的说法则是……人类文明最终依靠一颗垂死的微型黑洞释放出的大量能量才最终达成了阻断空间的目的。

　　历史已经太久，卫风已经不可能还原数百年前事情的真相。卫风只能通过这些破碎的片段来感受一下那个时代的惊险，以及波澜壮阔。原本这件事情只能成为卫风茶余饭后的谈资，但是现在，这段往事却又被勾了起来。

　　“如果这里真的存在一颗微型黑洞的话……那么，数百年前，人类文明最终依靠另一颗微型黑洞解决了星辰之灾，这件事情就是完全有可能的啊……那么我不妨假设一下，如果当初人类文明真的曾经掌握过一颗微型黑洞，那颗黑洞又是从哪里得到的呢？绝不可能是人类文明自己制造的，因为就算到了现在，我们也没有制造微型黑洞的能力。”

　　“如果这样推测一下的话，事情就会变得有趣许多。很有可能，当初的那颗微型黑洞也是从类似的未知文明遗迹之中得到的，这样说的话……人类文明岂不是早就知道了未知外星文明的存在？”

　　“唔……前一段时间我向地球方面报告我发现了一块未知文明的造物碎片，当时我还为地球方面的平静反应感到奇怪，如果他们早就知道未知外星文明的存在的话，那么这反应就可以合理的解释了。”

　　卫风若有所思的想着，越是分析，便越是感觉自己的推理十分的合理。但是随即，卫风心中就再次动了一下。卫风又想到了另外一个问题。

　　“地球方面对这个外星文明的存在知道多少？他们掌握了多少情况？他们是否早就预料到了我此次远航可能遭遇未知外星文明造物？如果他们早就预料到这个情况的话，他们为什么没有跟我说？”

　　这些问题其实很有可能是卫风想多了，很有可能实际情况根本就没有这样复杂。可能政府根本就没有掌握多少外星文明的情况，也有可能政府根本就没有预料到卫风会遭遇未知外星文明造物，也可能政府当初只是出于保密需要，认为没有向卫风阐明这一切的必要。总之，可能性太多了，卫风完全无法确定实际情况到底是哪一种。

　　但是……人就是这样一种奇怪的动物。如果心中冒出了一个念头的话，只要它具有一丁点可能性，它就会在思绪之中扎下根来，并且开始不受人控制的蔓延下去。

　　这念头不断的蔓延下去，最终卫风心中便冒出了这样一个想法：“关于我此次恒星际远航……真的只是一次恒星际远航这样简单么？这件事情背后是否还有什么我不知道的秘辛，又或者……有什么其余的目的存在？如果有什么其余的目的存在的话，那么会是什么呢？或者在南门二星系之中存在某些东西或者事件，需要我去执行某些任务，而因为某些原因才在一开始对我进行隐瞒？”

　　“如果真的有其余目的存在，而他们又没有提前明确的告诉我，那么确保该目的得以达成的唯一手段就只能着落在叶落这个智能程序身上了。因为我距离地球太远，他们根本就没有控制我的能力。难道说……叶落也有可能为了某些目的而有意欺骗我？”

　　从这推测之中的一颗微型黑洞，以及一些流传了数百年时间的流言之中，卫风想到了许多许多东西。可以说，这些事件之中任何一件都没有证据可以证明，但同样的，卫风也没有证据可以证伪它们。卫风只是隐隐感觉到有些不对劲。至于这些不对劲到底是自己想多了还是确有其事，就只能等待时间来最终验证了。

　　卫风用力的摇了摇头，勉强将自己心中那些纷乱的思绪扔到外面。也就在这个时候，叶落的声音传到了卫风耳中：“船长，您下一步打算怎么做？”

　　卫风回答道：“现在我们和那个外星装置之间的距离太远了，通讯延时也太长了，我没有足够的时间来执行捕获它的任务，我只能将这个任务交给你来执行。这样吧，我会改造一台具有动力的维修设备，然后你为它设定程序，让它自行前往那台外星装置处，按照现实情况选择将质量核心拆卸下来的方案。在这个过程之中，你要将具体的航行轨道参数传送到那四枚推进器之中，让它们在拆卸成功之后自行向飞船靠拢。”

　　“有一点需要提醒您，船长。”叶落平静地说道，“再过一段时间，因为距离太长的缘故，我们就会失去和那四枚推进器之间的信号联络。这就意味着，我们无法再获取关于那台外星装置的任何信息。我们所设定的程序最终是否执行成功，它最终是否能像是预定之中那样向我们靠拢，一切都是未知数。”

　　“我们还有别的办法么？”卫风有些无奈的耸了耸肩膀，“这是我们最后的希望了。”

　　“唔，船长，还有一件事情需要告诉您，就算按照最乐观的情况来估计，那四枚推进器将外星装置推动到我们飞船这里来也需要至少二百年的时间。在这二百年之中，我们除了等待之外没有任何其余的办法。就算此次任务最终失败了，我们也不可能知道任务失败的原因是什么。它在哪里，处于什么状况，我们统统不能知道。”

　　“我有足够的心理准备。”卫风说道，“这本来就是一件成功几率十分渺茫的事情。不要多说了，叶落，你开始编辑程序吧，我去改造维修仪器。”

　　“好的船长。”

　　改造这台维修仪器用去了卫风三天的时间。三天时间之后，叶落再次将这台怪模怪样的家伙发送了出去。它上面装备着许许多多的维修和拆卸工具，它的存储模块之中则存储着许许多多的维修方案。在它到达外星装置之前叶落就将失去和它的联系。在失去联系之后，它的一切行为都将由预先储存好的程序来决定。

　　虽然叶落已经尽可能多的设想了意外情况并且制定了应对方案，但只有天知道这台维修仪器在现实之中遇到的情况是否在预先设想之中。发送这台维修仪器仅仅是卫风所做的最后一次努力而已，至于结果如何就要完全看运气了。

　　卫风再一次进入到了冬眠之中，之后再次醒来，然后再次入睡……时间就在这不断的醒来和沉睡之中悄悄的流逝着。而那台外星装置最后的结果到底如何，卫风仍旧一无所知。

　　每一次醒来卫风都会接到许多来自时间旅者团队的通告，卫风每一次都会十分详细认真的对这些信件做出回复。这样做的目的，一是向地球方面报平安，另一方面则是，只有维持这样的信件交流，卫风才不会感觉自己是一个没有家乡的孤儿。

　　但时间旅者团队发送来的信件总是没有什么好消息。人类文明的情况似乎越来越坏了。在第十几次醒来，也就是离开地球已经一百多年时间，在卫风已经远航出差不多一光年距离的时候，卫风接到了时间旅者团队发送来的两个最坏的消息。

　　第一个消息是，“常规推进上限速度为四千五百公里每秒”这个理论正式得到了确认。这就意味着，如果人类文明的科技不再一次产生飞跃的话，人类文明将永远不可能用普适的、具有大规模应用潜力的技术来突破这个速度。

　　第二个消息则是，木星、土星这两颗最重要的资源星球的能源产量已经到达了上限，如果没有更先进的技术诞生的话，它们的能源产量已经不能再度提升了。

　　但是卫风知道，人类文明人口数量的增长并不会因为这些事情而停止。


第二百二十八章 离开太阳

　　楚海发送给卫风的信件之中这样描述道：“几大矿产资源公司所制造的能源采集仪器几乎覆盖了整颗木星以及土星的大气层，长期的氢元素以及氦元素开采几乎改变了这两颗星球的大气层结构，每一天都有满载着聚变能源的重型运载飞船离开这两颗星球飞往内太阳系，但是地球和火星以及金星生活圈以及水星重工业基地对于能源的需求就像是一个无底洞一般，无论如何都填不满。科研部的调查报告指出，单单一颗水星，对于聚变能源的日均需求量就达到了上百亿吨的水平，环金星农业带的聚变能源日均需求量则突破了五十亿吨。”

　　“在几颗可居住星球以及卫星之中，地球毫无疑问是排名第一的，它上面有不需处理就可以自由呼吸的空气，还有无可计数的美景。所以，地球率先进入到了满载状态。现在，生活在地球之上的人口总量已经超过了五百亿，火星人口量则超过了两百亿。除了这两颗最重要的可居住星球之外，兴建在内太阳系的大量的太空生活岛屿则承载了一百亿的人口。”

　　“这三个地方聚集了人类文明之中几乎全部的精英群体，因为生活成本的增加以及竞争的日趋激烈，大量的平民以及贫困人口不得不向外太阳系迁徙，木星的卫星，土星、天王星、海王星的卫星均被尽可能的开发以承载更多的人口。但是距离太阳越远，生活环境就越恶劣。他们还承担着最为繁重的劳动，但他们创造的财富都汇聚到了内太阳系而无法用于改善自身生活条件。”

　　“当能源产出达到上限的时候，政府必然会要求优先保障地球、火星以及太空岛屿生活圈的能源需求，而这，会进一步降低占据人口总数百分之七十的外太阳系人口生活质量。卫风，你知道么，这已经成为了一个不可化解的矛盾，无论政府如何努力，它最终都只能缓和矛盾，而不能消除这个矛盾。这个矛盾总有一天会爆发的。”

　　“我们的太阳系真的变成了这无边星海之中的一个孤岛。孤岛之中资源产出有限，人口却一直在增加。我们迫切的需要走出这个孤岛，去需求更广阔的大陆，寻求更多星球和能源来源，但我们的科技却始终无法取得突破。”

　　卫风离开了便携式电脑，走到了飞船舷窗旁边。看着窗外无边的黑暗，卫风心中怅然若失。

　　这个结果早就在卫风的预料之中，但当这个结果真的出现的时候，卫风心中还是有些难以接受。那毕竟是自己的家乡，是终有一天自己要回去的地方。

　　在舷窗之前伫立良久，卫风长长的叹息了一声，再一次拿起了手中的工具，开始了对飞船的维修。

　　一百多年的时间已经过去了，在这段时间之中，星海号飞船并没有出现什么大的故障。叶落的运转也大致良好。就是各种细小的零件损坏以及BUG出现的频率越来越高了，这就意味着卫风不得不将更多的时间和精力放到对飞船的维护上面。

　　这毕竟是一艘工作了一百多年时间的老飞船了啊……在太阳系之中，想必没有什么仪器有连续工作一百年时间的机会。

　　自从对那个未知外星文明装置擦肩而过之后，卫风再也没有发现过任何可能的外星文明造物。不仅如此，就连存在于这里的天然物体也没有遇到过。这里是推测之中奥尔特云存在的区域，但这里的空旷超出了卫风的想象。

　　虽然卫风在这里没有观测到任何宏观物体，但是这并不意味着奥尔特云的存在被推翻了。推算之中的奥尔特云的总质量还比不上地球的质量，将这些质量散布到一个总长度六光年还要多的圆盘之中，这里的物质稀薄程度可想而知。在这里看不到任何东西也属于正常现象。

　　卫风就这样平静的行驶出了奥尔特云区域，彻彻底底的离开了太阳系。这原本是具有重大历史意义的一刻，但卫风心中并没有感觉到丝毫的兴奋，有的仅仅是深入骨髓的孤独。

　　这里和地球之间的双程通讯延时已经高达两年时间，但因为太阳系之中那几台大型天线的存在，卫风仍旧可以和地球方面保持联络。只是这种联系也越来越薄弱了，在一开始离得近的时候，楚海和卫风还经常传送一些视频文件，后来就只能传送声音文件，到了现在，就只能传送文字信息了。

　　恐怕再远一些之后，星海号飞船就会失去向地球方面发送信息的能力了。不过根据计算，星海号飞船接收地球方面信息的能力却不会失去，就算最终到达了南门二星系之中，地球方面发送的信息也可以被星海号飞船接收到。

　　又是一个十年过去，卫风再一次如约醒来。不出卫风预料，地球方面仍旧有信件发送过来。或许是政府方面已经忘记了孤岛计划的缘故，这几十年以来，从地球方面发送来的信件全部是时间旅者团队编写的，政府方面对此根本不闻不问，既没有指示下达，也没有对卫风的一些报告作出回应。

　　卫风想，人类世界大概已经忘记了时间旅者团队的存在了吧。被遗忘并不是一种良好的感受，但卫风心中并没有因此泛起波澜。因为卫风知道，被遗忘，本来就是时间旅者团队的宿命。

　　“卫风，很抱歉这一次告诉你的仍旧是一个不好的消息。‘死结’理论也得到了证实。在走出太阳系之前，我们人类文明的科技恐怕真的没有办法再进步了。”

　　“我听说，本届政府已经有意针对死结理论做出应对措施，元首有意集中力量，推动对外太阳系的大规模探测以谋求科技的进步。但我们对这个计划的前景却不甚乐观。因为现在人类文明内部的矛盾已经十分突出了，再耗费巨大的资源去进行外太阳系探测的话，很容易引起社会动荡。希望我们人类文明的运气足够好，可以在社会最终崩溃之前获取到足够的科技吧。”

　　“唔，对了，过一段时间很可能会有许多任务指令发送到这里，科研部可能希望你做一些前期的空间探测，为后续到来的大规模行动作出铺垫。”


第二百二十九章 祝你好运

　　卫风并不知道在现阶段开展大规模的外太阳系探测这个决定到底是正确还是错误的，卫风只知道，这是人类文明唯一打破死结的可用办法。或许，真的像是楚海所说的那样，只能祈祷人类文明在最终崩溃之前获取到足够的科技了。

　　漫长的旅行还在继续，卫风再一次进入到了沉睡之中，然后再一次醒来。

　　窗外始终是一成不变的星空，星海号宇宙飞船除了更加破旧了一点之外，也没有什么变化。卫风的劳动任务更加繁重了一些，同时，这一次苏醒除了执行这些常规任务之外，卫风还接到了地球方面发送来的许许多多实验任务。

　　星海号飞船之上自然是携带着许多科学探测仪器的，这些仪器是准备卫风最终到达南门二星系之后，对南门二星系展开观测研究之用的。这些仪器并不适用于在恒星际之间的空旷地带展开研究，但大概勉强还是可以发挥一点作用的。

　　于是，按照科研手册的说明，卫风在叶落的协助之下，从仓库之中取出了那些尘封了一百多年的仪器并且开始操作它们。这一下就忙碌了五个多月的时间。在将实验数据全部发送回地球之后，卫风就再一次进入到了沉睡之中。

　　卫风知道，一定还有源源不断的信息从地球方面传送过来。既然人类文明已经意识到了当前所面临的危机，那么就一定不会忽视孤岛计划在此刻所能起到的作用。自己这一次沉睡将再次消耗十年的时间，而在这十年的时间之中，一定有许多信号会跨越长达一年多的通讯延时来到自己这里。

　　但是十分出乎卫风的预料。在这一次卫风再度醒来之后，卫风没有接到任何来自地球方面的信息。不仅没有政府方面的，就连以前每一次都会有的，由时间旅者团队发送来的信件也没有了。

　　这是卫风自离开太阳系之后第一次遇到这种情况。卫风不知道在太阳系之中到底发生了什么，但卫风知道，一定有某些事情发生了。

　　卫风心中有了一些隐隐的担忧，但这种担忧却并没有什么意义——此刻卫风距离太阳有足足一点六光年的距离，单单是通讯延时就高达一点六年，卫风就算再担心，又能做些什么呢？

　　卫风只有压下自己心中那些忧虑，仍旧只对星海号飞船进行了一些修复，又进行了一些恢复性训练，在两个月时间之后再一次进入到了沉睡之中。

　　又是十年过去，卫风再度醒来，然后再度沉睡，又再度醒来。这一次，卫风终于接到了一封来自地球方面的信件。是的，仅仅只有一封。

　　信件是楚海执笔写的。在信件中，楚海这样写道：“卫风，我的朋友，很抱歉，这是我们最后一次和你通话了。”

　　“在过去的几十年时间之中，我们的太阳系之中发生了许多事情。人类政府主导了大规模的外太阳系探测计划，就像我们想的那样，这些探测计划占据了极大量的社会财富，甚至影响到了文明之中每一个人的切身利益。文明之中怨声载道，甚至连主导此事的本届元首都受到了好几次刺杀。万幸，元首并没有受到伤害，但这项政策却是执行不下去了。”

　　“元首被迫下台，新任元首废除了前任元首的一切有关外太阳系探测的政策，宣称要以一个‘缓和的，可以接受’的方案来谋求科技的变革。但这并没有什么用处，人口仍旧在继续增加，社会矛盾仍旧日渐激烈。”

　　“最终，人类文明之中最大的产能区，木星系统宣布脱离人类文明政府领导，成立了独立的木星共和国，并且宣布停止一切对外的能源供给，除非其余星球可以用足够的资源来作为交换。受此影响，土星系统也宣布独立，成立了土星共和国，海王星系统势力较弱，它们并没有宣布独立，而是仍旧处在观望之中，但他们也悄然停止了对内太阳系的能源供应。天王星由于此刻运转到了太阳的另一面，和木星，土星，海王星系统距离较远，所以仍旧处在人类文明的掌握之中。”

　　“所以……现在的情况是，地球，火星，金星，太空岛屿生活圈，水星重工业基地，天王星系统这些仍旧处在人类文明领导之下的地方联合到了一起，组成了内太阳系联盟。他们拥有人类文明之中最多的精英人口，拥有最强大的武装实力，拥有最大的重工业基地，但他们没有一个稳定的、充足的能源来源。天王星虽然也可以提供大量的能源支持，但它距离内太阳系太远了，且能源品质较低，仅仅天王星的产出，并不足以支撑整个内太阳系联盟的能源需求。”

　　“木星系统、土星系统、海王星系统组成了外太阳系联盟。他们拥有充足的能源供应，拥有更多的社会底层人口——社会底层人口虽然受教育程度较低，但社会底层人口拥有更强的攻击性。他们宣称外太阳系联盟和内太阳系联盟在地位上是平等的，外太阳系联盟并没有供给内太阳系联盟能源的职责，他们会优先将能源产出用于改善联盟内部民众的生活条件，在满足了自身需求之后，才会将能源向内太阳系联盟出口，以换取他们需要的工业、农业等产品。”

　　“卫风，我的朋友，你知道这意味着什么吗？是的，这意味着战争。内太阳系联盟身为人类正统，自然无法忍受能源供应受到别人的钳制，能源产出的不足又决定了外太阳系联盟必须要为自身谋求利益。关于利益的争夺，双方都没有办法退步。无论是哪一方退步，他们的民众都会将这一方的政府推翻，然后寻求一个能切实代表自身利益的政府出来。既然双方都无法退步……那么，就只有战争。”

　　“小行星带成了划分内太阳系联盟和外太阳系联盟的分界点，这大规模的空旷地带承担了缓冲双方冲突的职责。出于军事需求，双方都在小行星带之上布置了大量的军队和武器。但是……我们孤岛计划的八台大型天线也布置在这里。它们在位置上更靠近内太阳系，所以从属于内太阳系联盟管辖。为了防止有人利用这八台天线向外太阳系联盟泄露机密信息，内太阳系联盟政府已经决定拆除这八台天线。我们时间旅者团队耗费了大量心血才争取到了这最后一次和你联系的机会，在这一次之后，我们永远不可能再取得联络了。”

　　“是的，以后我们永远不可能再联络了，因为孤岛计划将被终止，我们在未来不能再继续冬眠了，我们将被强行融入到这个时代之中，然后在最多一百余年的时间之中过完我们所余下的寿命。当你看到这封信的时候，你大概已经航行出了一点六光年的距离，距离你回到地球还有六百多年的时间，等你回到地球的时候，我们已经死去五百多年了。”

　　“我的朋友，此刻我感到十分的伤心和难过。早在许多年之前我们就察觉到了我们人类文明恶化的趋势，但我们却始终没有办法对这个趋势加以干涉，而是只能眼睁睁的看着它走到今天的地步。人类文明分裂了，下一步就将是战争，而战争必然会摧毁我们文明的大部分，等我们再度恢复到如今的人口数，恐怕要数百甚至数千年之后了。不，或许我们根本就没有恢复的机会了，这一场战争说不定会让我们人类文明直接灭绝。”

　　“我们人类文明现在已经掌握了太多太多的杀伤武器，我们甚至已经有了对太阳产生影响的能力。而，我并不认为在战争全面爆发的时候，我们会理智到不对太阳下手。太阳一旦受到影响，我们就再也没有机会了，我们的文明一定会灭绝的。事实上，我们时间旅者团队对人类文明的命运并不乐观。我们认为，这一场战争灭绝掉整个人类文明的几率高达百分之八十。”

　　“卫风，孤岛计划已经没有人在乎了，现在所有人心中想的都是战争，都是毁灭对方以提升己方的资源占有度，所有人都不知道自己能活到哪一天，这种情况之下，还有谁会在乎我们，在乎你呢？但是卫风，我代表我们所有留在太阳系之中的时间旅者团队成员请求你一件事情，你一定要完成这次恒星际航行，一定到南门二星系去，因为我们不想我们人类文明直到灭绝都没有跨出恒星际航行的这一步，我们不想人类文明直到灭绝都仍旧被死死的困在太阳系之中。”

　　“这是我们一个小小的愿望，卫风，请求你一定要带着我们的心愿完成这件事情。”

　　“我们已经没有时间了，炸毁这些天线的舰队很快就会到来，我们必须要走了。就这样吧，卫风，我的朋友，再见，祝你好运，也祝我们人类文明好运。”


第二百三十章 我们的时代

　　此刻，卫风心中所有的疑惑都得到了解答。卫风知道了为什么在前两次醒来的时候地球方面没有再向自己发送信息，也知道了在太阳系之中到底发生了什么事情。

　　人类文明分裂了，分裂成了外太阳系和内太阳系两个联盟。一方掌握着最强的科技实力和重工业、农业基础，另一方则掌握着最多的人口，和最多的资源。

　　“死结”理论在人类文明身上得到了最完美的演绎。在人类文明发展到迫切的需要向外恒星系谋求资源和星球的时候，人类文明的科技却将人类文明死死的困在了太阳系之中。人口越来越多，能源需求越来越大，一个太阳系已经无法满足人类文明的需求。

　　历史的发展总有其内在规律。而历史规律告诉卫风，当资源进入到紧缺状态的时候，如果无法从外部再获取资源，那么人类就会谋求从内部获取资源。而……从内部获取资源的手段是什么呢？只有战争。

　　这是历史大势，它并不会受到个人又或者某一个团体意志的干扰。所以说它是死结，一个打不开的死结。

　　卫风的身体已经有了一些不受控制的颤抖。卫风闭上眼睛，靠在椅背之上用力的深呼吸着，良久才平静下来。接着卫风来到了舷窗之前，看向了远处那颗仍旧拥有所有星辰之中最高亮度的那颗星星。

　　虽然现在和太阳之间已经有了一点六光年的遥远距离，但太阳仍旧是最亮的。它远远的悬挂在漆黑深邃的宇宙之中，静静的释放着自己的光芒，看起来神秘而悠远，宁静而优雅。

　　那是卫风的家乡，也是数千亿人类的家乡。站在这里的卫风除了这一个不断闪烁的光点之外察觉不到任何其余的特征，但卫风知道，在那里，一定有许许多多的事情正在发生着。

　　叶落接到这封信件的时间是三年之前。再算上通讯延时耗费的时间，这样算来，楚海至少在四年半以前就已经发送出了这封信件。而……四年半的时间，会发生多少事情？

　　战争是否已经开始了？人类文明怎么样了？楚海呢？时间旅者团队呢？

　　卫风心中有许许多多的担忧，但卫风不可能知道这些问题的答案。卫风知道，自己和地球方面的联系已经彻底断开了，没有了那八台大型天线，地球方面不可能再发出可以被自己接收到的信号，自己发出的信号也不可能再被地球方面接到。

　　地球方面固然有能力重建天线，但是面临着即将到来的战争，又有谁会花费精力和资源来做这件事情？内太阳系联盟吗？外太阳系联盟吗？

　　战争会埋葬许多东西。卫风几乎可以肯定，随着孤岛计划的亲历者的逐渐衰老和死去，随着存储着大量资料的电子设备被摧毁，自己一定会被所有人忘却的。没有人知道在数百年前曾经有一个人乘坐着星海号宇宙飞船孤独的踏上了长达千年的漫长旅途，没有人会知道，天边的那颗星星处也有自己同类的足迹。

　　卫风感觉自己的心脏像是被撕裂一样疼痛。这疼痛并不仅仅是为自己的孤独和被遗忘，还为了人类文明即将面临的惨淡未来。或许……当自己最终跨越了千年时间然后回到太阳系的时候，迎接自己的只是一片废墟，或许自己将会成为这宇宙之中最后一名人类，又或者，自己会在旅途之中遭遇意外，从此被埋葬在孤独深邃的宇宙之中，永远不会被人记起。

　　卫风终于再也控制不住，于是卫风蹲在了地上，用手臂抱着头，无声的哭泣了起来。

　　卫风感觉自己所做的这一切，承受的这所有孤独和恐惧都没有什么意义。有谁会在乎自己？有谁会记得自己？太阳系是自己的根，是自己的家乡，没有了太阳系，没有了人类文明……自己又是谁？

　　叶落在这个时候十分难得的保持着沉默。似乎它也理解了此刻卫风的内心感受。所以它并没有打扰卫风，而只是让卫风在那里静静的哭泣着。

　　良久，卫风才擦干泪水站了起来，然后呼唤了一声：“叶落。”

　　“船长，我在这里，您有什么吩咐？”

　　卫风沉默了一下，然后说道：“你说……现在的我们该怎么办？人类文明已经分裂成了内太阳系联盟和外太阳系联盟，孤岛计划已经被终止，我们的存在将被所有人遗忘。在你的数据库之中有没有存储过这种情况的应对方案？”

　　“坦白告诉您，船长，我的内部程序之中确实设定了一些限制策略，这些限制策略包括，如果您在航行途中萌生退意，要操纵飞船返航，我可以拒绝执行您提交的任务，以此来确保孤岛计划的顺利执行。但是现在，就像您说的那样，人类文明已经分裂了，孤岛计划已经停止了，那么那些限制策略已经失效。未来该如何做，要看您的安排。”

　　叶落的话说的很明白。卫风知道，此刻就算下令让飞船返航，叶落也会执行自己的命令。

　　但是……此刻返航有什么意义吗？就算此刻返航了，卫风也必须要耗费将近两百年的时间才能回到太阳系之中，卫风就算心中再焦急，这个时间也不会缩短。同时，就算卫风此刻可以回到地球之上，又有什么意义？战争同样不会因为卫风的到来而终止。

　　此刻的卫风确实很想回到地球之上，哪怕此刻太阳系正处在战争之中也在所不惜。因为卫风知道，死亡是每一个生命体的不可更改的命运，自己总有一天会死去的，在这深邃的宇宙空间之中，一千年之后再死，和一百年之后就死，似乎也没哟什么本质的差别。而……一千年后的宇宙，很可能已经没有人类文明的踪影了。

　　“是回到地球，和我的同类们一起死去，还是在千年漂流之后，我一个人孤单的死去？”

　　这是一个很艰难的选择题。纵然卫风在出发之前经受过二十多年的专业训练，又经过了一百多年孤独航行的磨练，此刻在面对这个问题的时候，卫风仍旧感到了一阵从心底之中涌现出来的茫然。

　　面对这个问题，卫风不知道该如何选择。所以卫风问道：“叶落，你是想回到地球去，还是继续跟着我进行这漫长旅行？”

　　叶落回答道：“我是一段智能程序，我没有基于个人情感的喜好。关于这件事情，我的回答是，我无所谓。您想怎样就可以怎样。”

　　“我想思考一下。”卫风回答道。

　　“好的，晚餐已经为您准备好了，您不先吃了晚餐吗？”

　　“不了。”卫风挥了挥手，走到了自己的休息室之中，“不要打扰我。”

　　卫风将自己放在床上，然后睁着眼睛静静的看着天花板。卫风的思绪很乱，乱到根本就整理不出一个头绪。

　　远航到南门二又或者不往南门二去，在现在看来确实是没有什么意义的，甚至就连卫风是否选择返回地球也是没有意义的。在这一刻，卫风拥有无限个选择方向，而无论卫风选择哪一个，都不会有人来干涉卫风。

　　卫风拥有完全的自主权限，但也正因为如此，卫风才更加迷茫。南门二远航是支撑卫风的精神支柱，是它支撑着卫风度过了这漫长的孤寂旅行，而此刻，这个支柱忽然之间整个儿崩塌了。从此刻开始，没有人会在乎卫风做些什么，想些什么，哪怕卫风就此死去，也没有任何人会来关心。

　　卫风胡乱的想着些什么，脑袋里如同一团乱麻一般。但就在这混乱之中，有一双眼睛却悄然浮现，并且愈发的明亮。

　　那双眼睛属于楚海，也属于时间旅者团队之中的每一个人。卫风仍旧记得自己离开地球之时他们那些殷切的眼神，也记得他们对于自己的期盼，记得早就已经死去的凯勒元首对自己的嘱托，也记得出发之时那任元首告诉自己的话语。

　　“无论你在哪里，这整个太阳系始终都会是你的坚强后盾。”

　　在这沧海桑田之间，一代人悄然逝去，新的一代人成长起来并且成为了社会的主流。卫风知道，自己并不属于这个时代，自己从来都属于一百多年以前的那个时代。那个时代之中，有数千万科研人员和工程师为了孤岛计划奉献出了自己几十年的精力，有更多的民众在殷切的注视着自己，希望自己可以跨出这代表着整个人类文明的一大步。

　　“所以……仍旧让这旅途继续吧。”卫风默默的想着，“我是在为我的那个时代执行的此次任务，虽然那个时代之中的他们已经差不多全部死去了，虽然此刻……就连整个人类文明都可能陷入灭亡，但我身上所承担的使命仍旧是不可推卸的。”

　　“就像楚海说的那样……我同样不想人类文明直到灭亡都没有踏出这恒星际航行的一步啊……”


第二百三十一章 燃料泄露

　　漫漫旅途仍旧在继续着，每一次苏醒过来的卫风除了做一些日常的飞船养护工作之外还多了一件事情，那就是望着远方那颗星辰，只静静的看着，除了凝望之外，什么都不做。

　　卫风脑海之中会想起很多东西，有时候会想到正在发生于太阳系之中的战争，有时候会想起时间旅者团队。但这些想法通常都以一声叹息作为终结。卫风仍旧在牵挂着太阳系，牵挂着人类文明，但卫风知道，除了时间旅者团队之中的人以外，人类文明之中不会有人再想着自己。自己，已经彻底的被人类文明抛弃掉了。

　　就在这一次又一次的沉睡然后又苏醒过来的循环之中，太阳的光度一点一点的减弱了下去，一颗和太阳方向相反的星星成为了卫风看到的最亮的星星。

　　卫风知道，那颗星星就是自己此次远航的目的地。它看起来是一颗星星，但其实它是两颗。那是两颗互相围绕着公转的恒星，因为互相之间距离太近的缘故，站在卫风的位置是无法将它们分辨出来的。于是它们的光线便重合在一起，一同进入到卫风的眼中，变成了同一颗星星。

　　在距离这颗星星不远的地方还多出了一颗以前从没有出现过的星星。它很黯淡，看起来十分的不起眼，甚至就在这空旷清澈，没有任何阻隔和散射的宇宙空间之中，卫风也要眯着眼睛才能看到它。

　　它就是比邻星，也被称为半人马座阿尔法星C，其余两颗星星则分别被命名为半人马座阿尔法星A和B。C星是南门二三星系统之中最小，距离太阳最近，也是最暗的一颗星。在地球上的时候，它的光线和A，B两颗星星是合并在一起的，在地球上只能看到一颗星，而现在，在卫风的旅途已经行驶出两光年还要多的时候，它终于从A星和B星的光芒笼罩之下脱离了出来，拥有了自己独立的影像。

　　“已经过去两百多年了啊……”卫风叹息一声，停止了凝望，继续进入到了繁忙的工作之中。

　　每一次醒来，卫风的工作都要比上一次更多一些。因为星海号飞船出现故障的频率越来越频繁，需要卫风进行维修养护的地方也越来越多。这让卫风心中生出了一点忧虑，因为卫风知道，在接下来还有七百余年的漫长旅途在等待着自己，卫风不确定星海号飞船能不能支撑到那个时候。

　　离开了太阳系，星海号飞船就是卫风唯一的家。如果连这个家也失去了的话……卫风就只能将生命留在这浩淼虚无的黑暗宇宙之中化作一颗冰冷的石块了。

　　每一次卫风进入冬眠之前都在担心自己能否顺利醒来。因为不确定性因素实在太多了，卫风不知道哪一天飞船之中就会出现致命的故障，而这故障很可能导致自己永远沉睡下去，再也没有醒来的机会。

　　在卫风带着些许忧虑进入到冬眠之中以后，星海号飞船再一次恢复了黑暗和寂静。时间仍旧在这悄无声息之中流逝着，不知道过去了多久，也不知道现在是什么时候，静静悬浮着的星海号宇宙飞船尾部忽然有了一点动静。

　　有一朵细微的闪光在飞船尾部一闪而逝，闪光之后，那里就出现了一个几乎有差不多一米直径的破洞。随后，大量的气体就从那个破洞之中喷射了出来，随着星海号飞船的自转在太空之中不断的环绕着，随后就快速的变淡变薄，最终在太空之中消失的无影无踪。

　　随着这个破洞的出现，整艘星海号飞船在一瞬间沸腾了起来。飞船内部有无数仪表开始摇晃，同时红色的警示灯也开始了急促的闪烁。在那看不见的地方，无数的数据流从安装在飞船各处的传感器之中生成，然后顺着通讯链路迅速的传递到了位于飞船核心的中央计算机之中。

　　也正是从这一刻开始，星海号飞船之中的照明设备瞬间打开，然后维生系统打开，温控设备打开，卫风所沉睡的冬眠舱也从超低温设备之中被推送了出来。

　　苏醒程序已经开始执行。在程序执行完毕之后，冬眠舱舱盖打开，卫风则缓缓睁开了眼睛。

　　片刻的失神之后，卫风恢复了意识。于是卫风便对着空荡荡的冬眠室说道：“叶落，十年时间已经到了吗？”

　　在问出这个问题之后，卫风就察觉到了一点不对劲的地方。空气之中似乎弥漫着一种紧张而肃穆的气氛，耳中，也隐隐听到了一些十分尖锐的声音。

　　“发生了什么事情？立刻向我汇报。”卫风说道。

　　“船长，我们有麻烦了。”叶落的声音仍旧维持着平静，语速却快了许多，“能源舱A舱一台仪器因为老化而出现了故障，故障导致聚变反应炉压力失衡从而出现了爆炸，船体结构轻微受损，爆炸炸穿了A舱和B舱之间的隔断，导致储备燃料直接暴露到了星际环境之中。目前燃料正在快速泄露之中，我虽然采取了一些紧急措施，但这措施并不足以完全阻挡燃料的泄露。”

　　虽然卫风此刻的身体仍旧是绵软无力的，但卫风的思绪却并没有受到影响。听完了叶落的汇报，卫风的眉头在这一瞬间皱了起来：“爆炸？燃料泄露？”

　　“是的，这正是我紧急将您唤醒的原因。”叶落说道，“我并没有独自应对这种紧急状况的能力。”

　　“立刻……立刻将维修方案给我看一下，我这就去修理它。”卫风说着，用力从冬眠舱之中爬了出来，却因为脚步不稳而一下子摔在了地上。这一下摔的卫风几乎要晕了过去，但卫风最终是咬着牙，硬抗过了那一阵眩晕而没有失去意识。

　　卫风知道此刻的状况有多么紧急。卫风对星海号飞船的船体结构十分了解，知道A舱是负责供应常备聚变反应炉的燃料舱，所谓常备聚变反应炉，即是一直处在工作之中，为整艘飞船提供不间断能源的反应炉。因为就算卫风进入到了冬眠之中，飞船之中也总是有一些仪器，比如中央计算机，比如监控传感器，比如定位仪器，比如轨道微调推进器等设备是不能关闭的，这就要求必须要有一台聚变反应炉时刻处在工作之中以提供能源。

　　因为它一直处在工作之中，所以它出现故障的概率是最高的。每一次醒来，卫风都会将常备聚变反应炉的维修养护作为重点工作来做，但是没想到，它最终还是出现了故障。

　　如果仅仅是聚变反应炉发生故障那还没有什么，但最关键的是，它炸穿了能源舱A舱和B舱之间的阻隔，并且炸坏了船体，造成了A舱和B舱的燃料泄露。A舱之中能源储备不多，但B舱可是主能源储备仓之一，如果B舱的燃料泄露了哪怕只有一半，这都是卫风无法接受的后果。

　　在这浩瀚虚无的太空之中，燃料就意味着一切。它意味着动力，意味着照明，意味着食物，意味着空气和饮水……意味着生命。

　　“船长，我必须要提前警告您，您现在的身体状况并不适合去执行维修任务。”叶落说道，“按照我对您身体的判断，您至少要休息五个小时之后才拥有处理此次意外的能力。”

　　“五个小时？”卫风的语气开始严肃起来：“五个小时之后，燃料会泄露多少？”

　　“等到您将它修好之后，它……最少会泄露百分之七十。”叶落回答道。

　　“不要说了叶落，立刻为我准备宇航服，准备维修方案，还有，立刻将维修所需工具从仓库之中给我取出来。我自己的情况我了解，你不必为我担心。”卫风断然说道。

　　卫风知道，星海号飞船之上的燃料储备本就有限，如果B舱燃料泄露百分之七十的话，自己就没有足够的燃料返回地球了。

　　“我需要提醒您这种做法的风险。以您此刻的身体状况，您去执行维修任务的话，您产生失误的概率将高达百分之八十。而您的失误很有可能让情况变得更糟。”叶落说道，“请问……您真的确定要现在就去执行维修任务吗？”

　　“当然要去。”卫风说道，“叶落，你虽然已经十分智能化了，但是你仍旧不了解精神力量对于一个人的重要性。我的身体状况虽然不好，但是……你知道吗，我们已经没有选择，也没有退路了。”

　　“人类文明已经抛弃了我们，我们已经是没有家的孤儿了，除了依靠我们自己的拼搏之外，我们还能去依靠谁呢？”卫风继续幽幽说道，“所以……我们这一次维修任务必须要成功，因为失败的话，我们就会失去一切。”

　　叶落说道：“好的船长，我已经按照您的吩咐为您准备好了你需要的工具。同时……我也相信，船长您一定会成功的。祝我们好运。”


第二百三十二章 二选一

　　卫风的身体仍旧很虚弱。在冬眠舱之中足足沉睡了七年之久，卫风的各项身体机能几乎已经降到了最低点。但卫风没有别的选择。哪怕卫风这个选择会给自己的身体带来某些不可逆的伤害，卫风也顾不得了。

　　发生爆炸的常备聚变反应炉位于飞船尾部，因为卫风一般情况下不需要去那里的缘故，那里一直维持着真空状态，也没有安装相应的维生设备。所以卫风必须先穿上宇航服之后才能到达那里。在和叶落商量好之后，卫风勉力从地上爬了起来，扶着墙壁摇摇晃晃的来到了更衣室，在机器人的协助之下穿上了宇航服，然后就坐在了推车型机器人之上。推车型机器人会载着卫风前往事发地点，在前往那个地点的过程之中，卫风也可以稍微的休息一下。

　　卫风仍旧感觉此刻自己的脑袋有些眩晕，所以卫风一直在用力的咬着自己的舌头，试图依靠疼痛的刺激来让自己清醒一些。此次维修任务可不同以往，如果此次维修任务失败，卫风就再也无法回到太阳系中去了。

　　在空荡的太空之中漂流直到永远，直到宇宙终结，这个结局光是想一想都要让人感觉不寒而栗。

　　“船长，这是我紧急定制出来的维修方案，您听一下。”推车型机器人一边前进，卫风耳旁的通讯仪器之中一边传出叶落的声音：“在爆炸发生之后，我已经紧急切断了对常备聚变反应炉的所有能源供应，并强行停止了它的运转。但它内部仍旧处于高温高压状态，随时可能有二次爆炸的风险，所以您必须首先将常备聚变反应炉的减压阀打开，让它回归到平稳状态，然后再去修补燃料储备舱的破损。”

　　“该项任务的困难在于，因为之前发生爆炸的缘故，常备聚变反应炉的减压阀已经扭曲了，您必须要在确保不触发二次爆炸的前提之下，采用工具将减压阀切开以释放它内部的压力。”

　　“然后您要开始着手修复燃料储备舱。需要注意的是，爆炸地点各种元器件残骸十分混乱，很可能存在能量溢出现象，这些溢出的能源有可能会导致宇航服失灵并最终剥夺您的生命。同时，一些尖锐的破损零件可能划破您的宇航服导致宇航服失压，一些意外的撞击也可能导致宇航服设备受损。同时，因为燃料泄露的缘故，那里的气流很不稳定，您要在那样的环境之中展开工作十分困难。”

　　“我明白的。”卫风点了点头，“放心，我在地球之上接受过二十多年的训练，这样的情况……”在说到这里的时候，一阵强烈的眩晕感笼罩了卫风的脑海，让卫风的身体摇晃了一下，差一点摔下去。卫风下意识的抓住了推车型机器人上面的栏杆，才将身体重新稳了下来。那阵眩晕感始终在卫风脑海之中萦绕不去，卫风用力的咬着舌头，依靠剧烈的疼痛刺激才恢复了清醒，这才将剩下的几个字说了出来：“我可以应对的。”

　　“我很担心您的身体，船长。”叶落说道。

　　卫风剧烈的喘息着，断断续续地说道：“我……我们已经没有退路了，不是么？”

　　对于卫风的话语，叶落选择了沉默。

　　推车型机器人进入到了隔离舱之中，内门关闭，隔离舱开始减压，减压为真空环境之中，外门打开，于是卫风便离开了生活区，进入到了设备区之中。

　　迎接卫风的是一条长长的甬道。这条甬道已经提前打开了照明设备，但不管灯光多么明亮，这里总是有一股阴森之气萦绕不去。这里的大部分设备都处于沉睡之中，甚至从卫风离开地球开始到现在一次都没有被打开过。

　　推车型机器人带着卫风快速的前进着，走过了许多个岔道，又走过许多个舱门，卫风就看到地面之上开始有碎屑出现。越往前走，碎屑便越多。一开始的时候，推车型机器人还能勉强前进，但等到通道被一台倒塌的大型设备挡住之后，推车型机器人就无法前进了。

　　卫风喘着气从推车型机器人之上爬了下来，然后将工具袋背在身上，步行开始往前走去。也就在这个时候，卫风听到耳机之内传出了一阵滋滋的声音，于是卫风便知道，这里的电磁干扰一定很强烈。

　　过于强烈的电磁干扰有可能会导致宇航服内部仪器失灵，而失去了宇航服的保护，卫风不可能在真空环境之中生存下来。但是……就像卫风之前所说的那样，此刻……已经没有退路了。哪怕此刻的太阳系已经进入到了战争之中，哪怕此刻自己已经被人类文明所抛弃，但是卫风仍旧想在未来的某一天回到地球去。而想要回到地球，就必须要确保这些燃料的安全。

　　卫风手脚并用的爬上了那台倒下的设备，在翻越它的时候却不小心摔了下来。沉重的工具袋也狠狠的砸在了卫风的肩膀之上。但卫风没有对此做出任何反应。卫风毫不停留的爬了起来，继续往前走着。

　　前方的环境越来越差了，看着这一地残骸，卫风知道，那一场爆炸一定很剧烈。它给飞船造成的破坏也远比预料之中要高。

　　“我大概需要几年的时间才能将飞船完全修复好。”卫风想着，“也有可能……只靠我一个人的力量，我永远也没办法将它修复如初。”

　　终于进入到了爆炸区域，卫风感觉自己好不容易积攒起来的一点体力差不多也要消耗干净了。但现在的情况并不允许卫风再去休息。卫风咬了咬牙，取出工具袋之中的小型切割仪器，走到了常备聚变反应炉之前。

　　卫风往前方看去，就清晰的看到了飞船装甲之上的那个破洞，也清晰的看到身后正在急速从AB两舱之中喷涌出来的白色气流。在这气流的冲击之下，卫风甚至连站稳都很难做到。

　　卫风首先将安全绳系在了一根栏杆之上，防止自己被冲出飞船，然后才开始仔细的打量面前的这个巨大的设备。

　　经受过爆炸洗礼的常备聚变反应炉已经扭曲到完全看不出本来面目了，原来只要按下一个开关就可以打开的减压阀也不知道藏在了那里。这里到处都是废墟，到处都是碎片，到处都是七扭八歪的钢铁残骸，要在这一片废墟之中找出减压阀并不容易。尤其是，许多趁手的工具无法带到这里来，卫风必须依靠自己的身体代替那些工具来执行许多任务。这就对卫风的体力有很高的要求，而此刻的卫风所欠缺的恰好便是体力。

　　卫风蹲在地上，试图将一块不知道是什么设备的残骸掀开，但不管卫风如何用力，那块残骸始终纹丝不动。卫风便放弃了掀开它的打算，而是对叶落说道：“叶落，停止飞船的自转，消除掉人工重力吧。”

　　原本卫风是不打算这样做的，因为失去了人造重力，飞船之中很可能会出现别的意外。但此刻卫风已经顾不上这许多了。

　　“好的。”叶落答应了一声，随即，圆柱形的星海号飞船船身之上开始有许多微型推进器向着飞船自转的反方向开始喷射，开始缓缓减慢飞船的自转速度。于是卫风便感觉自己的身体也逐渐轻盈了起来。

　　重力开始消失，许多需要体力的工作便容易了许多。卫风刚想继续方才的工作，但就在这个时候，卫风感觉飞船又一次剧烈的震动了一下。

　　卫风心中一紧，立刻询问道：“叶落，告诉我，出了什么事情？”

　　“稍等，我正在确认。”叶落迅速回答着，过了几秒钟的时间，叶落又说道：“抱歉，船长，传感器告诉我，在D区之中发生了另外一场小型爆炸，并且因为气体泄露而导致了一场小型火灾……据我分析，此次爆炸和这里的这场爆炸有直接的因果关系。”

　　卫风的眉头立刻深深的皱了起来。卫风对爆炸的起因不感兴趣，卫风只想知道，这场爆炸会给自己带来怎样的损失，自己又该如何补救这些损失。

　　就像是仍旧带着某种希冀那样，卫风慢慢的询问道：“D区……火灾……导航设备有没有受到影响？”

　　“如果您不尽快将火灾扑灭的话，导航设备会被烧毁。”叶落幽幽地说道，“自动灭火器已经被损坏了，所以我没有扑灭这场火灾的能力，这只能依靠您去做。”

　　卫风瞬间沉默了下来。卫风知道这意味着什么。卫风只有一个人，不可能同时去做两件工作，卫风只能在扑灭火灾以保全导航仪器和打开减压阀并且修补舱口破损以保全燃料储备这两件事情之间选择一个。

　　“那么船长，在返航太阳系和前往南门二星系这两个选项之间选择一个吧。”叶落说道，“返航太阳系，就无法前往南门二星系。前往南门二星系，就永远无法返回太阳系。在这两者之间，您只能选择一个。”


第二百三十三章 回不去了

　　叶落给卫风提出的“要么返航太阳系，要么前往南门二”这个二选一的问题似乎有些无头无尾，但卫风却在一瞬间之中就理解了这个问题的具体含义。

　　残酷的现实再一次将卫风逼迫到了悬崖边缘，并且没有给卫风留下一点转圜的余地。没错，确实像是叶落所说的那样，只能二选一，卫风没有任何别的选择。

　　选择留在这里修补破损以阻止燃料泄露，星海号飞船仍旧会有大致充足的燃料，但是导航仪器就会被火灾烧毁。而没有了导航仪器，卫风就永远也不可能到达南门二星系中去。

　　因为太空中也并不是完全的真空。这里仍旧有为数众多的微观粒子，甚至有绵延千亿公里的星际尘埃云。它们虽然完全无法用肉眼看到，也无法用身体真切的感受到，但它们却无时无刻不在发挥着作用。星海号飞船在高速航行之中必然会和它们产生碰撞。就在这不断的碰撞之中，星海号飞船的航线会不断的偏移，但是对于恒星际航行来说，初始一厘米的轨道偏移，在未来到达目的地之时都可能意味着一百亿，乃至一千亿公里的误差。

　　星海号飞船必须不断修正自己的轨道以确保自道的精确。而修正轨道，就必须要用到导航仪器——导航仪器是一整套精密而完善的系统，它会通过不断的观测银河系之中几十颗标志性中子星的辐射强度，闪光频率的变化，再结合动态星图库，再经过周密的计算就可以确定自己的位置，确定了自己的精确位置之后，就可以计算出精确的轨道来。没有了导航仪器，轨道就无法修正，星海号飞船就无法到达南门二去。

　　星海号飞船之中固然是带着备用的导航仪器配件的，但是……此刻卫风面临的情况是，如果不去将那场火灾扑灭，大火就会将导航仪器摧毁掉——是摧毁，而并不是某个零件出了故障，只要替换维修一下就好那样。受到了这种程度破坏的导航仪器是没有办法维修的。

　　同时，如果失去了导航仪器，星海号飞船虽然无法再前往南门二星系，但是就此原地掉头返回太阳系却是可以做得到的。因为星海号飞船是从太阳系飞出来的，叶落一路上都在收集航行之中的星图数据，有了这些数据，哪怕没有导航仪器，叶落也可以找到替代的办法回到太阳系之中去。因为前往南门二星系的剩下的路程尚未走完，叶落也没有关于后半段路程的航行数据，所以这种办法只能用于返回太阳系，却不能用于航行到南门二。

　　所以，卫风如果选择留在这里保留燃料，那么卫风就只能选择放弃远航南门二的想法，只能就此返航回到太阳系去。

　　但是……如果卫风选择扑灭火灾，保留导航仪器的话，B舱燃料储备就会泄露至少百分之七十。这就会让星海号飞船之中的燃料储备严重不足，甚至于严重到所剩余燃料仅仅只够将飞船从相对太阳每秒钟三千公里减速到相对静止。

　　此刻星海号飞船处在惯性航行之中，而惯性航行基本不消耗燃料。这就意味着，如果卫风做出这个选择的话，星海号飞船仍旧可以在导航仪器的指引之下飞到南门二星系中去，在到达南门二星系之后，飞船仍旧有足够的燃料用来减速从而进入南门二星系，但返回太阳系的燃料就没有了。

　　这是一个二选一的问题，只要选择了一方，就必然会失去另一方。它们就像是两个深爱着卫风，却又醋意十足的姑娘一般，她们中的任何一个人都坚决无法忍受另一名姑娘存在，只要卫风选择了其中一个，另外一个姑娘就会决然离卫风而去，永远没有回头的可能。

　　选择权在卫风手中。但卫风实在不愿意做出这个选择。前一刻卫风还处在最深沉的冬眠之中，这一刻，卫风就必须要做出这个决断，而且时间必须要快。因为如果卫风拖延的时间太长的话，不仅燃料会泄露光，就连导航设备也会被烧毁。到了那个地步，卫风就既无法返回太阳系，也无法前往南门二星系了。

　　那么……到底该选哪个呢？

　　一方是数千万科研和工程以及后勤人员，还有时间旅者团队的殷殷期盼，错失了这次机会，人类文明就可能直到灭绝之前都无法跨出恒星际航行的这一步。另一方则是……永远迷失在茫茫太空之中，永生永世都无法再回到自己的家乡。卫风将真正成为一颗飘荡在宇宙之中的冰冷石块，永远找不到归宿。

　　身边的常备聚变反应炉随时都有可能产生二次爆炸，A舱和B舱之中储备的燃料仍旧在迅速的流失着，D区之中，火苗仍旧在无情的破坏着对于卫风来说无可替代的导航设备，情况实在已经到达了千钧一发的时候。但卫风却在这个时候失神了。卫风感觉自己的思维似乎都凝固了，在这一刻，卫风不能动，不能想，不能说话，甚至连呼吸都忘记了。

　　做出这个选择是很残酷的事情，虽然卫风在出发之前承受过二十多年的专业训练，虽然卫风经受过两百多年孤寂旅行的磨练，虽然卫风自认为自己的心智已经坚韧到无可扭曲，但此刻的卫风还是迟疑了。

　　前方的两条路，一条路是数千万人心血白费，一条路是永恒的孤寂漂流。

　　“船长，时间已经不多了。按照我对您身体状况以及任务执行难度的判断，您必须在三十秒之内做出决断并且迅速开始行动。否则，我们就有可能即失去这些燃料，又失去导航设备。”就在这个时候，叶落的声音传到了卫风的耳中，让卫风的思绪重新恢复了运转。

　　这一刻，卫风的嗓音有些嘶哑：“给我……给我十五秒！十五秒之后我告诉你我的决定！”

　　卫风知道，如果做这个选择题的时间充足的话，自己可能思考上一个月两个月，甚至思考上一年两年都无法做出决断。但是现在，卫风必须在十五秒时间之内做出决定。

　　到底，到底该选哪一条路呢？

　　时间在这一刻似乎静止了。远处静谧的星辰，宇宙之中幽深的黑暗，不断泄露的白色气体，不断冒出的噼啪火花……这一切景象都在卫风眼中定格。

　　卫风的眼神在一开始的时候有些迷茫，但是片刻之后就恢复了清明，紧接着就多了一点疯狂的意味。卫风的喉咙之中发出了一阵似乎野兽吼叫的声音，那声音十分模糊，但叶落却清楚了听清了卫风嘶吼话语之中的每一个字。

　　“去他妈的！老子是顶天立地的男子汉！一遇到困难就想往家跑那是孬种！孬种！”

　　“不就是南门二么！！老子去定了！老子非得到那里去看看！大不了就是个死么！老子什么时候怕过死！”

　　星海号飞船的船体自转正在缓缓减慢，人造重力便也开始了渐渐的消失。卫风在如同野兽一般吼叫出那两句话之后，身体之中不知道从哪里冒出来一股力量，竟然让他一下子就跳了起来，转身就向着D区位置奔跑过去，速度竟然要比往常卫风健康时候全力冲刺还要快。

　　卫风紧紧的咬着牙，脸孔都有些扭曲。此刻的低重力给卫风的奔跑制造了许多便利，让卫风跑起来简直就像是飞翔一样。叶落一开始还试图阻止卫风，让卫风选择一种可以保持体力的前进方法，但看到卫风如此疯狂之后就没有再阻止卫风，只是不断的告诉卫风前进的方向，以及该在哪里带上什么样的灭火工具。

　　卫风终于冲到了D区，冲到了存放导航设备的区域之中。卫风抄起灭火器就开始了疯狂的喷射，一个灭火器用完了就换另外一个，一直在这里疯狂的喷射着，忙碌着，一直没有停下，就像是一台不知疲倦的机器人一般。

　　这里泄露出来的是一些混杂了氧气的气体，其中并没有如同氢气又或者甲烷一类的易燃气体，这里的火灾是因为爆炸引燃了可燃物导致的。因为无法将气体迅速排净的缘故，卫风只能选择将扑灭明火这种灭火方案。

　　不知道忙碌了多久，卫风才将最后一处明火扑灭掉。气体泄露仍旧在持续着，但此刻的卫风已经没有力气去修复它们了。

　　就在这个时候，叶落的声音再一次传进了卫风的脑海：“船长，导航设备受损度只有百分之二十，经过修复之后它仍旧可以使用。B舱燃料泄露了百分之七十，因为压力的降低，在储量剩下百分之三十的时候，它已经自行停止了泄露。”

　　“你是说……我们已经永远都回不去了么？”卫风嘶哑着嗓子问道。

　　“是的。”叶落回答道，“我们只能继续前往南门二星系，我们……永远也无法回到太阳系中去了。”


第二百三十四章 闪光

　　或许是因为透支体力太多的缘故，在解决这次事故之后，卫风就病倒了。叶落的数据库之中储存了许多医疗知识，并且可以为卫风提供足够的医疗咨询，但是具体的情况只有依靠卫风自己来把握。

　　冬眠状态并不会让身体恢复，反而会让身体状况更加恶化。于是卫风这一次苏醒的时间便足足有了六个月的时间。养病、修复因为冬眠而带来的身体机能恶化、锻炼、对星海号飞船进行大规模的排查以排除潜在的危险等工作都要放在这段时间完成。

　　卫风已经不再去顾忌长时间清醒所带来的储备物资消耗问题了。原因很简单，既然已经无法返回太阳系了，那么原本储备用于返航的物资便空闲了出来，这些物资正好在现在消耗掉，反正留着也是浪费。

　　只是在经过这次事故之后，卫风变得沉默寡言了许多。卫风无数次凝望过远处那颗明亮的星辰，无数次回忆过自己在那里度过的那些日子，但卫风知道，自己再也回不去了。

　　消除了火灾，B舱燃料也停止了泄露，后续的维修便显得不那么着急了。虽然还有常备聚变反应炉二次爆炸的风险存在，但那里已经差不多被损坏殆尽，就算它再次爆炸，估计也不会再带来什么影响。于是卫风便暂时将这件事情放下，在足足一个多月时间，自己的身体已经恢复了许多的情况之下，才改装出了一台可以远程操纵的维修仪器，将那个破损的常备聚变反应炉内部的巨大压力释放了出去。排除了危险之后，卫风才开始慢慢的开始了清理爆炸废墟，修复破损部件，修复飞船装甲破损等善后工作。

　　在这段时间之中，卫风一共执行了三十多次舱外行走任务，才借助飞船之上携带的修补工具修补好了飞船装甲的破损，然后又花了一个多月的时间才将废墟完全清理出来，并且装备上了新的常备聚变反应炉，让星海号飞船的运转恢复了正常。

　　星际航行的风险之处就在于此。虽然这次事件发生的十分突然，属于很显然的小概率事件，但是从整体来说，发生这样的小概率事件却是几乎必然的。就像一个人随意从零到一万这些数字之中挑选一个整数出来一样，他挑选任何一个数的概率都只有万分之一，但挑选数这件事情却必然会发生。

　　就像此刻，星海号飞船之上数千万个零部件之中，任何一个零件发生严重事故的概率都只有千万分之一，但放到飞船整体之上，出现严重故障的概率就上升到了百分之七十，甚至百分之八十。

　　人的精力毕竟有限，不可能兼顾全部。叶落的智能也有限，它无法应对太复杂的情况。所以从某种层面上来说，卫风只能被动的等待灾难的降临，而无法提前为此做出预判。而这里是宇宙空间，在这里遇到任何意外都只能依靠自己，那么这其中蕴含的风险性就不言自明了。

　　虽然此次事故十分严重，甚至导致卫风再无法返回太阳系，但是卫风其实还是感到有些庆幸的。毕竟……这一场灾难并没有严重到直接摧毁整艘飞船，也没有让卫风陷入永远的沉睡之中。能修复到这种程度，已经可以算是老天眷顾了。

　　时间仍旧在慢慢的流逝，在预定的六个月清醒时间只剩下两个月的时候，卫风开始了对导航仪器的修复。在导航仪器修复之后，通过再次定位，卫风才发现，仅仅才四个月时间而已，星海号飞船和预定轨道的偏离就已经高达几十米，如果继续按照这个轨道航行下去的话，就算接下来的航行轨道不再产生误差，自己也将在数百亿公里之外和南门二星系擦肩而过。

　　这就是高精度导航仪的重要性。恒星际航行对于导航精度的要求是行星际航行导航精度要求的数万倍，离开了导航仪器，在宇宙空间之中可以说是寸步难行。

　　忙完了这一切，时间便也到了进入冬眠的时间了。卫风便再一次进入到了冬眠舱之中，再一次进入了沉睡。时间仍旧在继续流逝，而星海号飞船则仍旧在持续着自己的旅行，继续向着远方那颗星辰出发。

　　“希望这一次我不会被紧急唤醒吧……希望星海号飞船可以再坚强一点，可以带着我，一直到我们的邻居那里去……”

　　这是卫风在失去意识之前，脑海之中闪过的最后一个念头。

　　这是一场单程的旅行，只有离去，没有归来。卫风并不知道前方还有多少磨难在等待着自己，也不知道迎接自己的将会是什么样的状况，但卫风知道，自己只能一路前行，像是一个过了河的卒子一般，永远无法后退。

　　时光翻来覆去，星海号飞船之中的灯光亮了又灭，灭了又亮，卫风醒来又沉睡，沉睡又醒来，几十年的光阴是漫长的，但对于卫风来说，它仅仅只意味着几次醒来而已。

　　幸好，星海号飞船在这段时间之中并没有再发生过像是那次一般严重的事故。

　　旅途是宁静的，这里像是一个与世隔绝的桃源圣地一般，这个世界之中只有卫风一人，卫风脚步所能踏到的地方，便是这世界的全部。

　　但这一次醒来的时候，有一件事情打破了这里和外界的隔绝。

　　“按照船长您的吩咐，在您沉睡的时候，我一直没有间断过对太阳系的观测。大概在三年之前，我从太阳系之中观测到了一些异样的信息，我想，您大概会对这感兴趣的。”叶落平静地说道。

　　“太阳系……”卫风默默的念着这个词汇。不知道从什么时候开始，虽然卫风在想起太阳系的时候，脑海之中第一个泛起的仍旧会是“家乡”之类的词汇，但是从内心深处，太阳系已经成为了一个有些虚幻的地方，就好像是童年时候留下的，那些只有一些支离破碎印象的陌生地方一般。

　　卫风和太阳系之间断开联系已经有了七八十年了，在这七八十年时间之中，卫风没有接到过来自太阳系的任何消息，卫风虽然尝试过向太阳方向发送信息，但从来都没有接到过回信。七八十年的光阴转眼而逝，现在，卫风距离太阳系有将近三光年的距离，卫风离开太阳系……已经有了三百年的时间。

　　叶落的话语勾起了卫风心中某些柔软的地方。卫风便问道：“叶落，你观测到了什么样的信息？”

　　叶落沉默一下，然后才说道：“这对于您来说可能不是个好消息。三年之前，我通过伽马射线巡天望远镜从太阳系方向观测到了微弱的伽马射线闪光。我已经确认，此次伽马射线闪光不是从太阳上发射出来的，它的具体发生位置无法确定，但大概是在火星轨道和土星轨道中间。在第一次观测到闪光之后，我于半年之前又观测到了第二次闪光。那么船长，您……知道这意味着什么吗？”

　　卫风轻轻的点了点头。

　　“是的，就像是您想的那样，这意味着极高的能量爆发。虽然这伽马射线闪光传递到我们这里的时候已经极端微弱，必须要依靠极高精度的仪器才可以观测到，但是不要忘了，它和我们之间有差不多三光年的距离。间隔三光年的距离仍旧可以被我们观测到……那么它的强大已经不需要多说了。”

　　足足三光年的遥远距离……在这个距离间隔之上，就算用星海号飞船之上装备的精度最高的光学望远镜都已经无法将地球，火星，金星，水星四颗行星从背景之中分离出来，而只能通过掩日法——在行星运转到太阳和星海号飞船之间的时候，行星的遮盖会稍微降低星光的亮度，通过测算太阳光度的稍微降低就可以推算出行星的存在，并且获取到有关行星的一些数据，这种观测方式被称为掩日法——来观测行星，但就算这样，叶落仍旧观测到了那些伽马射线闪光。

　　叶落看不到硕大的行星，但叶落可以看到伽马射线闪光。这两者之间的对比，已经说明了许多东西。

　　卫风轻轻的叹了一口气，然后说道：“如果我没有料错的话，在未来，我们还将观测到更多的这种闪光，那些闪光的强度可能会比你所观测到的这两次闪光……更大，更亮。”

　　“我想，内太阳系联盟和外太阳系联盟之间的全面战争已经开始了。他们已经动用了威力强大到甚至在我们这里都可以观测到的战略级武器。”叶落幽幽说道，“看来，情况……真的很不容乐观。”

　　卫风对此默然。卫风再一次来到了舷窗之前，看向了天球之中那颗已经不再明亮异常的星星，脑海之中想到了许多东西。

　　在这一刻，卫风似乎看到了那一团团爆炸的火光，似乎听到了从那里传来的无数怒吼声以及哭喊声。


第二百三十五章 太阳不在乎

　　这必然会是一场波及到了整个人类文明，整个太阳系的庞大战争。基于资源的供给不足以及人口的持续增长这个大背景，代表着传统精英势力的内太阳系联盟和代表着资源产出区以及众多中低层人口的外太阳系联盟之间展开了对资源的争夺战争。

　　在这两个联盟之中，无论哪一方都会认为自己一方才是正义的，认为自己代表着人类文明，认为……只要消灭对方，人类文明便会恢复和平，然后继续发展。

　　从某种意义上来说，战争确实是最有效的降低人口的方式——在科技已经发展到如此高度的现在，有时候只要一发炮弹就可以夺去几十万人的生命。卫风想，通过降低人口来缓解资源不足的困境似乎也是一个方法，这种行为在长久的演化之中已经深深的镌刻在了人类的基因之中，并且由自然规律证明为是可行的，但是卫风知道，采用这种行为来缓解危机只不过是扬汤止沸而已，而且它有极大的风险。

　　因为战争一旦打起来便不会受到理智的控制，它很有可能导致人类就此灭绝。通过技术革新或者扩大地盘，提高资源产量才是可行之道。

　　这个道理一定有许多人懂，但那许多人都身处在利益迷局之中，各种利益的牵扯会蒙蔽他们的眼睛，所以反而不如此刻身处局外的卫风看的透彻。

　　在这一刻，卫风脑海之中出现了许多画面。卫风似乎看到了庞大的战舰集群在太空之中汇聚，看到了无数发炮弹来往呼啸，看到了无数道光线武器在纵横来去，看到了无数的死亡，看到了无数的毁灭……

　　这两个联盟每一个联盟都认为自己会是最终的胜者，但只有卫风知道，在这一场战争之中，没有胜利者，失败的苦果却会由整个人类文明来共同承担。

　　卫风的神情在这一刻有些沉重。思考片刻之后，卫风问道：“你有没有观测到太阳的异常变化？”

　　叶落回答道：“没有。太阳仍旧维持着正常。”

　　“只要他们还没有对太阳下手，那我们人类文明就还有希望。”卫风说道，“希望……他们会控制住自己对太阳下手的冲动吧。”

　　只要太阳受到了波及，那整个人类文明就再也没有机会了。因为太阳的变化必然导致地球气候的改变，无论太阳辐射增强还是减弱，都会导致地球变的不再宜居，同时导致火星和太空岛屿集群运转困难，这必然会造成巨量的难民，并且导致人类在短时间之内损失相当比例的人口。幸存下来的人口也会面临生存压力增大，环境愈发恶劣的后果。

　　这还仅仅是轻微程度的影响而已，如果对太阳的影响再增大一些，那么太阳系之内就会变成完全的炼狱，除了少数地方之外，其余地方将完全不再适宜人类生存。而就这仅剩的少数地方，生存成本也会变得极其高昂。这基本上就意味着人类文明的灭亡了。因为如果人口降低到一定程度，人类文明已经发展出来的庞大的科技传承将会因为没有足够的科研人口而断绝，人类会不断退化。退化到一定程度，再加上生存环境的日渐恶劣……未来便只有灭亡这一道路途。

　　“如果太阳有自己的意识的话，看到在自己孕育之下才诞生出来的这些生灵最终拥有了威胁自己的能力，并且有可能实施这种威胁手段的时候……不知道太阳心中会怎么想。”卫风默默说道。

　　“太阳不在乎。”叶落用一种平静到有些冷酷的语调说道，“如果太阳有意识的话，太阳一定不会在乎人类文明会怎样，因为不管人类文明会不会实施对太阳的影响手段，人类文明所能影响到的，终究是只有自己。”

　　“哦？”卫风对此表示了一些疑惑。

　　“这是我计算出来的一些数据，你可以看一看。”叶落说着，操纵着三维投影仪在卫风面前投射出了一副关于太阳的三维立体画面。

　　一颗硕大的恒星就这样静静的悬浮在卫风面前。在它上面，无论是太阳黑子还是不断抛射，联结，然后碎裂的表层物质都清晰可见。它虽然只是一副完全虚拟的图像，但卫风好像仍旧感觉到了从它上面辐射出来的惊人热量。

　　“下面，我会采用我们人类文明所可以掌控的威力最强大的武器不间断的攻击它。”叶落说着，那三维立体图画之中就出现了一枚接着一枚的微小炮弹——炮弹和太阳之间的比例当然是不真实的，如果按照真实比例来的话，炮弹就算再大，在太阳面前也会比一颗原子还要小，那样卫风就看不到了。

　　那一枚接着一枚的炮弹不断的飞向太阳，然后在太阳面前轰然爆炸。一开始的时候炮弹数量还很少，但是紧接着，它的数量就多了起来，到了后来，它们就像是雨点一般不断的落在太阳上面，它们所引起的爆炸以及连锁反应几乎覆盖了整个太阳表面。

　　连续不断的进攻足足持续了五分钟时间才停下。攻击停下之后，叶落说道：“我模拟了采用这种武器以每小时一个的频率连续进攻太阳一个月时间的景象。你知道的，我们人类文明最多最多也就仅仅能负担起采用这种武器连续进攻太阳十天而已。”

　　“那么你看看，现在的太阳是什么景象。”

　　卫风将视线放到太阳上，就看到此刻的太阳已经完全变了模样。它的亮度已经比之前增加了至少百分之五十，甚至于它的颜色也从红黄色变成了亮白色。它的表层有大量的气体物质溢出，它的大气层半径扩大了至少百分之五十，这导致它的整体体积扩大到了原本体积的三倍还要多。在它的表层出现了许许多多的混乱的气体流动，而这气体流动完全遮挡了它的内部，卫风看不到它的内部，但卫风知道，它内部的反应一定更加剧烈。

　　“接下来……再看看太阳产生如此幅度变化对于整个太阳系的影响。”叶落说着，于是三维立体投影之中，太阳的体积猛然缩小，在太阳周围则出现了数个小黑点。卫风知道，那几颗小黑点就代表着太阳系之中的行星。

　　无穷无尽的猛烈的太阳风从太阳之上吹拂出来，各种射线以及猛烈了至少十几倍的热量和光线以光速横扫整个太阳系，在这样猛烈的波及之下，金星的厚重云层出现了快速的波动，然后开始了快速的损失，地球的大气层则在短时间之内被整个儿剥离，然后海洋蒸发，地表变成了熔岩地狱，太空岛屿集群被完全摧毁，火星基地被摧毁，木星和土星系统被加热然后产生了一系列的连锁反应，甚至就连冥王星之上的固态干冰和水冰都开始了升华……

　　“就像你看到的那样，采用这种武器连续进攻太阳一个月时间，会导致整个太阳系变成炼狱。”叶落幽幽的说着，“但是……太阳不在乎。”

　　卫风脸上出现了若有所思的表情。叶落则接着说道：“接下来我会把时间流逝速度调升三万一千五百三十六亿倍，在这样的时间流速之下，一秒钟的时间相当于十万年。”

　　于是，在这样的时间流速之下，卫风看到太阳的逸散大气层开始了快速的回落，各种剧烈反应也开始了迅速的平息，太阳的光度，温度，辐射强度也开始迅速降低。

　　这个过程仅仅持续了差不多十几分钟的时间，太阳就完全恢复了正常。太阳仍旧是那个温和的，稳定的中型黄矮星。它的光线仍旧温和而富有活力，在它上面已经完全看不到它之前受到过伤害的样子。

　　“现在，时间已经过去了一亿年。太阳已经完全恢复了正常，所以，你理解了么？一亿年的时间，对太阳来说又算得了什么呢？”叶落慢慢的说着，“就算我们的整体破坏力提升十倍，我们也仅仅只能对太阳造成这一点影响而已，更不要说，我们其实是更多的将破坏力倾泻到了同类身上，而没有倾泻到太阳上。我们对太阳发挥出的破坏力，能有我们人类文明总体破坏力的百分之十就已经足够了不起了。”

　　“所以……太阳不在乎。它不在乎我们会怎么做怎么想，也不在乎我们是否会对它展开攻击。因为所有对它展开的攻击，所能影响到的，只有我们自己。”

　　“太阳不在乎，但我们却不得不在乎。”卫风满是沉重的说着。因为卫风看到，随着时间的流逝，太阳已经完全恢复了正常，但是……太阳系之中的那些行星却没有恢复正常。

　　太阳系之中已经变得一片死寂。太阳的爆发完全摧毁了太阳系的生态环境。就算此刻太阳恢复正常了，此刻的太阳系也完全不适合生存了。

　　“太阳不在乎，但我们不得不在乎啊。”卫风再一次叹息着说道。


第二百三十六章 物质交换

　　所谓生物，无非是生存在这星辰之海某一颗细微尘埃之上的一些附属细菌而已。仍旧是那句话，人类处在地球时代的时候，地球不需要人类的保护。现在，人类处在星际时代的时候，太阳系同样不需要人类的保护。

　　人类……不管怎么做，都只能影响自己。

　　此刻，呈现在卫风面前的是一个死寂的太阳系。它仍旧和以往几十亿年时间一样，它拥有八颗大行星，这八颗大行星许多都有自己的卫星，除此之外，在这里还有无数的小行星，彗星，矮行星……一切都是一样的，除了一点之外。

　　这里没有任何生物存在的痕迹了。

　　“无论我们人类发展到什么样的阶段，我们人类相比起这宇宙来说，始终都是渺小的啊。”卫风叹息道，“这，这真是令人绝望的事情。”

　　叶落没有说话，但那副三维立体投影却被叶落悄然关掉了。

　　此刻的卫风心中已经没有了对于太阳系之中战争情况的担忧，取而代之的是一种深深的悲凉。不，用悲凉来形容这种心情也并不合适，它更适合用“迷茫”又或者“绝望”这样的词汇来形容。

　　卫风走到舷窗之前，再一次在无尽的星辰之海面前陷入到了沉思之中。

　　“叶落，你说，我们人类，不，这宇宙之中所有的智慧生命存在的意义是什么呢？对于这个宇宙来说又意味着什么呢？”

　　“我无法回答您这个问题，船长。”叶落回答道，“我的数据库之中并没有储存这个问题的答案。”

　　卫风点了点头，也没有再说话。良久，卫风叹息一声，说道：“我该去冬眠了，叶落，十年后再见。”

　　“好的船长。”叶落回应道。于是卫风再一次进行了一些相关的准备工作之后躺到了冬眠舱之中。在失去意识之前，卫风脑海之中闪过了这样一个念头：“无趣，真是无趣啊。”

　　星海号飞船的航程已经过半，此刻，卫风距离比邻星，也即是半人马座阿尔法星C只剩下了不足一点二光年的距离，和半人马座阿尔法星A和B则还有一点四光年左右的距离。

　　这意味着，在一百二十年时间之后，卫风将真正的到达南门二星系之中。事实上，此刻卫风所处的位置已经接近南门二星系的奥尔特云地区了。

　　就像是太阳系一样，南门二三星在诞生初期，也有一些制造恒星的残余废料被驱逐到了星系边缘，最终形成了一个薄弱的，距离恒星极其遥远的物质带，最终形成了属于南门二星系的奥尔特云。

　　卫风知道，不同恒星之间的奥尔特云物质是可能产生交换的。因为奥尔特云距离恒星实在太远了，本星系恒星对于它们的引力影响也实在太过微弱，这很容易导致它们在某些偶然条件之下脱离本恒星系，从而进入到另外的恒星系之中。也即，太阳系的奥尔特云物质有可能进入南门二星系，南门二星系的奥尔特云物质也可能进入到太阳系之中。

　　或许早在数千万甚至数十亿年之前，就有这样一些物质脱离了南门二星系的引力掌控进入到了太阳系之中，并且在内部大行星的引力扰动之下进入到了太阳系之中，并最终撞击到了地球之上。然后在漫长的演化之中，构成它的物质最终和地球之上的物质融为一体再也无法分开，它们可能最终化成了地球人类所食用的食物，喝的饮水，用的工具，一同参与了地球的生态循环，但是任何人都没有办法将它们分辨出来。

　　这是属于恒星际尺度的物质运转的旅程，它们的航程动辄以百万年甚至数亿年来计算，但是没有人会知道这些东西，也没有人会在乎这些东西。

　　属于宇宙自然的演化历程就在人类又或者其余智慧生命看不到的地方悄然进行着，从来没有停止过。

　　在接下来长达三十年的漫长旅途之中，卫风又断续醒来了四次。本来预定的是每十年醒来一次，但是在这中途，卫风又被紧急唤醒了一次。因为星海号飞船之中的一个关键模块又出现了严重故障，这一次故障导致整艘星海号飞船差一点失去减速能力。但幸亏卫风处置迅速并且妥当才避免了灾难性后果的发生。

　　此刻，距离南门二星系比邻星的距离已经不足一光年了。卫风则再一次从沉睡中醒来，星海号飞船内部也再一次恢复了光明和温暖。

　　“我有三件事情要向您汇报。”叶落对卫风说道，“第一件事情是，在五年之前，我观测到了一颗直径约为一米的不规则星际石块，我采用撞击法击碎了它，并且捕捉到了一些构成它的物质碎片。”

　　“哦，是么？”卫风说道，“能在这恒星际间的空旷宇宙里面遇到宏观物质，这可是概率很小的事情。关于它的初步分析结论出来了吗？”

　　“是的，我已经对它进行了初步的分析，结果表明，它拥有和太阳系差距很大的物质构成，这表明它并不是来自太阳系的。据我推测，它应该是来自南门二星系的。”

　　“有证据么？”卫风询问道。

　　“有证据，但并不足够坚实。”叶落说道，“我们之前只通过光谱分析仪等仪器大概推测过南门二星系之中的物质成分构成，根据我对这块石块的物质分析，我确认，这两者之间的物质相似度高达百分之八十九。”

　　卫风点了点头：“那就基本上没有什么疑问了，这块石头基本上可以确定是来自南门二星系了。唔，你发现他的时候，他的运动参数是？”

　　“相对于不同的参考系，它拥有不同的运动参数。在这里，我选择以南门二星系作为参照物。我发现它的时候，它正在沿着以南门二星系质量质点为圆心，半径为一点零八光年的圆的切线呈抛物线运转。它正在脱离南门二星系。至于它旅途的终点……我做了一个模拟图，船长，你可以看一看。”

　　叶落再一次投射出了三维立体图像，于是卫风就看到了两颗恒星在极近的位置上互相围绕着公转，在距离它们一段距离之外，第三颗恒星围绕着这两颗恒星公转。再往外则有一个小点，正在围绕着这三颗恒星公转。但它的运转轨道越来越扁，轨道远端和核心质点的距离越来越远，近端则越来越近。

　　卫风看了一会，便说道：“它的运动轨道似乎表明，在未来的某一天，它会挣脱南门二三星的引力，逃逸到恒星际空间去。”

　　“是的，如果在运转途中它不再受到其余因素影响的话，在大概两亿年之后，它会脱离南门二星系，并且这样……”

　　在叶落的操纵之下，三维投影之中那个小黑点拉出了长长的一条线，并且一直延伸到了旁边另一颗恒星那里。

　　“……它会脱离南门二星系，最终进入到太阳的引力范围之内。时间太长久，我没有办法再精确的预估它未来的运转轨道，不过我认为，它有百分之八十的概率会撞击到太阳上去。”叶落说道，“这意味着，通过对这颗星际石块的轨道计算，我们基本上已经确认了在恒星之间真的存在互相交换物质这件事，并且确定了这件事情的详细机制。这对于我们研究太阳系，不，不仅是太阳系，这对于我们研究恒星系的早期演化机制，以及不同恒星之间的交互影响有着极为重要的意义。”

　　这件事情确实可以说是一件极其重大的发现，但对此卫风却感觉有些兴趣缺缺：“如果我能就此做一篇论文出来，然后发表出去，我可能会得到一个由科研部颁发给我的奖杯，以表彰我对此做出的贡献。但是……这又有什么意义呢？”

　　卫风有些无所谓的耸了耸肩膀，然后说道：“将这些物质以及所有的观测和研究数据都封存起来，留待以后研究吧。”

　　“好的船长，我会妥善的保存它们的。”叶落回答道。

　　“对了，叶落，你不是说一共有三件事情要向我汇报么？这是第一件事，那么第二件呢？”

　　叶落沉默一下，然后说道：“是这样的，在这段时间之中，我从太阳系方向又观测到了总计七次强烈闪光，和过去相比，这闪光的频率不仅没有降低，反而有了一些提高。这似乎意味着，发生在太阳系之中的战争不仅没有停息，反而愈发激烈了。”

　　“这场战争已经打了好几十年了啊。”卫风有些感慨的说着，脸上的表情迅速的变成了苦笑，“这似乎从侧面印证了一点，那就是我们人类文明的底蕴真的十分深厚……没有深厚的底蕴，恐怕也支撑不起这样长时间的浩大战争。”

　　“但我要向您汇报的第二件事情并不是这件事情。”叶落说道。

　　“哦？”卫风用一个字表达了自己的疑惑。

　　“第二件事情是……我不仅在太阳系之中观测到了剧烈闪光，我在南门二星系之中……也观测到了有些相似的强烈闪光。”


第二百三十七章 你们可以过来了

　　“嗯？”卫风的眉头瞬间皱到了一起，不由自主的开始重复叶落所说的话语：“你说什么？你说你在南门二星系之中也察觉到了类似闪光？是什么闪光？类型是什么？大概机制是什么？详细位置？自然现象还是人为现象？”

　　卫风一连串问出了好几个问题，也用这种态度表达了自己心中的急迫。在太阳系之中发生闪光现象还十分好解释，无非就是两大联盟之间的战争而已，可是在南门二星系之中也发现了类似的闪光……这是怎么回事？

　　难道……在南门二星系之中也存在着一个文明？并且这个文明也正处在战争之中？毕竟，此刻星海号飞船和南门二星系之间还有着一光年左右的距离，在这样远的地方都可以观测到的闪光，其光度可想而知有多么强烈。而除了一些威力巨大的战略级武器之外，卫风实在想不到还有什么东西可以发出这样剧烈的闪光。

　　但是这又怎么可能？如果南门二星系之中真的存在一个拥有这种程度科技的文明，人类文明怎么可能会发现不了？

　　确定一个恒星系之中是否存在科技文明并不需要实地到那个地方去看。超级科技文明的存在会有许多迹象，最简单的一个迹象便是对恒星以及行星的影响。就算这个科技文明并没有发展到足以对恒星又或者行星造成影响的地步，只要它们掌握了无线电通讯技术，某些拥有极高功率的无线电信号也会暴露它们的存在。虽然南门二星系和太阳系之间有四光年多的距离，但以人类文明现在所达到的观测精度来算的话，只要南门二星系之中可能存在的那个文明进入到了信息时代，那么人类文明就一定可以发现它们。

　　在这一瞬间，卫风脑海之中转过了许多念头，冒出了许多可怕的想法。

　　“我来为您详细介绍一下我所观测到的闪光的详细情况。”叶落说道，“因为我们在一百多年时间以后就将到达南门二星系，所以我必须提前对南门二星系展开观测，以提前确认一些情报来为我们后续的登陆行动做铺垫。那是大概在五年之前，在我对南门二星系进行常规观测的时候，我察觉到了这些闪光。”

　　“和发生于太阳系之中的闪光不同，太阳系之中的闪光出现位置是随机的，时间也是随机的，且相互之间时间间隔较长。但发生于南门二星系之中的闪光不仅拥有极短的时间间隔，而且都是出现在同一个位置的。”

　　“继续告诉我进一步的信息。”卫风说道。在听到叶落描述出的这些信息之后，卫风的心情稍微放松了一点。因为位置固定，时间间隔极短这两个特征，已经基本排除了在南门二星系之中也发生了大规模战争的可能。

　　这件事情由不得卫风不关心。因为南门二星系是卫风此次远航的目的地，那里所发生的事情很可能直接关系到卫风的未来。

　　“还有，不同的闪光之间光度有微弱的变化，而……如果以光度的不同变化和闪光之间的不同时间间隔为依据制作一个二维点阵图的话……我发现，这其中似乎蕴含着一些奇特的逻辑联系。”叶落继续说道。

　　“嗯？逻辑联系？”卫风的眉头再一次皱了起来。有无逻辑关联存在是衡量某一件事情是自然形成的还是人为原因造成的最重要的指标。既然这阵闪光拥有某种内在的逻辑联系，那就基本上可以排除它是自然现象所形成的了。

　　……这又意味着什么？这是否意味着，此刻在南门二星系之中已经存在某种智慧生命了？那么这智慧生命又是从哪里来的？它们发出这样强烈的闪光又想做什么？

　　卫风的大脑正在高速运转之中。在这一刻，卫风脑海之中冒出了这样一个念头：“或许，这阵闪光是存在于南门二星系之中的某个智慧生物借以传递信息的手段。”

　　可是新的问题随之而来：“它们是想向谁传递信息？它们想传递什么信息？”

　　想到这里，卫风立刻问道：“叶落，告诉我，你是否能从这段闪光信息之中分析出来什么？你能否确定这段信息之中有没有我们可以理解的东西？”

　　叶落沉默了一下，然后才说道：“船长，这才是让我感到最难以理解的地方。没错，就像您说的那样，我在尝试着借用我们人类文明的密码破译方式对这段闪光信息进行破译的时候……我的破译工作竟然出乎异常的顺利。我几乎没有遇到什么困难，就采用一种我们人类文明之中相当初级的方式将它破译了出来。”

　　“您知道这意味着什么吗？”叶落幽幽说道，“您可以想象一下，我在我们人类文明从未涉足过的南门二星系之中察觉到了一阵闪光，而这阵闪光……就像是特意为我们人类文明准备的一样，仅仅用最为初级的密码破译方式，就顺利破译出了拥有完整语句顺序和逻辑关联，且含义明确，毫无歧义的文字信息……”

　　“是的，这段闪光就像是特意为我们人类文明准备的一般。”叶落说道。

　　卫风心中便感觉更加的奇特了。卫风甚至有些小心翼翼地问道：“那么……你破译出的文字信息……到底是什么呢？”

　　“语句很短，也很容易理解。”叶落说道，“这段文字信息是：你们可以过来了。只有这七个字。而且，它重复了两遍。两遍之间的时间间隔是一年。”

　　卫风喃喃的重复着这几个字，只感觉心中的疑惑像是汪洋大海一般翻滚不休。卫风隐隐感觉，孤岛计划的背后似乎还隐藏着许多秘辛，有许多自己不知道的东西。

　　虽然这件事情实在太过荒谬，太过不可思议，但依据现有的证据来推测的话，卫风只可能得出一个结论，那就是，在南门二星系之中确实存在一个精通人类文明文化和科技的未知存在，现在，它采用这种闪光的方式向人类文明发出了讯息，说，你们可以过来了。

　　——这信息必然是针对人类文明发出来的，否则，卫风实在无法解释为什么采用人类文明最初级的密码破译方式可以破译这段闪光信息。同时，叶落所告知卫风的关于这段闪光的强度信息也同样证明了这一点：叶落的观测报告表明，这阵闪光的强度，以人类文明的科技实力，恰好可以从太阳系之中观测到。再远一点就不行了。这一点虽然无法证明这阵闪光就是针对太阳系之中的人类文明发送出来的，可是它毫无疑问增强了这一点的可信度。

　　如果以“该信息是针对太阳系人类发出的”这一点作为前提的话，那么同时就可以论证另外三点，第一，你们可以过来了，那就表明，在之前你们不可以过来。第二，这个未知存在一定和地球人类提前有过联系，有过交流。因为很显然的，按照人类的逻辑体系来思考的话，现在它说“你们可以过来了”，那么在之前，这个未知存在一定和地球方面有过某种约定，或者存在某种默契。第三，这个未知存在并不知道卫风已经出发前往南门二星系了。因为如果它知道的话，它就不会说出“你们可以过来了”这句话了。

　　也正是基于这三点，这短短的七个字让卫风联想到了自己正在执行的孤岛计划。孤岛计划的目的地是飞往南门二星系，当初凯勒元首是以“踏出恒星际探索第一步”的理由来推动这件事情的，可是此刻，仅仅是“你们可以过来了”这七个字而已，就已经完全否定了凯勒元首当初提出的理由。它表明，孤岛计划之所以得以执行，一定有更深层次的原因。而这更深层次的原因，很有可能是源于当初人类政府与这个未知存在之间的约定或者默契。

　　“如果去除掉那些我们暂时不明白的因素的话，我们可以大致归纳出这样一个事件：人类文明与某未知存在之间有某种默契或者约定，该约定内容是，这个未知存在首先到南门二星系中去，在探明这里并无危险又或者解决掉这里的某些危险之后就向太阳系发出信号，然后人类文明就会主导远航南门二的计划。但是人类文明政府似乎因为某些原因而等不及了，所以还未等那个未知存在发出讯号，就已经迫不及待的开始推行远航南门二的相关事宜，所以才有了孤岛计划，所以才有了此刻的我以及星海号宇宙飞船……”卫风喃喃的说着，越是思考的深入，便越是感觉震撼，甚至有了一些隐隐的恐惧。

　　卫风并不惧怕死亡，但是这种自己亲身参与了这件事情，事情的真相却被隐藏在重重迷雾之中，自己化身成为一个只知道懵懂前行的棋子的感觉……才最让卫风恐惧。


第二百三十八章 好运

　　现在，对于卫风来说最重要的有两个问题，一，那个存在于南门二星系的未知存在到底是谁？它是否会对自己的南门二之行造成威胁？二，孤岛计划的真相到底是什么？

　　在出发之前，卫风一直认为，南门二星系是一个空旷而死寂的恒星系统，自己到达那里去，只是为了验证一下恒星际航行的可行性，同时，做一个人类文明的探路先锋。但是现在看来，这事情并不是这样。

　　卫风之前就隐隐有过这样的猜测，包括那个从小行星之上发现的金属碎片，以及曾经遇到的那个可能藏着一颗微型黑洞的外星装置都隐隐暗示了人类文明应该知道未知外星文明的事情，现在，自己又从南门二星系之中察觉到了这样的信号……

　　叶落在说出那七个字之后就保持了沉默，似乎特意在为卫风留出思考的时间一样。卫风的心中则因为这七个字而掀起了滔天风浪，久久不能平息。

　　“这个信息几乎可以肯定是针对人类文明发出来的，对不对？”卫风喃喃自语的说着，“不是针对任何其余的外星文明，也不是针对于我……”

　　叶落立刻回答道：“至少有百分之八十的可能。它不太可能是针对其余的外星文明的，同时，也不太可能是专门针对你的。我注意到，在这几个字之中，那个未知存在使用了‘你们’这个复数称谓，而不是‘你’这个单数称谓。但这飞船之中只有你一个人，我是一段程序，我并不属于‘人’的范畴，所以，它不大可能是针对你的。从信息含义上来看，它针对你的可能性也不大。”

　　“那么……它知道此刻发生在太阳系之中的事情吗？它……知道人类文明已经陷入到战争之中了吗？”卫风喃喃说道。

　　叶落沉默了一下，然后说道：“它似乎是不知道的。我们虽然没有坚实的证据来证明这一点，但从情理上来说，它应该不知道。”

　　“那么……这个人，不，这个存在，它到底是谁？”卫风问道。

　　叶落回答道：“我不知道。或许……您可以到南门二星系之中去看一看。”

　　“让我从头来梳理一下这件事情。”卫风努力的思考着，同时不断的在控制室之中踱着步子：“我们假设孤岛计划和这个未知存在有关，当初是因为它和人类政府之间存在某种默契，人类政府，包括凯勒元首在内才推动的孤岛计划，所以才有了我，有了星海号飞船，我们以这个假设为前提，那么……孤岛计划一定是为了达成某个目的的，也就是说，那个未知存在让‘我们’到南门二星系去做什么？人类文明执行孤岛计划，让我到南门二星系中去是为了做什么？又或者说，孤岛计划的真相到底是什么？”

　　“我想，这三个问题应该可以算是同一个问题的，人类文明让我到南门二星系去，一定和这个未知存在有所关联，孤岛计划的真相也是如此。可是，这真相到底是什么呢？一个未知的存在，到底和人类文明政府之间会产生什么样的默契？”卫风苦苦的思索着，却始终思索不出这个问题的答案。

　　“现有情报太少，在船长您到达目的地，和那个未知存在接触之前，您不可能知道事情的真相的。”叶落静静的说着，“不过，您在之前的思考可能漏掉了一个东西。”

　　“什么东西？”卫风一怔，随即问道。

　　“那个在我们推测之中，在五亿到六亿年之前，曾经在太阳系之中发生过大规模战争的那个未知文明啊。”叶落叹息道，“以我们人类文明的科技，我们不大可能将某个人在你之前就送到南门二星系去。那么……这个对太阳系发送信息的未知存在，是否可能和那个未知文明之间存在关联，又或者……它根本就是那个文明的一员？”

　　卫风一怔，随即便想到了许多东西。

　　“的确，这一点我之前倒是忘记了。按照你这样说的……这两者之间确实可能存在关联。只是，那个文明真的可以存在五到六亿年之久么？这是已经超出我们想象的漫长光阴。”

　　叶落对此不置可否：“谁知道呢？在我们人类文明最终灭亡之前，我无法回答你任何关于一个文明可以存在多长时间的疑问。”

　　卫风拍了拍自己的脑袋，然后说道：“确实，关于一个文明可以存在多久这件事情，我们确实无法做出任何猜测。只不过……如果那个文明真的存在了数亿年之久，那么，一个延续了数亿年之久的文明发展到现在，他们的科技程度又该先进到了何种程度呢？”

　　叶落对此同样不置可否：“这个问题同样无法回答。谁知道呢，可能性实在太多了，多到我们根本就无法进行猜测。也有可能是那个文明一直苟延残喘到了现在，科技根本就没有进步多少呢？”

　　“呼……”卫风长长的出了一口气，苦笑着说道：“这样说来的话，我们所做的这一切猜测都做了无用功，在真正到达南门二星系之前，我们是不可能知道事情的真相的。”

　　“我认为是这样的。”叶落说道，“我的建议是，您还是老老实实的冬眠吧，等您到了南门二星系，您的一切疑问都将得到解答。”

　　叶落的这句话之中似乎另有所指，这让卫风心中悄然动了一下，但卫风并没有将这一点表现出来，而是叹息道：“或许真的只能这样了。对了，叶落，你说有三件事情要向我汇报，那么第三件事情是什么呢？”

　　“第三件事情……这次是个好消息。”叶落说道，“您还记得两百多年以前曾经遇到过的那个疑似包含着一颗微型黑洞的未知外星装置吗？”

　　卫风的脑袋猛然一抬，紧紧的盯着扬声设备，也即传出叶落声音的那个地方，凝声说道：“当然记得，我怎么可能会忘记？怎么，你有关于它的最新消息了？”

　　“当然。”叶落幽幽说道，“在一开始的捕捉计划失败之后，您派出了用于分离微型黑洞和装置整体的仪器，并且为它设定了一条追赶星海号飞船的航行轨道。当初就连我都以为这个补救措施没有什么意义，因为它成功的几率实在太低了，但是事实就是这么的出人预料。没错，在两年之前，我接到了您发射出去的那台推动设备广播出来的信号，根据信号我推算出了它和我们之间的距离，然后计算出了它最终航行到我们这里的时间。”

　　“我的计算结果是，在两年之后，它就将来到和我们的最接近点，届时，它和我们之间的距离只有不足一千万公里。最最重要的是，我们的飞船和它的相对运动速度只有一百米每秒钟，这意味着，只要我们随意派出一个低功率的小推进器，就可以改变它的运动轨道，让它向我们靠拢，最终让我们捕获它……”

　　“船长，我认为您此刻应该为我们的好运感到庆幸。您知道这件事情的成功几率有多少吗？在我的计算之中，它的成功几率仅仅只有不足万分之一而已，而这么少的一点几率，就真切的发生在了我们身上。”

　　事情确实像是叶落所说的那样。当卫风最终做出补救措施，派出那台维修设备用于分离设想之中的黑洞和设备整体的时候，星海号飞船和那台未知外星装置之间的距离已经有了足足数千亿公里。在这般遥远的距离之下，单单是维修设备能否正确来到目标身边都是一个未知数，更不要说在这之后还有仅仅只能依靠预设程序进行的分离工作，在这之后还有长达两百多年时间的追赶航程……

　　可能出现意外的地方实在太多了，多到卫风已经对这件事情失去了希望，甚至于这二十多次醒来，二百多年的漫长光阴之中，卫风从来都没有向叶落提起过这件事情。可是好运就在这悄无声息之间降临，在度过了漫长的两百多年时间之后，它终于还是来了。

　　“没错，我们的运气实在是太好了。那么还有什么好说的呢？”卫风脸上第一次露出了一点笑容，而从得知太阳系之中发生战争之后，卫风已经好久没有笑过了：“事情总是要一件一件的解决的……既然在到达南门二星系之前，我们的另一个疑惑没法得到解答，那么就先处理这件事情好了，一台由未知文明制造的，内部甚至有一颗微型黑洞的设备……可以给我们带来什么样的惊喜呢？”

　　“我对此同样期待。”叶落说道。

　　“那么让我们一同开始等待两年之后的到来吧。”

　　两个月的清醒时间一晃而过，卫风再度进入到了冬眠之中，但这次冬眠仅仅持续了不到两年时间就宣告终结。卫风从沉睡之中再度醒来，而此刻，叶落已经做好了捕获那台未知设备的全部准备。


第二百三十九章 目视观察

　　一枚小型推进火箭悄然从星海号飞船之中离开，然后驶向了茫茫的太空之中。相对于宇宙的大尺度又或者星海号飞船的前进速度来说，它的运动速度十分缓慢，只有每秒钟十公里不到的速度，这意味着它最终和那台外星设备相遇的时间要在大概十三天以后，最终汇合，然后将它推送到星海号飞船之中又要花费十几天的时间，这一来一去就是一个月。但早已经习惯了动辄数十年数百年等待的卫风并不在乎这仅仅一个月的时间。

　　在这一个月时间之中，卫风首先进行了一些恢复性的训练，并且进行了一些星海号飞船的巡检保养任务，还替换掉了一些出现故障或者有故障风险存在的零件。时间就在这样的忙碌之中悄然度过，十几天的时间一晃而到，此刻，那枚小型推进火箭和外星设备之间的距离已经不足十公里了。

　　在最终和这台未知外星设备汇合之前，这枚小型推进火箭就已经提前进行了减速，此刻，它和外星设备之间的相对运动速度仅仅只有每秒钟一百米左右而已，并且这个速度还在迅速的降低。最终在半个多小时以后，推进火箭和目标成功汇合，此刻，它们之间的距离缩短到了不足一米。

　　在这黑暗的宇宙之中，两台分属于两个不同文明建造出来的设备并肩前进着。

　　这里和星海号飞船之间的距离有一千万公里只有，这意味着双方之间的双程通讯延时有一分钟左右。这个时间并不算长，所以，为了提升任务的成功率，卫风最终选择了手动操作的方案，也即，这台推进火箭所执行的每一个动作都由卫风亲自操控。在这种情况之下，卫风发出一条命令，一分钟多以后接到任务回执及执行结果汇报，然后卫风会依据任务执行结果再决定下一步的执行动作。而这任务之中的每一步可能仅仅只是诸如“打开机械臂液压系统”、“前进五厘米”之类的琐碎命令。整个回收这台外星设备的任务并不算复杂，但如果拆分成这样的细微步骤之后，这任务就变得麻烦了许多，同时也意味着它会消耗大量的时间。

　　但卫风有这个耐心。卫风操纵着推进火箭悄然调整了自己的姿态，然后伸出机械臂将自己拉到了它的身边，然后固定装置开始起作用，这台外星设备和推进火箭被捆绑到了一起，然后推进火箭点火……

　　随着火箭尾部开始喷射出的幽兰色的光芒，这台卫风等待了两百多年时间的未知外星文明制造的设备终于开始了向星海号飞船的缓慢靠拢……

　　这靠拢一直持续了半个多月的时间，每过五个小时，卫风就会重新计算一下它的前进轨道以修正它在前进之中产生的轨道偏移，每过十个小时时间，卫风会确认一下推进系统的工作状态……

　　在这种状态之下，双程通讯延时渐渐的从将近七十秒降低到了五十秒，然后又降低到了三十秒，十秒，两秒……

　　这意味着此刻它和星海号飞船之间的距离已经只剩下不足三十万公里了。在这个距离之上，星海号飞船之上装备的光学望远镜已经可以较为清晰的拍摄到它的影像了。于是卫风便第一次真切的看到了这台外星装置的模样。

　　它的模样比起两百年前已经产生了极大的变化。两百年前，它大概是一个螺丝钉的模样，有着直径较大的螺帽部位和直径较小的螺身部位。但现在，螺帽部位已经消失不见了，在螺帽和螺身之间衔接的部位出现了很明显的切割拆卸痕迹，并且还有一些散乱的似乎线缆一般的东西延伸出来。

　　卫风知道，这一定就是自己当初发射的那台拆卸维修设备所做的工作了。卫风无法将发生在两百多年之前，和自己有数千亿公里距离的地点所发生的事情还原出来，也不知道拆卸维修设备到底做了什么样的工作，遇到了什么样的问题和困难，关于这些事情卫风统统不知道。但卫风知道一点，那就是当初那台拆卸维修设备终于成功了，它成功完成了自己的预定目标，这才是最重要的。

　　距离最终回收成功还有大概两三天的时间，在这两三天时间之中，卫风将星海号飞船的标本储备舱清理了出来，打算以此来做这台未知外星设备的暂时存放之地。标本储备舱是准备用来在卫风到达南门二星系之后在那里采集储存标本的，现在用来装这台外星设备倒是正好。

　　在三十万公里之外，在推进火箭的推动之下，那台外星设备开始了缓缓的减速，并最终在到达星海号飞船之前，将相对运动速度降低到了每秒钟大概一米的地步。为了确保不出现意外，卫风甚至降低了星海号飞船的自转速度，还将标本储备舱的舱门开到了最大，又加上机械臂的配合，终于成功的将目标捕捉到了飞船体内。

　　完成这一切工作之后，卫风穿上了宇航服准备进入到真空状态下的标本储备舱之中去亲自查看一下这台实验设备，而叶落则关闭了舱门，收回了机械臂，并且操纵着星海号飞船再一次开始了自转。

　　星海号飞船之中再一次恢复了重力，于是那台外星设备就安静的落在了地面之上。卫风也在十几分钟之后到达了这里。

　　在光线充足的环境之下，卫风第一次近距离亲眼看到了这个东西。方才那枚推进火箭在它进入到星海号飞船之前已经和它分离，但是两百年前派出的四枚推进火箭仍旧固定在它上面。它们分别占据了这台设备的左右上下四面，似乎已经和它融为了一体。

　　看着它们，卫风心中满是感慨。卫风知道，这台外星设备最终能回收成功，全部都是靠的这四枚火箭的推动。虽然它们早就已经没有燃料失去了工作的能力，甚至在两百多年的漫长光阴之中已经损坏严重，已经和一块废铁无异，但看在卫风眼中，它们却是那样的亲切。

　　“好久不见啊，我的老朋友们。”卫风说着，随后走过去，绕着这台原本长有十几米，现在拆除了螺帽部位，只剩下十米长短的外星设备走了一圈。

　　它给卫风的第一个印象就是破旧，还有杂乱。它上面几乎没有一个完整的装甲或者外壳之类的东西，里面满是看不出用处的黑乎乎的仪器和管道以及线缆。它看起来很脏，就像是在满是灰尘的地方呆了几百年没有人打理过一样。但卫风知道，太空环境之中并没有灰尘。它呈现出此刻这种样子，那就只能证明一点，它的存在时间实在太久了，久远到自己几乎无法想象，久远到……稀薄的宇宙尘埃都已经在它上面汇聚了这么多。

　　它的外表虽然散乱，但除了螺身和螺帽分离的部位之外，其余的地方并没有出现明显的破损，也没有出现管道、缆线断裂之类的地方。这证明，在它存在的悠久历史之中，它并没有受到星际物质撞击之类的事故。甚至……它在两百多年以前至少还有着一部分的工作能力。

　　因为叶落在两百多年之前接到过由它发送出来的不明含义的信号。当初也正是因为这些信号，卫风才能最终找到它，并且将它捕捉到了这里。但是现在，它已经不再发出信号了。

　　这一点，从叶落重新发现它的踪迹的时候就已经确定了。对此，卫风和叶落还进行过一些猜测。卫风和叶落都认为，那被拆卸掉的可能含有一颗微型黑洞的螺帽部位很可能是这台仪器的供能装置，拆卸了它，没有了动力，它自然就无法工作了。

　　虽然对于采用一颗黑洞来充当供能装置这种事情感到十分不可思议，但现实情况却告诉卫风，这大抵是十分具有可信度的事情。

　　卫风所穿的宇航服之上带有摄像设备，这意味着卫风看到的每一幅画面都可以同步的被叶落察觉到。叶落拥有和卫风同样，甚至更超出的视野。于是，在卫风进行过一圈目视观察之后，卫风直接对叶落说道：“将四枚推进火箭拆卸掉吧。”

　　“好的。”叶落答应了一句，然后操纵着几台机器人过来，起重机器人先将这台设备抬起，拆卸机器人就走上前去，将那四枚推进火箭一一拆下。

　　完成了这一步之后，进一步的分析工作已经可以开始了。

　　可是就在这个时候，卫风却感觉到了有了一点为难。因为这毕竟是完全不同于人类文明的外星造物，卫风不理解它的构造，不理解它的工作原理，什么都不理解。在这样的情况之下，要如何进行分析工作呢？

　　“船长，我认为，我们应该先对它进行一下透视扫描，确定一下它的内部结构再说。”叶落说道，“这样一来可以避免我们不小心破坏了它的结构，导致它无法复原。”


第二百四十章 杀死一个外星人

　　对于叶落的这个提议卫风表示认可。于是一台装备着各种扫描透视设备的机器人就走了过来，开始对这台外星装置进行分析。但很快，叶落就说道：“船长，这台设备使用了一些防透视的材料，我们的透视设备无法扫描到它的内部结构。”

　　这个结论大概在卫风的预料之中，于是卫风便说道：“你可以解析出它是采用的哪些材料来制造的吗？”

　　叶落停顿了片刻，然后便接连说出了几种材料的名字。卫风虽然不是材料学专家，但是粗浅的材料学知识还是有的。听到叶落说的这几种材料名字，不禁感到十分的惊讶：“叶落，你是说，制造这台外星装置的材料……我们人类文明全部都有建造的能力？”

　　“是的……”叶落说道，“比如这里，这台外星装置在这里使用的是特种钛合金钢，它具有足够的硬度和韧度，并且可以耐受宇宙空间之中的极度低温，它和我们星海号飞船的外壳材料本质相差不大。区别仅仅在于，这种钛合金钢的性能比我们所采用的材料性能更好一些，要比我们的材料高上一到两个档次，但是……这仍旧在我们的认知范围之内，我们可以没有阻碍的解析它，认识它。”

　　这就让卫风更加惊讶了。卫风原本认为，一个存在于五到六亿年前的，从遥远的外星系来到太阳系之中进行了一场浩大战争的古老文明，科技怎么也应该比人类文明先进许多才是，可是叶落得出的结论却是，它的科技程度虽然比人类高，但是高出有限。

　　卫风拍了拍自己的脑袋，然后说道：“通过材料学来看，它的科技程度是否和我们之前获取到的那块碎片属于同一档次？我们是否可以确定这两者出于同一文明之手？”

　　叶落回答道：“科技含量属于同一档次，我有百分之八十的把握可以确定这台外星装置和我们之前获取到的那块碎片出自于同一个文明之手。”

　　“既然这样的话……那么之前困扰我们的那个问题就又出现了。”卫风喃喃说道，“一个科技程度仅仅只比我们高出有限的文明是如何跨越漫长的星际时空来到太阳系的呢？”

　　卫风仅仅在这个问题之上思考了一会就放弃了思考。因为在获取到足够的情报之前，卫风很显然不可能得出真正的答案。

　　卫风再一次将目光放到了这台外星设备之上。在得知这台外星设备的科技含量并不比人类高出许多，仍旧属于人类文明可以理解并且解析的范畴之后，卫风就发现了许多东西。

　　出发之前所接受的长达二十多年的训练，让卫风对于机械构造有了极为深厚的理解。在这种情况之下，卫风就从这台外星装置之上看到了许多似曾相识的东西。比如那个黑乎乎的，安装在一个大部件之下的小东西，它看起来似乎像是一个转换器，而它上面的那个较大的部件看起来则像是一块蓄电池，还有那个部位，它看起来像是一个温控设备……

　　在有了这些认识之后，卫风就做出了一个有些大胆的决定。

　　“我打算按照我的理解来拆卸它，将它完全拆开以分析构成它的每一个部件的作用以及分析它的工作机理。”卫风说道，“当然，在这个过程之中，你要留下足够的视频记录资料，以确保我可以逆向还原我的拆卸过程，让我们可以在需要的时候，再将它拼装起来。”

　　“好的船长，这一点请您放心。”叶落立刻回答道。

　　于是卫风先是仔细的观察了一番，然后取过一个工具，小心翼翼的将一截管道拆了下来。旁边推车型机器人立刻上前，卫风便将这截管道放到了它上面，并且吩咐道：“先对它进行一些材料学和用途分析，完毕之后给它封装，并且编号保存。”

　　在拆下这截管道之后，卫风的目光瞄准了那个疑似转换器的东西，并且打算将它也拆下来。但在拆这个东西的时候遇到了一定的困难。卫风发现，如果不先将另外一台设备拆下来的话，这个疑似转换器的东西是拆不下来的。于是卫风又转换了目标，先将另一件东西拆了下来，并且也将它编号保存了起来。

　　在拆卸过程之中卫风发现，这台设备所采用的拼接方式似乎和人类文明并没有太明显的差别。同样是有的地方采用物理固定方法，比如各种型号的螺钉一类，有的则是焊接，还有各种卡扣等。而卫风也确定了一个拆卸原则，那就是只有在确定有还原能力的情况之下才会拆卸，否则就予以保存。

　　卫风心中始终有一种很奇妙的感觉。虽然理智上，卫风一直在告诉自己，自己所面对的是一台由未知文明制造出来的未知设备，它可能含有许许多多人类文明未曾接触过，也未曾了解过的东西，但在实际工作之中，卫风却总有一种感觉，这种感觉就像是自己小时候在孤儿院之中，某次胡闹偷偷去拆院长的投影仪的时候一般。

　　这两种情况的相同之处在于，虽然卫风不了解每一个部件的用处，不了解它的工作机制，但卫风知道，这些东西都是自己可以理解的，它们并不是玄之又玄的，比人类文明高出几千年乃至几万年科技的超级文明造物。

　　拆卸工作一直在持续着，随着工作的深入，卫风也有了更多的发现。不断地有似曾相识的零件被拆卸下来，比如某个疑似信号接收和发射装置的东西，比如某个疑似数据存储器的东西，比如某个疑似中央处理器的东西……

　　最最重要的，是这台疑似冬眠舱的东西。没错，就是卫风在其中沉睡过数百年的时间的冬眠舱。它的大小和卫风所使用的冬眠舱有很大差距，卫风所使用的冬眠舱长度有两米左右，宽度有七十厘米，而这里的这个疑似冬眠舱的东西，它只有不足一米五的长度，宽度不足五十厘米。

　　它就像是卫风所使用的冬眠舱的迷你版一样。

　　卫风是通过安装在这台设备周边的许多其它部件得出的这个结论。因为在它周边有许多卫风似曾相识的东西，比如这个，它似乎是一个恒温器，另一个似乎是营养液循环净化装置，还有一个，似乎是生理状态监测装置。

　　在发现这台关闭密封着的，疑似冬眠舱的装置之后，卫风就停止了自己的拆卸工作。原本卫风认为这仅仅是一台自行运转的设备而已，但是现在……难道……在它内部，竟然还生存着外星生命么？

　　最最重要的一点是，在两百多年以前自己刚刚发现它的时候，这台设备还在运转着，甚至于有能力主动发出信号。那么这台冬眠舱是否也正在运转之中？如果它在运转着的话，自己分离了螺帽和螺身部位导致它失去能源供应从而停止运转，自己现在又将它拆卸的七七八八，这是否意味着……自己有可能在无意之中杀死了一名处在冬眠状态之中的外星人？！

　　虽然这台设备据推算已经有了数亿年的年龄，但是，谁能保证在科技超出人类文明的情况之下，它们制造的冬眠舱不能让它们冬眠几亿年时间仍旧还活着？

　　这个推论让卫风心中隐隐感到有些不安。卫风再一次仔细观察了一遍那台设备，心中便更加感到有些游移不定。因为卫风越是观察，便越是感觉这台设备像是冬眠舱。

　　“其实您不必为此感到困惑的。”叶落说道，“它到底是不是冬眠设备，里面到底有没有处于冬眠状态之下的外星生命……只要我们将它打开就可以知道了。”

　　“可是……”卫风迟疑着说道，“我观察过了，这台设备是内部密封的，失去了能量供应，我们无法打开它。强行打开的话，可能会对它的构造产生破坏。”

　　叶落说道：“您不必担心这一点。就像我们的冬眠舱一样，它既可以通过指令从内部打开，从外部进行拆卸的话，只要小心一点，不损坏它的构造的话，就算拆卸了也是可以复原的。”

　　卫风思考了一会，终于下定了决心。在经过又一次仔细观察，并且结合叶落的建议确定了几个关键连接点之后，卫风终于将工具伸向了它。

　　打开这台设备用去了卫风两个小时的时间。如果卫风的工作没有出错的话，此刻，只要用起重机器人将冬眠舱盖板打开，卫风就可以看到它的内部构造了。

　　起重机器人开始了工作，那盖板便缓缓离开了这台设备。在盖板完全离开之后，卫风立刻就看到了它的内部结构。只看了一眼，卫风的脸色就立刻变了，身体于控制不住的向后一倒，甚至于一下子蹲在了地上。

　　足足过了几分钟的时间卫风才缓过神来，脸上的表情也变成了无奈的苦笑。

　　“叶落。”卫风苦笑着说道，“原来，原来我们真的不小心杀死了一个外星人。”


第二百四十一章 火星？

　　这里是幽暗虚无的太空，这里距离最近的恒星也有一光年左右的距离，卫风已经独自一人在这茫茫宇宙之中航行了三百多年的时间。就在这样的情况之下，卫风在星海号飞船之中打开了一台取自太空之中的设备，然后看到了一个绝对不属于任何人类文明已知范畴之内的……生物。

　　它毫无疑问属于生物范畴。卫风甚至可以从它的外形之上分辨出它的思维器官以及躯干部位。它被冰冻在淡蓝色的透明固体之中一动不动，就像是一个琥珀一般。它有着大大的脑袋和瘦小的躯干，以及长满了似乎是鳞片之类东西的皮肤。它看起来就像是一个怪胎一般。

　　最为瘆人的一点是，它的脑袋部位上面，两个似乎是光线感受器官的地方大大的睁开着，两颗乌黑的似乎眼球一般的东西静静的凝望着上方。在方才卫风刚刚凑过来查看内部状况的时候，卫风的视线刚好和这双眼睛对视。

　　可想而知这会对卫风会造成多么巨大的冲击力，这冲击力大到就算卫风经受过二十多年的专业训练，又经受了数百年的远航磨练都一时之间有些承受不住。卫风足足在几分钟之后才缓过神来，然后再次站起来，再一次走到了这台冬眠舱设备之前，仔细的打量着内部的一切。

　　叶落的声音在这个时候响了起来：“船长，这名外星人到底是不是因为我们切断了能源供应而死亡的，这件事情还需要进一步的分析才能得出结论。这台设备存在的时间毕竟太久了，它极有可能是在我们发现它之前就已经死去的。”

　　卫风没有回应这句话，而是仍旧仔细的观察者，同时慢慢地说道：“你看，这应该是它的光线感受器官，既然可以进化出眼睛，那就表明，诞生它的种族的那颗星球之上一定有很充足的光线，这就意味着那颗星球一定在一颗恒星附近。唔，不对，它的视觉感受器官要比我们人类的大一些，这表明，它所生存的那颗星球虽然有光线存在，但那里的光线强度一定比地球的光线强度要弱。”

　　“和我们人类一样，它们的视觉感受器官也生长在头部的正面，这意味着在它们的星球之上，它们同样在食物链顶端，同样属于捕食者。因为只有捕食者才会进化出长在正面的光线感受器官，被捕食者出于躲避捕食者的需求，会将光线感受器官进化到头部的两侧。”

　　“它的眼睛是一直睁开着的……唔，我发现它们似乎没有眼皮结构，这意味着它们的眼睛是不可以闭上的。由此可以推断，在它们的进化初期，光线感受能力一定十分重要，生存的需求要求它们不管什么时候都要保有光线感受能力，哪怕在休息的时候也是如此。这就意味着，在这个种族的进化初期，它们的生存环境一定十分恶劣，它们一定需要面对许多危机，所以才会进化出哪怕在休息的时候都可以感受光线变化的器官。”

　　“叶落，你看，它们的头部两侧同样有类似人类耳朵的器官，我认为这应该是它们的声音感受器官。声音要依靠空气传播，这意味着它们同样生存在一颗拥有大气的星球上面。唔，这疑似呼吸器官的东西也证明了这一点，这意味着它们的生存也需要依赖和星球大气层之间的气体交换。至于它们所生存的那颗星球大气层成分到底是什么，它们到底需要那种气体来维持生存就不得而知了，这需要在采取进一步的解剖分析之后才能知道。”

　　“这个位于头部下侧的开口是嘴巴么？它们既然有声音感受器官，那么我们可以推测，日常生活之中它们有极大概率也是依靠声音震动来传递交流信息的，那么进一步推测，这种生命有极大概率是通过这个开口来发出声音的。”

　　“它的身体之上有疑似鳞片的东西存在，我认为这可能是进化出来用于保温的。通过对于它们眼睛的分析我们得出了它们的生存环境光线要比地球弱的结论，而光线强度弱通常情况之下就意味着热量少温度低，那么进化出鳞片就可以得到解释了。地球生命为了保温会进化出毛发，这种生命则进化出了鳞片。至于为什么会产生这种差异，这可能是因为它们生存环境和地球之间的差异导致的。很有可能，在它们的星球之上，鳞片是比毛发更适宜生存的方式。至于这种差异到底是什么则无法推测。”

　　“你看，这种生命体的脑袋很大，但是躯干相对弱小，这意味着它们的星球引力要比地球小很多。有以下数据可以让我们估算一下，我们人类的躯干和头部比例大概是九比一，而这种生命体么……”卫风上下扫视了一下冬眠舱之中这个外星人的身体，然后说道：“它们的躯干和头部的比例大概是三点五到四点五比一，这意味着……它们所生存的那颗星球的重力大概是地球重力的百分之三十五到百分之五十左右。虽然无法确定它们星球的体积和质量，但可以确定，这两者一定都比地球小。”

　　宇宙之中所进化出的生命体，尤其是智慧生命体的外表必然会遵循某种规则，比如，靠近恒星的星球之上进化出的生命体必然会进化出光线感受器官。因为在光线充足的情况下，能感觉到光线就是一种极大的优势。而既然能感受到光线的会有优势，感受不到光线的会有劣势，依据进化论，那么高级生命体就必然会朝着可以感受到光线这一条路进化。

　　躯干和头部的比例也是如此。智慧生命以智慧见长，而不以体力见长，那么在低重力环境之下，进化出过于有力的躯干就会是一种浪费，与有力的躯干相比，在那种环境之中，反而是躯干弱小的会有优势。所以这种优势也会被保存下来。

　　同样的，如果有大气层存在，那么高级生命几乎一定可以进化出听觉和发声器官来。因为在大气层环境之下，听觉和发声器官拥有极大的便利。反之，如果一种生命体诞生于真空环境的宇宙空间，又或者没有大气层的星球之上，那么它们就一定不会进化出听觉和发声器官。如果一种智慧生命诞生于地下或者远离恒星的地方，那么它们一定不会进化出眼睛这种光线感受器官来。

　　由此可见，如果在宇宙之中存在另一颗和地球环境极为相似的星球，那么在那颗星球之上进化出的智慧生命一定和人类没有太大的差别。因为这是一个自然选择的过程，人类能生存繁衍至今，就已经证明人类如今的身体构造是最优解，是最适合如今环境的。既然这是最优解，那么另一颗地球之上，偏离最优解太多的以智慧为主导发展方向的生命体在进化初期就会被自然环境淘汰，它们根本不可能有发展到拥有高级科技的机会。

　　正是因为有这些前提存在，卫风才能通过这个外星人的外表推测出这么多东西。

　　可是……就算推测出了这么多东西，卫风仍旧对这个外星人的来龙去脉完全不清楚。这宇宙太大了，星辰太多了，可能存在符合上述星球指标的行星也实在太多了。卫风根本就无法确定它们到底来自哪个星系。

　　“船长……”叶落在这个时候幽幽说道，“确实像您说的那样，如果没有额外的情报来源的话，我们只能推测这种外星智慧生命的大概生存环境，而无法确定它们到底来自于那颗星球，来自哪个恒星系统。但是……不知道您察觉到一点没有，在我们已经观测过的星球之中，有一颗星球完全符合您以上所推测的那些指标？”

　　“哦？”听叶落如此说法，卫风心中立刻有了兴趣，便问道：“已经被我们观测过的？是哪个恒星系统的行星？距离我们有多远？我们已经通过材料学方面推测该外星文明的科技程度并不算太高，如果你所说的那颗星球距离我们不算太远的话，那么那颗星球就很有可能是它们的诞生地点。”

　　“这颗星球距离我们很近。”叶落继续用一种莫名幽幽的语气说着，“它是我们最早探测过的星球之一。它甚至就在我们的太阳系之中，在我们地球的旁边。”

　　卫风一怔，随即反应了过来，心中立刻涌起了一种极度的震撼以及荒谬绝伦的感觉：“你是说……火星？！怎么可能是火星？怎么可能？”

　　“有什么不对吗？”叶落说道，“您看……拥有充足的光线但光线比地球弱，拥有大气层，温度比地球低，重力只有地球的百分之三十五到百分之五十……您所提出的这四个指标，火星有哪一个不符合？”

　　卫风再一次一下子蹲在了地上，只感觉嘴里发苦，一句话也说不出来了。


第二百四十二章 被时光埋葬

　　卫风完全没有想到这一点。无论推测之中这个外星人到底来自于哪里，卫风都不会感到太过惊讶，毕竟这宇宙之大，不可思议的事情多不可数，但是……如果说这个外星人是来自于太阳系，来自于火星的，那么就实在有点难以接受了。

　　“可是怎么可能会是火星呢？”卫风喃喃说道，“火星的环境那么恶劣，没有水，大气层又那么稀薄……”

　　叶落说道：“为什么不能是火星？船长，您不要忘了，据我们推测，这个外星文明存在的时间可能已经高达五到六亿年的时间，五六亿年之前的事情……谁能说的清楚呢？”

　　卫风沉默不语，叶落则继续说道：“虽然我们无法肯定这件事情，但除了您之前提出的那四个指标指向了火星之外，我们还有一个最为有力的证据。这个证据就是……这个外星文明的科技其实并不比我们先进多少。而在我们的推测之中，以这种程度的科技，实在是不太可能展开大规模的恒星际航行的。我们之前有过想法，认为恒星际航行可能并不需要太高的科技，以此来解释在太阳系之内出现科技程度不高的外星文明的事情，可是这个解释，您不感觉太牵强了吗？反而，如果认为这个外星文明干脆就是来自太阳系之内的，那么我们所面对的一切都得到了合理的解释。”

　　卫风有些吃力的站了起来，再一次来到了冬眠舱之前，仔细的打量着冬眠舱之中，那被冰冻在淡蓝色固体之中的这个外星生命，思绪像是狂风之下的海面一般起伏不休：“确实，如果他们干脆就是来自于太阳系内部的话，那么一切矛盾就可以得到很合理的解释。不仅如此，我们之前推测的，发生于五到六亿年之前的战争也可以得到解释了……那么这样来看的话，我们可以做出如下推测：在五到六亿年之前，在火星之上存在着一个文明，我们不妨将其命名为‘火星文明’。”

　　“火星文明发展到了比我们人类文明稍微超出一些的科技程度，可是不知道因为什么原因，他们文明内部发生了极其浩大的战争，或许是因为这场战争的波及，也可能是因为别的一些原因，他们最终灭绝，从太阳系之中消失了踪迹，然后过了五到六亿年的时间，我们人类文明才逐渐兴起，取代火星文明占据了整个太阳系……”

　　“但是这个推论之中有一个致命的矛盾，叶落。”卫风说道，“如果在五到六亿年之前，曾经的火星文明真的发展到了如此高超的科技程度，甚至于脚步已经遍布了整个太阳系，可是，我们为什么没有在内太阳系找到他们留下的任何踪迹？如果我们人类文明就此灭绝，在五到六亿年之后有另外一个文明出现的话，他们一定会找到我们留下的踪迹的，因为我们的脚步已经遍布了整个太阳系，在几乎所有的卫星和行星之上都留下了我们的造物。以及，既然他们发生过大规模的战争，那么太空之中一定有为数众多的残骸存在，可是我们同样没有发现这些东西。”

　　“我不知道。”叶落说道，“不过我有一个数据模型可以尝试着解释一下你的疑问。你看。”

　　在叶落说话之间，一副三维立体影像直接投射到了卫风的视网膜之上。卫风再一次看到了太阳系的缩小版模型，看到了太阳，看到了行星……

　　一群密密麻麻的小黑点从不同的行星之上飞起来，然后在太空之中开始互相缠绕，在这缠绕之中，这些小黑点碎裂成了更多的小黑点，那些碎裂之后的小黑点则很明显失去了自主行动的能力。

　　“我在模拟太空战争的情况。”叶落说道，“这一个小黑点就代表一艘战舰，小黑点破裂，就代表着这艘战舰被摧毁。”

　　这激烈的战争持续了许多时间，在太空之中这些小黑点互相纠缠的同时，太阳系之中的行星和卫星，又或者那些疑似太空岛屿基地的东西也受到了猛烈的攻击。到了最后，太阳系之中几乎已经没有完整的人工造物了，它们几乎完全变成了废墟。

　　“您看。在战争结束，太阳系之中留下众多的残骸之后，一部分残骸会因为本身就拥有足够的动量，所以它们会直接飞出太阳系，永远不再回来。另一部分残骸会受到各大行星，卫星，以及太阳的引力吸引，从长期来看，它们的最终命运是坠毁到这些星体之上。”

　　在叶落投射在卫风视网膜之上的模拟画面之中，卫风清晰的看到了这个过程。叶落加快了时间流逝的速度，于是卫风便看到，一部分黑点残骸迅速的逃出了太阳系，另一部分黑点残骸则落到了各大星体之上，这样一来，存在于太空之中的残骸就少了许多。

　　“但是仍旧有相当大一部分残骸拥有了稳定的运转轨道。”卫风说道，“依据它们的轨道来看的话，它们会一直稳定的绕着太阳或者其余的星体运转下去，而现实是，我们根本就没有在太阳系之中发现过残骸物质。”

　　“不，从足够长远的时间尺度来看，比如五到六亿年的时间尺度来看的话，它们的轨道仍旧是不稳定的。”叶落说道，“尤其是还有一点，你不要忘了太阳的影响。这样一场浩大规模的战争，不对太阳进行攻击是几乎不可以想象的。那么你再看。”

　　叶落说话之间，太阳的模拟影像光度忽然提高了好几倍。卫风知道，这是叶落在模拟太阳受到攻击之后的情况。

　　“在太阳受到攻击之后，太阳风以及光压会提升许多倍，虽然在短时间之内它们无法对宏观物体造成影响，但是如果时间尺度足够长久的话，它们所能造成的影响就不可以忽视了。一方面是太阳的影响，另一方面是各大行星的引力拉扯——它们就像是一台天然形成的除尘器一般，只要时间足够长久，所有存在于太阳系之内的残骸都会被清除掉，它们要么坠入到星体之中，要么被逐出内太阳系，进入到外太阳系空间之中。我想，这就是我们为什么没有在内太阳系宇宙空间之中发现残骸的原因。”

　　卫风思考了一下，然后说道：“这种解释仍旧有漏洞存在。一，为什么只有残骸会受到这种影响，太阳系之中的其余微小星体没有被逐出太阳系？不要忘了，我们曾经在太阳系之中发现过许多微小星体。二，以上解释仅仅说明了宇宙空间之中的残骸消失的原因，那么坠落到了各大星体上面的残骸呢？为什么我们在火星，地球，以及其余的星体上面都没有找到过残骸？”

　　叶落立刻回答道：“关于你的第一个疑问，我想问你，你如何知道在五到六亿年之前，太阳系之中没有因为太阳的影响而出现过一次对于微小星体的大清扫运动？很有可能，因为战争对于太阳的影响，太阳不仅清扫了所有的残骸，也将所有的微小星体全部清扫掉了，我们现在观测到的微小星体，不过是后来又从外太阳系之中补充进来的而已。至于第二个疑问……我的回答仍旧是时间的原因。五到六亿年的时间……这个时间实在太长久了，就算残骸是处于冥王星之上的，即不受大气影响也不受地质运动影响，且温度极低，光照极短的环境之下，在这样漫长的时间尺度之中，它们也会逐渐失去自身的特性，最终和星球本身融为一体，再也无法被分辨出来。能妥善保存它们的，只有外太阳系之中的环境。我想，这就是我们找不到火星文明遗迹的原因……它们都会漫长的时光所埋葬了。”

　　“可是……可是……”卫风喃喃说道，“就像我们曾经发现过远古生物的化石一样，我想，总会有一些落在星体之上的残骸因为种种机缘巧合的原因而恰好保存下来的吧？这个可能性一定非常之大，可是为什么我们就连一点迹象都没有发现过？这，这实在解释不通。”

　　“关于这个问题我就不知道了。”叶落说道，“或许在未来的某一天我们能找到答案吧。”

　　卫风沉思了一阵，然后摇了摇头，将这些疑问甩到了脑后，接着说道：“虽然这件事情仍旧有疑问没有被我们弄清楚，但是想来，这个外星文明来自五到六亿年之前的火星这件事情已经可以确认至少百分之八十了。那么叶落，你认为这个火星文明苟延残喘到了现在，并且最终到了南门二星系之中，并且和人类文明政府有了一些默契，然后在南门二星系之中对人类文明发出‘你们可以过来了’的信号，这种情况……可能性有多大？”

　　“我认为，在思考这个问题之前，我们需要先想明白另一个问题，那就是……你认为当初火星文明之间发生浩大战争的原因是什么？”


第二百四十三章 加密信息

　　“发生战争的原因么？……”卫风喃喃自语着，努力的思考着这个问题，却在忽然之间感觉心中一痛。

　　因为卫风想到了此刻的太阳系，想到了此刻的人类文明，想到了此刻正发生在太阳系之中的浩大战争。

　　“我想，大概是因为死结。”卫风有些黯然地说道，“我想……火星文明早在五到六亿年之前就遇到了此刻困扰着我们人类文明的困境，所以它们和此刻的人类文明一样，也发生了严重的内战……”

　　“是的，一定会是很严重的内战。那一场战争一定很浩大。那么船长……您有没有推测过战争结束之后的情况？”

　　“我不太懂你在说什么。”卫风说道。

　　“或许……您可以推测一下此刻发生在我们人类文明身上的战争的结局。”叶落说道。

　　卫风再一次陷入了沉思，片刻之后，卫风说道：“我想，到了战争的后期，到了真正的白刃肉搏战的时候，人类文明一定无法控制住自己对太阳下手的欲望，那么，对太阳的进攻将会成为整场战争的高潮，也会成为这一场内战，以及整个人类文明命运的转折点。太阳会无差别的毁灭太阳系之中的一切，毁掉地球，毁掉火星，毁掉太空岛屿……一定只有一小部分人类能生存下来，剩下的人……全部都会死。”

　　“那么这一小部分人类的命运呢？”叶落继续幽幽问道。

　　“会是逃亡吗？”卫风有些茫然的说着，“太阳系已经不再适合生存了，想要将文明延续下去，就只能离开太阳系，而离开太阳系的话……目的地是哪里呢？一定会是距离太阳最近的恒星系统吧……南门二星系之中有一颗行星存在，且有着三颗稳定的太阳，且距离太阳最近……那么，他们有可能会向南门二星系逃亡。我明白了。”

　　卫风在这一刻忽然间明白了，想通了这一切问题。

　　历史总是惊人的相似，如果当初的火星文明也因为死结的存在而发生了内战，并且在战争后期对太阳下了手，导致太阳系之中不再适合生存，他们仅剩的一小部分人也会向南门二星系逃亡，就像此刻卫风所推测的关于人类文明的命运一样。

　　如果这一切都是真的的话……那么人类文明此刻所走过的道路其实早在五到六亿年之前就由火星文明走过了。人类文明的命运其实早就在太阳系之中上演过。

　　遇到死结，然后内战，然后逃亡……文明虽然不同，历程却总是如此惊人的相似。

　　这是宿命吗？这是所有科技类文明终将面临的命运吗？无法打开死结，最终的结局便只有死路一条吗？

　　“你是在说，那剩下的一小部分火星人，可能已经逃亡到了南门二星系之中么？”卫风努力的思考着，“可是……它们真的能存在这么久的时间，在已经过去了五六亿年之间的现在，它们都还没有灭绝，且和人类文明产生了默契，最终……在之前不久的时间里，对人类文明发送信号，说‘你们现在可以过来’了？”

　　“我只是在提供一个可能性而已。”叶落说道，“真实的情况到底是怎样，谁都无法确定。”

　　卫风闭着眼睛，再一次进入到了深沉的思考之中。身为人类文明的一员，卫风自然是不愿意人类文明走上灭亡道路的，但如果不将死结打开，走上灭亡道路便不可避免。

　　在这个时候，卫风心中忽然一动，卫风想到了另一个问题。

　　“叶落，你说，无论那个对太阳系发出信号的存在是火星人也好，不是火星人也好，他们说，我们可以过去了，那么……我们过去到底做什么？我想，既然以恒星际航行为‘过去’的基础，那么这件事情一定具有十分重大的意义，它对我们整个人类文明都很重要。那么我想，他召唤我们过去的原因，会不会和我们此刻所面临的死结有所关联？”

　　“难道……在南门二星系之中，在那可能存在的火星文明遗迹之中，隐藏着足以打破死结，或者对打破死结至关重要的科学资料？”

　　“叶落，你认为这件事情的可能性有多少？”卫风问道。

　　“我无法评估这件事情的可能性，我只能说，存在这种可能性。”叶落说道。

　　“如果是这样的话，那么许多疑问和矛盾就得到了解答。”卫风语速极快地说道，“可能是火星文明，也可能是另外的某个存在和人类文明之间存在某种默契，这种默契对打破死结至关重要，当初的凯勒元首先于所有人提前察觉到了死结的紧迫性，感觉到时间所剩不多，于是不顾反对，在‘你们可以过来了’这个信号发送到太阳系之前就强力推行了孤岛计划，然后我们就驾驶着星海号宇宙飞船出发，在我们航行到半路的时候，那个信号过来了，并且恰好被我们看到……”

　　“我想很有可能是这样的。”卫风继续说着，在说完这句话之后，卫风犹豫了一下，然后像是终于下定了决心一般，十分缓慢地说道：“叶落，你告诉我，你到底有没有事情瞒着我？”

　　如果卫风的那个推测是正确的话，那么凯勒元首很显然不可能让一直茫然，什么都不知道的卫风稀里糊涂的踏上这将持续千年的旅途。当然，在一开始出发的时候，凯勒元首可能考虑到某些情况隐瞒了卫风，但在卫风最终到达南门二星系之后，凯勒元首一定会将事情的真相向卫风和盘托出，因为只有这样才能确保卫风顺利的将任务执行完毕。

　　凯勒元首寿命有限，就算他当初没有受到刺杀，他也不可能活着看到卫风到达南门二的那一天。那么凯勒元首如何确保将自己的真实想法传达给卫风？办法只有一个，那就是在叶落的数据库之中预设一个条件判断程序，判断卫风到达南门二了，则条件判断通过，所有真相会和盘托出，如果没有到达南门二，则继续隐瞒卫风。

　　卫风早在许久之前就已经隐隐察觉到了这个可能性，也正是因为如此，卫风当初才做出了“叶落可能有什么事情在瞒着我”这个推论。但事情发展到了现在，卫风感觉自己已经不能再被隐瞒下去了，所以卫风才对叶落问出了这个问题。

　　面对卫风的询问，叶落先是沉默了一下，然后才说道：“我确实有一些事情没有告诉你，但是……其实就连我也不知道这事情到底是什么。”

　　“哦？”卫风稍微一怔，“我不明白你的意思。”

　　“是这样的。”叶落说道，“在我的数据库之中有一段奇异加密信息，并且有一个条件判断程序。预设程序告诉我，只有在我们到达南门二星系之后，我才能对这段信息进行解密，并且将它告诉你。在到达南门二星系之前，我不可以对它进行解密。所以在此刻，那段信息到底是什么我自己也不知道。”

　　卫风说道：“我只想确定一件事情，这段信息是不是凯勒元首留下的？”

　　叶落回答道：“是的。这是我内部数据库之中密级最高的一段信息，是当初凯勒元首亲自输入到我的数据库之中的，没有经过任何第三人之手。”

　　“那么这样说来，凯勒元首确实有话要告诉我，且只有等我们到了南门二星系之后才能告诉我。那么……我们的推论就基本上得到证实了。”卫风喃喃说道，“凯勒元首留下的这段信息将会成为解答一切疑问的钥匙。在到达南门二星系之后，孤岛计划的真相到底是什么，那个从南门二星系向太阳系发送信息的存在到底是谁，存在于五到六亿年之前的火星文明……这一切疑问都会得到解答。”

　　“但在我们到达南门二星系之前，我们只能继续等待。”叶落说道，“我是一段智能程序，我只能遵循预设程序为我制定的规则，无法对它们做出任何更改。虽然此刻人类文明已经和我们失去了联系，但是船长您的权限仍旧没有高到让我改变预设程序的地步。”

　　叶落的话语显得有些冰冷残酷且不近人情，但卫风知道，和一个智能程序去生气是完全没有必要，也是不值得的。叶落虽然可以表现出许多人性化，情绪化的东西，看起来就像是一个真正的人一般，但是这所有的人性化和情绪化，其实也是基于内部的程序运转的。从本质上，它仍旧是一段程序。而既然是程序，你就不能指望它会违反自己内部的运转规则。

　　“好的，我可以理解这一点。”卫风点头说道，“那么就让我再等上一百多年时间吧，反正这些事情，你迟早是要告诉我的。现在，我们先继续对这台外星装置展开分析吧……看看它到底含有多少超出我们人类文明的科技……”


第二百四十四章 一加一等于一零

　　足足忙碌了几个小时的时间，卫风才将这台外星装置完全拆卸完毕。在这其中，冰冻着疑似火星人尸体的冬眠舱被单独存放，剩下的零件则由叶落编上了号，并且妥善的保管了起来。

　　在拆卸工作之中，叶落一直在进行着三维建模的工作，也即从数据层面将这台装置的所有结构重现起来，以这种方法来尝试着还原出这台装置的工作机制。同时，对那数千个零件以及其更细小结构的分析也在进行之中，叶落试图确认每一个零件在这台机械之中发挥出的作用，以此来为建模工作提供依据。

　　对于冬眠舱的分析最先完成，叶落首先提供了那些已经冰冻起来的淡蓝色固体的成分分析结论：“通过对这些物质成分的分析，以及对疑似火星人尸体的扫描分析，我已经确认这个生命生存所需要的能量供应模式，同时也确定了另外一点，那就是，这个生命早在许久之前就已经死去了，它并不是因为我们的干涉才死去的。”

　　这个结论让卫风稍微感觉到了一点安慰。毕竟，无论这个生命到底属于哪里，因为自己的干涉而导致一条生命的逝去毕竟不是一种好的感受。

　　“那么你确定了它的死因了吗？”卫风问道。

　　“通过解剖分析，我认为它的死因大概是太长时间的冬眠。它冬眠的时间太久了，久到超出了我们的想象，所以它便真的睡过去了，真的死了，再也没有醒过来的可能。”叶落回答道，“它的冬眠舱工作机制和我们的冬眠舱大概相似，只不过性能上要超出许多，但就算它再先进，它也无法支撑起这样漫长时光的冬眠。”

　　“你还有什么其它的发现吗？”卫风询问道。

　　“有的。”叶落回答道，“我已经确定，在这个生命体进入到冬眠之后，这台装置的运转是由一个具有很高智能程度的程序来管理的。它的智能程序要比我高一些，它一直通过自我修复的方式工作了足足数亿年之久，但它在数百年之前停止了工作。停止工作的原因是失去了能量供应。”

　　“哦……”卫风有些迟疑的应答着，“那么这样说来的话，这台装置真的是以那颗微型黑洞作为能量来源的么……以一颗黑洞作为能量来源，这还真是大手笔啊。不过……这台装置真的太小了，也太简陋了，我想，就算以火星文明那比我们人类文明高出一些的科技，它们也不至于为这样一台装置安装上一颗足以提供数亿年能源的黑洞吧？”

　　“不，这一点是您想错了。”叶落回答道，“我在那个智能程序的数据库之中解析出了一些图纸结构，这些图纸结构描述了一艘长达一千五百米，宽度和高度有数百米的巨型宇宙飞船，并且……那些图纸所描述的宇宙飞船的内部最核心结构，也即冬眠舱的结构是和我们捕获到的这台装置完全一致的，那么……船长，您明白这意味着什么吗？”

　　卫风并没有直接回应这个问题，而是略有些惊异地问道：“怎么，叶落，你已经可以从这台装置的数据库之中解析出数据了吗？”

　　卫风并没有直接纠结于上一个问题，而是问出了这个新的问题，叶落便回答道：“是的，我已经初步解析出了一些数据，并且掌握了一些这个文明存储数据的相关知识，如果给我足够的时间，我想，除了那些已经完全损坏彻底无法识别的数据之外，其余的我完全可以恢复过来。”

　　“你是怎么做到的？这太不可思议了。”卫风喃喃说道，“这毕竟是两个不同的文明啊，两个拥有不同的文化，不同的生存环境，不同的道德体系，总之几乎所有的地方都是不相同的，在这种情况下，你怎么可能从它们的数据库之中解析出数据来？”

　　“这并不是什么不可思议的事情。”叶落回答道，“船长，假设您此刻想要通过存储数据的方式，向一个可能到来的完全未知的文明传递一些信息，那么，您会存储怎样的信息呢？”

　　卫风思考了一下，然后说道：“要在两个不同的文明之间传递信息，使之产生交流，那么就必须要寻找到这两个文明的共同点。唔，如果是我的话，我会从数学体系上寻找交流方法。因为其余的一切都可能不同，但唯有数学规律不会产生变化。一加一在宇宙的这个角落等于二，在宇宙的那个角落必然也会等于二。数学规律是通行于这个宇宙的，所有的智慧文明都会了解这个体系。所以，通过数学体系来交流是最有可能实现的。”

　　“您错了。”叶落说道，“您通过数学规律寻求不同文明之间共同点的思路是对的，但是您的计算过程有误。因为，一加一并不等于二，一加一等于一零。”

　　卫风耸了耸肩膀：“叶落，我并不认为你这样说有什么意义。”

　　“不，这是有意义的。”叶落仍旧异常认真地说道，“因为不同的进制也可能对依靠数学规律进行交流的两个文明造成阻碍。一个采用八进制的文明，和一个采取十进制的文明之间交流很可能会产生不必要的麻烦。但二进制不同，二进制是最小的进制，它没有歧义，也最容易理解，所以它最有可能成为不同文明之间交流的方式。所以……您所说的，不同文明之间采用数学规律交流这种说法没有错，它只是不够精确。最精确的描述应该是，采用二进制的数学进行交流。”

　　卫风再次耸了耸肩膀，说道：“好吧叶落，我承认你是对的。那这样说来的话，这台仪器之中的智能程序同样采用了二进制的数据存储方式，所以你才能对这些数据进行解析？”

　　“是的。”叶落回答道，“正像是您说的这样。”

　　“很好，那么回到上一个问题。”卫风说道，“你说……你在它数据库之中发现的图纸描述了一艘十分庞大的宇宙飞船，并且，这艘宇宙飞船的冬眠舱以及周边部位的图纸结构和我们发现的这台装置完全一致？”

　　“是的船长，那么，您知道这意味着什么吗？”

　　“这似乎暗示了我们捕获的这台装置仅仅是一艘极其庞大的宇宙飞船的一部分。”卫风沉吟着说道，“那么这就会带来另一个问题，也即……它的其余结构哪里去了？不应该是战争，如果是战争的话……它不可能分离的这么细致。因为我们发现的这台装置虽然杂乱，但它却没有任何破损的地方，没有受到破坏的痕迹。”

　　说到这里的时候，卫风心中忽然一动，卫风忽然想起了那颗被自己分离出去的微型黑洞。

　　“我大概知道了。”卫风说着，忍不住开始叹息了起来：“如果我的猜想是正确的话……那么……那么……”

　　卫风连续说了几个“那么”，之后的话语却始终没有说出来，而只是深沉的叹息了一声。

　　卫风和叶落都陷入到了沉默之中。很显然，他们都知道那最终的答案是什么，并且几乎已经确定了这个答案的正确性。

　　卫风知道，微型黑洞会极其快速的损失自己的质量，如果那艘图纸之上显示的宇宙飞船是以这颗微型黑洞作为动力来源的话……那么它必然会想办法持续不断的补充黑洞的质量。可是这里是空旷的宇宙，这里除了飞船自身之外，没有任何可以补充黑洞的东西。那么答案就很明确也很简单了。

　　这艘飞船的船体结构……都被这个智能程序自己拆卸，然后投入到黑洞中以维持黑洞的质量了。

　　“我们的宇宙实在太空旷了啊……”沉默之后，卫风再一次叹息道，“要在这宇宙之中生存是很不容易的一件事情。”

　　卫风脑海之中忍不住勾勒出了一幅画面。那本来是一艘十分庞大的飞船，它以一颗微型黑洞的辐射能量作为能量来源。可是随着时间的流逝，微型黑洞的质量越来越小，如果不为它补充能量的话，它就会直接消失掉。于是对于这艘飞船的拆卸工作开始了，一开始拆卸的是飞船的不重要部位，这些不重要部位可能包括它的外壳，它的备用仪器，它的推进装置，它的大功率通讯部位……在所有不重要部位拆卸完之后，又开始拆卸它的重要部位……一直拆卸下去，一直到已经冬眠的那个生命最终因为漫长的时光死去，但那个智能程序仍旧在主导着对于飞船的拆卸工作，一直到拆无可拆为止。

　　最终，只有承载着那个生命的冬眠舱，以及一些十分必要的仪器保留了下来，并最终被卫风发现然后捕获。卫风也只能从那些图纸之上想象一下它完整状态之下的雄伟和庞大。

　　一艘一千多米长的飞船，到了最后仅仅只剩下了这么一点。


第二百四十五章 穿越时光的问候

　　卫风曾经听说过许多绝境求生的故事，在那些故事之中，主人翁为了谋求生存而不得不吃下许多奇形怪状，甚至让人感到恶心反胃的东西，但是……那并不是最残酷的时候。最残酷的环境是，你就连那些奇形怪状让人感到恶心的东西都没得吃，为了生存，你必须开始吃自己的身体。就算明知道这是饮鸩止渴也不得不继续下去。

　　一艘恒星际宇宙飞船之上没有哪些东西是不必要的，既然它放在了这艘飞船之上，那么它就一定有自己的用处。虽然卫风并不知道这艘庞大的宇宙飞船在当初到底遭遇到了什么样的困境而导致它不得不开始吞噬自身，但卫风可以想象出那种情况的绝望和残酷。

　　吃掉了推进装置，飞船就没有任何自主航行能力了。吃掉了通讯装置，飞船就没有办法进行长距离通讯了。吃掉了导航装置，飞船就哪儿也去不了了，吃掉了维生装置，生命就只能选择躲进冬眠舱之中永远不再出来……这一切都是在和时光做斗争。

　　在漫长的时光之后，卫风终于发现了它，但那个生命却早在许久之前就已经死了。

　　在和漫长时间的战斗之中，它终于失败了，一败涂地。

　　“这就是我们的宇宙啊。”卫风叹息道，“无法获取到食物的时候，就只能选择吞噬自己的躯体，当自己的躯体也被吃完的时候，就只能绝望的等死。”

　　“这宇宙本来就是这样，它对每一个文明都一视同仁。就像是我们，我们不也失去了许多燃料，导致我们永远也无法返回太阳系了么？”叶落说道。

　　这句话让卫风感到心中一阵黯然。或许是叶落的情绪化程序之中察觉到了自己这句话的不当之处，于是叶落又接着说道：“对不起船长，我不该提起这件事情的。”

　　“没有关系。”卫风强笑道，“我只是比较好奇，在数亿年之前，在这艘飞船选择开始拆卸自己的船身来维持黑洞的质量以保持能量供应的时候……它们为什么不选择向太阳系或者南门二星系出发？毕竟，一个恒星系之中总是会有许多物质的，在那里获取到补充物资应该不是很难。它们又不像我们，我们只能依靠聚变燃料来提供动力，而它们是黑洞发动机，黑洞可不挑食，不管什么东西黑洞都能吃。”

　　“我也不太清楚这个问题，不过我想，那个智能程序一定留下了当时关于这艘飞船的航行记录，我正在还原这些数据，等我将它们还原了出来，我们大概就能知道原因了。”

　　“好的，你大概需要多长时间？”卫风询问道。

　　叶落稍微计算了一下，便回答道：“我发现，那个智能程序似乎十分希望自己留下的数据被其余文明破译，所以它采用的是十分易于破解的编码方式，所以，我只需要大概三天的时间就可以将所有数据破解完毕。”

　　“好的，我等你。”卫风点了点头。

　　对于这台外星装置的分析就此告一段落。卫风解开了许多谜团，又收获了许多新的谜团。在这些谜团之中，最让卫风关心的一点就是关于南门二星系的一些事情了，毕竟南门二星系可是自己远航的目的地，那里的情况与自己息息相关。尤其是在推测那个神秘信号可能与人类文明此刻所面对的死结有所关联的时候，卫风就更加关心那里的状况了。

　　但这些谜团注定都是短时间之内不可能得到解答的东西。卫风也只有按下心中的不安，慢慢的等待下去了。

　　此刻，卫风已经远航了三百多年的时间，航行出了三光年还要多的距离。此刻，卫风距离比邻星还有大概零点八光年的距离，但比邻星和半人马座阿尔法星A和B之间还有两光月多的距离，所以，要真正的到达南门二星系的核心，卫风还需要一百多年的时间。

　　比邻星是一颗黯淡的红矮星，在它周围既没有行星环绕，也没有规模大一点的物质带，所以卫风并没有打算在比邻星处停留。按照卫风的航程规划，卫风将在大概八十多年时间之后，从相距五千到六千亿的距离处从比邻星那里掠过，只对比邻星进行一番短暂的观测，然后就前往南门二的星系核心，也即半人马座阿尔法星A和B处，并且停留在已经确定的那颗岩质行星之上。

　　按照原定规划，卫风将在那里停留几年到十几年的时间，在这个过程之中，卫风还可能搭乘小型探测飞船在南门二星系之中进行一些行星际航行，以便全面而细致的观察整个南门二星系的状况，但是现在看来的话……似乎卫风只能在南门二星系之中度过一生了。因为星海号宇宙飞船在进行减速最终停留在南门二星系之后就仅仅只剩下供卫风维持生存的燃料了，再没有足够的燃料供卫风离开南门二星系返回太阳系了。

　　卫风也想过从南门二星系之中获取燃料补充的可能，但不管卫风如何规划，受到环境和飞船所携带设备的限制，这个可能性总是十分之小，基本不可能获得成功。

　　卫风便只能这样安慰自己了：“比起丧生于战争之中的大部分人……能在安静的南门二星系之中度过自己的余生，大概也可以算是一种幸运了。”

　　在等待叶落破解那台装置的智能程序留下的数据的三天时间之中，卫风进行了一些恢复性锻炼的同时，还进行了一些日常的对星海号飞船的维修保养工作。在不间断的忙碌之中，三天时间一晃而过。在卫风从跑步机之上走下来，冲了一个澡，并且换上了干净的衣服之后，叶落的声音就传进了卫风的耳朵：“船长，我已经将所有可以破译的数据全部破译出来了。”

　　“哦，很好，将它拿给我吧。”卫风坐在了座位上，对着叶落吩咐了一句。

　　于是一台推车型机器人便行驶向了卫风，那上面放着一叠已经打印好的文件。卫风拿起文件，推车型机器人便自行退走，不知道哪里去了。

　　卫风并不关心推车型机器人的去向，而是直接看向了这份文件。文件的开头是一行十分醒目的话语：“在你们看到这份资料的时候，我们的文明，包括我在内可能已经从这宇宙之中消失掉数亿年时间了。我们不知道您的文明的来源，不知道你们的历史，不知道你们的文化，我们对你们一无所知，但这并不妨碍我越过时光的间隔，从遥远的过去为你们带来的这一声问候，陌生的文明，你们好。”

　　在看到这里的时候，卫风随口说道：“叶落，看来你的推测是对的。这一段话表明这个生命体确实十分希望能有人破译这段信息，所以它才特意采用了最为简单，也最容易被破解的二进制的编码方式。”

　　“是的船长，我也认为是这样。”叶落回答道。

　　在和叶落进行了这一句交谈之后，卫风拿着这份文件继续看了下去。

　　“十分幸运我所留下的这份资料可以被你们看见，我们的文明在漫长的发展时光之中对这个宇宙进行了十分细致的搜索，但可能因为科技实力不足的缘故，我们从没有找到过外星智慧文明存在的迹象。这让我们一度怀疑宇宙之中是不是只有我们自己。现在，您既然可以看到这份文件，那就表明，在这宇宙之中我们并不孤单。我们十分乐意向您分享关于我们文明的一切，关于我们文明的起源、发展、繁荣以及最终的灭亡。我们知道，漫长的时光会将我们文明存在过的一切痕迹都掩埋掉，但我想，我们既然在这宇宙中出现过，那毕竟是要留下一点东西以表明我们曾经存在过的，不是吗？”

　　“首先介绍一下我们自己。我们是诞生于如下恒星周围第四颗行星的一个科技类群居文明，我们的文明发展到了足以在整个恒星系统之内遨游的地步，但最终，因为资源的不足和航行能力之间的矛盾，我们的文明最终分裂并且发生了大规模的内战，在我书写这份资料的时候，内战已经结束了，我们的文明虽然还没有灭亡，但我相信，灭亡的结局已经被注定了，何时灭亡只是时间早晚的问题而已。这就是我们文明的整个生命历程。”

　　这份资料之中用极为简短的话语描述了一个文明的起源和繁荣以及最终灭亡的结局。卫风从这些话语之中看不到任何情绪化的描述，但卫风知道，那个过程一定十分壮烈，一定十分惊心动魄。但在这里，它仅仅被几句话一带而过。

　　在这份资料之后还附带了一个简单的星图标识。其中一颗恒星周围的第四颗行星被涂成了醒目的红色。这很显然是在说，它们就是从这颗星球之上起源的。卫风查看了一下这幅星图，立刻就将这颗星球认了出来。

　　就像卫风推测的那样，星图之中的恒星是太阳，那颗被涂成醒目红色的星球，则是火星。


第二百四十六章 逃亡与分裂

　　看到这幅星图，卫风的其中一个推测便得到了证实。那就是，这个未知文明并不是从某个外星系到达这里的，它就是来自于太阳系内部，来自于太阳周围的第四颗行星，火星。

　　正是因为如此，卫风才可以在这个文明还没有大规模恒星际航行能力的时候，就在太阳系周边发现它们的飞船残骸。

　　“你们果然是来自太阳系的……”卫风喃喃说着，“你们存在于五到六亿年之前的太阳系，而我们人类文明则存在于此刻的太阳系，我们诞生于同一个星系，但却因为时间的间隔而不知道彼此的存在。”

　　“唔……五到六亿年前的时候，地球上已经出现了简单的多细胞生物，不知道这和你们火星文明之间有没有什么关联呢？我们人类文明的诞生……会不会和你们火星文明之间有什么关系？”

　　在这个时候，卫风心中冒出了这样一点疑问。但此刻并不是继续深入这个疑问的好时候，卫风便暂时将这些疑惑放开，然后继续看了下去。

　　在简短的介绍了火星文明的整个历程之后，这份资料之中继续写道：“我们相信，如果这宇宙之中的物理规则是全宇宙通行的话，那么科技类文明的发展应该有一定的共通之处，也即，科技类文明会遵循生物能源、化学能源、原子能源这样一个发展的脉络。我们并没有办法证实这一点的正确性，但此刻正在看着这份资料的，来自于一个全新文明的您大概可以证实这一点的对错。”

　　在看到这里的时候，卫风默默的点了点头。卫风确实可以证实这一点，因为人类文明的发展历程同样是这样的，在原始社会时期，人类只能依靠自身的力气或者驯养的牲畜的力气来维持生存，这称呼为生物能源似乎并不为过。然后人类掌握了化学能源，又掌握了原子能源。这和这份源自火星文明的文件之中所描述的十分一致。

　　之所以会出现这种状况，原因正像是这份文件之中所说的那样，“这宇宙之中的物理规则全宇宙通行”。既然这规则全宇宙通行，那么科技类文明最先掌握的一定是最为简单的。生物能源比化学能源简单，化学能源又比原子能源简单，所以生物能源必然会是首先被掌握的，化学能源则其次，原子能源再次。

　　“如果您可以证实这一点的话，那么接下来的这一点想必您也可以证实。在说出这一点之前，我先做出一点关于您的文明的猜测。我想，如果我们科技类文明的发展拥有共同点的话，那么您的文明也一定会遭遇到‘死结’，也即‘母恒星系的能源承载力’与‘文明发展的需求’之间的矛盾。而此刻既然您的文明可以从遥远未知的某个恒星系统来到这小小的太阳系，那么您的文明一定已经打破了这个死结对么？”

　　卫风默默的摇了摇头。很显然，人类文明此刻并没有打破死结，人类文明此刻已经走上了和火星文明几乎相差无几的道路。而且，留下这份资料的那名火星人也并没有想到从太阳系之中会诞生出另一个科技文明，并且最终是人类文明发现了它留下来的遗物，而并不是某个从遥远的外恒星系来到这里的文明发现的。

　　“我并不好奇您的文明是如何打破这个死结的，虽然我们的文明直到最终灭亡都没有找到打破死结的方法。我们的文明毕竟已经灭亡了，打破死结的方法对于我们来说已经失去了意义。但我仍旧要祝贺你们的文明，你们跨过了走向宇宙的第一个重大障碍。”

　　“和我们的文明相比起来，你们的文明是足够幸运的。毫不掩饰的说，我十分羡慕你们。如果您的文明在打破死结的过程之中经历过那些磨难的话，您大概可以理解我们文明此刻的感受。我们抬起头来看向天空可以看到许多星辰，可以看到多姿多彩的宇宙，可以看到许许多多值得我们穷尽一生去追寻的东西和现象，可是因为死结的存在，我们的脚步始终被死死的困在这个小小的恒星系统之中无法出去。我们的科技陷入停滞，我们的能源供应出现瓶颈，我们的文化从富于进取心渐渐变成了纸醉金迷贪图享乐，我们从一个勇猛精进的文明逐渐变成了混吃等死的可怜虫。我想，您大概可以理解这是多么绝望的感受。”

　　“你们的文明可以继续在这宇宙之中遨游，你们可以亲身去往许多不同的恒星系，你们可以真正的到达这宇宙之中许多奇妙的地方去观察他们，你们的科技始终在源源不断的进步，而……我们的文明已经埋葬在了时间的尘埃之中，我想，您大概只可以通过我所描述的这一点只言片语的资料来还原我们的文明曾经存在过的状况。”

　　卫风的神情逐渐暗淡了下来。因为卫风知道，人类文明并不值得火星文明羡慕。在数亿年之前杀死了火星文明的死结，此刻同样正在困扰着人类文明。人类文明最终的结局是不是灭亡卫风不清楚，但卫风知道，此刻的人类文明正在走向通往死亡的道路之上，并且，从目前的情况看来，这个趋势不可逆转。

　　“好吧。”那份资料之上这样写着，“毕竟我们的文明已经灭亡了，而我又实在不甘心我们文明的一切就这样从这宇宙之中消失，所以我还是稍微详细的讲述一下我们文明的历程吧。如果可以的话，我请求您的文明可以将这一切记录下来，这样，至少会有一些生命在我们的文明灭亡之后仍旧记得我们。”

　　卫风默默说道：“虽然我们的文明也很有可能走上灭亡的道路，但是……我答应你，我会将你所讲述的这一切记录下来。我同样希望……在未来的某一天，如果人类文明真的灭亡了的话，某个仍旧继续存在于这宇宙之中的文明不仅可以记得你们火星文明，也会记得我们人类文明。我们毕竟在这宇宙之中走了一遭，不留下点什么东西的话……我们都不会甘心的啊。”

　　这份文件接下来是一些关于火星文明社会文化、科技程度、涉足范围、社会变化等的一些描述，看着这些文字，卫风好像也来到了五六亿年之前的太阳系，跟随着这个已经死去的火星人重历了一遍这些经历。

　　在这些描述之后，卫风看到了一行触目惊心的字眼。

　　“随着矛盾的愈发激烈以至于不可调和，火星文明终于分裂了，两大阵营之间终于开始了旷日持久的战争。”

　　“我并不想详细的描述战争的历程，因为这对于此刻我们每一个幸存的火星人来说都是内心深处的一道伤疤。同时，我也相信您可以想象到这一场战争的浩大。它最终以某个阵营将大量战略级武器投向太阳而宣告终结。被激怒的太阳以不可阻挡的威势将怒火倾泻到了整个太阳系之中，整个太阳系都变成了炼狱，所有的星球都不再适宜生存，这个阵营毁灭了它的敌对阵营，但在这个时候，这个阵营发现，敌人的灭亡并没有给己方带来什么利益。它仅仅只剩下了不足一千万的人口，许多科技传承断绝，我们甚至没有足够的力量来对抗此刻太阳系之内险恶的生存环境。”

　　“如果我们没有激怒太阳的话……太阳系说不定还可以让我们继续繁衍生息下去，在未来的某一天重现我们文明的荣光也不是不可能。但此刻的太阳系已经不再适合生存了。我们文明唯一的希望是逃到一个稳定的恒星系统中去，在那里继续延续我们的文明。于是我们聚集此刻仅剩的所有的科研力量研发出了黑洞发动机，我们希望借助这种新型的发动机将我们送到遥远的南门二星系中去。”

　　“但在逃亡计划进行了几百年时间的时候，我们发现黑洞发动机并不适用于长距离恒星际航行。因为它虽然可以提供长期稳定的能量来源，但是它自身的质量太大了，这导致我们的飞船只能以极其缓慢的速度航行，这就意味着逃亡到南门二星系需要漫长的时间，而这个时间不少于……三千年。而在这样漫长的时间之中，单单是飞船零件的损坏以及备用零件的消耗就足以将我们拖死，更不要说飞船之上其余的储备物资了，比如呼吸用的空气，比如维持生存的食物……就算是采取长期冬眠的策略，营养液的消耗也不是我们可以支撑得起的。”

　　“于是逃亡舰队再次产生了分裂，一部分舰队坚持原定的远航南门二星系的目标，另一部分舰队则打算返回太阳系，哪怕是死，也要死在太阳系之中。而……您此刻所发现的这艘飞船就是返航舰队中的一员。”


第二百四十七章 何必去追究？

　　按照这份资料之中所说的数据，它们从太阳系航行到南门二星系需要三千年的时间。按照这个时间来计算的话，采取黑洞发动机为推进方式的飞船的前进速度不过几百公里每秒钟而已。而这个速度相对于漫长的恒星际航行来说，和蜗牛爬没有什么区别。

　　在卫风看到这里的时候，叶落的声音再一次出现在了卫风的耳中：“船长，我认为这份资料之中的描述有一些自相矛盾的地方。”

　　卫风将视线从资料上面错开，然后看向了传出叶落声音的地方，说出了一个字：“哦？”

　　“我认为的矛盾之处是这样的。”叶落说道，“既然这份资料中说它们那些采用黑洞发动机为推动方式的飞船可以胜任恒星际航行的需求，仅仅只因为速度太慢才有阻碍，那么……这就意味着它们的飞船拥有足够的，长期的维生能力。虽然太阳在它们的进攻之下已经狂暴了，但是我不认为太阳可以影响到一百亿公里以外的地方。那么……它们为什么不在海王星外天体寻找一个落脚点？这样一来，它们即会有安全的环境，又有了充足的物质来源，只要慢慢的繁衍生息下去，它们迟早可以恢复人口，然后再慢慢的将科技发展起来。”

　　叶落描述了一个对于那个时候的火星文明来说可能的出路：以齐娜，赛德娜等海王星外天体为物质来源，生存则依靠大型飞船的维生系统，在生存有了保障的情况之下，慢慢的发展人口，慢慢的恢复科技。这看起来是一条可行的道路，但是……那个时候的火星文明却并没有选择走这一条路。

　　“我想，我知道火星文明没有选择走这一条路的原因。”卫风缓缓地说道，“其实，就算换成我们人类文明来面临这种情况，我们人类文明大概也不会选择这条路的。”

　　“为什么？我不明白。”叶落说道。

　　“你当然不会明白。”卫风有些落寞地说道，“你忽略了一点，那就是……科技文明不仅仅只会往前走，它也是会退化的啊……按照这份资料的描述，它们的人口仅仅只剩下了不足一千万人，我们就按照最高比例，就算这一千万人中有百分之十的人口是科研人员，科研人员数量就是一百万。那么我问你……我们人类文明之中的一百万名科研人员……足够传承我们的科技吗？”

　　“这很显然是不够的。”叶落立刻说道，“以我们人类文明数千亿人口的规模，以及我们近千年积累下来的科技，想要将这些科技发展下去，不，不说发展，只说传承，也需要至少数十亿名科研人员。科技发展到了我们这样的地步，它的分支已经太细太多，这远远不是少数人能承担起来的。”

　　“所以火星文明必然会面对严重的文明退化的威胁。如果选择在海王星外天体停留的话，一开始还好，可是随着时间的流逝，随着仅存的少数科研人员的死去，火星文明就会面临各种窘境：飞船坏了没人会修，零件没有人会安装，就算会安装，备用零件用完了也没有人会制造……等到它们的储备消耗完之后，你让火星文明如何在那远离太阳的寒冷地带生存下去？……事实上，我认为，逃亡计划开始执行的时候，火星文明就已经面临这种窘境了，我想，它们逃亡所用的飞船大概也是之前制造出来的。逃亡计划开始的时候……它们已经没有制造这样大型飞船的能力了。”

　　叶落沉默了一下，随即反驳道：“这确实可以解释它们没有在海王星外天体驻足的原因，可是船长，就算它们最终到达了南门二星系，它们仍旧会面临文明退化的威胁。在南门二星系之中，它们的飞船坏了仍旧没人会修，零件用完了仍旧没人会制造。”

　　“可是那里有另一种取之不尽用之不竭的能源啊。”卫风说道，“那里有稳定的太阳，而且有两颗。太阳能的获取和利用是十分简单的事情，我想，就算它们再退化，掌握太阳能总归不算很难吧？”

　　“可是太阳系之中也有太阳……唔。”

　　叶落这句话只说了一半就停下了。卫风则叹息道：“太阳系之中确实有太阳啊，可是……那个时候的太阳已经发怒了，它的怒火至少需要千万年，乃至亿年光阴才能平静下来。而面对一颗暴怒的恒星……又有哪个文明敢靠近它呢？”

　　“好吧，我不得不承认，船长，您是对的。”叶落说道，“它们的唯一生路就是远航到南门二去，借助那里的两颗平静的太阳来获取能源，然后苟延残喘，慢慢的恢复自己的人口和科技。”

　　“事实上，我认为，火星文明选择远航南门二并不只有这一个原因。”卫风说道，“很可能还有另一个原因……同样，这个原因你也不会理解。因为这涉及到情绪。如果将一个文明比作一个人的话，那么……假设这个人被困在一间屋子里困了许多许多年，在他濒临死亡的时候……他是否会做出‘哪怕死，也要到去看一看外面的世界是什么模样’的决定呢？”

　　叶落问道：“哪怕这个决定并不是那么明智？”

　　卫风平静的回答道：“哪怕这个决定并不是那么明智。”

　　叶落便说道：“好吧，我明白了。不过……我还有一个疑问。以我们人类文明此刻的科技，就已经足够制造出星海号飞船这样航速高达每秒钟三千公里的飞船，为什么科技比我们先进一些的火星文明所制造的飞船，航速才仅仅几百公里每秒钟？如果采取黑洞发动机真的只能达到这么一点速度，那么它们为什么不选择传统的核聚变推进技术，而要选择黑洞发动机推进技术？”

　　卫风耸了耸肩膀，然后说道：“我们人类文明制造的航速高达每秒钟三千公里的星海号宇宙飞船……可以承载几个人？”

　　叶落立刻说道：“一个。”

　　卫风继续耸着肩膀：“那么你认为，火星文明的远航飞船可能是只承载一个人么？它们的飞船，一艘……怎么也要承载几万几十万人吧。”

　　“哦，我明白了，采用黑洞发动机为推进方式的飞船推力巨大，还可以长期稳定的提供源源不绝的能量，它适合超巨型飞船，虽然它的速度慢，但它的技术含量仍旧要比推力小，但是航速快的星海号飞船先进。只是……”

　　叶落在说出了“只是”两个字之后就不再说话，似乎在这两个字后面所延续出来的可怕景象，就连他一个智能程序都感觉到了心悸。

　　卫风同样没有问只是什么，似乎卫风也知道那件事情。但卫风也没有说，而是仍旧对着这份资料看了下去。

　　在之前这份资料讲述到了火星文明的逃亡舰队在逃亡一段时间之后再次产生了分裂，一部分仍旧坚持远航，另一部分则掉头打算返回太阳系之中。在接下来，卫风看到了这样的描述。

　　“十分不幸的是，在我们的飞船刚刚减速到相对于太阳差不多相对静止的时候，这艘飞船推进部件发生了极其严重的故障……而这种故障是已经山穷水尽的我们所无法修复的。我们的飞船就这样失去了推动力，永远的留在了这距离太阳有数万亿公里远的地方，既无法前进，也无法后退。”

　　“我向我们文明逃亡舰队的其余飞船发送求救信号，但是没有飞船肯返回来搭救我们。嗯，备用零件以及能源对于每一艘飞船来说都是宝贵无比的，又有哪艘飞船肯献出自己的资源来拯救我们呢？”

　　“虽然那颗微型黑洞仍旧在源源不断的为我们提供着能量，可是……在这广袤而荒芜的宇宙空间之中，这能量总有耗完的一天。于是我进入到了漫长的冬眠之中，在冬眠之前，我给操控着这艘飞船的智能程序留下了指令，我赋予它在黑洞质量降低到一定程度的时候，拆卸飞船自身以补充黑洞质量的权限。我希望，在维持我冬眠的能量消耗光之前……能有人救下我，虽然我明知道这个愿望太过飘渺，基本上没有实现的可能。”

　　“那些返航太阳系的飞船必然会被毁灭，所有乘客都会死，继续航行向南门二星系的飞船……如果它们运气足够好的话，它们应该可以在飞船最终损坏之前到达目的地，但是就算它们最终到达了目的地，我对它们的命运仍旧不乐观。人口太少，工具太少，长途跋涉之后到达一个完全陌生的星系，要生存……谈何容易呢。”

　　“这就是我们火星文明所经历的事件了。我们从这虚无的宇宙之中诞生，又最终在这虚无的宇宙之中毁灭，就像我们从来没有出现在这宇宙中过一样。”

　　“我希望此刻正在看着这份资料的您……可以记住我们，记得这个曾经出现在这小小的太阳系之中的一个小小的文明。我们是火星文明，我代表我们火星文明，祝您好运。”

　　这份资料到此完结，卫风却仍旧在怔怔的看着。半晌，卫风忽然说道：“这个火星人隐瞒了许多东西。”

　　叶落则说道：“已经过去了，何必去追究呢？”


第二百四十八章 消失的火星人

　　听到叶落说出“何必去追究”这句话，卫风长叹一声，离开了座位，再一次走到了舷窗之前，看着飞船舷窗之外的无尽星空久久无语。良久，卫风说道：“的确，追究这件事情并没有意义，反正所有当事人都已经死了，甚至就连这个文明大概都已经灭亡了。但是……发生在这艘火星文明飞船之中的那些事情，与曾经的火星文明，与现在的人类文明，何其相似啊……”

　　叶落仍旧沉默不语，卫风则像是自言自语一般说道：“用于逃亡的火星飞船一定很庞大，上面一定乘坐了许多许多火星人。而……当我们最终发现它的时候，它仅仅只剩下了那么一点，里面仅仅只有……一台冬眠舱。那么，剩下的那些火星人去了哪里了？”

　　这才是问题最关键的地方。而在那份资料之中，那个火星人没有对其余所有消失的火星人进行过任何的描述，似乎它们根本就没有存在过一般。

　　这很显然是这个火星人有意隐瞒了这些东西，但是这些被隐瞒的东西仍旧被卫风和叶落察觉到了。

　　那么……那些消失的火星人到底去了哪里？

　　依据这份资料之中的描述，卫风知道，这艘飞船因为故障而失去了动力，它永远只能留在太阳周围的空旷地带之中，以一个极其漫长的轨道周期环绕太阳运转。

　　它的能源储备有限，零部件储备有限，生存物资储备有限。

　　每多一个人就多一份消耗。

　　想要获取足够的物资和资源就必须要回到太阳系或者远航到南门二星系中去。哪怕它最终仍旧要面对文明退化的威胁，至少也可以暂时先解决眼前的困境。

　　而……要到达太阳系或者到南门二星系中去，就必须要有足够的资源和物资来修复飞船的推进模块。否则，一艘没有动力的飞船如何远航？

　　无法修复飞船就无法获取资源。无法获取资源就无法修复飞船。这也是一个死结，一个缩小版的死结。当死结笼罩整个文明的时候，为了资源，文明分裂最终产生了内战，当死结笼罩这艘飞船的时候，为了抢占更多的资源份额，同时为了尽可能的杀死其余生命以节省资源，这艘飞船之内一定也产生了内战。

　　战争是历史发展的规律所在，它不以个人的意志为转移。

　　于是，在这艘飞船之中，一个缩小版的内战爆发了。所不同的是，这一场内战更加残酷，因为它永远没有停止的时候，除非……飞船之中只剩下了最后一个人。

　　就连最终剩下两个人都不可以。因为当只剩下两个人的时候，只要将对手杀死，就意味着自己可以独占所有的资源，就意味着自己的生存时间可以扩大一倍，这样的诱惑没有人可以抵挡。

　　那么……这剩下的最后一个火星人是谁呢？很显然，它就是那个已经被卫风放在手术台上解剖了的那个火星人。

　　它并不是被卫风杀死的，通过解剖分析，卫风确定它早就死了，至于具体的死亡时间则无法确定，唯一可以确定的只有一点，那就是死亡时间一定很长，至于这个很长到底是几千万年还是几亿年，卫风就没有办法确定了。

　　在爆发于这艘飞船之上的内战之中，这名火星人笑到了最后。它杀死了这艘飞船之上的所有敌人，它独占了这艘飞船之中的所有资源，它拥有了对这艘飞船的完全权限，它完全掌握了这艘飞船，但它还是死了，在卫风发现它之前数千万年乃至于数亿年时间，它就已经死了。它战胜了所有人，但最终还是败给了无尽的时间，败给了这空旷的宇宙。

　　在它争取到的，自己比别人多活的那段漫长光阴之中，飞船的智能系统拆卸了飞船的绝大部分质量并且将它们投入到了黑洞之中以维持黑洞的能量输出，同时，卫风确信，那所有被它杀死的火星人的尸体也一定被投入到了黑洞之中——毕竟，尸体也是质量，就算按照一名火星人体重只有四十千克来计算，一万名火星人的质量就高达四百吨，而……四百吨的质量是绝对不可能被白白浪费掉的。

　　那可能遍布着弹壳和鲜血的船舱，那曾经为许多火星人提供过冬眠服务的为数众多的冬眠舱，那可能容纳过许多火星人一同进餐，一同娱乐的生活区，娱乐区，全部都随着时间的流逝化作了黑洞的质量，并且通过霍金辐射化作了维持这仅剩的最后一名火星人生存的能量。它活的比任何一名火星人都长久，但它最终还是死了，化作了卫风解剖台之上的一具标本。那承载了它亿万年的冬眠舱和其附属设备，则被卫风拆卸的七零八碎，然后被叶落分别编号存放，用以研究它们的用途以及工作机制。

　　沧海桑田，光阴变幻，转眼间就是这样漫长的时光过去，但就算到了现在，卫风想起发生在那艘飞船之中的那段可怕的时光，仍旧会感觉到一股从内心深处传出来的恐惧和战栗。

　　“那是怎样的一段时光啊……”卫风叹息道，“在‘只能存活最后一人’的目标已经确定之后，任何人都会是自己的敌人，在那里没有盟友一说，任何人都可能成为杀死自己的凶手，而自己则要杀死自己所见到的每一个人。所有的道德体系都会破碎，所有人们传扬已久的美德在残酷的现实逼迫之下都会像是窗户纸一般一捅就破，所有人都会化作仅仅为生存本能而战斗的野兽，在长久的教育之下早就隐匿的兽性会全面爆发出来，我想，那个时候的他们，大概已经不能被称之为是人了，它们都是野兽，完全的野兽。”

　　卫风继续看着窗外，看着那颗已经不再是天空第一亮星，但仍旧清晰可辨的，孕育了自己，也孕育了整个火星文明和人类文明的伟大星辰，继续幽幽的说着：“如果……如果换作是我在那样的环境之中的话，我想，我会选择立刻自杀。”

　　叶落问道：“生命难道不是以生存为第一要务的吗？”

　　卫风说道：“但我认为……文明的崩溃，以及世界观的崩塌，要比死亡更加可怕。”

　　叶落重新恢复了沉默，卫风则继续说道：“这个火星人实在是太可怕了，如果在我发现它的时候它还没有死的话……我不认为我会是它的对手。它的四肢虽然孱弱，它虽然已经沉睡了数亿年的时间，但是……它是一头野兽，一头有智慧的野兽。它的内心强大到足以在杀死数千数万名自己的同胞之后，再以热情洋溢且充满苍凉悲壮感的语调写下这封书信，它强大到足以在将自己同胞的尸体一具一具的投入到黑洞里化作燃料之后再安心的躺在自己的冬眠舱之中等待救援……它太强大了，我不是它的对手。如果它活着来到我们的飞船之上的话，我一定会死的。”

　　叶落说道：“我也很庆幸它已经死了。”

　　卫风沉默片刻，然后说道：“据它那封信之中所描述的，火星文明的逃亡舰队一部分返回了太阳系，另一部分则仍旧前往南门二星系之中，这就意味着，就算是此刻，南门二星系之中仍旧可能有火星人存在。它们可能一直在严酷的环境之中苟延残喘了下来，一直生存到了现在。坦白说，我内心对于它们有一些恐惧。”

　　叶落说道：“我想您不必担心这一点。如果南门二星系之中存在科技发展到一定程度的文明的话，我们人类文明一定早就发现了它们。而既然我们没有发现，那就意味着，就算火星文明苟延残喘了下来，它们一定也因为文明退化，科技遗失的缘故一直处在很低的文明层次之下。面对这样的火星人，又有什么好恐惧的呢？”

　　卫风说道：“那么……你如何去解释那来自南门二星系的闪光信息？科技没有发展到一定程度是不可能发出这样足以跨恒星系传递信息的闪光的。”

　　叶落说道：“这确实是一个矛盾之处，不过仍旧有许多可能性来解释这个问题。总之，南门二星系之中可能存在火星人，也可能没有火星人。在我们最终到达目的地之前，我们不可能知道这个问题的答案。”

　　卫风再次叹息了一下，然后说道：“我心中虽然有恐惧，但这恐惧不会对我的决心造成任何的影响。我必然要到南门二星系去，除非我死了，否则任何人都无法阻挡我的脚步。我必须要将这一切弄清楚，毕竟，那闪光信息有可能和我们人类文明所面临的死结有莫大的关联。”

　　“我真的不想我们人类文明也步火星文明的覆辙，我真的不想看到我们人类文明在死结的困扰之下也退化成只知嗜血杀戮的野兽……为了这个目标，我就算是死，也死而无憾。”


第二百四十九章 狂躁的比邻星

　　叶落从那台外星装置还原出来的数据之中，除了那名火星人留下来的信件之外还有一些其余杂乱的信息。但这些信息对于卫风来说并没有什么用处。于是，在将火星人遗体以及已经拆卸下来的零件保存好，又对星海号飞船进行了一次全面检查之后，卫风就再一次进入到了冬眠之中。

　　漫漫的航程还在继续。卫风的旅途已经走过了四分之三还要多，但在前方迎接卫风的，还有近百年的旅程。

　　这段时间过的十分平静。除了每次醒来的时候都会听到叶落报告说太阳系方向又传来了几次闪光这件事情让卫风有些心烦意乱之外，其余的一切都还好。

　　在第三次醒来，也即星海号飞船距离半人马座阿尔法星A和B距离还有不到一光年，距离比邻星还有大概零点六光年的时候，星海号飞船之上装备的高精度光学望远镜第一次拍摄到了环绕着A星和B星运转的那颗行星，被人类文明命名为蓝夜之星的那颗行星的照片。

　　以幽暗深邃的宇宙空间为背景，在照片的中间有一个十分黯淡的光点。在它不远的地方则是两颗炽热明亮的大火球。其中一颗火球更大一些，并且呈现出黄白颜色，另一颗火球要小一点，颜色是偏红色的。在这两颗大火球的衬托之下，那一个小光点更加的黯淡，更加的不起眼。

　　但这颗小光点就是卫风数百年航行的目的地，因为它是南门二三星系统之中唯一的一颗行星，也是卫风远航到南门二星系之后唯一可用的落脚点。并且，如果当初的火星文明真的到达了南门二星系的话……它们也一定降临在了这颗行星之上。

　　这颗行星的直径比火星要小一些，质量则比火星大一点。它的表面重力大概有地球的一半，但它的表面温度就比地球高了许多。根据叶落的最新观测数据计算，卫风知道它上面的温度至少有八百开氏度。

　　八百开氏度的温度并不足以打破宇航服的防护，最多让宇航服的能源消耗快一点而已，但更高的温度意味着更强的恒星能量，这对于收集太阳能从而节省飞船燃料十分有利，从这一方面来说的话，八百开氏度的温度对于卫风还是比较合适的。

　　在第五次醒来的时候，蓝夜之星的影像终于从一个小光点变成了一个圆盘状，并且可以勉强从它上面分辨出它的地貌结构。卫风看到了它上面绵延的高山和广袤的平原，还看到了一些阴影区域，据卫风推测，这些阴影区域应该是巨大的陨石撞击坑。蓝夜之星上面很明显是没有大气层的，没有大气层便也没有风化侵蚀作用，这些撞击坑便能长久的保存下来。

　　也正是在这一次醒来的时候，卫风终于亲眼看到了比邻星这颗黯淡渺小的红矮星的样子。卫风站在飞船舷窗边的时候可以看到它静静的悬挂在天空之中，和宇宙之中的万千星辰一同闪耀着淡淡的光芒。

　　此刻卫风和它之间只有不足零点二光年的距离，和太阳之间的距离则达到了四光年。但就算如此，太阳的光芒仍旧要比这颗红矮星亮。它太小了，它的半径只有太阳半径的百分之十五，或者只有木星半径的一点五倍，它的质量也太低了，它只有太阳百分之十二的质量，或者说……一百五十倍木星质量。

　　卫风仍旧在进行着星海号飞船的维修养护工作。随着时间的流逝，随着目的地的逐渐靠近，星海号飞船的情况越来越不好了，但总归还可以勉强运转，或许是得益于卫风尽心尽力的养护工作的缘故，星海号飞船虽然小毛病频发，但是类似那次燃料泄露的大的故障却是再也没有出现。

　　几个月的时间过去，卫风再一次进入到了冬眠之中。这一次卫风将持续十三年的冬眠时间，同时，这也是卫风在进入到南门二星系之前的最后一次冬眠。

　　南门二毕竟是一个三合星系统，虽然比邻星和A星以及B星之间的距离十分遥远，所以越过比邻星的轨道就勉强可以算是进入到南门二星系之中了。

　　是的，在下一次醒来的时候，星海号飞船将到达和比邻星之间的距离最近点。经过最新测算，这个距离是五千五百亿公里，大概二十一光天的距离。星海号飞船将在这个距离之上掠过比邻星，并且不在此做丝毫的停留，而是继续往南门二星系的心脏深入。

　　十三年的时光再一次一晃而过，卫风再一次从沉睡之中醒来。对于卫风来说，时间似乎已经失去了意义，卫风对于计时器之上那动辄以十年为单位变化的数字已经完全失去了感觉。因为……十年，不过是卫风睡一觉的时间而已。

　　此刻已经来到了和比邻星的最近点。孤岛计划之中有对比邻星进行观测的任务，虽然此刻人类政府都已经分裂了，卫风也早就被遗忘了，但卫风却仍旧在忠实的恪守着自己的职责。卫风执行了一次又一次的出舱行走任务，将那些原本储备在仓库之中的各种制造于数百年之前的仪器搬出来，然后将它们安装到星海号飞船的舱壁之上，好让它们展开对比邻星的观测。

　　五千五百亿公里的距离仍旧是十分遥远的，但这个距离对于宇宙之中动辄以光年计算的距离来说已经足够接近了。至少，除了卫风之外，人类文明之中从来没有人像是这样靠近过一颗红矮星。

　　那些仪器并没有让卫风失望。它们取得了许许多多的观测数据，拍摄了许多张清晰反映比邻星表面活动的照片。让卫风感到有些惊讶的是，这颗恒星虽然小，但它却并不平静。

　　有一张照片就清晰的表现出了这一点。在那张经过特殊处理的照片之中，比邻星的强烈磁场穿透了它的光球层和色球层，然后联接了日冕层以及比邻星内部的磁场，这储存在其中的能量忽然之间爆发出来，形成了一次强烈的耀斑爆发活动。

　　这耀斑爆发活动与太阳有些相似但又有一些细微的不同。比邻星上面的这种爆发活动甚至会在短时间内将它的亮度提升一倍以上，并且抛射出大量的日冕层物质。

　　身处在距离它只有五千多亿公里距离的卫风可以用肉眼察觉到这些亮度变化，但处在太阳系之中的人们就做不到这一点了。因为它距离太阳系实在太远了，它也太暗了，就算比邻星的亮度提升十倍，甚至于提升一百倍，太阳系的人类仍旧无法用肉眼看到它。

　　除了观测比邻星本身之外，卫风还试图通过掩日法寻找一些比邻星周围可能存在的小行星或者伴星，又或者某些疏散的如同小行星带一般的物质带。但结果最终让卫风失望了，比邻星所处的区域在卫风看起来空荡荡一片，除了它本身之外没有任何其余的东西。

　　完全的空荡当然是不可能的，有恒星在的地方就是宇宙之中物质十分丰富的地方，比邻星虽然小，但在它周围一定会有环绕它运转的彗星，小行星之类的东西。只不过它们太小了，卫风看不到它们而已。

　　对比邻星的观测持续了几个月的时间，随着和比邻星之间距离的逐渐扩大，卫风终于放弃了这件事情。这段时间的观测让卫风认识到，比邻星仅仅是一颗十分普通的红矮星而已，在它周围也没有行星存在，所以它其实并没有多少价值。虽然它距离太阳最近，但就算人类文明有了大规模恒星际航行的能力，人们估计也不会将它当成恒星际航行的停靠港。

　　真正有价值的目标还在卫风前方。那里有两颗明亮的太阳，还有一颗虽然炎热，但是十分稳定的类地行星，如果要建造太空基地的话，它可以提供十分充足的物质来源，那两颗太阳则可以提供充足的能量来源……

　　它是最好的恒星际航行停靠港，但是……人类文明有没有最终用上这个停靠港的那一天，卫风就不知道了。

　　掠过了比邻星，星海号飞船和A星以及B星的距离还有零点二光年左右的距离。这意味着，卫风还要再沉睡两次才能最终到达目的地。

　　在过去的几个月时间之中，卫风完成了对比邻星的观测任务，完成了星海号飞船的例行巡检养护任务，也完成了自身的恢复训练任务。预定的冬眠时间已经到了，但卫风却并没有进入到冬眠舱之中去。

　　“叶落，此刻的我们已经到达南门二星系了。”卫风说道，“我们甚至已经越过了比邻星的环绕轨道。那么我想……凯勒元首当初留在你数据库之中的那些加密信息已经可以开始解密了吧？将它们交给我吧，让我看看，当初凯勒元首到底做了什么样的安排……”

　　“好的船长，请您稍等。”叶落回答道。


第二百五十章 孤独的战士

　　此刻距离卫风离开太阳系已经过去了四百多年的时间，距离凯勒元首遇到意外死去也已经有了四百多年的时间。虽然时间已经过去了这么久，但卫风知道，其实自己一直都生活在凯勒元首的安排之下。

　　孤岛计划的每一个细节都和凯勒元首有莫大的关系。当初如果不是凯勒元首力排众议，奔走呼吁的话，孤岛计划根本就不可能得以执行。卫风也从许久之前就隐隐察觉到，孤岛计划的目的其实并不仅仅是“到南门二星系去一趟，然后再回来”这样简单。在这个计划之中一定还有隐藏的更深的东西。这，才是孤岛计划的真相，也是凯勒元首的真实意图。

　　现在，这个隐瞒了卫风四百余年的事情终于要揭开谜底了。

　　卫风静静的坐在座位上，在经过了漫长的等待，在这谜底终于要揭开的最后时刻，卫风的思绪竟然出乎预料的平静了下来，没有一点波动。

　　四百余年的漫长旅行，被整个人类抛弃的深刻绝望，独自一人面对一切的孤独和恐惧……这一切卫风都承受了下来。那么现在……还有什么可以撼动卫风的心神？

　　在叶落答应告诉卫风那些加密信息之后，控制室之内就进入到了短暂的安静之中。这安静只持续了片刻，之后，控制室上方的投影灯转动了一下，然后打开，一副三维立体的虚拟画面就呈现在了卫风面前。

　　一个有些许苍老，但看起来仍旧十分高大，充满威严气息的中年人出现在了卫风面前。卫风的瞳孔微微的缩了一缩，在这一刻，卫风甚至有些不由自主的坐直了一些。

　　在这人类文明之中，如果要说卫风有什么崇敬的人的话，那这个人只可能是凯勒元首。甚至不仅仅是卫风，时间旅者团队之中的所有人都将凯勒元首视为了自己的崇拜者。没有凯勒元首就没有孤岛计划，就没有时间旅者团队。但时间旅者团队崇敬凯勒元首却不仅仅是因为这一个原因。

　　时间旅者团队的成员也勉强可以算作天文从业者，而只有天文从业者才可以理解对宇宙深空的探测有多么重要。普罗大众多半是短视的，在看到国家或者文明耗费巨资发射了一枚火箭，又或者进行了一次深空探测的时候，总会有许多人认为，与其浪费这许多钱财做这些没有意义的事情，不如将资源省下来以改善穷人的生活。但是……天文从业者却知道，这看似没有任何意义的深空探测行动，可能在几十年又或者几百年之后全面而深刻的改变整个人类文明的生活。这是全人类战略层面的事情，而这一点许多人都看不到。

　　很显然，凯勒元首认识到了这一点，并且，凯勒元首看的要比任何人都更深远。所以他才会以巨大的魄力以及几乎无敌的个人魅力坚定的推动着孤岛计划的执行，所以……时间旅者团队才会如此崇敬凯勒元首。

　　甚至直到凯勒元首已经死去数百年的今天，卫风都一直在为凯勒元首的意外死去而感到心痛。卫风心中对于凯勒元首的崇敬从来没有改变过，所以此刻，就算明知道面前的凯勒元首只是虚拟影像，卫风还是忍不住坐直了身子。

　　而很显然，这一段影像应该就是凯勒元首在数百年之前留在叶落数据库之中的加密信息了。这段信息一直在数据库之中留存了数百年的时间，这一段影像之中所隐含的信息也对卫风保密了数百年时间，一直到今天才对卫风公开。

　　可以想象，这一段信息一定十分重要，它甚至可能重要到关系到整个人类文明的命运。

　　凯勒元首的虚影先是在那里凝固了一段时间，然后才缓缓有了动作。他那睿智而深邃的眼神转动了一下，然后直直看向了坐在前方的卫风。

　　“元首，你好。”卫风喃喃说道。

　　那个虚影也在这个时候发出了声音：“卫风，你好。虽然在我录制这一段影像的时候，孤岛计划的最终执行人选还没有确定，但我知道，一定会是你最终入选的。除了你，没有人有这个资格。”

　　卫风默然，没有说话。

　　“我想，在你接到叶落的通知，说我在数百年之前给你留下了一段信息的时候，你一定会很惊讶。”凯勒元首柔和的笑了笑，像是一名和蔼的长者一般：“但是你不必感到惊讶的。我想，在这数百年的旅途之中，你心中一定对孤岛计划的真正执行目的有所怀疑，你一定想，孤岛计划并不是仅仅远航一次然后返航这样简单。是的，没错，你猜对了，孤岛计划确实没有这样简单。”

　　虽然早就通过推测想到了这个可能，但当此刻凯勒元首亲口向卫风承认的时候，卫风心中仍旧感觉有些震动。

　　这毫无疑问是一段贯穿了数百年光阴的秘辛，凯勒元首在四百多年以前做出了这个安排，现在，这个安排将真正的开始发挥它的效力。

　　“在说出孤岛计划的真正安排以前……先容许我说一些其余的事情。”凯勒元首慢慢的笑着说道，“卫风，你有没有感觉到……我们人类文明的发展似乎有些不正常？”

　　卫风默默说道：“不正常么？确实不正常。”

　　“一个人的地位决定了他的视野，你或许感觉不到这些不正常，但是身为人类文明的元首，我可以清晰的感觉到这一点。我们人类文明看似正在按部就班的走着，我们的科技不断发展，我们的人口不断增多，我们的文明越来越繁荣……但是，我能看到，我们所走的这条道路是一条死路。这条路不会越走越宽，我们继续走下去的话，会遇到……一道悬崖。”

　　“我想，四百多年以前的你一定是没有办法感觉到这些东西的，但是在四百多年后的今天，在这段信息开始解密对你公开的现在，你一定也感觉到了。卫风，告诉我，此刻我们人类文明的人口数量到了多少？我们是否已经有了大规模恒星际航行的能力？或者说……我们人类文明是否遭遇到了一个矛盾，一个‘资源需求量越来越大，但是太阳系资源承载能力有限’之间的矛盾？而且，在遭遇这个矛盾之后，我们是不是又因为恒星际航行能力的限制，而被死死的困在太阳系之中无法出去？”

　　卫风仍旧默然，但是心中却已经开始涌起波浪。卫风可以毫无阻碍的理解凯勒元首所说的东西，因为早在许久之前，卫风就已经通过时间旅者团队发送给自己的信件，以及自己的推测确认了这一点。

　　人类文明遇到了死结。

　　这一点，自己大概在离开地球一两百年的时候才通过人类社会的变化察觉到。而凯勒元首早在还没有任何征兆出现的四百多年以前就察觉到了这一点，并且为这一点做出了安排。那安排就是此刻卫风正在执行的孤岛计划。

　　卫风心中波涛翻滚，凯勒元首的话语则仍旧在继续着。

　　“告诉我……此刻我们人类文明内部是不是已经有了许多矛盾，资源星球和工业星球，以及行政星球之间的矛盾是否越来越突出，不同星球之间的冲突是否越发激烈？这一切都是因为这一个原因，那就是……我们人类文明遇到了死结。如果不解决这个死结，我们人类文明一定会在不远的将来陷入到战争之中，而这战争……有可能灭亡掉我们的文明。”

　　凯勒元首这段话将卫风心中那深藏已久的伤痛瞬间触发。人类文明的大规模内战，以及自己的被抛弃始终是卫风心中的痛，在以往时候，卫风总是会小心翼翼的避免这一点，但现在，凯勒元首的话语像是一根刺一般，轻而易举的刺破了卫风心中的防护。

　　“不，凯勒元首，您错了，就算智慧如您也料错了，太阳系之中不同分工的星球之间的矛盾不是越来越突出……而是它们已经各自独立了，我们人类文明也并没有在不远的将来陷入到战争，而是……我们人类文明之间的战争已经开始了，并且已经持续了很长时间……”

　　“凯勒元首，您太乐观了，虽然在四百多年以前，您的预言被人听到的话一定会被认为是在危言耸听，但是……这现实比您的预言还要坏。”

　　凯勒元首的虚影仍旧在柔和的笑着：“卫风，或许你认为我的说法有些危言耸听，但你一定要相信这一点，因为……正是基于我的这些判断，我才会推动孤岛计划的执行，而我之所以冒着那么多人的反对，甚至触犯，牺牲掉许多人的利益也要执行孤岛计划……正是为了解决这个危机，打破这个死结，好让我们人类文明能永久的延续下去。”

　　这一段话语之中蕴含了许多信息。首先，凯勒元首肯定了卫风关于“孤岛计划是为了应对死结”的推测，其次，这段话语之中，凯勒元首解释了自己的死因。

　　在录制这段影像的时候，凯勒元首当然预料不到自己日后的意外死亡，但是“触犯，牺牲掉许多人的利益也要执行孤岛计划”这句话，已经注定了凯勒元首日后会遭遇不测。

　　遭遇小行星撞击，凯勒元首连同所有随员全部死亡……？这怎么可能？在当初卫风刚接到这个消息的时候，卫风就想到，这其中一定有古怪，凯勒元首的死，一定没有这么简单。一定是有某个人或者某个势力策划了这次事件。

　　策划暗杀凯勒元首的原因是什么呢？原因就像凯勒元首所说的那样……“触犯，牺牲掉了许多人的利益”。

　　因为利益被触犯被牺牲，所以那些人在凯勒元首退位之后展开了报复行动，采取暗杀手段杀死了凯勒元首。卫风相信，这才是事情的真相。

　　而智慧如凯勒元首，他一定早就想到了这种可能，但是凯勒元首仍旧毫不迟疑的，坚定的推行着孤岛计划，一直到孤岛计划最终获得执行为止。

　　看着面前凯勒元首的虚影，卫风好像看到了一名孤独的战士。这名战士细心的擦亮了自己的铠甲，磨光了自己的冰刃，然后义无反顾的冲入到了前方无尽的黑暗之中。

　　战士最终被黑暗吞噬，战士的荣光却一直延伸到了数百年之后的今天，一直在卫风的心中延续。

　　在终于确认了孤岛计划和死结有关之后，卫风在一瞬间就下定了决心。卫风默默的说着：“凯勒元首……无论您交给我的是什么样的任务，我都会拼着这条命去完成。您为了打破死结不惜一死，我又怎么可能在乎我这条命？”

　　凯勒元首的影像仍旧柔和而坚定。他继续说道：“卫风，或许你对于我的说法有些疑惑，因为孤岛计划和人类死结这两件事情之间好像根本就没有关系。但是……这两件事情之间其实有很大的关联。在告诉你关联是什么之前，我需要先告诉你一些作为铺垫的事情。”

　　凯勒元首停顿了一下，然后说道：“卫风……或许你很难以想象，但这件事情是千真万确的……那就是，我们人类文明并不是太阳系之中第一个出现的智慧文明。在我们之前五到六亿年之间，从火星之上也发展出了光辉灿烂的文明，它们的科技程度甚至要比此刻的我们还高。关于火星文明的相关资料都是严格保密的，为了避免引起恐慌，政府方面一直在严格的控制着相关舆论，所以你大概没有听说过。不过没有关系，此刻的你并不属于被保密对象，所以，我可以将一些关于火星文明的资料交给你看。”

　　凯勒元首说话之间，一台推车型机器人来到了卫风身边，它上面就放着一叠打印好的资料。但卫风并没有去拿那份资料，因为卫风早就已经猜到了火星文明这件事情。

　　凯勒元首继续说道：“而……根据我们已经获取的资料，卫风，你知道曾经比我们还要强大的火星文明是怎么灭亡的吗？”


第二百五十一章 幸运的人类

　　在此刻凯勒元首的加密信息被播放出来之前，卫风其实早就已经通过那名火星人留下的书信确定了火星文明最终灭亡的原因。但凯勒元首并不知道卫风已经知道了，所以，当凯勒元首最终说出“根据我们的研究，我们认为……火星文明就是因为遭遇到了死结所以才最终灭亡的”这句话的时候，卫风心中并没有泛起波澜。

　　现在，在确认了凯勒元首也知道这件事情之后，孤岛计划的由来就容易解释了许多，也合理了许多。有火星文明的前车之鉴在那里，凯勒元首自然要为解决“死结”做一些事情。正是在这样的背景之下，孤岛计划才会得到凯勒元首如此力度的推行。只是卫风仍旧不明白，孤岛计划到底和解开死结之间有什么关联。

　　卫风仍旧在默默的看着凯勒元首的虚影，静静的听着。

　　“火星文明在将太阳系变成炼狱之后终于结束了战争，但此刻的火星文明也因为战争而衰落到了极点。他们需要一个安宁和祥和的地方来休养生息，而此刻的太阳系已经不再适合生存了。为了确保自己的文明延续下去……他们选择了倾尽全文明之力展开一次恒星际远航。而他们的航行目的地……和孤岛计划，和星海号飞船以及你的航行目的地是一样的，那就是南门二三星系统。”

　　凯勒元首仍旧在幽幽的叙说着：“火星文明以黑洞发动机技术为前提，通过改造战争时代遗留下来的巨型战舰而获取到了恒星际远航的能力。这是一次以整个文明的生死存亡为赌注的星际远航，如果赌赢了，火星文明仍将会延续下去，如果赌输了……火星文明会从此在宇宙之中消亡。”

　　“故事的结局我们并不清楚，我们并不知道火星文明的恒星际远航到底成功没有，我们没有任何证据来证明或者证伪这一点，但从情理上推断的话，我们偏向于认为火星文明最终灭亡了。因为很显然的，在火星文明离开太阳系之后直到我们人类文明最终发展起来的现在，我们都没有再见到过任何表明火星文明重返太阳系的遗留痕迹。而如果火星文明最终发展起来了的话，这种情况基本上是不可能出现的。”

　　“当然，我们并不能排除火星文明仍旧延续了下来，但是始终无法取得科技上的突破，又或者文明层次一直维持在极低水平，所以导致火星文明没有重返太阳系能力的可能，但我们认为，这种可能性极小，而火星文明最终灭亡的可能性极大。”

　　“所以……卫风，你知道这意味着什么吗？”元首幽幽说道，“这意味着，火星文明有极大的可能在南门二星系之中遗留下了大量的文明造物以及科学资料……因为那是一次长达数千年的，以整个文明命运为赌注的恒星际远航。为了避免文明最终毁灭的命运，火星文明残存的那些科学家一定会拼了命的研究科技，一定会拼了命的收集各种观测数据……而……孤岛计划的真正目的，就是将这些东西取回来。”

　　“这是以整个火星文明消亡为代价换取到的科学资料，火星文明或许已经没有去解析这些资料，研究相关数据的能力，但我们人类文明不同。我们人类文明仍旧有庞大的人口基数和完善的科研体系，如果能获取到这些资料的话，我们有极大的可能性会打破死结，会获取到大规模恒星际远航的能力。”

　　元首在说到这里的时候暂停了下来，只用柔和却坚定的目光看着卫风，似乎是在留给卫风用来思考的时间。

　　卫风则长长的叹息了一声，然后站了起来。

　　到现在为止，卫风心中已经没有关于孤岛计划的疑惑了。卫风完全了解到了凯勒元首的意图以及孤岛计划的真相，同时，卫风认为这项计划大概是可行的，如果一切顺利的话，如果自己真的从火星文明遗迹之中获取到了那些火星文明以整个文明消亡为代价，才研究出来的科技又或者收集到的观测数据的话，人类文明确实有可能最终将死结打破，当然，这要在人类文明尚且拥有完善的科研体系的情况之下。

　　可是……现实情况远比凯勒元首当初的构思要残酷。因为人类文明并没有如同凯勒元首预料的那样再维持千年和平，而是在凯勒元首死去之后不久就爆发了大规模的内战。此刻太阳系之中的情况到底如何卫风并不清楚，但卫风知道，一定已经有许多人死去了，一定已经有许多资源被战争消弭了。

　　那么……就算自己真的获取到了那些资料，战争之后的人类文明……又真的有能力去解析，去发展它们吗？

　　“希望一切还来得及，希望在我回去之前，人类文明还没有对太阳下手……只要没有对太阳下手，只要太阳无碍，太阳系无碍，哪怕人类文明的人口降低到战前的百分之一，我们都仍旧还有希望。因为平和的太阳可以为整个战争之后弱小的人类文明提供繁衍生息的环境，只要有足够的时间，人类文明仍旧会发展起来，这样一来，人们就可以解析这些资料，在再一次遭遇死结之前，打破死结……”

　　在这其中，最最关键的一点是不要对太阳下手。如果当初的火星文明没有对太阳下手的话，战争之后的火星文明仍将可以在太阳系之中休养生息，那么火星文明或许可以不必灭亡。而……如果人类文明对太阳下了手，那么人类文明也将不得不像是火星文明那样，以整个文明的命运为赌注展开一场恒星际远航，并且有高达百分之九十九的几率消亡在这宇宙中。

　　这是一个很浅显的道理，浅显到几乎任何一个人都明白。但是战争不以个人的意志为转移，大规模的内战一旦爆发起来就没有人可以控制它的走向。当战争到达最高潮的时候，一定会有战争狂人出现，一定会有人不顾一切将战略级武器投向太阳……

　　你们要我死，那么大家一起死。这其中的逻辑就是这样简单。

　　就像人们明知道吸毒是一条死路，却总是一次又一次的拿起针筒，就像人们明知道吸烟是慢性自杀，却总是一次又一次的拿起烟卷，就像人们明知道熬夜伤身，却总是一次又一次的对各种电子设备留恋不舍一样。所有的智慧生命都有一种自毁基因，而这一点，无论是火星文明还是人类文明都是一样的。

　　“希望我们还能来得及吧。”卫风再一次对着凯勒元首的虚影叹息着说道。

　　如果“死结”对于宇宙之中所有的智慧文明都是一样的话，那么一定有许多恒星系在发展出智慧文明并且最终灭亡之后陷入到了永久的沉寂之中，永远无法诞生出真正具有恒星际远航能力的文明。

　　但人类文明是幸运的，卫风对于这一点一直深信不疑。因为小小的一个太阳系之中竟然可以接连发展出两个智慧文明，并且都遭遇到了死结的困扰，但最为关键的是，人类文明是第二个出现的文明，在人类文明之前，火星文明有极大的概率已经以自身文明消亡为代价留下了打破死结的关键数据，这就相当于，本来人类文明面临的是一道永远不可逾越的高墙，但是……火星文明已经用自己的尸体为材料在这道高墙之下筑起了一道阶梯。只要人类文明再花费一些力气，沿着这道阶梯走下去就可以越过高墙，打破死结，这是何等的幸运？

　　卫风想，这宇宙之中一定有许多同样正遭受到死结困扰的文明，而如果这些文明知道了人类文明的境遇之后……一定会羡慕到愿意用哪怕任何代价来交换。但如此幸运的处境，却因为人类文明最终对太阳下手而被浪费掉的话，这又是何等的遗憾？

　　一切都是因为战争。但按照历史发展规律来说，战争又是不可避免的。这似乎是另一个死结，只不过，这个死结的力度要低很多。这足以让卫风心中抱有一点侥幸：“希望我们人类文明可以再幸运这一次……”

　　凯勒元首已经将孤岛计划的缘由以及真相完全告诉给了卫风，也让卫风知道了自己前往南门二的真正任务是什么——寻找可能存在于南门二星系之中的火星文明遗迹，收集它们可能留下来的恒星际远航的科学数据和资料，然后将它们带回地球，以帮助人类文明打破死结。只是凯勒元首留下的这一段信息似乎还并没有结束，凯勒元首好像仍旧有什么话想说。

　　凯勒元首的虚影并没有凝固定格，凯勒元首只是在沉默着，他微微的低着头，似乎正在思考着什么。数百年之前的录影设备将凯勒元首的影像完全而真切的录制了下来，带领着它们穿越过了数百年的漫长时光，然后完全展现在了卫风面前。这影像甚至真切到让卫风都清晰的感觉到了凯勒元首此刻的矛盾心理。

　　似乎那些话十分难以说出口。

　　但凯勒元首最终还是张开了嘴巴：“……卫风。以上是你的正式任务，以下，我有一件非正式的任务要交给你去做。”

　　卫风静静凝听着，凯勒元首则继续说道：“帮我寻找一个人的踪迹。如果你能在南门二星系之中遇到他的话……可以的话，请将他带回地球。”

　　“嗯？”虽然明知道面前凯勒元首的影像仅仅只是影像而已，卫风还是有些控制不住的发出了一个表示疑惑的声音。

　　“我其实并没有和他见过面。”凯勒元首有些艰难的组织着自己的语言，似乎不知道该如何描述这件事情，“我只通过一些密级极高的保密文件看到过这个人的存在。他……他在孤岛计划之前数百年就已经启程前往南门二星系了。”

　　在说到这里的时候，凯勒元首似乎早就预料到了卫风心中会有疑问，所以凯勒元首立刻接着说道：“不，卫风，不要问我，我也不知道那时候的他到底是怎么拥有足以进行恒星际远航的能力的，我只知道这件事情应该具有极高的可信度，因为他是一个极其神奇的人，他似乎无所不知，似乎拥有洞察一切的智慧。”

　　“通过那些保密文件，我知道他早在我之前数百年就已经精准的预言了人类文明的未来走势，并且预言了死结的存在，还早在人类政府之前就已经对火星文明有了极其深厚的理解。我想……他启程前往南门二星系，应该也是为了火星文明可能留在那里的科学数据而去的。”

　　“所以……如果你可以遇到他的话，务必要请求他回到太阳系，回到人类文明中来。如果他肯回到太阳系中来，肯为人类文明贡献自己的智慧的话……我们人类文明在未来的历史之中一定会减少许多磨难。”

　　“这件事情确实很不可思议。”凯勒元首的虚影有些无奈的摊了摊手，“但这件事情就是这样。就算我身为人类文明的元首，身为数千亿人口的领导者，可以调动人类文明之中的所有资源和力量，但我仍旧对他几乎一无所知，而仅仅知道这样一点凤毛麟角的关于他的信息——我们甚至不知道他的名字……在那些保密文件之中，那些描述者都会用‘智慧老人’这个称号来称呼他。”

　　“所以……如果你能在南门二星系之中遇到他的话，就请求他回到太阳系来吧，我相信无论哪一任元首，都会愿意给他最崇高的待遇的。”

　　“我的事情交代完了。”凯勒元首用柔和的眼神看着卫风，停顿一下然后说道：“卫风，祝你好运。”

　　这句话说完之后，凯勒元首的影像就定格在那里，再也没有了动作。定格片刻之后，投影设备关闭掉了。很显然，凯勒元首所留下的信息已经播放完了。


第二百五十二章 回到太阳系的办法

　　凯勒元首留下的信息让卫风知道了很多东西，但同时也给卫风留下了一些疑惑。其中最明显的一个就是，那个所谓的智慧老人到底是谁？为什么他会在孤岛计划执行之前数百年时间就有了远航南门二星系的能力？他是否也采取了和自己一样的冬眠航行的方式？如果不是的话，他的寿命该如何解释？或者，最简单的一个问题——存在于他身上的所有疑惑其实都可以用这一个疑惑来概括，那就是，他到底是不是地球人？

　　似乎如果将他看做是一名拥有超级科技的外星人的话，所有存在于他身上的疑惑都会迎刃而解，但是如果的话，同样会有一些新的疑惑蔓延出来，那就是，为什么一名拥有高超科技的外星人会和人类文明产生联系？他对人类文明抱着什么样的态度？目的是什么？

　　从凯勒元首的讲述之中，卫风大概可以确定一点，那就是，这个所谓的智慧老人对地球人类文明是相当善意的，这从他提前提醒人类政府关于死结的事情就可以看出来，同时，卫风有理由认为，自己从南门二星系之中观测到的神秘闪光就是这个所谓的智慧老人弄出来的，目的是用于向地球方面传递一些信息，而这毫无疑问也证明了他的善意。

　　有了“善意”作为前提，那么许多事情就变得清晰了许多。“你们可以过来了”这几个字，似乎是说他在出发之前和地球人类文明政府有着什么约定，但是有一点却需要注意，那就是凯勒元首在预留下来的信息之中并没有提到这一点。对此，卫风有理由认为，这是在数百年的时光流逝之中，在不断的元首更迭之中，这个约定的相关信息可能遗失了。

　　凯勒元首认为智慧老人同样是因为死结，因为火星文明可能遗留在南门二星系的关键科学数据而去的，卫风同样也是如此认为。那么，在这种前提之下，“你们可以过来了”这七个字，又代表了什么？

　　第一个可能，南门二星系之中可能有某种危险，智慧老人已经提前预知到了，所以他到达了南门二星系，解决了这种危险，然后人类文明政府就可以派遣力量前往南门二星系，取回那些可能存在的关键科学数据。

　　第二个可能，取回关键科学数据这件事情需要某些准备，而这些准备工作只有智慧老人可以解决，于是，在做好了准备工作，让“取回关键科学数据”可以成行之后，他发回信息告诉人类文明政府，你们可以派人过来了。

　　除此之外还有一些其余的可能，只不过可能性就低了许多，譬如智慧老人需要在南门二星系之中做一些事情，而他并不希望这些事情被人类文明政府察觉到之类。但卫风敏锐的察觉到了一点，即，无论是哪种可能性，这似乎都暗示了一件事情，那就是，智慧老人并没有后续返回太阳系，返回地球的打算。

　　这个推论又在这个所谓的智慧老人身上笼罩了一层神秘光环，同时也为“智慧老人不是地球生命，而是外星超级科技文明的成员”这一点增加了一点可信度。因为很明显的，如果智慧老人不是地球人，他自然不会再返回地球。

　　也正因为如此，智慧老人才会让地球方面派人取回那些东西，而不是自己亲自将那些东西送回来。

　　但这个推论也有矛盾。因为这个推论和智慧老人所掌握的科技实力有些不相符。这个矛盾有两个论点，第一个是，虽然地球人并没有从南门二星系直接向地球通讯的实力，比如按照原定计划，在卫风到达南门二星系之后，卫风就会彻底失去向太阳系发送信息的能力，因为距离太远了，但是，掌握了超级科技的智慧老人也没有办法吗？如果他有办法的话，为什么不直接向地球发送讯号将那些科学数据传送回来？为什么就连“你们可以过来了”这样简单的信息都要通过相比起来极端落后，极端复杂的伽马射线闪光来传递？

　　第二个论点是，凯勒元首说智慧老人在数百年前就已经出发，而卫风接到南门二星系之中异常闪光的时间是自己离开地球之后大概三百年时间，这两个时间相加起来就有了五六百年的时间，而卫风有理由相信，智慧老人在这五六百年时间之中至少将三四百年的时间花费在了航行之上，那么这样算来的话，智慧老人所乘坐的飞船的航行速度应该和星海号飞船相差不大。但是这样的话……这岂不是同样意味着智慧老人并没有掌握到远超人类文明的超级科技？

　　卫风思来想去，这些矛盾都没有办法得到解决。不得已，卫风只有将这些东西暂时放在脑后。卫风想，只要这个所谓的智慧老人是善意的，他就不会对自己造成什么威胁。自己的主要任务终究是带回火星文明遗留下的超级科技，而并不是去调查智慧老人的身世和来由。

　　但这样一来的话，另一个严重的问题就摆在了卫风面前。那就是……星海号飞船上面所剩余的燃料只足够一次减速以及一段时间的维生之用。卫风在到达南门二星系并且减速停留下来之后，已经没有离开南门二星系并且返回太阳系的燃料了。

　　而卫风也没有功率足够大的无线电通讯仪器，并不能从南门二星系之中直接向地球发送讯息。那么……就算卫风最终成功获取到了关键的科学数据，卫风又该如何将它们带回地球？不能将它们带回地球的话，拿到那些东西又有什么用处？

　　这个问题让卫风陷入到了深深的忧虑之中。

　　那种通过伽马射线闪光来传递信息的手段在这种情况之下是不适用的。因为它只能传递一些极其简单的信息，而那些火星文明可能遗留下来的关键科学数据一定是极其庞大的，只通过这种方式怎么可能将这样多的数据传送回去？再说，此刻的太阳系已经陷入到了战乱之中，就算卫风有能力采取这种方法，地球方面又怎么可能有人专门注视着南门二方向来接收信息？

　　这似乎又是一个死结，一个无法打破的死结。

　　卫风陷入到了长久的思考之中。卫风知道，自己的死活其实是无关紧要的，最最重要的是，一定，一定要将这些科学数据送回到地球去。因为没有这些东西的话，人类文明就会陷入到灭亡之中。这些科学数据，是拯救人类文明的唯一灵药。

　　控制室之中一直静悄悄的，在凯勒元首所留下的信息播放完毕之后，控制室之中就没有人再说话了。虽然此刻已经到了冬眠的时间，但或许是看到卫风一直在思考的缘故，叶落也并没有出言提醒卫风。

　　卫风就一直这样沉静了几个小时的时间。在几个小时之后，卫风紧皱着的眉头忽然舒展了开来。卫风从座位上站起来，然后慵懒的伸了一个懒腰：“叶落，在冬眠之前，我能不能喝一点水？”

　　叶落回答道：“冬眠之前进食是不可以的，但是喝水可以，只要不喝太多就没有关系。”

　　“那好，给我来一杯水。”卫风说道。

　　推车型机器人将一杯水送到了卫风面前，卫风拿起水杯，轻轻的抿了一口，然后说道：“叶落，我有办法了。”

　　叶落立刻说道：“是关于将那可能存在的科学数据送回到地球的办法么？”

　　卫风点了点头：“是的，我想到办法将这些数据送回去了。”

　　叶落再次立刻说道：“这不可能，除非您可以想到办法从南门二星系之中获取到足够的聚变燃料。而根据我们目前获取到的数据来看，这一点基本上不可能。南门二星系之中并没有气态行星，就算有气态行星，我们也没有采集聚变燃料的工具。”

　　卫风淡淡的笑着摇了摇头：“不，我们不需要从外界获取任何帮助。我所想到的这个办法不需要任何额外物资的补充。”

　　“这不可能。”这已经是叶落第三次说出不可能这个词汇了，“我们的燃料已经所剩无几，这些燃料不可能支撑我们回到太阳系去的。”

　　“但是事实却是，我真的想到了办法，而且，我有百分之百的把握可以确定我这个办法可行。”卫风笑着说着，然后拿起水杯将水一饮而尽，接着转身走向了冬眠室：“是的，在不获取外界物资补充的情况下返航太阳系的办法……我想到了……叶落，你现在无需好奇我的办法到底是什么。到了需要的时候，我自然会将这个办法告诉你。现在……我要去冬眠了。”

　　叶落沉默了一下，并没有继续再询问卫风这办法到底是什么，而是说道：“好的船长，冬眠设备已经为您准备完毕。”

　　卫风静静的躺在冬眠舱之中，然后再一次闭上了眼睛。


第二百五十三章 不可能的战争

　　叶落只是一个人工智能，它并没有奉行于人类这种智慧生命体身上的诸如好奇心之类的情绪。所以虽然它仍旧不明白卫风所说的办法到底是什么，它仍旧还是停止了询问，而是按照卫风的吩咐做好了让卫风冬眠的准备。

　　只是那些相关的计算一直运转在叶落的内部程序之中，叶落试图计算出卫风所说的办法到底是什么。但无论如何计算，叶落都始终面临着两个不可调和的矛盾，这两个矛盾其一是已经所剩无几的燃料，其二是南门二星系和太阳系之间的漫长距离。

　　不获取外界燃料补充……但是又能返回太阳系……这违反最为基本的物理定律。卫风不是神，卫风不可能凭空获取到能量。但同时叶落又知道，卫风不可能说谎。面对这样矛盾的问题，就算叶落的智能程度再提高一百倍，计算能力也提升一百倍，叶落也不可能计算出最终答案。所以叶落仅仅在尝试了一下之后就放弃了。

　　星海号飞船再一次进入到了休眠状态，再一次进入到了黑暗之中。南门二星系之中的两颗太阳静静的悬挂在黑暗幽深的宇宙之中，静静的用自己璀璨的光芒照耀着安静的星海号飞船。它们挂在那里，就像是一双眼睛一般。

　　南门二星系之中的A星和B星相互之间的距离实在太近了，它们之间最近的时候仅仅只有不到十七亿公里的距离，最远距离也不过才五十三亿公里。这个距离相对于巨大的宇宙尺度来说根本就不算什么。也正是因为这个原因，这两颗星星在地球方向看来才会合并成一颗星星。而就算此刻星海号飞船已经来到了和它们相距不足两万亿公里的距离，它们看起来仍旧极端接近。

　　星海号飞船仍旧在不断的靠近着它们，随着距离越来越近，这两颗星星之间的距离看起来扩大了一些，但仍旧像是一对双胞胎一般。

　　时间就在这样的静谧之中慢慢流逝着，就在卫风的沉睡之中，十年时间再次过去。星海号飞船再一次恢复了光明和温暖，冬眠舱则再一次打开了舱盖，激活程序已经开始运转，在一段时间之后，卫风终于睁开了眼睛。

　　“船长您好。”叶落说道。

　　“叶落，你好。”卫风勉强支撑着从冬眠舱之中爬了出来，然后扶着墙壁喘息着。推车型机器人再一次送来了衣服和一些恢复性的药物，卫风穿上衣服，服下了药物，然后搀扶着推车型机器人来到了座位上，在那里静静的休息着。

　　“又是十年时间过去了。”卫风感慨了一声，在感觉身体稍微恢复了一些力气之后，卫风来到了舷窗之前，透过舷窗看向了悬挂在天边的那两颗星星。

　　“它们真漂亮。”卫风说道，“比起十年前……它们又亮了好多。”

　　“是啊。”叶落说道，“如果地球和它们的距离和太阳一样的话……地球之上的白天也会亮上许多呢。它们不仅拥有比太阳更大的质量，也有比太阳更高的亮度。”

　　卫风知道，叶落所说的比太阳更大，也比太阳更亮的那颗星星是半人马座阿尔法A星。A星的质量是太阳质量的一点一四倍左右，而B星的质量就只有太阳质量的零点九二倍了。相应的，B星的亮度也比太阳低一些。

　　“在这十年之中有什么事情发生吗？”卫风询问道。

　　“当然有一些事情发生。”叶落回答道，“除了一些常规的故障以及我在运转之中累积下来的BUG之外，我还发现了一些其它的东西。我想，对这些东西你可能会很感兴趣。”

　　“哦，是么？”卫风问道，“那么，那些东西是什么呢？”

　　“一些金属造物的碎片，以及一些残破的肢体。您现在恢复一些力气了么？如果您的精力允许的话，我可以将这些东西拿出来让您看一下。”叶落说道。

　　卫风说道：“当然，你现在就将它们拿出来吧。”

　　推车型机器人运过来了一个真空密封箱，卫风看过去，就看到里面放着一些黑色的，看起来十分粗糙和残破的片状物。除此之外还有一条似乎是棍子的东西，它早就已经干瘪了，就像是干枯的树枝一般。

　　在卫风查看这些东西的时候，叶落同时说道：“我是经过三批次的收集才获取到这些东西的，不同批次之间的时间分别为你冬眠后三年，四年和八年。”

　　“你对它进行过相关的分析和检测吗？”卫风问道。

　　“是的，这是我对它们初步的分析结论，您可以看一看。”

　　卫风拿起了那份资料，只看了一会，就说道：“叶落，这似乎有些奇怪。”

　　“不，这并不奇怪。”叶落说道，“分析结论表明，这些碎片拥有和我们在太阳系之中发现的那些碎片相同的年龄和元素构成——这有什么奇怪的吗？”

　　卫风摇了摇头：“我所说的奇怪并不是指这个。年龄相同，元素构成相同，这无非表明了这些碎片同样属于火星文明造物而已，它们表明了火星文明的恒星际远航真的成功了，它们真的来到了南门二星系之中，这对于我们来说自然是有利的，我所说的奇怪是指……为什么这些碎片就连破裂方式都和我们在太阳系之中发现的那些碎片如此相似？为什么它们……似乎也是因为爆炸而被撕裂的？”

　　目前已经证实，在太阳系之中发现的那些碎片是因为火星文明之中发生了大规模的战争所以才出现的，这并没有什么难以理解的，难以理解的是，为什么南门二星系之中也有基于同样原因被撕裂的碎片。这岂不是在说，就算在到达了南门二星系之后，火星文明再一次爆发了战争？

　　“还有，你看这里。”卫风指着那一段干枯的木棍状物体说道，“分析结论表明，这东西其实是火星文明生物的一条肢体，它同样是因为受到了爆炸的冲击而被撕裂的，那么问题就来了，为什么火星文明在到达南门二星系之后又发生了战争？”

　　因为遭遇死结，所以火星文明在太阳系之中发生了内战，这是可以理解的，因为资源短缺不足，所以在那艘火星飞船之上火星人们爆发了激烈的冲突，这也是可以理解的，那么……在南门二星系之中爆发战争又是因为什么？

　　资源短缺吗？不，不可能，这里距离南门二双星距离已经如此接近，只要再坚持一段时间，取之不尽用之不竭的太阳能就会没有任何阻碍的照射向它们，死结吗？也不可能，都已经来到这里了，哪里还有死结一说。互相之间的仇恨，或者一些阴谋，比如争权夺利之类的事情吗？同样不可能。经过了那样一场战争，又经过了如此长时间长距离的跋涉，残存的那么一点火星人如果还稍微有一点理智的话，那么谁都会明白，在此休养生息才是最重要的，在这样的情况之下，怎么可能还会发生战争？

　　这才是卫风所说的奇怪的地方。因为无论从哪一方面来看，火星文明都不可能再爆发战争了，但是现在看来，这件事情又是确确实实的——没有战争的话，这些东西是怎么来的？

　　发现这些东西并不能用飞船故障意外爆炸之类的偶然又或者意外来解释。原因很简单，叶落发现这些东西是分三批次在不同的时间和地点发现的，而太多的意外就不是意外，太多的偶然就只能是必然。这意味着在这距离南门二双星有近万亿公里的地方一定存在着许多这种碎片，而既然这碎片有许多，那么“偶然”就不足以来解释这些东西了。

　　叶落很显然也明白这些东西。在卫风提出质疑之后，叶落回答道：“抱歉船长，我无法回答您的问题。按照常理来看的话，火星文明在此刻确实不可能再发生战争，但这只是以常理来判断的，或许……那些火星人都是疯子呢？”

　　“哦，不，这个解释太牵强了。”卫风摇头道，“这不可能。”

　　叶落保持沉默，卫风也陷入到了沉默之中。

　　推测之中不可能发生的事情却真的发生了，那就只能表明一件事情，那就是……一定还有什么至关重要的因素被忽略或者还没有被发现。如果是这样的话，这一场不可能发生的战阵或许就有了合理的解释。

　　“在火星文明之中一定发生了什么极其重要的事情。”卫风喃喃说道，“正是因为这件事情，残存的火星人们才在明知不应该再发生战争的情况之下又勉力去进行了一场战争……它们一定是迫不得已的。那么我感到很好奇，这件强迫着已经厌战的火星人们去进行一场战争的原因……到底会是什么呢？”

　　“或许，船长您可以在南门二恒星系的行星，蓝夜之星上寻找到答案。”叶落说道。


第二百五十四章 新的文明

　　那导致火星人最终又发生了一次战争的原因看起来和卫风没有什么关系，可是无论是卫风还是叶落心中都十分清楚，这其中的关系非常之大。

　　宇宙浩瀚，何其神秘，又有谁能保证宇宙之中没有某种东西可以延续五到六亿年之久呢？如果是这样的话，那个因素在数亿年前影响了火星人，现在……它会不会对卫风也带来一定的影响？就算没有这种因素存在，那么……火星人在强弩之末又发生了战争这件事情，会不会对它们可能保存下来的关键科学数据造成影响？

　　说到底，那关键的，可能改变人类文明的科学数据只是存在于推测之中的，谁都没有办法肯定它到底是存在还是不存在。那个神秘的智慧老人可能知道，但卫风，以及全体人类文明都是不知道的。

　　但它实在太重要了，仅仅为了这一点可能性，就足以值得人类文明派出一艘飞船，跨越数光年的距离和千年的时光来获取它。而战争这件事情……毫无疑问又给它蒙上了一层阴影。这让卫风心中又多了一点担忧。

　　但现在就为这件事情疑神疑鬼是并不合适的，因为这并没有丝毫的用处。或许真的像是叶落所说的那样，只有等卫风真的到达了目的地才可以将这件事情搞清楚。

　　此刻距离最终到达目的地还有数千亿公里的距离，航行过这段距离需要大概八年多的时间。但这个时间是以星海号飞船始终维持现在的速度来计算的，并没有算上减速需要的时间。在叶落的规划之中，在卫风再一次进入冬眠一段时间之后，星海号飞船将会进行减速动作，在那个时候卫风也会从沉睡之中醒来，亲自参与整个减速过程。

　　和当初进行的加速过程一样，减速过程同样划定了三个月的时间。在三个月的减速过程之后，星海号飞船将会从相对运动速度每秒钟三千多公里减速为相对于蓝夜之星每秒钟三点七公里。这个速度已经超过了蓝夜之星的第一宇宙速度，所以星海号飞船会进入到环蓝夜之星运转的轨道，而卫风则会乘坐登陆飞船离开星海号，降落到蓝夜之星上面去开展自己的探测以及寻找科学数据的任务。

　　而此刻，距离最终到达，卫风还剩下最后一次冬眠。

　　这一次醒来并没有什么重要的任务，无非是修补一下星海号飞船，排除一些BUG，以及调试安装一些仪器而已。两个月的时间匆匆而过，在叮嘱叶落继续注意收集存在于这片宇宙空间之中的特殊物件之后，卫风再一次进入到了沉睡之中。

　　每一次沉睡都是这样千篇一律，甚至于，在躺进冬眠舱之后，卫风连多少秒之后自己会失去意识都已经计算清楚了。但宇宙航行就是这样的事情，在值得描述的惊险刺激以及无限壮美的自然景色之后所隐藏的，是漫长的无聊时光。

　　幸好卫风还可以通过沉睡来打发这种无聊的光阴。

　　悠悠一梦，数年光阴一晃而过。卫风再一次恢复了意识，再一次看到了冬眠室之中那些熟悉的装扮。于是卫风便知道，时间差不多已经到了。

　　“船长，此刻我们距离目的地还有大概四百亿公里的距离，我们仍将进行两个月的惯性航行阶段，在这个阶段之中，您需要恢复您的身体，并且修复飞船的故障，还要为飞船总体进行一次大排查以排除可能会对减速阶段带来影响的故障，在两个月的惯性航行之后，我们会正式开始减速动作。”叶落平和的声音清晰的传到了卫风的耳朵之中，卫风则费力的从冬眠舱之中坐了起来，伸手揉了揉自己的额头，然后略有些吃力地说道：“已经……到了么？”

　　“是的船长，截止到目前为止，我们已经航行了超过四十万亿公里的距离，我们……已经仅仅只剩下了最后一段不到四百亿公里的距离。”

　　卫风若有所思的从冬眠舱之中爬了出来，服下了恢复药物，穿上衣服之后就走出了冬眠室。推车型机器人亦步亦趋的跟在卫风身后，准备随时给卫风提供支撑，而卫风则始终没有扶向它。卫风一直走到了飞船舷窗之前，然后有些出神的望向了窗外。

　　卫风看到了两颗璀璨夺目，简直漂亮到无法形容的恒星。它们静静的悬挂在宇宙之中一动不动，相互之间虽然已经有了一些间隔，但仍旧相当接近。

　　这宇宙之中所有的星星和它们相比起来全部黯然失色。它们就像是皇冠之上的明珠一般，傲视这天空之中的所有星星。

　　“只有四百亿公里的距离了啊……”卫风喃喃的念着这些自语，眼神之中满是感慨。

　　卫风转过头，看向了宇宙的另一侧。那里同样是漫天星辰，所以卫风着实费了一番力气才找到了那颗星星。它也很亮，在群星簇拥之下仍旧显得十分突出，但是和南门二双星比起来就毫不起眼了。

　　变暗和变亮的过程是相互的。卫风所看到的南门二双星越亮，太阳自然就越暗。现在……南门二双星差不多亮到了极致，太阳……便也暗到了极致。

　　卫风看了好久，才扶着推车型机器人来到了自己的座位上，一边休息着，一边问道：“叶落，这段时间……有什么事情发生么？”

　　“有的。”叶落回答道，“船长，在这段时间之中我又捕捉到了一些碎片，根据我的分析，这其中的一些碎片和之前我们发现的那些碎片都是同一类型的。”

　　“哦？”卫风敏锐的察觉到了叶落话语之中的隐含意味，于是立刻问道：“那么另一些碎片呢？它们是什么类型？”

　　“它们……我不知道是什么类型。我只能确定一点，那就是那些碎片同样在我们的理解范围之内，它们的科技含量并没有高到我们无法理解的地步，同时，它们不太可能属于火星文明造物。”

　　卫风霍然站了起来，因为刚从冬眠之中醒来的缘故，这一下站起让卫风感觉脑袋一阵眩晕。卫风立刻扶住了座椅扶手，等待那种眩晕感过去之后，卫风才说道：“立刻将它们拿来给我看看，同时……将你对它们的分析资料给我。”

　　这是意义很重大的一件事情。在南门二星系之中发现了不属于火星文明造物的金属碎片……这岂不是意味着，在当初的南门二星系之中，除了火星文明之外，还有另一个文明存在着？而如果如此的话，火星文明在强弩之末却仍旧还发生了战争这件事情就可以得到解释了……

　　那么，这个未知的文明科技程度如何？它们来自哪里？是否是南门二星系之中的本土文明？因为察觉到了火星文明的到来，为了自保，所以才和火星文明发生了战争？

　　卫风可以确定一点，从太阳系远航到了南门二星系之后，火星文明绝对已经到了强弩之末，它们不可能再有恒星际远航的能力，也就是说，它们必须要在南门二星系之中休养生息，离开了南门二星系就是死，绝对没有别的可能。那么，在这种情况之下，如果它们遇到了来自南门二星系本土文明的狙击的话……除了战争之外，它们没有别的选择。

　　火星文明就算再厌战，再不情愿发生战争，再希望获得休养生息的机会……它们也不得不打一场战争了。因为这关系到火星文明的生死存亡。这样一来……这整件事情就变得合理了。

　　只是，这件事情对于卫风来说就又意味着许多变数。卫风的目的是获取可能存在于南门二星系之中的关键科学数据，而当初发生的这一场战争可能直接抹去了火星文明的存在痕迹，如果是这样的话，那么那些科学数据自然就没有了。而这是卫风万万无法接受的。

　　推车型机器人将真空密封箱以及一些资料送到了卫风面前。卫风将双手伸到真空密封箱的孔洞之中，隔着手套将那些碎片拿了起来，细细的打量着。

　　那些碎片同样是漆黑的颜色，不放出一点光芒。卫风看了一会就放下了它们，然后拿起了放在自己旁边的资料。

　　卫风看着，叶落的话语也在同时响起：“据我初步的检查分析，我发现这种材料有些怪异……它们可能在某一项指标上具有极高的分值，却同时在另一项指标上得分很低。比如这种材料，它们的抗腐蚀性能要比我们的普通钢材还差，抗高温能力却比我们最先进的材料还要好。将这些综合起来的话，我很难判断它们到底是先进还是落后。”

　　“一个发展极不均衡的文明？”卫风脑海之中闪过了这样一段语句。

　　“我不知道它们来自哪里。”叶落幽幽说道，“但我想，当初可能正是它们和火星文明发生的战争。至于战争的结果到底如何……我不知道。”


第二百五十五章 东西在这里

　　在这确定了一个新的文明到来过，并且和火星文明发生过一场战争的一刻，卫风忽然想到了自己之前忽略了的一点。卫风于是立刻便将这个疑问提了出来：“叶落……你说，以当初火星文明长途跋涉之后的处境，它们……有实力发动一场大规模战争吗？”

　　“我不明白您的意思。”叶落说道，“多大的规模才算是大？”

　　“大到足以在这南门二星系之中留下许多碎片，这碎片甚至多到我们在将近二十年的时间之中找到五次……”卫风说道。

　　在星海号飞船之上有着性能极高的探测仪器的情况之下，在二十多年，一万多亿公里的航程之中发现过五次这种碎片，这看似没有什么奇怪的地方，毕竟当初的火星文明可是将整个文明所有残余的力量都带到南门二星系之中来了，留下这么多碎片看似可以理解。

　　只是……这段描述之中忽略了一点，那就是空间的广袤。宇宙空间实在是太广袤了，在没有细想的时候还感觉不到什么，只要稍微仔细一思考，就会感觉到这种情形的不同寻常之处。

　　简单来说就是，星海号飞船在这段时间，这段航程之中发现过五次这种碎片，那就意味着，在南门二双星周围一万亿多公里的范围之内一定遍布着许许多多的这种碎片。而这样数量巨大的碎片，不可能是当初火星文明的残余舰队留下来的。因为卫风还清晰的记得那名火星人留下的书信上面说的，它们的恒星际远航舰队仅仅只有数量极其有限的飞船。那么一点飞船……怎么可能留下这么多碎片？

　　“哦，我明白您的意思了。”叶落说道，“确实，就像您说的这样，这是一个矛盾。”

　　“不，这并不是矛盾。”卫风却否定道，“这只能意味着一个可能，那就是……火星文明终于来到了南门二星系，然后它们获取到了一段宝贵的休养生息的时光。正是因为这段宝贵的休养生息的时光，火星文明的力量再度壮大了一点，它们拥有了更多的战争潜力，所以，在遭遇到这个古怪的外来文明的时候，它们才能制造出这样多的飞船，并且留下这么多的碎片。”

　　“这个解释大概合理。”叶落说道，“同时，这也排除了那个古怪文明是来自南门二本土星系的可能。因为如果它们是本土文明的话，它们必然不会留给火星文明休养生息的时间。它们也是经过长途跋涉来自其余恒星系的……或许，它们也遭遇到了死结的困扰，所以才会选择恒星际远航。”

　　“不，那个未知的新的文明同样拥有许多艘飞船，因为在这片空间之中，我们也发现了许多次它们留下的碎片，要留下这么多碎片必然也要有许多艘飞船，而经过长途恒星际航行的文明不太可能有这么多的飞船。”卫风否定道，“似乎，它们也经过了休养生息的时间。但这不可能啊，怎么可能两个敌对文明都在南门二星系之中休养生息……这不符合逻辑。”

　　“或许它们的科技实力强悍到足以在长途恒星际航行后仍旧有许多艘飞船呢？”叶落说道。

　　“这仍旧不可能。”卫风再次否定道，“如果它们的科技实力真的那么强的话，它们怎么可能和火星文明这个衰败到即将死亡的文明打的难分难解？”

　　叶落沉默，很显然，他找不到论据来反驳卫风的话语。

　　“这很古怪啊。”卫风说着，忽然间像是想到了什么一样，于是卫风立刻对叶落说道：“叶落，我要你立刻对我们在南门二星系之中获取到的火星文明的碎片进行一个科技含量的大概估计，同时与太阳系之中发现的碎片做一个对比，我要你以人类文明的科技发展速度来衡量一下，这两种碎片之间的科技含量差距大概是多少年。”

　　“好的船长，请您稍等，我这就去对它们做更详尽的分析。”

　　一段时间之后，数据评估出现在了卫风的面前。

　　“根据我从材料的各方面性能来分析的结果来看的话，南门二之中的火星文明留下的材料，和太阳系之中的火星文明材料之间的科技差距大概有……按照人类文明此前的科技发展速度作为指标的话，这个差距大概是五十年。”叶落说道。

　　“唔……”卫风轻轻的点着头，“这样的话，我关于‘火星文明在南门二星系之中休养生息了一段时间’的推测就基本上可以肯定了。很显然，这些碎片并不是火星文明从太阳系之中带来的飞船留下的，这是它们来到南门二星系之后新近制造出来的。”

　　“那为什么后制造的飞船的材料性能要比先制造的飞船的材料性能还要差？”

　　卫风说道：“文明退化啊……以火星文明来到南门二星系为时间起点，以战争开始爆发为时间终点，在这段时间之中，火星文明的科技程度退化了大概五十年……火星文明虽然获取到了休养生息的宝贵时光，但它们的科技一直在退化之中。一直退化到战争爆发，然后……谁知道呢。”

　　“希望是火星文明最终获胜了。”叶落说道，“如果是这样的话，那么蓝夜之星上面仍旧会有大量的火星文明遗留的痕迹，而我们就可以从那里面寻找火星文明留下的关键科学数据。至于那个未知的新的文明为什么在恒星际长途跋涉之后仍旧拥有大量飞船，却只能和科技已经退化的火星文明打个不分上下，我认为这和我们的任务关系不大。”

　　卫风叹息道：“希望如此吧。但不知道为什么，我心中总是对那个新的文明有一股隐隐的忧虑。我想，那个未知文明有古怪。”

　　对于卫风的感叹，叶落选择保持沉默，没有回应。

　　这一次讨论到现在便是终结。在后续的航程之中，卫风并没有再次提起这些事情。卫风只是在做着自己的工作，为后续到来的减速以及登陆阶段做着准备。

　　在这几个月的时间之中，叶落再一次发现了一些运转在环绕轨道之上的碎片并且将它们捕捉了回来。就像是卫风猜测的那样，这些碎片之中，有的属于科技程度已经退化的火星文明，有的则属于那个未知的新的文明。而再一次发现的这些东西也让卫风的推测愈发的坚实起来，同时，也更加突出了那个未知文明的古怪。

　　两个月时间过去，星海号飞船终于进入到了减速阶段。在姿态调整发动机的推动之下，星海号飞船的身体在虚空之中旋转了半周，将飞船尾部发动机的位置对准了南门二双星，然后发动机点火喷射，于是就像是当初离开太阳系进行加速动作时一样，卫风再一次无法在星海号飞船之中站稳了。而这种影响会一直持续到减速阶段结束才会终结。

　　有更多的关于蓝夜之星的观测数据被叶落获取到然后呈送到了卫风面前。卫风第一次看到了蓝夜之星表面上那绵延的山谷以及广袤的平原，还有巨大的裂缝，以及广阔的撞击坑……这颗星球就像是它那优美的名字一般，一直在散发着对于卫风来说有些无法抵御的吸引力。

　　“那里……就是我这数百年航行的终点，也是我将要在此度过一生的地方……它真的好美。”卫风喃喃说道。

　　星海号飞船已经没有足够的燃料返回太阳系了，卫风也无法离开南门二星系了，在这颗行星之上度过自己余下的生命时光，是卫风唯一的选择。

　　或许是因为太接近目的地的缘故，叶落在减速动作的三个多月时间之中都再没有发现那些漂浮在太空之中，因为战争而遗留下来的碎片。但卫风早就对此做好了心理准备，并且也知道这种状况的原因。

　　南门二是一个三星系统，除去遥远的比邻星之外还有剩下的两颗相距极近的庞大恒星。在这种情况之下，南门二双星周围，无论是环绕着恒星运转还是行星运转的东西从长久来说轨道都是不稳定的。它们在不断地引力交战之中会被不断的驱逐到外太空去——就连蓝夜之星从长远来看也是不稳定的，或许在遥远未来的某一天，它会被恒星甩出去，从而成为一颗流浪行星。所以卫风在距离恒星远的地方尚且能发现一些碎片，现在距离恒星近了，反而找不到东西了。

　　三个多月的减速动作终于结束，庞大的蓝夜之星终于呈现在了卫风面前。星海号飞船已经进入到了蓝夜之星的环绕轨道之中，而卫风则站在舷窗之前，静静的看着下方的炎热大地。

　　但就在这个时候，叶落忽然向卫风汇报了一条消息：“船长，我从蓝夜之星上面接到了一段不断重复着的，以人类文明熟知的频率发送的信息……这段信息说……你想要的东西在这里。”


第二百五十六章 金字塔

　　在听到叶落所说的这句话之后，卫风猛地从蓝夜之星上的美景之中反应了过来，条件反射一般询问道：“你说什么？”

　　叶落放慢了语速，用几乎一字一顿的语气说道：“我说，我刚刚接到了一条来自蓝夜之星上面的，以人类文明所熟知的频率不断重复发送的讯息，这条讯息说，你想要的东西在这里……哦，现在那条信息消失了，我无法再接到这条信息了。”

　　“嗯？”卫风的瞳孔猛地缩了缩。在这一刻，卫风想到了许多东西。

　　“立刻将方才接收到的信息重现给我，同时，立刻将信号源附近的照片给我。”卫风迅速的说着，“叶落，你可以确定这是你从蓝夜之星上面接收到的么？”

　　“是的，我确定。”叶落说着，迅速的将一副照片投射到了卫风的眼睛之中。

　　那是一片广袤的平原。因为蓝夜之星上面温度太高的缘故，这片平原的许多地区都呈现出液态的结构。卫风知道，那是一些熔点较低的金属元素在高温之下融化了，所以才形成了这类似岩浆一般的东西。但在大片大片的岩浆海洋环绕之下，也有一些仍旧保持着坚固地貌的地方。那些地方大概都是由熔点较高的元素构成的，所以在半人马座阿尔法A星和B星炎热阳光的炙烤之下仍旧没有融化。

　　就在这样的一片有着坚固地表的平原之上，卫风看到了一个明显凸起的，似乎是山峰的东西。它看着像是山峰，甚至于卫风在方才根本就没有注意到它，但是现在卫风稍微仔细一看，就看出了它的特异之处。它的顶端太尖锐了，四周也太平滑了，而这样的东西不太可能是由于自然演化形成的。

　　这张照片自然是叶落从太空之中隔着一百多公里的距离拍摄到的，所以卫风只能看到那东西的顶端以及有限的侧面。不过据卫风推测，那东西应该大致像是一座金字塔。

　　在蓝夜之星上面出现这样一个建筑意味着许多东西。它很显然是由某个智慧生物建造的，那么问题紧接着就来了，这个建造了金字塔的智慧生物是谁？是已经确定的来到了南门二星系之中的火星文明，还是推测之中的那个未知的古怪文明，又或者是……智慧老人？

　　依据叶落之前接到的那段以人类文明熟悉的频率发送的信息来推测的话，这东西似乎是智慧老人建造的，因为只有他熟悉人类文明，且先于卫风之前来到了南门二星系之中。不过这其中仍旧有许多的疑惑之处。

　　仔细观察了一会那座金字塔，卫风的视线又转移到了旁边的一个地方。那里距离金字塔不远，而在那里，似乎也有一个有些古怪的东西。

　　卫风看到了一个比周围区域更为明亮的亮点，而且卫风可以大致看出这个亮点的形状。它并不是不规则形状的，而是长方形的，就好像某个建筑物的屋顶一样。不过它到底有多高卫风就没有办法判断了，也有可能那东西仅仅是平放在地表之上的一块铁片而已。

　　叶落并没有精确确定那个信号来源地点的能力，而是只能将信号来源范围大致的圈定一下。卫风看了一下，便发现，这两个有些古怪的东西都处在信号可能的来源地之中。

　　仔细观察了一会，卫风问道：“叶落，你说你现在失去了信号来源？无法再接收到信号了？”

　　“是的船长。”叶落回答道，“现在星海号飞船正以一个半小时一圈的速度环绕着蓝夜之星运转，所以我怀疑，是因为地表遮挡的缘故，所以我们才无法接收到方才那个信号。要证实这一点是很容易的事情，只要再等一个多小时，等星海号飞船再次来到这个地点上空，我们就可以判定出是否是因为这个原因的了。”

　　卫风点了点头。叶落所说的话语很容易理解，卫风也抱有和叶落同样的判断。不过此刻，卫风思考的是其余的一些东西。

　　“以我们现有的情报来分析判断的话，在蓝夜之星上面留下了痕迹，并且不断的发出这个信号的……只可能是凯勒元首所讲的那个智慧老人。那么，他这样说又是什么意思呢？我想要的东西在那里？这其中，‘我想要的东西’毫无疑问是指有可能帮助人类文明打破死结的，由火星文明留下来的关键科学数据，那么……这是否意味着，智慧老人已经在我到来之前就完成了关键科学数据的采集工作，然后将它们放在了那里，并且不断的向太空发送出信号，以此来指引后续到来的人员获取到这东西？”

　　“我认为这是十分有可能的。毕竟，那个智慧老人太神秘了，同时他也对人类文明满怀善意，他做出这样的事情是完全有可能的。”叶落说道。

　　卫风点了点头：“如果是这样的话，那就太好了。我虽然接受过二十多年的专业训练，但这训练更多的是关于宇宙航行以及飞船养护维修的，对于科学方面涉猎并不多。在这之前，我曾一直为不知道该如何下手采集数据而发愁，而如果那个神秘的智慧老人已经代替我完成了这方面的工作的话，我们所面临的情况就好了许多。看来，我必须得到那里去一趟了。”

　　“是的，您应该到那里去看看的。”叶落说道，“我已经操纵八颗卫星离开了飞船并且进入到了蓝夜之星的不同环绕轨道之中，并让它们组成了一个覆盖全球的卫星通信网络。您可以乘坐登陆舱到那里去，我会通过卫星网络随时和您保持联系。”

　　“好的。”卫风点了点头。

　　卫风开始进行一些登陆之前的准备工作，时间就在这工作之中一点一滴的溜走。片刻间，一个多小时的时间就过去了，星海号飞船环绕蓝夜之星运转了一周，再一次来到了接近方才那片区域的地方。

　　果然，就像是卫风和叶落提前预测的那样，星海号飞船在到达这里之后又一次接到了来自蓝夜之星的讯号。讯号仍旧是以人类文明所熟悉的频率发布的，且信号内容也完全一模一样。

　　“已经基本上可以确定了。”卫风说道，“这所有的证据都指向了一点，那就是那里就是智慧老人在南门二星系之中的落脚点。不知道现在的他还在那里没有？这样一个传奇人物……如果能和他见面的话那就太好了。”

　　不管智慧老人最终肯不肯返回到太阳系之中去，和这样一个充满着神秘和传奇性的人物会面都是一件让人激动的事情。甚至于，如果可能的话，卫风还想要从这个神秘人物那里获取一些帮助以解决自己所面临的燃料不足的问题。虽然卫风已经有了将关键科学数据送回太阳系的办法，但那办法是迫不得已之下才会采用的，如果有一点别的可能，卫风都不愿意采取那个办法。

　　同时，如果那推测之中的“关键科学数据”真的存在的话，卫风此前的许多疑问也将得到解答。关键科学数据如果存在，那么火星文明遗迹也必然存在。而从这火星文明遗迹之中，卫风可以获取到许多信息，从而推测出另外一个未知文明的一些相关情报。

　　不知道为什么，卫风心中对于另一个未知文明总是充满了忧虑，心中总有一些不祥的预感。如果可能的话，卫风想要将那个文明的一些信息也弄清楚。

　　在之前的准备工作之中，卫风已经提前做好了一些工作。卫风穿上了宇航服，并且将已经提前进行过检修的登陆车从仓库运到了飞船港口之上。此刻，卫风就已经坐在了登陆车之上。

　　登陆车的模样有点像是房车，不过它并没有轮子。取代轮子的是一些支架，以及类似火箭的喷射口。它上面有完备的维生系统以及足够的物资储备，还有自带的动力系统。卫风可以乘坐着它降落到蓝夜之星上面，在工作完成之后，还可以乘坐着它返回到星海号飞船之中。

　　“叶落，我要出发了。”卫风平静的说着。

　　跨越了四十多万亿公里的遥远距离，度过了四百多年的漫长时光，此刻的卫风终于从太阳系来到了南门二星系之中，并且来到了最终的登陆地点之前。那所有的等待，所有的煎熬和痛苦，孤独和沉寂，全部都是为了这最终登陆的一刻。但不知道为什么，最后关头终于到来了，卫风心中却满是平静，没有一点波动。

　　“船长，祝您好运。”叶落说道，“我会一直在这里等您的，如果您需要帮助的话，请立刻联系我。”

　　“好的叶落，再见。”卫风说着，用力的闭上了自己的眼睛，然后张开，之后就毅然按下了发射键。登陆车尾部立刻喷射出了明亮的火光，推动着它向着下方广袤的大地飞行而去。


第二百五十七章 你是谁？

　　看着星海号飞船逐渐离自己而去，最终化作了天空中的一个亮点，卫风心中依然平静无波。

　　蓝夜之星上面是没有大气层的，所以自然也就没有大气散射一说。此刻是白天，在天空的另一侧就是硕大的半人马座阿尔法A星——在蓝夜之星上面看的话，它简直有一座房子那么大。但是它的光辉仍就不足以将天空之中其余星辰的光芒掩盖下去。卫风抬起头来就可以看到那些星辰，它们依然存在于那里静静的放射着自己的光芒。

　　在这漫天星辰之中有一颗星星异常明亮，并且，就算以肉眼都可以看到它相对于其余恒星的移动。这颗星辰就像是一条自由的鱼儿一般，在这星辰大海之中悠闲的漫游着。

　　卫风知道，那颗星星其实就是自己乘坐了四百多年的星海号飞船。它虽然庞大，但现在它距离卫风太远了，所以在卫风眼中就变成了一个光点，成为了一颗星辰。

　　由叶落提前发射出去的八颗卫星承担了卫风和星海号飞船之间的通讯任务。这八颗卫星在蓝夜之星上空组成了一张没有死角的通讯网络，无论卫风在哪里都不会和它们失去联系。

　　卫风将自己的视线从天空移开，然后看向了地表。在A星炙热阳光的照射之下，蓝夜之星的地表也十分明亮，它就像是一面光滑的大镜子一般，将A星的光线干脆利落的反射到太空之中，也进入到了卫风的眼中。

　　但这种光线的反射是总体上的一种表现，当距离足够接近，足够分辨出更多的细节的时候，这种整体性的光滑的印象就被打破了。卫风此刻的高度已经降低到了不足一万米，所以卫风就真切的看到了它的地貌，那些平原和山谷，沟壑和陨石坑……

　　“蓝夜之星，我来了。”卫风默默的说了一句，然后再一次按下了一个按钮。

　　伴随着这个按钮的按下，登陆车尾部的喷射口喷射力度再度加大，并且将自己的喷射角度调整了一下。于是卫风便立刻感觉到了因为这种调整而给自己带来的过载压力。卫风几乎一下子被压在了座位上面，一点都动弹不了。这是惯性，又或者说……这是蓝夜之星赋予给卫风的重力。

　　卫风知道，在时隔四百多年以后，自己第一次受到了天然重力的影响。

　　伴随着喷射口的喷射，登陆车的相对运动速度迅速的降低了下来。仪表盘之上的读数从三千多米每秒已经降低到了不足五百米每秒，但这个速度还是太快了，如果以这个速度降落到地面上去的话，整个登陆车都会被摔的粉碎。

　　卫风当然不会以这样的速度降落到蓝夜之星的地表上去。于是在卫风的注视之下，仪表盘之上的读数又开始了下降，一直从五百米降低到了一百米，又从一百米降低到了不足一米。而也就在这个时候，高度表上的数字也从一万米降低到了不足十米。

　　此刻，卫风距离蓝夜之星的地表只有十米。一分钟之后，登陆车就稳稳的降落到了地表之上，现在，它的相对运动速度变成了零米每秒，高度表之上的数字也跳动到了零之上。

　　此刻没有过载也没有惯性，有的只是由蓝夜之星带来的天然重力。在星海号飞船之中的时候，卫风一直生活在和地球重力相同的模拟重力环境之下，但蓝夜之星的重力只有地球的一半。于是卫风便感觉自己的身体似乎轻盈了许多，就好像自己跳一下就能跳到天上去一般。

　　这种感觉当然是不对的，卫风心中知道的很清楚，这不过是由于重力的忽然变幻所带给大脑的一种错觉而已。卫风坐在座位之上稍微适应了一会这种重力，然后就打开了安全带，在最后检查了一遍宇航服之后，卫风进入到了登陆车的隔离舱之中，然后关闭了内门。抽气机开始工作，将隔离舱抽成了真空，于是卫风便打开了外门。已经有一道阶梯顺着外门延伸到了地表之上，于是卫风便顺着梯子，一步一步的下降。卫风一共走过了五道阶梯，右脚便踩在了地表之上。然后卫风将左脚也踩在地面上，又转过身，面向了这片炎热而又神秘的大地。

　　卫风看到的是一幕神奇的景象。卫风早在来到蓝夜之星上面以前，就已经通过星海号飞船之上的观测仪器看过许多次这里的景象了，可以说，蓝夜之星对于卫风并不陌生。但当此刻真切的站在蓝夜之星的大地上，真切的用自己的肉眼看到它上面的景色的时候，卫风还是被震撼到了。

　　有一种亘古荒凉，太古蛮荒的气息向着卫风扑面而来。这里是太阳系之外的另一个小小的星球，这个恒星系之中的三颗太阳已经在这里悄无声息的运转了五十多亿年的时间，这颗小小的行星便也围绕着恒星运转了五十多亿年的时间。沧海桑田，时光变换，这里一定发生过许多故事，但这些故事始终游离在人类文明的视线之外，从来没有被人类文明察觉到过。

　　一直到此刻卫风真切的将自己的脚步踏上这颗星球的大地为止。一直到现在，这个宇宙一隅的小小星系之中的景色才被人类文明察觉到。但是……卫风想，这里的景色是否被人类文明察觉到了，这一点除了人类文明本身之外是没有存在会在乎的。蓝夜之星不在乎，A星不在乎，B星不在乎，比邻星也不在乎。

　　无论卫风来不来到这里，它们都将沿着自己的轨道运转着，一直运转到地老天荒为止。那是以数十亿年时间为单位计算的悠久岁月，那是可能终一个文明一生都无法触摸到一点的漫长时光。

　　在卫风来到蓝夜之星上面的这一刻，卫风平静无波的心情终于出现了波动。卫风急促的喘息着，胸膛也在剧烈的起伏着。此时此刻，卫风有一种跪在这片大地上，对这一切顶礼膜拜的冲动。

　　就在这个时候，叶落的声音通过卫星通讯网络传递到了卫风的脑海之中：“船长，我察觉到您的呼吸频率上升了百分之八十，心跳速度上升了百分之百，体温也上升了一点，请问，您遇到了什么事情？你是否需要帮助？”

　　卫风将右手放在自己的胸膛之上，然后闭上了眼睛。片刻之后，卫风又将眼睛睁开，然后说道：“我没有事情，叶落，我只是有一点激动。”

　　“好的船长。”叶落回答了一句，便没有再说话。

　　从那种亘古荒凉的意境之中脱离出来以后，卫风才有了仔细打量这片大地之上景物的能力。卫风脚下是一片平原，这平原之上的山石完全呈现出一种暗红的颜色，看起来就像是熔岩地狱一般。在这熔岩地狱远处是一道深深的沟壑，它很长，卫风从左右两边都看不到尽头。它也很宽，就像是恶魔张开的大嘴。在沟壑对面则是一片连绵的山峰。它们距离卫风很远，但卫风仍旧可以清晰的看到它们。这就意味着，那些山峰一定很高。

　　事实上，它们的高度可能要比地球之上最高的山峰，珠穆朗玛峰还要高。一颗星球之上山峰的高度上限取决于星球的表面重力，星球的表面重力则取决于星球的质量和体积。所以，比地球小，重力比地球低的星球通常都拥有比地球更高的山峰，而比地球大，重力也比地球高的星体则拥有更低的山峰。最极限的例子莫过于白矮星和中子星，根据计算，一颗中子星上面最高的山峰其高度也不会超过一分米，而一颗矮行星上面的山峰则可能高达数万米。

　　卫风转过身走动了几步，然后将视线看向了登陆车那一面。这一面的景物和卫风之前看到的差不多，也是平原，山谷，撞击坑和山脉之类的东西，但这一面除了这些东西之外还多了一些别的东西。

　　其中一个东西是一座高大的金字塔。它呈现出极其标准的正三角体的外型，它的底边长度最少有一百米，高度则达到了五十多米。它毫无疑问是一座壮观的建筑，尤其是它竟然出现在这样一颗荒凉死寂的星球之上，这才最让卫风感到震撼。

　　在这座金字塔之前距离卫风更近一些的地方，则是一个模样有些古怪的建筑。它由一些半圆形的，似乎是管道的东西构成，顶端则是一大块方方正正的似乎是太阳能板的东西。它的整体看起来像是一座基地，并且拥有极其浓厚的人类文明的建筑风格。

　　卫风心中动了一动，便迈开步子，向着这处疑似人类文明基地的古怪建筑走去。仅仅几百米的距离而已，卫风却足足走了几十分钟才到。

　　在走到距离这东西只有十几米距离的时候，卫风的宇航服忽然接到了一段信息，那信息迅速的由内置电脑翻译成了声音，然后传到了卫风的耳朵之中：“请问，你是谁？”


第二百五十八章 我不在这里

　　在听到这个声音的时候，卫风稍微怔了一下，然后问道：“叶落，是你在和我说话吗？”

　　叶落的声音立刻传了过来：“不，船长，不是我在和你说话。我也接到了刚才的那段信息，我已经确认，这段信息是和我们之前接到的那段信息从一个地方传过来的。”

　　“哦，我知道了。”卫风回答了一句，然后就又将注意力放到了前方这处古怪的建筑物之上。

　　卫风看到前方那建筑物之上一道好像是舱门的东西旁边出现了一个仪表盘，那上面不断的有红光闪烁着，然后卫风就再一次接到了之前那段信息：“你是谁？”

　　卫风便说道：“我是卫风，我来自……地球。”

　　“好的。身份验证已通过，请进。”那个声音继续说道。于是卫风就看到那道舱门有了一点动作，它缓缓的升了上去，露出了内部那同样泛着金属光泽的，平整的地表。

　　这是很怪异的一件事情。卫风怎么也想不到，自己在来到蓝夜之星上面之后竟然会遇到这种情况。这里是遥远的外星系，这里是亘古荒凉的蓝夜之星，可是……此刻这里竟然存在着一个基本上采取人类文明风格的建筑，并且，在自己来到这座建筑之前的时候，它竟然还会发出声音来询问自己是谁。最最重要的一点是，在自己回答自己是卫风，来自地球之后，它……竟然说自己通过了验证。

　　这就很有意思了。这只能表明一点，那就是，只要是地球人类，不管是谁，都可以通过这座建筑所设定的身份验证。因为卫风并不认为自己这个名字有什么特殊的魔力可以让这座古怪的建筑对自己敞开大门。既然自己的身份并不特殊，那么就只能证明一点，只要是地球人类，都可以通过这个验证，这座建筑……是专门等待人类的到来的。

　　而这又表明了更清晰的一点，那就是，这座建筑一定是人类留下来的，就算不是人类留下来的，也必然会和人类文明有极其密切的关系。而……在卫风之前来到南门二星系，来到蓝夜之星并且满足这两个条件的，除了凯勒元首所提及到过的智慧老人之外，还有谁？

　　在想通这一切之后，卫风深深地吸了一口气，然后迈开步子，慢慢的走到了舱门之内。舱门之前是另一道舱门，这两道舱门连同周围的墙壁，在这里构成了一个小小的密封空间。

　　于是卫风便知道了，这大概是一个隔离舱。对于这种隔离舱卫风十分熟悉，因为在星海号飞船之上的时候，卫风早就走过许多次这种隔离舱了。

　　果然，就像是卫风预料的那样，在卫风走进这个隔离舱之后，那道外舱门便缓缓的关闭上了，彻底的将这里密封了起来。在这里被彻底密封之后，墙壁上开始有气体喷射出来，这导致卫风耳中也听到了呼呼的风声。这很显然是在对这个密封舱灌输空气。

　　于是卫风便说道：“叶落，帮我检测一下这里的空气成分，并且测定一下气压。”

　　卫风的宇航服上是有相关的仪器设备的，只不过具体的数据分析还是要靠叶落来做。在听到卫风的吩咐之后，叶落很快便回复道：“好的船长，请您稍等。”

　　于是卫风便开始了在这里的静静等待。那气体则一直释放着，当气体释放停止之后，内舱门便打开了。于是，这处完全按照人类文明建筑风格建造的基地的内部景象便呈现在了卫风眼前。

　　一个声音就在这个时候出现在了卫风耳中，并且，它并不是通过无线电信号传输的，它是直接通过空气的震动，也就是声音来传输的。

　　那是一个略显苍老的，充满着睿智和平静的声音。在听到这个声音的第一个瞬间，听到的人就会在心中生出一种“这个声音的主人一定是一名睿智的老人。他一定已经见识过了足够的风浪和沧海桑田的变化，所以无论是什么样的变化都已经无法再在他心中激起波澜了。他总是平静的，总是冷静的，就算是一颗恒星在他面前爆炸，他也会淡然处之。”的感觉。

　　那个声音说道：“来自地球的同胞，你好，你终于来了。既然来了，那就进来坐坐吧。我已经准备好了你要的东西，所以你不必为自己的任务担心。”

　　也就在这个时候，叶落的声音传进了卫风的脑海：“船长，经过我的检测，我确定这里的空气是可以呼吸的，并且大气压力也是最为适合人类生存的。”

　　卫风便直接将宇航服的头盔从身上取了下来，然后将它拿在手中，用力的呼吸了一口这里的空气。果然，就像是叶落说的那样，这里的空气呼吸起来没有为卫风带来任何不适。

　　“为什么不呢？”卫风笑着说道，然后一步走出隔离舱，进入到了这基地之中，在打量着这里的同时说道：“前辈，您好。很荣幸能和您在这里会面。我虽然之前一直没有见过您，但我听说过您的名字。”

　　基地内部是冷色调的装饰风格，看起来沉静而简练，不过自有一股优雅睿智的气息蕴含其中，就像是这个神秘的智慧老人一直留给卫风的印象一般。

　　卫风在打量着基地内部装饰的同时还在寻找着那个神秘老人的踪迹。但卫风最终失望了，卫风没有在这里看到任何人的影子，甚至感觉不到这里曾经有人生存过的痕迹。里面没有任何诸如植物又或者小动物之类的生命，虽然这里的所有装饰都没有落上灰尘之类的东西，但卫风知道，那可能是因为保持真空环境而导致的，这并不能代表着这里曾经有人存在过。

　　这里的东西看起来都很新，但是卫风偏偏有一种来到了荒山老宅的感觉。

　　似乎猜到了卫风心中的疑惑，那个声音又接着说道：“你找不到我的。这些话语只是我留在这里的一些录音，我本人则早就已经离开了这里。至于我离开了多长时间……那要看你是什么时候来的这里。”

　　卫风心中微微一动，刚想问些什么，但是那个声音紧接着就说道：“我知道你一定想问我去了哪里，抱歉，这个问题我没有办法回答你。因为我自己也不知道。我选择在这星空之中游荡，想去哪里便去哪里。至于我最近的一个落脚点倒是可以告诉你，离开南门二星系之后，我将前往鲁赫曼星系，下一步就到时候再看咯。”

　　“鲁赫曼星系么……”卫风喃喃说着，“那倒是不远。”

　　鲁赫曼星系的正式编号是WISE-J104915.57-531906，这是一个由两颗极其黯淡的褐矮星组成的双星系统。褐矮星是失败的恒星，它们的质量太小不足以维持氢聚变，而只能维持氘或者锂的融合，这导致它们的表面温度很低。有些更小的次褐矮星，它们的表面温度仅仅和人类身体的温度差不多。

　　鲁赫曼星系距离太阳只有六点五光年的距离，这个距离仅比南门二星系和巴纳德星系远一点，但它却是距离南门二星系最近的，其距离只有三点六三光年。所以卫风才会说“不远”这个词汇。

　　虽然只是短短几句话语，但这声音之中所表现出的风采和气度却令卫风感到心折。在这星辰大海之中自由遨游是多少人毕生的愿望，多少人想做却做不到，但这个神秘的老人却做到了。

　　“不要问我是谁，也不要问我有什么样的经历。”那个声音继续说道，“你只要知道……我对地球，对人类文明，对整个太阳系都抱着极大的善意就可以了。所以我才会在察觉到死结以及火星文明的存在，然后推测出火星文明可能拥有打破死结的关键科学数据之后前往南门二星系，并且在确认了这一点之后对着地球方向采取伽马射线闪光的方式发出信号……想必你正是在接到这个信号之后才来到这里的吧？很幸运，人类文明政府仍旧没有忘记当初和我的约定，仍旧在接到信号之后派人来到了这里。”

　　卫风心中稍微怔了一下。直到现在，“你们可以过来了”这个信号的谜团才全部解开。这是这名神秘的老人留下来的，他当初确实和某一任人类文明元首有过约定，又因为无法直接和地球通讯，以及自己要前往鲁赫曼星系而并不返回地球，所以才会通知人类文明派出力量到这里来取这些东西。

　　那么现在，卫风确实来到了这里。但是……卫风并不是因为接到信号才来的。早在这个神秘人的信号发出之前，卫风就已经踏上了茫茫旅途。而就算是这名充满着神秘气息的老人，大概也不会想到……此刻的人类文明已经陷入到了战乱之中。

　　“我想，人类文明一定很需要这东西的。那么，我现在便将它交给你。”那个声音继续说着，在这同时，一个盒子从墙壁之上弹出，一枚芯片就静静的躺在那盒子之中。


第二百五十九章 知识的力量

　　那是一枚很小的芯片，大概只有指甲盖大小，但在卫风看起来，它又很大，大到根本无法描述。

　　卫风十分了解这种芯片，在看到这种芯片的第一眼卫风就大概认出了它的材质。它大概是由石英砂制造的，这种东西在地球之上就像沙子一样不值钱，但它现在要比任何东西都要宝贵。

　　因为卫风知道，如果这个神秘人给自己的留言是真的的话……那么这芯片就意味着一整个文明的未来，意味着一整个文明的生死。这是火星文明以自己整个文明的消亡为代价才换取到的，这是宇宙之中那可能存在的无以计数的受到死结困扰而最终销声匿迹的文明愿意以任何代价来交换的东西。

　　数千亿人类的生死，就维系在这小小的一枚芯片之上。孤岛计划为这个东西而生，凯勒元首为孤岛计划而死。卫风则为孤岛计划奉献出了截止到现在为止四百多年的时间。还有无数的科研工作者，后勤工作者，以及整个时间旅者团队……

　　这所有付出的一切都是为了这枚芯片。它是无价的，任何词汇都形容不了它的价值，和它相比起来，任何财富，任何宝贵的黄金，钻石，都如同粪土一样。

　　这就是知识的价值。知识是人类文明，不，不仅仅是人类文明，如果这宇宙之中存在其余文明的话，卫风认为，它们一定拥有和人类文明相同的感悟：知识是一切的根源，知识是了解这个宇宙，掌握这个宇宙的唯一武器。有了知识就有了一切。

　　在这一刻，卫风的腿都在颤抖。在来到蓝夜之星以前，卫风设想过许多种情况，思考过许多从火星文明遗迹之中获取火星文明关键科学数据的办法。卫风甚至做好了在这里工作几十年乃至一百年，又或者将自己剩余的寿命全部奉献在这里的准备。因为宇宙空间是十分广袤的，甚至于，仅仅一个恒星系的地域就足以让某一个文明奉献出自己的一生去探索。火星文明的遗迹可能存在于这个恒星系之中的任何地方，卫风必须要花费上漫长的光阴去搜寻。然后，最终能否搜寻到足够的数据还是一个未知数。

　　将火星文明可能遗留下来的科学数据收集起来然后整理好是一件很艰难的事情，那些关键的科学数据可能隐藏在星球之上，可能隐藏在星系的某一个角落之中，甚至于，就连一块毫不起眼的战舰外壳碎片都可能隐藏着至关重要的材料学数据，一张破碎的芯片上面就可能还原出数亿年前火星文明对于宇宙之中某些现象的研究资料。这是偶然性很大的一件事情，甚至于，卫风根本就不知道该从哪里下手。

　　也正是因为如此，卫风才做好了将自己的一生都奉献在这里的觉悟。

　　可是……卫风所设想之中的这一切都没有实现。卫风仅仅是来到了蓝夜之星之上，然后就接到了信号指引，然后来到了这里，这枚承载着卫风一切所需的芯片就呈现在了这里。

　　卫风不知道智慧老人是如何做到的，不知道智慧老人为此付出了什么样的代价，但是……这所有一切不可思议的事情，如果是发生在智慧老人身上的，却让卫风又感觉是那么的自然和贴切。毕竟，他本来就已经那么神秘了，此刻再神秘一点似乎也无所谓。

　　卫风勉强压抑下自己激动的心情，然后朝着那枚芯片走了过去。卫风将自己的手臂从宇航服之中抽出来，然后用带着薄薄塑胶手套的右手，小心的将那枚芯片拿了起来，然后放在自己眼前仔细的打量着。

　　它确确实实就是一枚普通的芯片而已，平淡无奇。甚至于，它的型号和制造工艺卫风也有所耳闻，那是早在卫风离开地球之前数十年前就已经被淘汰的一个种类。

　　卫风打量了一会，便用左手拿起头盔，然后用右手将这枚小小的芯片塞到了头盔之内的某个接口里面——这种芯片制造工艺虽然已经被淘汰了几十年，但大概还属于和卫风的宇航服同一个时代的产品。电子产品的发展总是会兼容以前的制造方法，所以卫风的宇航服同样拥有解读这枚芯片的能力。

　　卫风并不是专业的科学工作者，而且，就算卫风是专业的科学工作者，卫风也不可能同时掌握数百数千种科学知识。而……要解读可以推动一整个文明打破死结的关键的科学数据，又会对专业科学素养有多么高的要求？

　　卫风自然是没有这个能力的，但是叶落有。当然，说叶落有解读这些数据的能力有些不准确，更准确的说法是，叶落拥有判断这份资料真实价值的能力。

　　无法解读，但是可以判断价值。这是因为，当初编写了叶落的计算机工程人员在叶落的逻辑判断机制之中，结合数十万数百万的专业科学专家设置了许许多多的判断条件。要解读一份资料是否具有价值并不需要完全了解它，只要判断它是否符合这些判断条件就可以了。

　　叶落的这种能力是卫风执行此次任务的最大依仗。否则的话，非专业科学从业者的卫风又怎么可能识别出哪些资料是有价值的，哪些资料是没有价值的。

　　这是卫风执行此次资料收集任务的凭仗，可是……如果这枚芯片是真的的话，那个神秘的智慧老人又是如何做到这一点的呢？他是如何从那可能浩如烟海的数据之中寻找到有价值的东西，并且有能力判断出他们的真伪？难道神秘的智慧老人的飞船之中，也有一个类似叶落的人工智能程序？

　　可是，卫风知道，叶落是由高达数千万名各学科专家共同协作才编写出来的，智慧老人就算再神秘，也不太可能一人比拟千万人。这超出了卫风的认知以及世界观框架。

　　那么……智慧老人自己一人就掌握了这所有学科的知识？这同样超出卫风的可接受范围，要卫风接受这一点，还不如让卫风相信智慧老人独自一人编写出了可以比拟叶落的人工智能程序好了。


第二百六十章 不是我的

　　这几乎是属于无法解释的一点。但是这个问题只在卫风脑海之中闪现了一瞬间，下一刻就被卫风强行扔出了脑袋。因为已经有太多的事情证明，将时间花费在思考智慧老人的能力上面是很没有意义的一件事情。与其思考这些不可能得到结果的东西，还不如直接将它归于智慧老人的神秘好了。

　　在将这枚芯片放入到头盔之中以后，卫风的声音也同时响起：“叶落，立刻对这枚芯片进行数据解析，同时分析数据的价值，以最快的速度进行这些，然后将结果报告给我。”

　　叶落的声音立刻回复了过来：“好的船长，您请稍等。唔……这里面的数据很多。我大概需要一段时间才可以将它解读完毕。”

　　卫风紧接着问道：“解析数据有没有困难？”

　　“没有困难。这枚芯片采用的数据存储模式和我们人类文明一样，同时，内部的文献以及数据编排方式也符合人类文明的写作规范。哦，在它的写作之中，它采用了一些已经被我们人类文明抛弃的，属于几十年前甚至几百年前的符号、单位以及计算方式，不过这没有关系，我只要多花一点时间就可以破解它们。”

　　“好的，尽快给我结果。”卫风说道。

　　就在这个时候，那已经沉寂下去的录音再一次响了起来：“我想……我的同胞，你现在正在试图分析这枚芯片之中数据的价值，对吗？没关系，我给你时间。同时，请容许我再做另外一个猜测。以我对人类文明计算科技的发展预估，以及我对你来到这里的时间的预判，我认为，判断这枚芯片之中数据的价值大概需要一个小时的时间。如果我最终猜对了，那就证明人类文明的科技仍旧在按照正常的速度发展，如果我猜错了，你的解析时间比一个小时要长的话……那么或许你回去的时候应该告诉一下现任的元首，让他注意一下科技发展迟滞的问题。”

　　卫风对此沉默以对。因为卫风知道，此刻正在和自己说话的仅仅是一段录音而已，自己没有任何必要和他交谈。

　　但这段话语之中所蕴含的信息仍旧让卫风感到震惊。这意味着这名神秘的老人一定已经对人类文明的未来发展趋势做了很多的推测，他甚至有自信去推测此刻人类文明的计算机科技发展程度。

　　“那么现在，我给你一个小时的时间去等待。”那个声音说了这一句之后就陷入到了沉默。卫风便也开始沉默，在等待着叶落反馈回具体的分析结果之前，再一次将这个基地浏览了一遍。

　　这个基地是一个很小，但是却很精巧的基地。通过大概的观察，卫风发现，它是以太阳能为动力来源的——反正这里的太阳能资源很充足，比地球之上要高出至少几十倍。在源源不断的稳定的太阳能支持之下，它内部的自动机械得以维持运转，所以才一直维持到了现在。

　　就在卫风随意的游览之中，一个小时的时间很快过去。那个神秘老者的声音如约响起：“怎么样，你得到反馈结果了吗？如果反馈是，我会继续说下去，如果反馈否，那么我会继续等待，直到你说是为止。”

　　这是一个很简单的条件判断程序，只要捕捉到卫风的“是”的声音，那么录音就会继续播放，否则就继续等待。但此刻卫风并没有接到叶落的反馈，所以卫风继续保持沉默。

　　时间已经超出了这个神秘老人的判断，也就意味着，叶落的性能并没有达到智慧老人认为应该有的水平。不过卫风知道，这并不意味着老人判断错了，因为……智慧老人是以“人类文明是在接到自己信号之后才到南门二星系来的”为前提进行判断的，而卫风却早在信号传来之前数百年就已经启程了。

　　很显然，智慧老人如同凯勒元首一样，都没有想到情况会恶化的这么快。

　　卫风便开始继续等待着。一直到大概三个多小时之后，叶落的声音才传到了卫风的脑海之中：“船长，我已经全面解析了这枚芯片之中所储存的数据。我无法完全理解这些资料之中所描述的那些东西，但是通过预设的机制，我可以判断出它们的价值。我的判断是……价值读数高达七十八。”

　　卫风已经提前了解过，在叶落的判断机制之中，如果价值读数高达一百，那么就证明这份资料拥有百分之百的打破死结的能力。在现实情况之中，价值读数高达一百的情况很显然不可能出现，因为就算是再先进的科技，在真正实践以前，它都不可能是拥有百分之百的把握的。

　　价值读数越高，借助该份资料打破死结的可能性越大。而……百分之七十八的价值读数，已经完全达到卫风当初的预期了。卫风甚至认为，就算价值读数只有五十又或者四十，它的价值也是高到无法估量的。

　　在接到叶落的这个反馈之后，卫风一直悬着的心情终于放松了下来。卫风知道，自己的任务已经成功执行了一半，剩下的一半……则是将这些关键的科学数据带回地球去。

　　于是卫风便说道：“我已经接到了反馈信息。”

　　老人的声音立刻响起：“这份资料通过了你的价值判断体系，对吗？虽然我听不到你的回答，虽然此刻的我早在前往鲁赫曼星系的道路之上了……但我知道，你的回答一定是肯定的。”

　　卫风再次默默点了点头。因为现实情况确实是这样的。

　　“想必此刻的你心中一定很好奇……我是如何获取到这些资料的。”老人继续说着，“因为按照常理来看，以我个人的能力，我是不可能完成这一项任务的。没关系，我可以告诉你答案。”

　　“因为……这些资料其实并不是我准备的。”老人幽幽说道，“在我来到南门二星系之前它就已经存在了，并且存在了至少数亿年的时间。而我在这里逗留近百年的时间也并不是为了收集资料，而是为了调查另一件事情。”


第二百六十一章 百年之谜

　　如果说卫风之前的那些推测，也即“这些浩繁的，涉及到许多学科的科学数据是这个神秘的老人自己收集整理出来的”这件事情让卫风感到的是震撼和不可思议之外，他此刻所说的话语，则让卫风感到了有些迷茫。

　　什么叫这些东西原本就存在于这里？如果没有人去整理它们的话，它们会自动钻入到这枚芯片之中吗？还有，神秘老人说，自己在南门二星系之中逗留了近百年的时间竟然不是用于收集和整理资料，而是调查另一件事情……在这南门二星系之中，会有什么事情需要一名地球人类来调查吗？

　　卫风想不通这一切。而且有很关键的一点，那就是时间上的矛盾问题。据卫风推测，神秘老人至少在两百年前就已经到达了南门二星系，而自己接到“你们可以过来了”这条信息是在大概一百年前，再加上现在神秘老人所说的，“我在这里逗留了近百年时间”，那么一条明确的时间线就可以串联起来了。

　　两百年前神秘老人到达南门二星系，然后他在这里逗留了近百年时间“调查一件事情”，然后在大概一百年前发送出了信号，随即自己飘然而走，离开了南门二星系，前往鲁赫曼星系去了。

　　那么……既然神秘老人早在一开始的时候就找到了这枚“并不是自己收集和整理”的芯片，他为什么不早点向人类文明发出信号？难道他不知道一百年的时间对于人类文明来说是多么宝贵，又或者，真的对人类文明可以维持的和平时间做了太乐观的估计，认为一百年的时间无足挂齿？

　　这说不通。

　　除非……老人所说的，他调查的那件“事情”，和人类有莫大的关联，在将这件事情调查清楚之前，神秘老人认为人类文明不适合派遣人员到南门二星系来。然后，神秘老人排除了这件事情对于人类的威胁，认为人类可以来了，所以就发送了信号，然后自己飘然离去。

　　只是，远在这南门二星系之中，到底有什么样的事情，可以让这名老人为了稳妥起见，宁愿让人类文明耽误长达一百年的时间？

　　在神秘老人说出那些话语之后一瞬间，卫风脑海之中就转过了这许多念头，想到了这许多东西。卫风敏锐的意识到，老人接下来所说的事情一定十分重大，甚至重大到可能对整个人类文明都产生影响。

　　“说起来或许你不会相信，但是……事情的真相就是这样。在当初我来到南门二星系的时候，我确实做好了耗费百年时光来做资料收集整理任务的心理准备。这种任务就算对于我来说也是很难的，但除了我，人类文明之中再没有人可以胜任。”神秘老人幽幽说道，“但是我没有想到，在我来到这颗行星之上以后，我几乎没有耗费什么力气就得到了大量的，以最为简单的二进制编码为存储形式的这些数据。我后续所做的，仅仅是将它们翻译成我们的语言，然后按照我们的习惯整理了一下，再将它烧制到那枚芯片之中而已。”

　　卫风的眉头逐渐皱了起来，有一个疑问在卫风脑海之中不断盘旋，那就是，“这些资料从哪儿来？是谁准备了它们？”

　　就好像洞察到了此刻卫风心中所想一样，神秘老人的声音随即而来：“我可以坦白的告诉你，这所有的数据我都是从那座金字塔之中得到的。在我走到金字塔之中以后，这些资料就自动送到了我的面前。而……据我认为，这些资料应该是火星文明留下来的。就好像它们知道在数千万甚至数亿年的光阴之后会有人走进这座金字塔一般，我来了，这份资料便给了我。”

　　卫风的眉头简直拧成了一个疙瘩。以卫风的智慧和思考逻辑能力，卫风实在没有办法将神秘老人所描述的这一切组织起来连成一个整体。火星文明为什么会将这些东西提前整理好？那金字塔是做什么用的？它们怎么会预感到在数千万乃至数亿年之后有人来到这里？

　　神秘老人还在幽幽的讲述着：“当然，我也以我所掌握的知识为前提对这些科学数据进行了一番验证，在我的验证之中，它们基本上都是对的。所以我才会有信心它们可以通过你的价值验证。”老人继续说道，“而这一切动作，仅仅耗费了我不足一年的时间。”

　　“那么您剩下的时间都去做了什么呢？”虽然明知道这些话语只是录音，卫风却仍旧还是忍不住将这个问题问了出来。因为此刻卫风脑海之中的疑问实在是太多了。

　　“我剩下的时间……则是在调查一件事情。至于这件事情到底是什么……我很难描述。”老人说道，“我想……或许你应该到旁边的金字塔去看一看，在你看过之后，我想你就可以明白我要调查的到底是什么事情了。”

　　“当然，在这之前你应该知道一些前提性的东西。我们都知道火星文明的存在，也都是为了火星文明可能遗留在这里的关键科学数据而来。我们知道火星文明在大规模的内战之后选择了远航南门二星系，当初的我们都认为，火星文明是因为科技退化以及生存环境恶劣所以才最终灭绝的，但是其实并不是这样，这件事情没有这么简单。”

　　卫风心中一动。卫风想起了自己在路程还剩下几千亿公里的时候，在宇宙太空之中所发现的那些不属于火星文明的古怪的碎片。

　　卫风曾推测火星文明爆发了战争，但那不属于火星文明的怪异碎片却意味着另外三个矛盾，也即，在和火星文明的战争之中留下了那些碎片的未知文明，如果它们是南门二本土文明的话，它们不应该会留给火星文明缓冲的时间。而如果它们不是南门二本土文明的话，它们为什么在星际远航之后还剩下这么多飞船？再如果，如果它们是因为科技异常发达，可以轻易的进行恒星际航行，所以才在恒星际航行之后有能力剩下那么多艘飞船的话，它们为什么竟然和科技已经退化的火星文明只打了一个不分高下？

　　也正是卫风所推测的这三个矛盾，让那个神秘的未知文明在卫风心中留下了深刻的印象。卫风原本打算就像是叶落所说的那样，“这和我们没什么关系”，但是现在……卫风隐隐感觉到，神秘老人所耗费百年去调查的事情，一定和这个神秘的未知文明有莫大关联。而既然神秘老人肯耗费这么多时间去调查，那么……它们很有可能和人类文明也有很大关联。

　　“我想……你还是先去金字塔里面看一看吧。”老人幽幽说道，“因为……我其实并没有将这件事情调查清楚。我已经预感到我思想的局限性不足以支撑我将这个谜题解开，所以在我尝试了百年时间却仍旧失败之后，我选择了放弃。但如果这件事情不调查清楚的话，我心中总会有一些担忧。所以我才和你讲述这些事情，因为我希望你，又或者后续的人类文明可以接替我，将这件事情弄个清楚明白。”

　　“去吧，在你看完之后你可以再次回到这里，到那个时候，我会将我的一些想法告诉你的。”老人的声音又说了这一句，之后便再也没有了声音。

　　卫风则将宇航服再次穿好，将头盔也戴在了头上，然后站在了舱门之前。卫风查看一番就找到了按钮，按下去，内舱门便打开了。然后内舱门关闭，抽气机将舱内抽成了真空，外舱门再打开，卫风便再一次来到了蓝夜之星这炽热而荒凉的星球地表之上。

　　卫风回头看了一眼这座基地，然后转身走开。远处，那座庞大的金字塔已经映入到了卫风的眼帘之中。除了雄伟和壮观之外，它在卫风眼中还多了许多神秘的意味。

　　拥有三个无法找到合理解释的矛盾的神秘未知文明，数亿年前逃到南门二星系，最终却灭亡在了这里的火星文明，拥有种种神奇不可思议能力的智慧老人，以及智慧老人耗费近百年时间都无法调查出结果的神秘谜题，以及火星文明灭亡之前的古怪举动……这一切东西都在卫风脑海之中不断的纠缠。

　　卫风一步一步的向着前方那处金字塔走去。它和神秘老人所留下的基地距离并不远，似乎，当初来到南门二星系的神秘老人是特意选择这个和金字塔临近的地方来建立自己的居所的。他在这里徘徊探访了近百年时间最终仍旧一无所获，然后，他将这个文明留给了自己，以及整个人类文明。

　　那么……那座金字塔之中到底有些什么东西呢？困扰智慧老人的……又是什么样的难题？

　　卫风一步一步的慢慢走着，在距离那金字塔还有大概几十米距离的时候，卫风十分惊异的看到，金字塔之上竟然有一道小门悄然打开。


第二百六十二章 做一个交易

　　远程的自动感应装置并不是什么稀奇的东西，这东西早在好几百年之前的地球之上就已经有了——只是感应到有人靠近的话就打开舱门，这样的东西是没有什么技术含量的。

　　仅仅只是因为此刻发生在金字塔之上的舱门打开的事情，和卫风心中一早对它形成的印象造成了冲突而已，卫风才会在这一刹那有一些惊讶。毕竟，金字塔这样的东西总是会和神秘主义之类的联系在一起的。

　　在片刻的惊讶之后，卫风没有再犹豫，而是直接走向了那道打开的舱门。但很出乎卫风的预料，这道打开的舱门似乎并不是为了迎接自己进去的。在卫风还没有走到舱门之前的时候，卫风就看到有一辆类似推车型机器人的东西从那舱门之内摇摇晃晃的开了出来。

　　它似乎已经很破旧了，在几乎可以用暴烈来形容的阳光照射之下，卫风可以清晰的察觉到这台机器人用于行走的四个轮子都已经有些歪扭了。它上面有许多不知道是什么东西的污渍，几何结构也有了许多处的扭曲。这让卫风担心，在下一刻它就会散架。

　　但它终于是没有散架。它并没有理会卫风，没有对卫风发出任何的信号。它只是在卫风的注视之下缓缓的开出了舱门，然后调转方向，沿着金字塔的基座开始行走。

　　卫风便默默的跟在了它的后面。

　　这是很怪异的一种场景。几乎在看到这台机器人的第一个瞬间，卫风就已经知道它不是人类文明建造的。而这里也并不是太阳系，这里是南门二，是距离太阳四光年还要多的外恒星系。这个星球荒凉而顾忌，而此刻的卫风就在这荒凉的星球上面，步行跟随着一台不知道出自哪个文明之手的破旧的机器人在前进着。

　　机器人摇摇晃晃的在前面走着。有时候路过不平的地方，它还会剧烈的左右摇晃，似乎随时可能倾覆，甚至都让卫风忍不住生出了去扶住它的心思。它走的很慢很慢，这让卫风感觉，如果这颗星球之上有可以用来传递声音的空气的话，自己一定会听到从它上面传来的刺耳的金属摩擦声。

　　它走的慢，卫风便也走得很慢。卫风只是亦步亦趋的跟在它后面，不对它的行为做任何干涉。它停，卫风便停。它走，卫风便走。

　　最终，在走出了大概一百多米的距离之后，它彻底的停下了。这里是金字塔的背阳面，虽然阳光照射不到这里，但这里仍旧在周围大地以及山谷的反射之下通明一片。这台破旧的机器人就在这里停下，然后再度转身，直直的向着金字塔的塔体开去。

　　紧接着，下一幕让卫风感到惊讶的画面出现了。在这台类似推车型机器人的，有四个轮子的东西来到金字塔脚底下之后，原本卫风以为它会因为遇到阻碍而停下脚步，但是没有想到，它的身体竟然直接开到了金字塔那具有极大坡度的斜面之上。

　　金字塔的斜面是很平整的，至少要比凹凸不平的蓝夜之星的表面平整许多。于是这台机器人便也走的极其平稳，它不仅没有了摇晃，而且……就好像那极其倾斜的坡度就像是平地一般，它就那样轻而易举的开了上去。

　　它好像是一只壁虎一样。它顺着斜面越走越高，卫风便站在下面抬起头，满是疑惑的看着。

　　卫风不知道这东西想要做什么，不知道它为什么要这做。但卫风只是看着。

　　在那台机器人开到距离地面大约二十多米高度的时候停下了。它就那样稳稳的呆在斜坡之上，似乎它的四个轮子不是轮子，而是四块吸在钢铁之上的磁铁一般。

　　“将玻璃调成望远模式。”卫风吩咐了一句，叶落立刻回答道：“好的。”

　　于是远处的景物就被不断的拉大，卫风则清晰的看到了二十多米高空之上那个机器人的动作。

　　在这个时候，卫风才看到，那机器人所停留的地方旁边有了一个直径约为一分米，深度大概有七八厘米的凹洞。这个凹洞的样子卫风十分熟悉，因为卫风已经在蓝夜之星上面看到过许多个类似的，所不同的，其余地方的凹洞比较大，这个金字塔塔体之上的凹洞比较小而已。

　　但是它们都是因为同一样东西造成的。那就是陨星。南门二星系和太阳系一样，在星系之内都会有许多小行星或者石块碎片，最大的可能有几十到几百公里的直径，最小的则要比米粒还小。

　　在互相的撞击以及较大星体引力扰动的情况之下，有时候它们会脱离自己原本的轨道，向着大星体迅猛的撞击过来。而很显然，此刻这座金字塔塔体之上的凹洞就是因为小型星际碎块撞击而造成的。

　　蓝夜之星上面没有大气，所以就连如此之小的星际石块都可以自由的撞击到地表上来。在这颗星球之上受到这种东西的撞击是十分正常且频繁的事情。

　　那机器人停在这凹洞旁边之后，就将自己的一只机械臂伸了过去，伸到那凹洞之上以后就停止，然后就有一些黄红交杂的粘稠状的东西从机械臂之中流了出来，填补到了那处凹洞之中。它的另一只机械手臂也伸了过来，只从那灌满了粘稠液体的凹洞之上抹了一下，于是那凹洞便立刻恢复了平整。

　　它就像是一名最为出色的泥瓦匠一般，只用了几秒钟的时间就填补了一个凹洞，并且外表极其平整。如果不是那一块地方颜色和其余地方不同的话，卫风几乎都要找不到那里了。

　　于是卫风便知道了，这台机器人出来是来修补这座金字塔的。这是很合理的一件事情，卫风想，如果没有源源不断的修补，这座金字塔恐怕存在不了太长时间的。

　　修补完这个凹洞之后，那台机器人又缓缓的从金字塔塔体之上开了下来，再一次停在了卫风面前。在这个过程之中，叶落也一直在精准的调整着玻璃面板的光线弯折角度，确保卫风一直都可以用最佳视角看到这台机器人。

　　原本卫风认为这台机器人会继续不理会自己然后就此走开的，可是这一次并不是这样。那机器人停在卫风脚下，然后将一台像是扫描设备一般的东西对准了卫风。卫风便皱了皱眉，对这种行为略略感到有些不悦。

　　卫风想，如果宇宙之中两个不同的文明接触的时候，一定要在最为基本的行为之上万分注意。很可能一个文明认为是代表着友善的举动在另一个文明看起来却充满着挑衅和敌意。卫风并不知道这台机器人想要做什么，但用东西对准自己的行为，总是会让卫风想到正在准备射击的手枪之类的东西。

　　就在这个时候，叶落的声音及时传到了卫风的耳中：“船长您不用担心，这没有危险的。我已经提前扫描过了它，我已经确定那东西只是一个扫描仪而已，也就是说，此刻的它也正在扫描您，试图理解您的结构。”

　　卫风便点了点头，只是静静的站在那里，接受着这台机器人的扫描。

　　卫风并不知道在这台机器人的芯片，又或者处在金字塔之中的某个核心设备之中运算着怎样的逻辑，也不知道它们会因为这些逻辑而运算出什么样的结果。卫风只是在默默的等待着。

　　大概几分钟时间之后，叶落的声音再一次传到了卫风的耳中：“船长，我从这台机器人身上接到了以二进制为编码方式的简单信息，并且已经将其破译。它刚才说：请跟我来。”

　　卫风便说道：“将我的话翻译给它听。你告诉它，好的，请前方带路。”

　　在这短暂的交流之后，这台机器人的四个破旧歪斜的轮子就又开始转动，开始向着前方走去。卫风便再一次跟在了它的后面，又走了一百多米的距离，便来到了原先的那个舱门之前。机器人开了进去，卫风也没有丝毫犹豫的跟了进去。

　　金字塔内部原本是十分黑暗的，但在卫风进来的这一瞬间，金字塔内部便有灯光亮起。只是这灯光在卫风看起来有些昏暗。卫风略微一思考就明白了，自己认为昏暗，是因为自己的眼睛早就习惯了地球之上的光线强度。而这里的灯光虽然昏暗，但是对于习惯了火星之上阳光强度的火星文明生物来说才是最合适的。

　　卫风并没有在这种细节之上纠缠，而是直接抬起头来，开始打量着金字塔内部的布置。这金字塔从外面看起来很大，但是内部的空间却着实有限。它似乎大部分都是实心的，只有小部分空闲的地方。卫风想，那些实心的地方大概都是各种各样的仪器。

　　就在卫风开始打量这些布置的时候，叶落的声音再一次传进了卫风的耳朵：“船长，我又接到了它们的信息。它们的话是……远道而来的客人，如果可以的话，我想和您做一个交易。”


第二百六十三章 百分之七

　　在叶落告诉卫风这句话的时候，卫风正在借着不甚明亮的灯光细细的打量着这座金字塔内部的布置。

　　这座金字塔从外面看起来很大，但是内部的空间却相当狭小，大概只相当于一座房子那样，其余的地方都被用类似金属材质的东西遮挡了起来，看不到后面是什么。卫风想，那里面应该是各种机械设备。

　　这座金字塔大概也是靠那些机械设备才一直维持运转到现在的。如果当初自己和那名神秘老人的判断没有错误的话，那么这座金字塔的存在时间已经长达上亿年了。如果没有后续的维修和养护，就算这颗星球处于真空状态之下也是不可能维持这么长时间的。

　　“这里面一定有一整套的维修养护装置，它们可以以太阳能为能量来源，然后拥有修复自身的能力。我方才看到的那台机器人也一定是由它自主制造出来的。”卫风这样默默的想着，“从那台机器人的状态来看的话，在长达数亿年的光阴之中，它的运转能力似乎被削弱了许多，导致它只能依靠一台如此破旧的机器人来养护自身。”

　　这里面也是处于真空状态之下的，所以自然也就没有灰尘一说。只不过这里面的布置仍旧流露出了一种陈腐破旧的气息。卫风站在这里，感觉就像是站在一栋数百年没有人居住的山间小破木屋里面一般。

　　其余的地方布置还算是平淡无奇，并没有出现什么让卫风感到不可思议的东西。只有一处地方吸引到了卫风的注意力。那里处在金字塔内部空间的正中央，它是一个长方体的形状，长度有一米多，高度只有几十厘米，就像是一个台子一般。

　　就在卫风刚想走过去看看那是什么东西的时候，叶落翻译之后的那句话语传到了卫风的脑海之中：“远道而来的客人，如果可以的话，我想和您做一个交易。”

　　卫风稍微一怔，便停下了自己的脚步，然后说道：“请问，是什么交易？”

　　卫风知道，无论是方才那台机器人和自己的交谈，还是此刻这一句话，大概都是维持着这座金字塔运转的那个从数亿年前留下来的，由火星文明制造的人工智能程序说的。按照程序的精细度和可靠度来看，叶落很显然是无法维持运转这么长时间的，就算有充足的能源供应和零件保障都不可以。而这里的人工智能却可以运转这么长时间——虽然在如此漫长的光阴之后，它还剩下多少功能是很值得怀疑的一件事情——这已经明确的说明了它的先进性。毫无疑问，当初的火星文明至少在计算科学方面已经超越了人类文明。

　　“这个交易的内容很简单，您负责救活并且维持主人的生存，我则可以交给你一些东西。我想这些东西你一定很感兴趣的。”叶落继续将自己接到的信号翻译成了卫风可以听懂的话语，并且播放了出来。

　　“你的主人？他在哪里？”卫风问道，“你要交给我的是什么东西？”

　　“我的主人就在这里，它在冬眠舱之中已经沉睡了足足数亿年的时间。”叶落说道，“我要交给你的东西对于打破‘死结’至关重要，因为这是我们火星文明以整个文明消亡为代价才换取到的东西。它上面记载了许许多多十分关键的科学数据，如果你们的文明还未打破死结的话，通过分析这些数据，你们打破死结的希望就提升了至少一半。就算你们已经打破了死结，我相信，以一个文明消亡为代价获取到的关键数据也一定会对你们有很大的用处。而……您所需要付出的代价，仅仅是救活并且维持我的主人的生存。它只有一个人，维持它的生存并不需要消耗多少资源，我相信，这对于您的文明来说是很划算的一个交易。”

　　卫风从这段话语之中察觉到了明显的谦卑甚至于哀求的意味。这种情景让卫风想起了以前在影视剧之中看到过的某些类似画面：一名衣衫褴褛的穷人苦苦的哀求着一名富人，希望富人能施舍给自己一块馒头，代价则是……从此刻起，自己最重要的东西——自己的生命，将归于对方支配。

　　维持一名生命体生存自然是不需要消耗多少资源的，这确实不算什么过分的要求。与之相比，可以打破死结的关键的科学数据则无法用财富又或者资源来衡量。而现在，这个已经运转了数亿年的智能程序则在哀求着自己，希望自己可以接受它提出的交易条件。

　　“船长，方才那段翻译信息我做了一些简化。在它们的原信息之中，它们对某种情形做了大篇幅的讲解，而经过我的翻译，我确认，那些大篇幅的讲解和我们认为的‘死结’其实是属于同一概念的，所以我直接用死结两个字来代替了。”叶落说道。

　　卫风点了点头，然后说道：“将我的话翻译给它们听，问问它们，为什么要找我做这个交易。”

　　片刻之后，卫风的问题得到了回答。叶落说道：“您的文明可以跨越恒星际之间的漫长空间来到这里，这就已经足以证明了您的文明的实力。而……就算您的情形和我们类似，也就是并未打破死结，仅仅只是集全文明之力才做出的单人恒星际航行……有了我们提供的关键科学数据，您的文明也可以打破死结，从而获得科技上的提升，这样一来，您就有了救活和维持我主人生存的能力。所以，只要您能来到这里，您就是合格的交易人选。”

　　卫风说道：“你们不怕我骗了你？如果我拿走了你们的科学数据，却又不肯完成我之前的承诺呢？”

　　这一次卫风遇到了长久的沉默。许久之后，那个人工智能才做出了回答：“我们只是在赌一个希望而已。因为……维持一个人的生存只需要消耗很少很少的资源，这一点付出与我们所提供的关键科学数据相比是完全微不足道的。只要任何一个拥有稍微的平等观念的文明都一定会遵守自己的诺言。而就算这个和我们交易的文明完全不讲平等观念，这对于我们来说也没有什么损失。因为数据这种东西是可以复制的，将它交给你们，我们也不会失去它。我可以继续在这里等待下一个适合作为交易人选的文明的到来。”

　　卫风沉默片刻，然后说道：“在我之前已经有一个人来到过这里了对不对？”

　　“是的，有过一个人来到这里。我们同样和他做了交易，将这些关键的科学数据交给了他一份。他当初答应要救活并且维持我主人的生存，但是他失信了。他并没有做到这一点。”

　　卫风叹息道：“他并没有失信。我其实和他是属于同一个种族，同一个文明的。他答应你们的东西，我会代替他做到的。哦，不，不对，并不是我代替他做到，而是……在我将这些关键的科学数据送回到我的文明之中，让我的文明产生科技飞跃之后，由我的文明代替我和他来完成对你们的承诺。”

　　“这样也好。”那个人工智能说道，“我和我的主人就在这里等待着你们完成你们的诺言吧。”

　　“你的主人在哪里？”卫风问道。

　　“就在这里。”叶落再次说道，与此同时，这里也亮起了一道不甚刺眼的光柱，那光柱直直的指到了卫风方才看到的那座似乎是台子一般的东西上面，似乎是在对卫风做着指引。

　　卫风便朝着那座台子走了过去。走到跟前的时候，卫风才发现，这座台子里面是一台冬眠箱，其模样和结构与自己曾经在太空之中捕获的那一台十分相似，都拥有明显异于人类文明的火星文明的造物风格。

　　它的盖子是透明的，于是卫风透过盖子便直接看到了冬眠箱里面的情景。和上一次自己捕获到的那一台冬眠箱一样，这一台冬眠箱之中也有一名处于冷冻状态下的火星人。只是这名火星人看起来要比上一个苍老许多。

　　但是根据卫风的检查，上一个火星人早在遇到自己数千万乃至数亿年前就死去了。而……这一名拥有和那名火星人同样时间长度的冬眠者……它还活着吗？

　　卫风便将这个问题问了出来。那个人工智能便回答道：“在真正实施解冻工程之前我不能明确的就这个问题给出答案。不过相比起以前，我的主人冬眠的时候，冬眠技术已经出现了极大的发展，所以到现在为止，我的主人仍旧有百分之七的概率可以成功复活。”

　　“只有百分之七的概率吗？”卫风喃喃说道，“这个概率似乎低了一点。”

　　“概率的高低与否与我没有关系。我被制造出来的职责便是维持基地的运转，我只会做我本职工作的事情，不会理会别的事情。”那个人工智能回答道。


第二百六十四章 恶魔

　　到现在为止，卫风心中的疑惑已经解开了许多。卫风终于完全理解了智慧老人所告诉自己的“在我来到这里的时候，那些资料就已经完全准备好了”这句话。

　　这些东西确实早就准备好了。火星文明准备了这些东西，在情况陷入到绝望之中，再也没有回天之力的时候，这最后一名火星人开始了漫长的冬眠，打算用这以整个文明消亡为代价换来的东西，来交易自己的生存所需。

　　卫风已经解剖过一名火星人，所以对火星人的生理构造有一定的了解。火星人的生理构造与人类有所不同，但同样都属于碳基生物，需要各种有机物质与无机矿物所构成的食物来维持生存。

　　卫风稍微计算了一下，便得出了一组数据：“就算这名火星人之后还可以生存一万年的时间，它所消耗的资源总量也不过如下：不超过两万吨空气，不超过七千吨水，不超过五千吨食物，以及其余一些杂七杂八的东西。”

　　和一个文明，又或者一颗星球比起来，这些资源……便连九牛一毛都算不上。

　　而……那无数火星科学家耗尽心力工作了可能高达数千年时间所获取到的数据，无数火星人的生命，那恒星际航行所耗费的无数时间……这一整个文明的智慧结晶，在这次交易之中的价值，就是上面那一点东西。

　　卫风感到了一种深深的悲凉。卫风不知道该如何形容这种感觉，卫风本能的感觉这次交易不公平，但是……卫风又找不到不公平的地方在哪里。面前的这名火星人其实已经是火星文明的全部了，就算它再奢华无度，它又能消耗多少资源？也就是说，就算人类文明想提高此次交易己方付出的价码，这名火星人也享受不了。因为它只有一个人。

　　卫风在这金字塔内部空间之中来回踱着步子，沉默了许久，才说道：“这次交易对于我们来说是很划算的一次交易，我可以代表我们文明来答应这次交易。只是……我还有一些其余的疑问希望能得到您的回答。”

　　直到此刻，智慧老人所说的“耗费了百年时间去调查，却仍旧找不到答案”的事情仍旧在深深的困扰着卫风。智慧老人说让自己来这座金字塔之中看看便会明白，于是此刻卫风便提出了这个要求。

　　“可以，只要是我知道的，我全部都可以告诉您。就当做这是这次交易之中，我方附送的东西吧。”那名人工智能说道。

　　“好的。”卫风点了点头，然后说道：“你可否将你知道的一切东西，你存储器之中所储存的所有数据都传送给我。我想用这些东西来解开一些我对于你们火星文明的疑惑。”

　　原本卫风以为自己的这个要求可能会得到拒绝，因为它实在是有点过分，但是出乎卫风预料的是，这个人工智能没有一丝一毫的犹豫，它立刻就回答道：“好的。因为数据较多，所以传输可能需要一点时间，请你稍等。”

　　卫风点了点头，同时吩咐叶落道：“你将这些数据全部储存起来。”

　　数据传输用了大概几个小时的时间，之后卫风就离开了这座金字塔。在卫风离开金字塔的时候，这片大地已经进入到了黄昏之中。半人马座阿尔法A星已经有五分之四陷入到了地平线之下，但那仅剩的五分之一仍旧明亮刺眼不可直视。

　　经过一天炙烤的大地正在缓慢的向太空释放着自己的温度，卫风看到一些之前被阳光炙烤融化的地面有一些凝固的趋势。虽然明知道隔着宇航服，自己是不可能感觉到外界的温度变化的，但卫风还是有一种“终于凉快了一点”的感觉。

　　夕阳的光辉将地面之上的一切凸起物都拉出了长长的影子，站在这座庞大的金字塔的阴影之下，看着这座破旧不堪，拥有数亿年历史的建筑，卫风好像看到了一个伟大文明留在这苍茫宇宙之中的最后残影。

　　就在卫风走出这座金字塔的同时，之前带领着卫风来到这座金字塔之中的那台破旧的机器人也再一次从通道之中驶出了金字塔。它的轮子仍旧歪斜，整个身体看起来随时像是要散架，但它仍旧坚强的前进着，卫风知道，这座金字塔之上大概哪个地方又出现了破损，所以需要它再次出动去维修一下。

　　但这一次情况有些不同。在卫风的注视之下，这台机器人仅仅走出了几十米的距离就停下了，然后卫风从它身上看到了一些类似电火花的东西，同时又有一股黑烟冒了出来。那股黑烟在真空环境之下一瞬间就消散了，而这台机器人也彻底失去了动静。

　　卫风仍旧在一边注视着，稍等了一会，就看到又有一辆类似的机器人从通道之中行驶出来。这台机器人几乎是崭新的，它上面没有任何破损，行驶起来也要平稳的多。它就这样走过卫风，走过了那台已经瘫痪报废的机器人，然后走到了金字塔的另一面，从卫风的视线之中消失了。

　　“船长，根据那个人工智能传送给我的数据所说，这种机器人的使用寿命一般在三十年左右，每过三十年时间，自动运行机械就会在人工智能的操纵之下制造出新的机器人用以承担这座金字塔的维修养护工作。”

　　按照三十年一台机器人来算的话……五亿年的时间，便有将近一千七百万台机器人。在那已经过去的漫长光阴之中，已经有如此众多的机器人消亡在了这颗星球之上。

　　“怎么，你已经整理出了一些资料了吗？”卫风对着叶落询问道。叶落立刻回答道：“是的船长。我已经整理出了一些有价值的资料。依据我自己的逻辑判断机制，我想，我大概知道困扰智慧老人近百年时间的问题到底是什么了。”

　　此刻半人马座阿尔法A星已经彻底的沉下去了，但是蓝夜之星上面并没有陷入到漆黑之中。因为这是一个双星系统，除了A星之外，还有B星。

　　半人马座阿尔法B星此刻正悬挂在天球之中。它很亮，甚至比地球之上的满月的亮度还要亮出许多倍。在A星消失之后，B星继续承担起了为蓝夜之星照明的任务。

　　宇宙是深蓝色以至于有些漆黑的颜色，但是在B星光芒的映照之下，蓝夜之星上面的天空看起来像是蓝色的一般。卫风知道，这便是“蓝夜之星”这个名字的由来。

　　繁星点点，皓月当空，如果忽略掉蓝夜之星上面恶劣的自然环境的话，这实在是一副很美妙的画面。于是卫风就随意在地上坐了下来，背靠着一块石头，一边看着壮美的天空，一边对叶落说道：“你已经解析出来困扰着智慧老人的到底是什么问题了么？那么好，将它告诉我吧。”

　　叶落在沉默片刻之后说道：“在说出这个问题之前，我需要告诉你一些其余的事情。首先，当初我们关于火星文明曾经在蓝夜之星上面休养生息过的推测是正确的。这份资料之中明确的记载了这一点，它上面说，火星文明在蓝夜之星上面生存了三百多年的时间，在这期间，它们以取之不尽用之不竭的太阳能为能量来源，以这里丰富的矿产资源来材料建立起了大量的生活居住区。在这一段时间内，它们的科技程度虽然退化了五十年，但是人口总数却从不足二十万猛涨到了将近三千万。”

　　“哦……”卫风淡淡说道，“这对于当初的火星文明来说是一件大好事啊……只要人口基数恢复过来了，科技的退化便可以得到遏制，又得益于恒星际远航所积累的那些关键数据，火星文明完全有可能一举突破死结的限制，真正的跨入星际时代。”

　　“但是……火星文明最终还是灭亡了。”叶落说道。

　　“为什么呢？是因为战争么？”

　　“是的，因为战争。”叶落说道。

　　“敌人来自哪里？”卫风再次问道。

　　“来自火星文明内部。”叶落说道，“关于这一点，它们是这样描述的：为了更好的生存以及发展科技，我们打开了这个盒子，在将‘它’释放出来的时候，我们确实收获到了许多好处，但是随着时间的慢慢发展，我们发现，‘它’已经有些不受我们控制了。随着情况的日益变坏，我们不得不发动了规模庞大的，用于消灭‘它’的战争，最终，‘它’被我们彻底消灭，而我们的文明也完全衰落了下来，人口数也从高峰时期的三千多万降低到了不足一万。”

　　“留给我们的是满目疮痍，我们的家园被毁掉了……科技传承也会毁掉了。但是万幸，因为最高级别的保护，那些最为关键的科学数据还好好的保存着。只是……如果我们的文明都要灭亡的话，这些科学数据又有什么用处呢？”

　　“我们本来以为‘它’是天使，但是……‘它’其实是恶魔。从它被释放出来的那一刻起，就已经注定了我们文明最终灭亡的结果。”


第二百六十五章 人工智能

　　“是恶魔吗？”卫风喃喃说道，“那么……恶魔又是什么呢？”

　　叶落说道：“它交给我的这些资料之中大部分都是这座基地在漫长时光之中留下来的运营日志，除去这些东西，其余的有价值的资料很有限。这些资料之中对于这个所谓‘恶魔’的描述同样不多。”

　　卫风怔了一怔：“按照描述来看，是这个‘恶魔’最终毁灭了火星文明，让火星文明从复兴途中开始衰落直到灭亡，按理来说，火星文明应该会对这个恶魔留下许多记录才对，可是为什么竟然没有多少描述？”

　　“我想，这应该是留下这些资料的那个人有意删除隐瞒了的缘故。”叶落回答道，“它们并不想让我们知道恶魔到底是什么，也不想让我们知道消灭这个恶魔的办法是什么。或许……那个沉睡的火星人知道这一切。它之所以不留下记录，是想以此来作为我们复活他的筹码。很显然，只有将他复活了，他才可能回答我们的这些问题。”

　　卫风说道：“以我们现有的资料来归纳总结的话，我们可以对这个‘恶魔’做出这么一些推测：一，这个恶魔诞生于火星文明内部，它们制造出这个‘恶魔’的本来意愿是想利用它为自己服务，而这个恶魔在初期也确实为火星文明带来了好处。二，这个‘恶魔’拥有很强大的实力，它的实力强到足以和火星文明发生战争，并直接导致了火星文明的最终覆灭。三，这个‘恶魔’留下了大量的战舰碎片。那么这个恶魔的指向就很明显了，或许……它是一个人工智能？”

　　符合以上三个推测的只有人工智能这一个选项。它当然是火星文明制造出来的，人工智能诞生初期也显然会对文明本身带来很多好处，而且，这也符合资料之中所说的，在后期恶魔脱离了它们的控制的事情。而且，人工智能出于自己的能力可以制造大量的战舰并且和火星文明发生战争也是合理的。只要假设人工智能的存在，卫风在这前行之中所遇到的许多疑问都将得到完美的解答。只是有一点……这种拥有完备自我意识的人工智能，真的可能存在么？就算它在这宇宙之中真的存在，火星文明又真的有制造它的实力么？

　　卫风对此表示怀疑，只是，资料之中的描述全部都指向了人工智能这个选项，这让卫风感到有些疑惑。

　　“我想……关于这一点，我们是想不清楚的。”叶落说道，“那个困扰了智慧老人近百年的问题也正是这个。智慧老人一直在研究火星文明到底是如何灭亡的，一直在研究恶魔到底是什么。”

　　卫风点了点头：“确实，这个问题具有很重要的意义。不同文明之间的发展路径有相似性，当初火星文明遭遇到了死结，我们人类文明也遭遇到了死结。现在，火星文明因为恶魔而最终死亡，那么……我们人类文明在未来也极有可能遇到这个恶魔。如果不提前做好准备的话，我们人类文明同样有可能因此而死。这个问题确实值得耗费一百年的时间去探寻。”

　　“我想，我们还是将这个问题交给别人去解决吧。”叶落说道，“不复活那个火星人就不可能得到事情的真相，而只有将那些关键的科学数据送回太阳系，等人类文明度过了这次劫难，科技取得大发展之后才有复活那个火星人的可能。未来的人类文明会解决这个问题的。”

　　卫风点了点头：“确实是这样，还是将这个问题交给未来的人类文明去解决吧，现在的我们……将那些科学数据送回地球才是最重要的。”

　　到现在为止，除了“恶魔”之外，卫风心中对于火星文明的一切疑惑都得到了解答。卫风基本上完整推测出了火星文明所经历过的历史。它们首先因为遭遇死结而爆发了内战，在内战之中，某一方势力对太阳下了手，导致战争结束之后，幸存者们不得不逃离太阳系，前往南门二星系。在到达南门二星系之后，它们休养生息了数百年时间，但又因为那个“恶魔”，整个文明最终灭绝，从宇宙之中消失了踪迹。

　　这一定是一幕壮丽的史诗一般的篇章。在这整个过程之中，也不知道有多少震撼人心的故事发生，但那一切都掩埋在了时光的尘埃里面，永远不可能再度重现。到现在为止，只有卫风身后的那座仍旧宏伟，却已经十分破旧的金字塔仍旧在诉说着火星文明曾经的荣光。

　　“我们还是回到基地中去吧。”叶落说道，“那个神秘的老人想必还有许多话要跟我们说。”

　　“稍等一下吧。”卫风说着，转了转身子，将视线放到了身后的那座金字塔之上，表情平静无波，似乎正在思考着什么东西。

　　叶落并没有在这个时候打扰卫风。在卫风提出稍等一下的要求之后，叶落便也开始了沉默。

　　但卫风却缓缓张开了嘴巴。卫风慢慢说道：“个体依赖于文明而生存，但是……如果文明都没有了呢？这宇宙之中将再也找不到自己的同类，自己的感受也永远不可能被其余生命体体会到。就算处于再繁华的都市之中，但那都市也不是自己的，生命体再多，自己也永远是孤独一人。这……这是何等的寂寞啊。”

　　最深沉的寂寞并不是一个人独处，而是……你心中十分明确的知道，自己永远不可能再遇到自己的同类了。这宇宙再大，也和自己无关。

　　这就是文明衰亡所带来的惨剧。这一幕已经在火星文明身上上演了，卫风不想让这一幕在人类文明身上重现。

　　因为……人类文明如果灭亡的话，自己将会沦落到和这个火星人同样的处境。

　　遥远的外恒星系，荒凉孤寂的蓝夜之星，在这上面有且只有两个人，一个人属于火星文明，一个人属于人类文明。

　　“走吧，我们回去。”卫风最终叹息了一声，转身离开了这里。


第二百六十六章 你走吧

　　卫风再一次来到了那个神秘老人留下的基地之中。面对着这空荡荡的房间，卫风说道：“我回来了，我知道困扰了您近百年时间的问题到底是什么了。”

　　智慧老人的声音随即响起：“很好。既然你已经知道了，那么我们的交流可以继续下去。我知道，此刻的你心中一定有了一些对于那个‘恶魔’的想法，你大概会认为……它是一个拥有了自我意识的人工智能对不对？”

　　卫风默默的点了点头。虽然“人工智能”这个解释仍旧有一些稍微的纰漏，但不得不说，人工智能这个解释才是最为合理的。除了这个答案之外，卫风想不到任何其余的解释。

　　“但我要明确的告诉你。”智慧老人的声音仍旧平稳而深邃：“恶魔……不是人工智能。至少，它不是我们通常认为的那种拥有了自我意识的人工智能。这是不可能。”

　　卫风心中略微有一点惊讶。卫风不知道这个神秘的老人到底是从哪里来的信心和证据可以说出这样断然的话语。并且……如果恶魔不是人工智能的话，它又会是什么呢？

　　还有比人工智能更合理的答案吗？智慧老人和卫风关注这个问题的最根本原因都是源于“人类文明在未来也有可能遇到这种情况”的推测，而在人类文明之中，因为遭遇人工智能而最终被毁灭的构思已经有了许多，人工智能这个答案是最为容易接受的。

　　“恶魔不是那种‘拥有自我独立意识’的人工智能？”卫风喃喃说道，“可是，没有自我独立意识的人工智能，还能算是人工智能吗？而且，这种残缺的人工智能，怎么可能会有毁灭火星文明的能力？”

　　卫风心中一瞬间便冒出了这个疑问。卫风在等待着老人的解释。也正像是卫风所想的那样，老人的解释立刻就来了。

　　“我之所以做出这个判断……其实并没有现实的证据，而只是依据一些我的认知，还有现实情况所做出的一些推测。我做出这种判断的原因有二，第一，以我所掌握的知识来推测的话，‘拥有独立的自我意识’的人工智能不可能被火星文明制造出来。也就是说，火星文明不可能有这个能力。第二，拥有独立的自我意识的人工智能几乎可以说是这个宇宙之中最为强大的东西，这样的东西，又怎么可能被火星文明消灭？正是基于这两个判断，我认为，恶魔不可能是人工智能。”

　　卫风默然，没有说话。老人却像是自言自语一般继续喃喃说道：“可是……不是人工智能程序的话，恶魔又会是什么呢？它是火星文明制造出来的，最终又毁灭掉了火星文明……这就意味着，我们人类文明在未来也可能遭遇这种恶魔，我们人类文明也可能毁于这种恶魔之手……所以我在南门二星系之中停留了近百年时间，我试图探寻出恶魔的真相，并且找到火星文明当初消灭恶魔的办法。但很遗憾，我失败了。”

　　“我也失败了。”卫风说道，“基于对您的信任，以及对您学识和能力的敬服，我相信您的‘恶魔不是人工智能’的判断。但很遗憾，我也找不到答案，我也不知道恶魔到底是什么。”

　　卫风的这些话，老人自然是听不到的。所以老人的话语仍旧还在继续着：“火星文明知道这一切，但是火星文明已经在这宇宙之中消亡了。仅仅还剩下最后一名火星人沉睡在这里，所以……如果想要知道恶魔的真相，就必须要将这名火星人复活。我想，这才是火星文明和我们做出这次交易，并且不怕我们违背诺言的最大依靠。”

　　“不过这没有关系，和恶魔的真相比起来，不要说供养一名火星人，就算是十万，百万名火星人都没有关系。那么……我的同胞，你知道你该怎么做了么？你要将这些关键的科学数据带回地球，让人类文明的科技再一次产生飞跃，然后找到复活火星人的办法，问清楚，恶魔到底是什么，如何才能预防，如果不能预防的话，消灭恶魔的办法是什么。”

　　“这对于我们人类文明来说至关重要。我的同胞，你一定要做到这一点。”

　　“告诉你这些东西，是我能为人类文明所做的全部了……我已经启程前往这遥远而深邃的太空之中，永远不会再返回地球。所以……这些事情，就交给你去做吧。”

　　“就这样吧，我的同胞，我的话说完了，再见。”

　　老人所留下的信息自此播放完毕。在这之后，无论卫风说出什么样的话语，做出什么样的动作，老人的声音都没有再出现。就像是他说的那样，他已经启程前往这深邃的太空了，他……永远不会再返回地球。

　　卫风在这基地之中坐了下来，然后静静的思考了好长一段时间。有无数种情绪在卫风的脑海之中交缠，最终，卫风却只是深深的叹息了一声。

　　“该走了啊……”卫风叹息了一声，然后走出这处基地，乘坐着登陆飞船再一次回到了星海号飞船之中。

　　“船长，我们确实该走了。不过我们的燃料并不足够，我想，现在您应该可以告诉我，您所想出的，将这些数据送回到太阳系之中的办法到底是什么了吧。”

　　“很简单啊。”卫风笑道，“我只是说我想到办法将这些数据送回到了太阳系之中了，而并没有说将我自己也送回到太阳系之中。叶落，你带着这些数据回到太阳系去吧，我就不走了，我就留在这蓝夜之星上面，与这满天星辰为伴吧。”

　　叶落瞬间沉默下去，久久没有说话。卫风则在控制舱之中不断地踱着步子，叹息着说道：“那个火星人已经留在这里好几亿年了，想来它一定很孤单吧……它是最后一名火星人，如果我们运气不够好的话，说不定我也是最后一名人类了。我们两个文明都诞生于太阳系，我们拥有同一个家乡，那么……便让我在这里陪伴他吧。”


第二百六十七章 未来的希望

　　“船长，您真的确定……要留在这里吗？”久久的沉默之后，叶落终于将这一句话说了出来。

　　“是啊，不然的话还能怎样呢？”卫风微笑着说道，“与其我和你都留在这星球上，不如只让我一个人留下好了。”

　　叶落再一次陷入到了沉默之中。

　　从严格意义上来说的话，卫风所说的这确实是一个办法。卫风不回去，就意味着星海号飞船之上的许多设备和物资都可以拆除掉。首先是维生物资可以拆卸掉，那数百吨食物、饮水将不会再占据质量，所有为了维持卫风生存而增添的设备，比如冬眠系统、温控系统、加压系统、防辐射系统等也可以拆除掉。同时，关停这些设备所节省下来的燃料数量也是十分可观的。

　　不仅如此，如果仅仅将“把这些关键的科学数据送回到太阳系去”作为首要任务的话，便有其余更多的东西可以拆除。比如各种科学设备，巨大的飞船舱体等等。星海号飞船只要保留一些必要的，比如导航系统、推进系统、维修系统等设备就可以完成这一项任务。

　　这所有可拆卸的东西全部加起来的质量将高达星海号飞船的至少百分之九十九。也就是说……在燃料总量不变的情况之下，星海号飞船的总质量降低到了原本的百分之一，并且在航行途中其余的燃料消耗也将大大下降。这样一来的话，依靠现有燃料将叶落送回到太阳系中去是完全可以做到的。

　　这就是卫风的设想了。它是如此的简单，却又显得……如此的残酷。

　　这里是亘古荒凉的南门二星系，它距离太阳系是如此的接近，却又是如此的遥远。这两个恒星系之间的距离遥远到卫风用尽一生都无法跨越这段旅途。

　　叶落沉默着，卫风则仍旧微笑着。这个设想早在许久之前卫风就已经想出来了，它早就在卫风心中存在了许久。所以此刻的卫风十分平静。

　　卫风走到舷窗之前，出神的望着天球之中的那颗明亮的星辰。它就那样挂在天边，静静的释放着自己的光芒。除了这一个光点之外，卫风看不到关于这颗星辰的任何其余的信息，但卫风知道，在那颗星辰周围，有很多人，有很多事，自己诞生于那里，然后又离开了那里……

　　“在我望着那颗星星的时候，不知道太阳系之中有没有人也正在同时望着这里……”卫风叹息着说道，“我想大概是没有的吧。现在距离我的时代已经有快五百年时间过去了，我的所有过往都已经被掩埋在了时光的尘埃之中，大概不会有人记得，在数百年之前，有一个人乘坐着一艘飞船，孤独的展开了这次旅行……”

　　“不过这没有关系。”卫风仍旧认真的凝望着那颗星辰，“你们可以忘记我……但我不会忘记你们。我会永远记得我来自那颗星星，也会永远记得……我叫卫风，我是一名……人类。”

　　“船长，您真的确定要这样做吗？”叶落第三次问出了这个问题。卫风便转过身来，看着声音传出来的地方说道：“当然。”

　　“好吧。”叶落说道，“我只是一段程序，我的使命便在于辅助你完成你的指令，当初我的制造者并没有给我干涉你决定的权力。既然船长您已经做出了决定……那么，我答应你。我一定会将这些科学数据送到太阳系之中的，一定。”

　　“其实不用这么伤感的，叶落。”卫风微笑着说道：“说不定……在未来我们还有见面的机会。如果我们的运气足够好的话，如果此刻我们人类文明仍旧没有对太阳下手的话……这些关键的科学数据将会起到十分神奇的作用。我想，战争会因为这些数据的到来迅速停止，我们人类文明的科技将再一次产生飞跃。到了那个时候，我想，一定会有人想起仍旧滞留在南门二星系之中的我，一定会有人来接我的……”

　　卫风的推测并不是没有道理。之所以会有战争爆发是因为资源的不足。这种情形就像是两个乞丐为了一块馒头而打架一般。馒头只有一块，我吃了你便吃不到，你吃了我便吃不到，冲突便也由此而生。而如果在这个时候，有一名富豪过来告诉他们两人，只要停止冲突，便会有数不尽的美食提供给他们……那么，这两个人还会继续打架吗？

　　就算是傻瓜在这个时候也会停止冲突的。现在的情况正是这样，这关键的科学数据预示着极其光明的未来，只要将它研究透彻，人类文明便可以开始大规模的恒星际殖民，会有数不清的星球等待着人类去占领。那个时候的人类恐怕只会为人口数量不足无法占领这么多星球而发愁，哪里还会为资源的不足而担忧。

　　所以……只要叶落可以将这些数据送回太阳系，战争就一定会停止。这是历史大势，它不以某一名领袖的个人意志而转移。所谓识时务者为俊杰，如果某个领袖为了一己私利，在已经拥有关键的科学数据的情况之下仍旧坚持发动战争的话……他会众叛亲离的。

　　这就意味着人类文明的科技大发展。而也确实像是卫风说的那样，到了那个时候，一定会有人来这里接卫风回家的。

　　“我将把冬眠系统，以及飞船之中的所有生存物资储备都搬运到蓝夜之星上面去。在那里，我将以太阳能为维持我冬眠的能量来源，我会进入到沉睡之中，一直沉睡下去，一直到有人将我唤醒为止。”卫风说道，“所以……到了那个时候，我想，我们还会再见面的。”

　　叶落却仍旧保持着沉默。叶落虽然不是拥有独立自我意识的人工智能，但它的智能化程度也相当高了。它可以轻而易举的理解卫风话语的意思，无论这意思是表面上的还是隐含着的。

　　所以叶落知道，虽然卫风说的很乐观，但实际情况却并不是如此。

　　要达成卫风所描述的那种场景需要有几个前提条件。首先，叶落必须要能将这些科学数据送回到太阳系去。而叶落只是一个人工智能，它的能力终究有限。恒星际航行却是如此的漫长，在这过程之中会发生什么样的事情谁都不知道。那么……叶落真的可以将这些东西顺利的送回到太阳系之中么？

　　其次，人类文明此刻的战争到底进展到了哪里？说不定就在此刻，承载着太阳剧变的光线就已经在前往南门二星系的路途之中了，说不定下一刻太阳的变化就会被叶落观测到，而……一旦人类文明对太阳下手，那么人类文明的毁灭就几乎成为了定局。

　　再次，就算叶落真的成功的将这些关键的科学数据送回到太阳系了，人类文明也并没有对太阳下手，那么……通过这些科学数据，真的可以产生科技飞跃吗？它毕竟还没有经过实践的验证，最终结果如何实在无法判断。

　　哪怕以上这些条件全部成立，人类文明真的产生了科技飞跃打破了死结，卫风就真的安全了吗？不，仍旧不会。战争的停止，文明内各种势力的博弈，战后重建，经济的重建，人口数量的恢复……这些都是展开大规模科研活动的基础。而这个过程可能很漫长。换句话说就是，就算这一切都十分顺利，人类文明也不大可能在一千年时间之内接回卫风。而……一千年的时间，这其中又会有多少变故？冬眠设备可以维持那么长时间吗？零件损坏了怎么办？受到小行星撞击了怎么办？冬眠时间太长，导致卫风无法苏醒怎么办？

　　最有可能的结局是……人类文明并没有产生科技飞跃，卫风也永远不会醒来。卫风将永远的留在蓝夜之星上面，永远的和那名火星人作伴。这颗星球将成为卫风永恒的墓园。

　　正是因为知道这些东西，叶落才保持了沉默。但是……现实情况已经如此，不这样做的话，又有什么别的办法呢？

　　“船长……我想，我们一定会有再见面的机会的。”叶落终于打破了沉默，“这段时间，您就先在这蓝夜之星上面睡一觉吧。请您相信我，我一定会来接您回家的。这个时间可能很长，您可能需要等待数百年，甚至一千年的时间，但请您一定要等下去。”

　　“当然，人工智能不会说谎，你这样跟我说，我自然相信你。”卫风微笑着点了点头：“那么……我们开始工作吧。星海号飞船是一个大家伙，要将它拆卸掉可不是一件容易的事情呢。”

　　“好的船长，请先等待一会，我将尝试着计算出最优化的拆卸方案，我们尽量在保留更多功能和可靠性的前提之下最多的降低星海号飞船的质量。”

　　“好的，我知道这一点你比较擅长。”卫风笑着点了点头。


第二百六十八章 孤儿

　　卫风在当初接受训练的时候就已经对星海号飞船很熟悉了，后来又经过了这数百年的相处，卫风简直可以说是对星海号飞船的任何一处地方都了如指掌。某个部位的船体是如何连接的，某个部位是承担什么功能的，某一条线路的走线布置情况等等，卫风全都知道。

　　所以在叶落最终制定出了三个备选的拆卸方案之后，卫风很快就从中选出了最优的那个，然后就开始了工作。

　　星海号飞船便在卫风的辛勤工作之下开始了迅速的缩小。当初人类文明有数千万人参与才最终制造出了它，现在，将它拆掉……却只需要卫风一个人。

　　破坏总是要比建设容易一些的，此刻的卫风便完美的验证了这一条准则。星海号飞船很大，在卫风这有计划的拆卸之下却又显得很脆弱。它至少百分之九十的船体都被拆卸掉了，各种线路也开始直接暴露在太空之中，现在的它看起来很凌乱。

　　拆卸工作一共进行了两个多月的时间才宣告完成，之后便是重新组装的工作了。卫风需要将那些最为关键的设备重新拼装起来，并且尽可能的保证它的可靠性。

　　拼装工作的工作量要比之前的拆卸工作小上许多，但是它对于精细性的要求却更高一些。卫风知道，自己必须要将全部的精力都放在这件工作上面，不能有一点的疏忽大意。因为自己的工作将直接关系到叶落能否顺利返回太阳系。如果仅仅因为某一个焊点没有焊好，又或者因为某一处衔接不够牢固而导致计划最终失败的话……人类文明可能会因此而灭亡。

　　拼装工作持续了足足三个多月的时间。此刻距离卫风来到南门二星系已经过去快半年时间了，星海号飞船也在这段时间之中完全变了模样。

　　这里是蓝夜之星的环绕轨道，处在这个轨道之上并且拥有足够速度的物体既不会落到蓝夜之星上面去，也不会脱离蓝夜之星的引力飞到别的地方去。于是这里便变成了如同垃圾场一般，到处都是残破的碎片和被遗弃的飞船部件，它们就在这里围绕着蓝夜之星静静的运转着，足足占据了方圆十几公里的一大片地方。

　　卫风并没有将这些东西带到蓝夜之星上去的能力。因为为它们减速也是需要燃料的，着陆之前的缓冲同样需要耗费大量的燃料，而对于卫风来说，每一点燃料都是极其宝贵的，能节省就要节省。所以卫风只能放任这些东西留在这里，而只将最为关键的一些东西运到了蓝夜之星上面。

　　这些东西包括必要的生存物资，包括冬眠舱以及太阳能电池板，包括一些设定了紧急唤醒条件的电子控制设备以及其余一些东西。卫风将依靠这些东西在蓝夜之星上面度过这漫长的等待时光，或者……直到永远也不一定。

　　此刻的星海号飞船已经缩小到了只有一座房子那样大小，它的质量也降低到了不足两百吨。叶落便居住在这里面，并且控制着整艘飞船的运转。

　　此刻的卫风正坐在登陆舱之中，和星海号飞船以及这所有的碎片一同围绕蓝夜之星运转着。看着远处那怪模怪样，一点都不漂亮的全新的“星海号飞船”，卫风心中满是感慨。

　　“叶落……你可以出发了。”卫风说道，“我们就从此刻开始再见吧。”

　　“船长……”叶落只说了这两个字，接下来的话语没有再说出来，而是又一次开始了沉默。卫风便笑着说道：“接下来的航程之中没有我再来照顾你了，你……自己一路小心。”

　　“请您放心，我会小心的。”叶落说道，“那么……我先走了。”

　　“走吧，走吧，带着我的祝愿，回到太阳系中去吧。”卫风隔着登陆舱的强化玻璃对着星海号飞船挥了挥手，便看到有一束淡蓝色的光芒从飞船尾部喷射了出来。

　　在这束光芒的推动之下，星海号飞船的速度在缓缓的增加着，这导致它逐渐错开了和卫风所乘坐的登陆舱之间的距离。它最终从卫风的视线之中消失掉了，但没有多长时间，它又从卫风身后出现了。

　　此刻的它还未挣脱蓝夜之星的引力，那需要它在环绕蓝夜之星运转三圈之后才能做到。现在它已经环绕了第一圈。

　　卫风的视线紧紧的跟随着星海号飞船，心中虽然是一片平静，但在那平静之下却总是隐藏着一些其余的东西，总是在卫风的内心深处蠢蠢欲动，始终不肯平静下去。

　　星海号飞船开始了第二圈加速，它再一次从卫风视线之中消失，然后又从卫风身后出现，于是第三圈加速便开始了。

　　卫风知道，在这一圈加速之后，星海号飞船将再也不会从自己身后出现了。它会一直加速，始终不间断的加速，一直加速到每秒钟四千公里为止。它将会以这样的高速航行上三百多年的时间，然后到达太阳系之中。

　　这一次再见……会是真的再见。

　　“船长……我走了。”在这个时候，卫风再一次接到了来自叶落的信息。于是卫风便说道：“走吧……走吧，再见，再……见……”

　　卫风发觉自己的声音有点不受自己控制的哽咽。在说出“再见”这两个字之后，卫风感觉自己的眼眶和鼻子似乎有点发热，有一种特别的东西从自己的眼眶之中涌出，然后悬浮在卫风面前，像是一粒粒珍珠一般。

　　“叶落，感谢你能陪伴我度过那几百年的时光，感谢你能带我到这里来，谢谢你，但现在我们必须分开了，我会在这里等你，一直等下去，直到你来接我为止。祝你好运，叶落，祝你好运。”

　　有一种深切的孤独感侵袭了卫风的心灵。在以前时候虽然同样会感到孤单，但那时候总归还有叶落来陪伴自己，而现在……就连叶落也要走了。

　　“船长，来到这里的时候有我们两人，现在回家的时候，却只剩下了我自己。对不起，对不起。”叶落说道。

　　“该说对不起的是我才对。”卫风说道，“抱歉，我不能陪你一块回去了。”

　　叶落没有对这句话做出回应，卫风便也没有再说话，而只是保持着沉默，同时静静的凝望着天边那一点蓝色的光芒。

　　星海号飞船仍旧在不断的加速之中，这蓝色的光芒便越来越淡，越来越淡。一开始的时候卫风还能看到清晰的尾焰，但是随后它就变成了天空之中的一颗星辰，只剩下了这一点光点，再也看不到别的东西。到了最后，便连那光点也消失了。卫风努力的在天球之中搜寻，却再也找不到星海号飞船的踪迹了。于是卫风便知道，叶落……已经走了。

　　“走吧，走吧，总得有一个人回到太阳系之中去的……如果我们都不回去的话，人类该怎么办呢？叶落，你应该知道，我从小就是孤儿，从小在孤儿院之中长大。我没有父亲，也没有母亲，我已经承受了太多只有孤儿才能感受到的痛苦。所以……我真的不想再失去‘人类文明’这个母亲。没有血缘关系上的父母，总归还有其余的同类，但如果连人类文明都没有了的话……那就真的成为孤儿了。”

　　卫风喃喃自语的说着，在完全失去星海号飞船的踪迹之后，卫风将视线转过来，望向了蓝夜之星，望向了那座已经耸立在蓝夜之星上面数亿年的金字塔。

　　“那个火星人就是孤儿。”卫风说道，“没有文明母体的庇护，它便只能依靠其余文明的施舍才能获得继续生存下去的机会。它不得不以最为谦卑和恭顺的态度，用那以整个文明消亡为代价才换取到的关键的科学数据来交换一点点微不足道的资源，哪怕如此，生存的机会对于它来说仍旧十分渺茫。我……我不想步它的后尘，我不想再继续做一个孤儿。”

　　“所以，叶落，你一定要成功，一定要成功……”卫风喃喃说着，再一次将视线转了过来，试图在这浩淼太空之中找到星海号飞船的踪影，但呈现在卫风面前的却始终是那一片熟悉的星空，除此之外，没有任何其余的东西。

　　星空是美丽的，但隐藏在这美丽背后的……却是最为深沉的绝望以及无力。那些星星就那样挂在那里，看似触手可及，但卫风知道，那其实是用尽自己一生时间都无法跨越的遥远距离。而宇宙星海的残酷也在这一点之上被体现的淋漓尽致。

　　卫风怔怔的坐在登陆舱的座位之中，一直望着叶落消失的地方，一直看了许久许久。直到太阳再一次从身后升起，又从面前落下之后，卫风才回过神来。

　　“走吧，该回去了……”卫风默默的说着，然后按下了登陆舱之中的一个按钮。于是一道炽热的火光从登陆舱尾部喷射出来，在这股火光的推动之下，它就像是一颗陨石一般向着蓝夜之星冲了过去。


第二百六十九章 自掘坟墓

　　卫风再一次降落到了那个神秘老人留下的基地建筑以及火星文明留下的金字塔的旁边。很显然，卫风也打算将自己的长眠之所安排在这里了。

　　已经有许多物资杂七杂八的堆放在建筑旁边了，这些东西都是卫风在之前的飞船拆卸过程之中运输到蓝夜之星上来的，它们里面有食物，有饮水，有各种仪器机械，还有最最重要的东西，也正是卫风在其中渡过了数百年时光的最关键设备——冬眠舱。

　　卫风将依靠这些东西度过未来可能长达数百年，乃至于近千年的等待，或者也有可能这个等待将是永远，一直到天荒地老，宇宙终结都不会有人来救卫风。

　　未来是茫然而黑暗的，就算心理素质强如卫风也忍不住感到有一些恐惧。仍旧像是卫风以前那些感觉一样，此刻卫风所面临的是同样的场景。卫风抬起头可以看到无尽的星辰，卫风垂下脸可以看到苍茫的大地，和这星辰以及大地相比起来，卫风知道自己简直渺小到了不值一提。这位卫风带来了最为深沉的无力感，卫风知道，除了将命运寄托给上天，然后进入到无尽的等待之中以外……自己什么都做不了。

　　无奈以及无力，对未来的恐惧以及茫然，希望和绝望，悲切和麻木……这些纷乱的情绪占据了卫风的全部脑海。

　　从登陆舱之中出来以后，卫风站在金字塔和基地建筑之前久久没有动弹。从此刻开始，再也不会有叶落的声音在自己耳边响起了，不会再有叶落来提醒自己该做什么，不会再有叶落来帮助自己去执行任务……这片宇宙真的只剩下了自己。

　　卫风就那样静静的站着，一直到A星落下，B星升起，再一次将蓝夜之星的天空变成一片深蓝色为止。

　　卫风最终长长的叹息了一声，从神游之中回过了神来。卫风开始一件件的将这些可以维持自己生存的东西搬到了神秘老人留下的基地之中，然后在基地内部开始了对这些东西的组装。冬眠舱被卫风布置到了基地的客厅之中，之前类似卧室的地方则被卫风改造成了储藏间。原本整洁有序，充满沉静格调的基地内部在卫风的布置之下很快就变得杂乱起来，再也看不出一开始时候的模样。

　　这处基地之中还有许多可以利用的东西，最直观的一点便是，它具有一定的防陨石撞击以及防辐射功能，而这会给卫风带来许多便利。卫风当然没有放弃这里的可能。

　　布置各种东西，重新组合冬眠舱以及其余的各种仪器用去了卫风五六天的时间。这五六天时间之中卫风便毫不客气的占据了这里，将这里当成了是自己的家。卫风用老人留下的厨房烹饪食品——当然，卫风自己烹饪的食物并没有叶落做出来的好吃，毕竟细细算起来的话，卫风已经有数百年的时间没有做过饭了；借用老人留下的维生系统来维持自己的生存，在基地之中休息，放松……

　　卫风心中一直有一种很怪异的感觉。此刻所进行的一切行动和任务，在卫风看来总会有一种挥之不去的特殊意味：卫风感觉自己正在给自己挖掘坟墓。

　　从本质上来说，自掘坟墓这个成语用在此刻的卫风身上真是没有一点偏差。卫风将自己布置好这一切，然后躺进如同棺材一般的冬眠舱之中，并且极有可能和死去的人一样，这一睡，就没有再醒过来的机会了……

　　卫风最终用将近半个月的时间完成了这一切，然后卫风就开始了对太阳能电池板的改造工作。这处基地自然是有自己的太阳能源获取系统的，但它只是用来维持基地自身的运转的，它并不适合卫风来用。卫风必须要借助自己带来的太阳能电池板才能维持冬眠舱的正常运转。

　　就像是种树一样，卫风在基地之前挖出了许多沟沟洞洞，然后将那些太阳能电池板一排一排的栽在那里，并且将各种线缆都埋在了地下——让这些线缆承受各种宇宙辐射以及半人马座阿尔法A星的高温炙烤是很不明智的，虽然卫风仍旧对蓝夜之星的土层的防护能力有所怀疑，但将它们埋在地下总归要比直接暴露在宇宙空间中要好。

　　布置太阳能电池板又耗去了卫风几天的时间，在一切硬件设施布置好之后，卫风又开始忙碌软件程序方面的事情。冬眠这种事情一个人是做不成的，必须要有自动程序的辅助才可以完成。卫风所设计的这一套软件程序便涉及到了自动执行、到期自动唤醒、简单的条件执行程序、风险预警程序等。卫风一个人的能力自然是比不上当初创造了叶落的那些计算机专家，这导致卫风编写的程序比起叶落粗糙了许多，但总归还是能用的，聊胜于无吧。

　　卫风不是没有想过将叶落复制一下，让复制体叶落也留在蓝夜之星上面陪伴自己，但经过思考之后卫风最终还是放弃了这个想法。因为叶落的编写采用了一种全新的编程思维以及语言，采用这种编程思维以及语言编写出来的程序具有极高的智能度，同时对于硬件的需求也高到了一个堪称恐怖的程度。就算卫风可以将叶落复制，蓝夜之星这里也没有可供叶落运转的硬件设备——哪怕是简化版的叶落都不行。所以在实在没办法的情况之下，卫风只有自己动手来编写一个较为简单的程序了。

　　完成这一切工作之后，时间已经过去一个多月了。在终于将这一套程序编写出来之后，卫风习惯性地说道：“叶落，来帮我检查一下程序的稳定性。”

　　但这一次卫风并没有听到叶落的声音。卫风等待了片刻，不由得有些奇怪地问道：“叶落？你怎么了？呃……”

　　卫风拍了拍自己的脑袋，忍不住苦笑了起来。虽然心中早就知道并且接受了叶落已经离去这个事实，但是有时候卫风总是会下意识的开始呼唤叶落，试图得到叶落的回应。这一次呼叫叶落，不过是重复了无数次的下意识动作之中的一次而已。

　　“叶落已经走了啊。”卫风感叹道，“所以这些事情，还是让我自己亲自动手来做吧……”

　　程序开始在模拟环境之中运转，卫风将这个模拟环境的时间流逝速度调高了数万倍，并且设置了许多模拟的意外情况，比如陨石撞击，比如恒星能量爆发，比如突发的机械故障等等。卫风需要用这些模拟的情况来测试程序的反应，以此来寻找程序的漏洞以及测试程序稳定性。

　　等卫风再一次从计算机之前抬起头来的时候，时间已经再一次过去好几个小时了。卫风便让程序在这里运行着，自己则穿上了宇航服，再一次离开了这处基地。

　　卫风沿着凹凸不平的蓝夜之星的地表慢慢走着，再一次来到了那座金字塔之前。就像卫风第一次来到这里的时候一样，金字塔旁边那道舱门再一次打开，不过那辆用于维护金字塔运转的机器人并没有出现。

　　卫风顺着舱门走了进去，那个人工智能程序的声音便再一次传进了卫风的脑海：“你好，我们又见面了。”

　　叶落在临走之前已经将语音翻译功能移植到了卫风的宇航服之中，所以就算没有叶落，卫风也可以和这个人工智能顺畅的交谈。听到人工智能的话语，卫风点了点头，然后说道：“是的，我们又见面了。”

　　“您有什么事情吗？”人工智能问道。

　　卫风回答道：“没有什么别的事情。我这次来这里……是要告诉你一件事情。我想，在未来的数百年乃至数千年，又或者可能是永远的未来之中……我们都要以邻居的形式生存在这里了。”

　　“邻居么？”人工智能说道，“怎么，您也要留在这里？”

　　“是的。”卫风说道，“我来时乘坐的飞船此刻已经带着你们交给我的关键科学数据返航，如果我们的文明可以产生科技飞跃的话，在未来说不定他们会来这里接我，同时也完成我们的交易，复活你的主人。”

　　“好的，那便让我们一同开始等待吧。”人工智能说到，“欢迎你，我的新邻居。”

　　“谢谢，希望我们能相处愉快。”卫风说道。

　　人工智能开始保持沉默，卫风也不知道该再说些什么。沉默良久之后，卫风说道：“再见，我要回去冬眠了。”

　　“再见。”人工智能说道。

　　于是卫风便离开了金字塔，回到了神秘老人留下的基地之中。那段自己编写的程序也正像是卫风预料的那样完美的通过了测验。于是卫风又进行了一些准备工作之后就躺到了冬眠舱之中。

　　卫风按下了一个按钮，那程序便开始了运转，冬眠舱的舱门也开始了缓缓地关闭。麻醉气体已经开始释放，于是卫风的视线迅速的开始变得模糊。

　　“再见。”卫风说道。随后卫风就失去了意识。


第二百七十章 天灾

　　天上的星辰落下又升起，升起又落下，不管有没有智慧生命在这里看着，它们始终在重复着自己的脚步，一直未曾停歇。这种情形或许会让人心中生出许多感慨，从而开始探究生命的意义，以及生命和宇宙之中的关系之类，但意义只是生命体抽象出的一种概念，意义，对于宇宙来说大概是没有意义的，又或者说，不管有没有意义，它都始终这样存在着，亘古不变，永世运转。

　　这种情况大概在宇宙的各个角落都是一样的，无论是南门二星系也好，太阳系也好，又或者是其余某个未知的恒星系也好，所看到的大抵都是这种情况。区别仅仅在于不同的星球，不同的恒星系所看到的天空有那么一些细微的差别而已。其余的硕大而明亮的恒星在自己看来仅仅只是一个光点而已，自己的恒星在其余人看来又何尝不是一个光点？

　　半人马座阿尔法A星的光芒重复照耀了蓝夜之星上的金字塔和神秘老人留下的基地不知道多少次，太阳系之中，停留在水星环绕轨道的卡维斯元首眼中的太阳也同样升起然后落下了不知道多少次。

　　情况已经越来越坏了。就在几个月之前，内太阳系联盟仅剩的两颗星球之中的金星也陷落到了外太阳系联盟手中，到现在为止，内太阳系联盟仅仅只剩下了水星这一颗星球。

　　是的，除了水星之外，别的什么也没有了。没有了行政星，没有了资源星，在资源短缺的困境之下，内太阳系联盟的人们只能依靠低效的太阳能以及用无土栽培技术种植出来的粗劣的食物来生存。

　　水星是一颗重工业星球，它其实并不适合人类生存。但除了水星，卡维斯元首所领导的内太阳系联盟的军人以及人民……已经无处可去了。

　　所有的冲突以及战争在一开始的时候都是为了利益，只是在战争进行到一定阶段的时候，它又会被附加上许多其余的属性。比如价值观的不同，又或者某些理念的不一致，这些都能成为继续冲突的借口。在这诸多借口之中，最为重要，也最容易被大众接受，且最能挑动起大众情绪的一项借口便是……民族情绪。

　　早就已经消失的民族概念在整个太阳系战争的大背景之下又被提了出来，内太阳系联盟是一个民族，外太阳系联盟又是一个民族。所以问题就更加复杂化了，因为冲突太多，流血太多，这两个民族已经陷入到了不死不休的仇恨地步，此刻的情况已经不能仅仅简单的用“利益之争”这个词汇来衡量了。

　　所以……就算内太阳系联盟的情况已经如此之坏，整个太阳系除了水星这颗贫瘠的星球之外再无一寸土地，并且水星已经受到了外太阳系联盟的舰队围攻，随时可能会失陷……内太阳系联盟之中也没有一个人愿意投降。所有人都坚定着一个信念，那就是，抵抗到底，决不妥协。

　　正是因为情况越来越坏，所以在近期以来，卡维斯元首陷入到这种沉思之中的次数越来越多了。现在也是如此。卡维斯站在高滤光玻璃面前，怔怔的看着远处那如同磨盘一般大小的太阳。经过高度滤光之后，太阳的光度已经大为降低，它不仅不刺眼，看起来反而有了一种暗红的颜色。卡维斯元首就这样静静的看着，一动不动。

　　一名助手从舱室之外匆匆走来。元首的眼皮动了一下，但并没有转身。那名助手便直接说道：“元首，最新战报，外太阳系联盟聚集了超过十万艘战舰正在向水星汇聚，此刻舰队已经越过了地球轨道，最多只需要不超过五天的时间就能到达我们这里……”

　　“民众抵抗情绪高涨，军队士气同样高涨，到现在为止，没有出现任何投降的舆论倾向，所有人都做好了战斗到死的准备。”

　　“我方目前可聚集的战舰数量为……士兵数量为……战略参谋部就此提出了一些作战建议，并且一致审核通过在万不得已的时候动用‘天灾’级战略武器的方案。”

　　卡维斯元首平静的转过身来，静静的看着面前这名因为情绪过于激动而脸色赤红的助手，然后说道：“好的，我知道了。”

　　助手敬了一个礼，正打算要转身离去，卡维斯元首忽然说道：“你等一下。”

　　助手立刻转身，静静的等待着卡维斯元首的进一步指示，但出乎他预料的是，卡维斯元首竟然开始了沉默。助手便也小心翼翼的保持着沉默，继续等待着。

　　良久，卡维斯元首叹了一口气，然后用一种有些疲倦的语气说道：“以下问题，我希望你能以个人角度来回答，你无须考虑任何其余的立场，只以你个人的想法来回答就好。”

　　“好的。”助手恭恭敬敬的回答道。

　　“我想问你……你对于‘天灾’级武器的审核通过这件事情有什么看法呢？”卡维斯元首慢慢的说着，然后再一次转过身，又将视线放到了远方的太阳之上，语气也开始变得深沉而低落：“我们都知道的，包括外太阳系联盟的那些人也都知道，只要‘天灾’级武器投放到了太阳之上……太阳立刻就会开始变得狂暴，太阳的怒火会毁灭这太阳系之中的一切。”

　　卡维斯元首原本以为助手的回答会有些迟疑，但助手没有。在元首的话语说完之后，助手立刻回答道：“哪怕整个太阳系都毁灭掉，也总好过这太阳系被外太阳系联盟那些狗杂碎占领掉。他们不让我们生存，他们剥夺了我们的资源，我们的星球，屠戮我们的人民……既然如此，那就大家一块死好了！”

　　卡维斯元首的嘴角稍微抽动了一下。他有些困难的笑了笑，然后继续说道：“这是你自己真实的想法吗？”

　　“是的。”助手立刻说道，“不仅是我自己的想法，也是我们内太阳系联盟所有人民的共同想法。”

　　“好了，我知道了，你出去吧。”卡维斯元首说道。于是那名助手便再次对着元首的背影敬了一个礼，就走出了这间舱室。

　　“唉……”卡维斯元首深深的叹了一口气，然后就又将视线投射到了远方的太阳之上。

　　就像那名助手所汇报的那样，外太阳系联盟的舰队在五天之后来到了水星边缘。同时也像是卡维斯元首以及战略参谋部预测的那样，外太阳系联盟的舰队并没有立刻发动攻击，而仅仅只是在等待着什么。

　　双方进入到了暂时的僵持之中。卡维斯元首知道这是因为什么。因为自己手中有“天灾”级战略武器，自己没有打败对方的能力，但自己拥有和对方同归于尽的能力。在这种武器的威慑之下，外太阳系联盟并不敢轻举妄动。

　　但这种如同走钢丝一般的危险的威慑平衡又能持续多长时间呢？卡维斯元首知道，外太阳系联盟同样拥有对内太阳系联盟浓郁到不死不休的刻骨铭心的仇恨。所以……最终决战一定会打响的，这仅仅是一个时间问题而已。

　　这种僵持足足持续了几个月的时间，在这几个月时间之中，双方进行了大量的试探，爆发了许多次小规模冲突。在这足以让人疯狂的漫长等待之后，最终决战终于来了。而战争的最终结果也并没有出乎卡维斯元首的预料。就像他想的那样，内太阳系联盟再一次一败涂地。

　　卡维斯元首知道，时间已经到了最后一刻。此刻，战略参谋部成员以及内太阳系联盟所有高官全部聚集在了会议室之中，卡维斯元首面前则摆放着一个密封起来的箱子。

　　“元首，请您输入密码，发动‘天灾’级武器吧。”一名战略参谋部成员说道，“局势已经不可挽回，我们失败已经成为定局。我们死去的战士和民众不能白白死去，我们……必须要让外太阳系联盟付出代价。”

　　“好的。”卡维斯元首平静地说道，“既然我们大家都已经做出了这个决定，那么……我这就去执行。”

　　元首用平稳的手打开了箱子，通过身份验证之后，元首的手便按在了那个红色的按钮之上。只要这个按钮一按下，足以对整颗太阳都造成强烈影响的“天灾”级战略武器就会发射出去，并且在最多不超过五个小时之后击中太阳。

　　会场之中所有人的视线都集中到了元首身上。元首深深的吸了一口气，然后扫视了一遍会场，说道：“这一场战争到现在为止已经持续了快七百年了……它应该被终结了。如果还有来生，我希望……我们的下一辈子可以不经历这些战火。”

　　说完这句话之后，元首的手在那个红色的按钮之上用力的按了下去。刺耳的警报声在这一瞬间响彻整个会场，一个由机械合成的女声也在这一刻传了出来：“‘天灾’级武器已经发射，预计在五个小时后击中太阳……”


第二百七十一章 打死他

　　末日即将来临，最后的死亡已经不可避免。所有在座的人心中都十分清楚，自己的生命……最多只剩下了几个小时的时间。

　　对于外太阳系联盟来说，他们唯一的顾忌就是内太阳系手中的天灾级战略武器。也正是因为顾忌这种武器，双方才在之前僵持了那么长的时间。但僵局最终被打破了，外太阳系联盟虽然也采取了许多诸如特种渗透，特工破坏，暗杀等手段试图在打败内太阳系联盟的情况之下阻挡天灾级武器的发射，但他们并没有成功。

　　而现在……天灾级战略武器已经成功发射了。这样一来，外太阳系联盟便完全没有了顾忌，他们会在接到消息之后的一瞬间之中就将己方战力提升到最高状态，他们会以秋风扫落叶之势将内太阳系联盟的所有力量一扫而空。至于以后该怎么办，就放到以后再说吧。

　　而面对外太阳系联盟那没有顾忌的完全攻势，内太阳系联盟不可能抵挡的住。防御圈一旦被突破，紧接着就是死亡。当然，也有可能最终被俘虏然后被军事法庭审判死亡，不过人们并不认为这两种结局有什么差别。

　　所有人都坐在这里静静的等待着死亡的来临。军事助手正在不断的将最新战报报告过来，每听取一次汇报，与会人员们的脸色便黯淡一分。

　　奇迹终究是没有出现，该失败的总归要失败，该来的……也总会来的。

　　“外太阳系联盟借助提前布置在水星内侧的舰队试图拦截住发射往太阳的天灾级武器，不过我方的军事科技人员早就已经料到了这种情形，他们对我们的武器做出了许多改进以躲避可能遭遇到的拦截……到目前为止，我方天灾级武器已经突破了四重防御网，此刻距离太阳还有……一千万公里。预计天灾级武器将在五十分钟之后击中太阳。”

　　“天灾级武器可以在短短几十分钟之内从静止状态加速到每秒钟三千五百公里的高速，这样强悍的机动性不是任何飞船可以比拟的，它同时拥有强大的防护能力，在这种情况之下，外太阳系联盟要拦截几乎是一件不可能成功的事情。”

　　“外太阳系联盟正在进行最后一次拦截尝试……唔，他们仍旧失败了。天灾级武器和太阳之间已经没有任何阻碍了。武器预计会在二十分钟之后击中太阳……外太阳系联盟的舰队已经开始了紧急撤离……”

　　战争就这样突兀的停止了。没有人会去愿意面对一颗愤怒的太阳，也没有飞船可以在如此接近的距离之下承受住太阳的怒火。所以外太阳系联盟的舰队开始了紧急撤离，虽然这种紧急撤离到底有多少用处实在很难说，不过……能离太阳远一点总归是好的。

　　所有人心中都清楚，在二十分钟之后，太阳的怒火会毁灭掉一切靠近它的东西。

　　“我的同胞们，享受这最后的宁静吧。”卡维斯元首淡淡的说着。卡维斯元首的话语之中似乎另有所指，但现在并没有人察觉到这一点。

　　“倒计时十，九，八……一，零。天灾级武器已成功击中太阳。”机械合成的女声再一次出现在了会议室之中，“相关图像预计会在三分钟之后被我们观测到。”

　　所有人都闭上了眼睛。就算到了这最后一刻，会议室之中仍旧没有出现骚乱。所有人都在平静的等待着最终时刻的到来。

　　太阳那硕大的实时影像就悬挂在会议室的巨幕之上，现在的它仍旧是平静的，但人们相信，只要再等一会……它就会变得狂暴起来。

　　时间一点一滴的溜走，一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……太阳的实时画面仍旧是平静的。人们心中便感到有些疑惑，在这疑惑之中，四分钟过去了……十分钟过去了……太阳仍旧平静如常，没有出现任何异常的变化。

　　人们开始交头接耳的低声议论起来，一名军事科学家则有些气急败坏的闯进了会议室：“报告元首，天灾级武器已经成功击中太阳，但它并没有爆炸！”

　　“什么？！”会议室之中的所有人在这一刻都猛地站了起来，喧闹的声浪在这一瞬间就席卷了整个会议室：“怎么可能？为什么没有爆炸？是因为什么原因？故障出在哪里？”

　　“这到底是怎么回事？！到底是谁的责任？查，立刻调查，将这个人找出来！”

　　无数人在这里争吵，无数人在这里喧哗，但只有卡维斯元首一人是平静的。甚至于，看着会议室之中这无数神情激动的人们，卡维斯元首的嘴角竟然浮现出了一抹如释重负的微笑。

　　“不用去调查了，让我来告诉大家这是怎么回事吧。”卡维斯元首平静的说着，那话语之中像是有一种神奇的魔力，让会议室瞬间就恢复到了安静之中。

　　“这件事情……是我做的。”卡维斯元首笑着说道，“我借助一次检查天灾级武器的机会，在没有引起任何人注意的情况之下，在最隐秘的地方修改了一点天灾级武器的引爆程序。正是因为这一点修改，它才仅仅只是撞击到了太阳之上而并没有爆炸。没错，这一切都是我做的。”

　　迎接卡维斯元首的先是众人满是震惊和不可思议的眼神，但那眼神在下一刻就变成了愤怒。一名老年的战略参谋部成员用颤巍巍的手指着卡维斯元首，那说话的声音像是硬生生的从喉咙之中挤出来的一般：“你，你这个叛徒……你这个败类……”

　　一名年轻一些的与会者发出了一声嚎叫，在那一瞬间，他迅速的冲到了主席台上，抓住卡维斯元首的领带，然后猛地将自己的拳头印在了元首的脸上。

　　卡维斯元首痛苦的低吟了一声，嘴角已经开始有血沫流出来。

　　“没有用的，没有用的，天灾级武器我们只有一个，它已经被我当成是垃圾一般扔到了太阳上，无论你做什么事情都改变不了这一点的，没用的……”卡维斯元首断断续续的说着，那名年轻参谋则像是疯了一样，不断的将自己的拳头印在卡维斯元首的身上。

　　“打死他！打死这个叛徒！”

　　有更多的人冲到了主席台上，人们拿起了身边一切可以被当做武器的东西，有无数人涌到卡维斯元首旁边，疯狂的将自己手中的东西砸在卡维斯元首身上。卡维斯元首一开始还有些动静，还能发出几声痛苦的呻吟，但片刻之后元首就没有动静了。又过了一会，卡维斯元首的身体已经看不出人体的模样了。

　　那股疯狂的情绪终于慢慢的消散了，所有人都眼神呆滞，愣在那里，不动弹也不说话。就这样过了好久，一个人才像是忽然反应过来一般，扔掉手中的武器，跪在地上大声嚎哭了起来。于是所有人便全都跪在了地上，会议室之中哭声一片。

　　外面隐隐有武器射击声传来，但所有人都没有去理会。一直到会议室的大门被几十名强壮的军人踹开，这哭声仍旧没有停止。

　　“在这里发生了什么事情？”一名军人喃喃自语的说着，“他们在哭什么？”

　　另一名军人则说道：“为什么天灾级武器已经发射了，最终却没有爆炸？”

　　“这不是该我们关心的事情。”一名领头模样的军人说道，“将他们全部抓起来，然后送到监狱中去吧。军事法庭会审判他们犯下的这一切罪行的。”

　　几十名军人鱼贯而入，将这间会议室之中的所有人都抓了起来，然后押送到了专门的关押室之中。这样的情景正在整颗水星许多地方上演着，高达数百万名的军人来到了水星之上，占领了水星之上的所有关键目标。

　　“战争终于结束了。”地球之上，一名老人望着夕阳旁边的那颗星辰，满是感慨的说着，“对了，天灾级武器为什么没有爆炸的事情调查出结果了么？”

　　“还没有。”旁边一名随从回答道。

　　“哦……尽快拿结果给我。”老人说道。那名随从便点了点头，然后在自己的随身电脑之上快速的记录了些什么。

　　老人就这样静静的站在这里，一直看着夕阳旁边的那颗星辰，一直到它随着太阳一同降落到地平线以下为止。老人的眼神有些悠远，在这一刻，老人想到了许多东西。

　　“如果死结不被打破的话，战争的阴云总有一天会再度笼罩在人类文明头上的……只是，到了那时候，不知道我们人类文明还有没有这样的好运气……”

　　大地终于完全被黑暗所笼罩。老人摇摇头，再次叹息了一声，转身回到了房间之内。

　　也就在这同一时刻，在距离地球有十几万亿公里远之外的地方，一艘怪模怪样，看起来十分粗糙的飞船正在以每秒钟四千多公里的速度向着太阳系飞驰。

　　“希望还能来得及……”叶落的运算程序之内闪现出了这样一行话语。


第二百七十二章 战争与麻木

　　不管怎么说，战争终于结束了。但这结束并不意味着终结，它还意味着许多新的开始。

　　摆在外太阳系联盟面前的是一个烂到不能再烂的烂摊子。因为战火的缘故，人类人口总量降低了百分之七十还要多，所有重工业星球以及基地都被摧毁，太空岛屿被毁，地球和火星这两颗行政星球也受到了严重损害，预计其生态圈在数百年之内都不能恢复。木星、土星等资源星球也受到了重创。

　　但此刻外太阳系联盟元首心中却满是庆幸。因为调查小组已经将“天灾”级武器为何没有爆炸的调查结果呈送到了他的桌案之上。在察觉到这次事件背后的曲折之后，元首才发现，不仅是自己，而是此刻这所有处在太阳系之中的人民，这整个人类文明是多么的幸运。

　　人类文明距离毁灭曾经只差那么一点距离。往左走就是天堂，往右走就是地狱。而在整个文明生死存亡的最关键的时刻，内太阳系联盟的卡维斯元首冒着巨大的压力，以无比强悍的心理素质，以及伟大到无法描述的觉悟，做出了最为正确的选择。

　　卡维斯元首已经死了，在那间会议室之中，他被愤怒的内太阳系联盟高官们活活殴打致死。身为外太阳系联盟元首的这名老人亲眼见到了卡维斯元首的尸体，那是凄惨到足以让这名老人都感觉有些心悸的惨状。

　　卡维斯元首的尸体被完善的装殓了起来，然后在老人的主持之下，安葬在了地球之上风景最为优美，从来都只有人类文明之中最杰出的英雄才能进入的墓地之中。

　　此刻，这名老人便站在了卡维斯元首的墓地之前，看着墓碑之上，满脸严肃，不苟言笑的卡维斯元首的遗像久久无语。

　　老人身边并没有随从，此刻也正是夕阳西下的黄昏时候。晚秋的风吹过墓园，带起了一些落叶的同时，也让人感觉到了一股发自心底的寒冷。老人就这样站在这里，夕阳将他的影子拉的很长，看起来满是萧瑟的意味。

　　“卡维斯，你好。”老人说道，“我们这一对对手……已经较量了好几十年了吧。虽然最终你败在了我的手下，但在面对你的时候，我仍旧感觉很惭愧，是的，我不如你，我承认这一点。”

　　“你是失败者，但你是最终的英雄，我是胜利者，但我终究不过是一名凡人而已。在仇恨和冲突已经不死不休，在就算我们身为元首，却在人民和大众的裹挟之下仍旧身不由己的时候，你冲破了心中的一切阻碍，你的视野从民族上升到了文明的高度，并在最后一刻做出了足以改变我们整个文明的决定。我想……如果换作是我站在你的立场之上，我恐怕会被仇恨和狭隘占据心灵，然后做出让我们人类文明万劫不复的决定，我……真的不如你啊。”

　　老人深沉的叹息了起来。虽然此刻，外太阳系联盟各处都已经展开了盛大的庆祝活动，几乎所有人都在狂欢，伴随着这一次胜利，老人的声誉也上升到了几乎可以说最为顶尖的地步，但老人心中却没有一点喜悦，有的只是沮丧和后怕，以及惭愧和内疚。

　　“在事情已经结束的现在，我已经可以用一种比较淡然和客观的心态去看待以前的那些事情了。也正是在这个时候，我才发现，我们之间所进行的战争……怎么感觉是那么的没有意义呢？我们都知道，战争的导火索是因为资源的不足以及死结的限制，但为什么在后期，我们人类文明的人口已经大为降低的时候，我们不仅没有停止战争，反而愈演愈烈，并且没有任何人感觉不对呢？”老人喃喃自语的说着，“当初甚至就连我都没有察觉到这一点不对，当初就连我心中所想的都是无论付出什么代价也要消灭你们……”

　　“所以才说……我不如你啊……”老人不断的叹息着，“和你比起来，我感觉我就像是一只卑微的蝼蚁。但这现实却是这样的讽刺，竟然让如同蝼蚁一般的我获得了胜利，而让伟大的你进入长眠……”

　　老人在卡维斯元首的墓地旁边不断地踱着步子，那身形在这行走之中变得愈发佝偻。

　　“卡维斯，你放心吧，虽然我们两个民族的仇恨已经郁结到几乎不可化解，但只要我还活着，我就一定会将这仇恨完全消融掉。因为我们本来就共同属于人类文明啊……我们拥有共同的祖先，拥有共同的文化，除了‘民族’这个虚幻的概念之外，我们几乎是完全一样的。”

　　“卡维斯，此刻我以人类文明元首的名义在你墓前发誓，我将用我毕生的精力去完成‘民族融合，消除仇恨’这件事情，十年不行就二十年，二十年不行就三十年，一直到我死去为止。甚至，就连我死去了，我保证，我的继任者也会继续推动这件事情，我们两个民族必将再次融合到一起，就像是战争爆发之前那样……”

　　“卡维斯，你在这里好好休息吧，你的心愿一定会达成的，如果你真的在天有灵的话……你一定会看到这一点的。”老人庄重的说着，对着卡维斯的墓碑深深的鞠了一躬，然后转身离开了这里。在转身的那一刹那，不知道是错觉还是因为光线变化的缘故，老人发现，墓碑之上卡维斯的遗像似乎多了一点“欣慰”的表情。

　　在之后的执政生涯之中，老人用自己的行动践行了自己的诺言。关于这次战争的许多细节都先后披露到了社会之中，宣扬民族仇恨的人受到了严厉的处罚，在得知卡维斯元首曾经做出的牺牲，以及“人类文明是一个整体”的舆论引导之下，社会舆论开始逆转风向，团结、合作、友爱、平等、互助等概念再一次奉行与整个社会。

　　当然，这是一个极其缓慢的过程，完成这个逆转足足用去了一百余年的时间。老人早在几十年前便已经卸任然后衰老死去，新任元首则沿着这一条道路继续前进，在他也卸任之后，再下一任元首也是同样如此……

　　只有在失去和平之后，人们才会知道和平到底有多么宝贵。战争终于结束了，大规模的灾后重建工作在整个太阳系内展开，人们开始清理留在太阳系各个角落的战舰以及基地废墟，开始清理留在各个星球以及关键航道周围的星际地雷集群，开始重建城市，开始恢复星球生态，开始构建能源基地……一切都走上了正轨。

　　虽然走上了正轨，但这个速度却着实慢了一些。新任的元首忽然发现，虽然战争已经结束了，虽然太阳系已经恢复了和平，但是人口数量却没有像是预料之中那样出现大规模的快速增长。没有足够的人口便没有足够的劳动力，没有足够的人去开飞船，没有足够的人去做科研，没有足够的人去生产工业品，没有足够的人去开采矿产……

　　人们心中都很清楚，无法打破死结便无法突破太阳系，而太阳系的人口承载力是有限的。人们惧怕战争，而战争的爆发是因为人口太多，于是人们便不约而同的选择了少生育或者不生育。但这又为人类文明带来了一系列的社会问题。甚至有科学家指出，如果生育率不能提高到一定水平的话，人类文明可能会陷入到严重的衰退之中。到了那个时候，人类文明将不得不放弃天王星，海王星以及更远的一些星球，甚至有可能将势力范围收缩到木星轨道之内。

　　新任元首为此事而感到焦虑，但无论是哪个智囊团都无法为元首提供完善的解决问题的办法。所有人都明确的提出了一点：人类文明要发展必须以足够的人口基数做出支撑，但如果不突破死结的话，足够的人口数量又意味着资源量的不足，而资源量的不足则意味着战争。

　　这似乎又是一个无法打破的矛盾组合。

　　时间便在这种矛盾的状态之下度过了这一百多年。太阳系虽然早就恢复了和平，但人类文明并没有像是预料之中那样再度爆发出活力。此刻的太阳系很平静，但这种平静更像是一潭死水，没有希望，没有未来。

　　如果说死于战争是一个文明比较激烈的死亡方式，那么此刻的情况则像是温水煮青蛙，元首知道，这种平静和麻木会逐渐的侵蚀人们的心灵，当人们最终发现情况不对的时候，大概已经没有改变这种情况的能力了吧……

　　“难道死结不被打破，文明的结局便注定是死亡吗？”元首喃喃的说着，“或者死于战争，或者死于战争之后的……麻木？可是这样的话，卡维斯元首的死还有什么意义吗？”

　　元首陷入到了深深的迷茫之中。

　　就在这个时候，遥远的太阳系边缘处，一艘破旧不堪的小飞船已经悄然抵达……


第二百七十三章 归来

　　在到达太阳系边缘，也即冥王星轨道的时候，叶落相对于太阳的前进速度已经降低到了不足两千公里每秒。按照这个速度继续前进的话，叶落将在差不多一个月时间之后到达地球。

　　每秒钟两千公里的速度相对于此刻人类文明制造出来的某些战舰来说其实已经不能算快了，这就意味着，以这个速度前进的航天器其实是很容易被人类文明方面的观测站又或者基地捕捉到的。但是……叶落此刻并没有接到来自人类文明方面的信号，也就是说，此刻没有任何人类文明造物发现叶落。

　　在叶落上面所装备的高精度光学以及射电望远镜的观察之下，整个太阳系都显得静悄悄的。这似乎意味着某些不详的东西。叶落只是一个智能程序，它并没有自己的情绪反应，所以，叶落只是将自己内部程序之中的某个评级从A调低到了C。这评级越靠后，就意味着人类文明幸存的概率越低。

　　叶落一共耗费了三百三十年的时间才从南门二星系远航到这里。或许是因为运气好的缘故，叶落在这一路前行之中并没有遇到什么灾难性的事件。偶尔有一些小故障发生，也完全在叶落可以自己应付的范围之内。但经过了这三百多年时间的远航，叶落仍旧无可避免的破败了下去。它就像是一个跋山涉水，风尘仆仆的旅人一般，浑身上下无论哪里都透露出一种疲惫和破旧的气息。

　　叶落永远不会忘记在那遥远的南门二星系之中还有一个人在等着自己，事实上，在此刻叶落的内部程序段之中，“回到太阳系，然后带着人救回卫风”是优先度最高的一个任务。也正是这个任务支持着叶落跨越过漫长的时间和遥远的旅途最终来到了太阳系之中。只是……人类文明去哪儿了？

　　叶落调整了一下自己的航行姿势，将发动机对准了太阳方向，然后再一次启动了它。淡蓝色的光辉便从发动机的尾部喷射出来，在这火焰的推动之下，叶落的速度开始进一步降低。

　　调整航行姿态，以及发动机开始喷射这两个简单的动作意味着飞船内部许多仪器的协同运转。而这些仪器的协同运转早就不如刚开始的时候那样灵便了。如果这里有可以传导声音的空气的话，叶落的声音检测仪大概可以检测到金属摩擦的刺耳声音，但是万幸，它虽然已经十分破旧了，但勉强还可以运转。

　　这里似乎和叶落之前跨越过的几十万亿公里的航程并没有什么区别，它们都是一样的空旷，一样的漆黑。那是如同浓墨一般让人绝望的黑色以及寂静。叶落就在这样的环境之中慢慢的减速着，前进着。

　　虽然此刻的星海号飞船质量已经降低了百分之九十九还要多，但叶落从南门二星系航行到这里仍旧耗光了仅剩的那一点燃料。这就意味着，来到太阳系之后，单单依靠叶落自己的能力是没有办法再离开太阳系的。只有获取到人类文明的帮助，叶落才能再一次展开旅行，否则，叶落将永远留在太阳系之中。

　　那是无比可怕的结局。留在太阳系之中，等燃料最终消耗完毕了，叶落也将会停止运转陷入沉睡，而这一睡去……可能就是几十亿年的时间过去了。到那个时候，卫风可能早就死了。

　　叶落仍旧在慢慢的前进着。在越过冥王星轨道大概十二天之后，叶落来到了海王星轨道。太阳的亮度进一步增加，但是叶落仍旧没有接到任何人类文明的信息，反而观测到了许许多多散发着不祥气息的钢铁碎片，就像是自己曾经在外太阳系和南门二星系之中观测到的那些碎片一样。

　　那些碎片预示了火星文明的灭亡，而此刻的这些碎片又预示着什么呢？

　　在越过海王星轨道之后，叶落按照预设程序的安排，用身上所装备的天线，面对着前方的太阳系发出了第一道广播：“你好，我是星海号飞船，不管是谁接到这段信息，都请作出回答，请回答……”

　　第一次广播并没有接到回应。于是在三个小时之后，叶落又开始了第二次广播，但第二次广播也没有接到回应。于是叶落便将广播频率提升到了每小时一次，一边前进，一边广播着。

　　在叶落快要到达天王星轨道的时候，终于有一道回应信息传递到了叶落的天线之中。在接到信息的这一刻，叶落立即就将它解码，然后迅速的理解的这段信息的含义。

　　“星海号飞船你好，这里是三号驻天王星深空监测站，下面请您提交您的飞船编号以及航行目的地，还有航行任务代码，我们将为您提供您所需要的帮助。”

　　叶落回答道：“对不起，我不知道我的飞船编号是什么，我也没有航行任务代码。”

　　来自于三号驻天王星深空监测站的回应很快：“您怎么可能没有飞船编号以及航行任务代码？请问您是什么时候出发的，您所执行的航行任务是什么？您现在的情况如何？您在航行之中遇到意外了吗？”

　　叶落回答道：“我的出发时间……唔，精确时间是八百三十七年零六个月零十六天三小时零六分十七秒之前，我所执行的航行任务是从太阳系远航至南门二星系然后返航，我确实在航行途中遇到了意外，我是本艘飞船的人工智能程序，我的船长此刻正停留在南门二星系之中等待人类文明的救援。”

　　面对叶落的回答，三号驻天王星深空监测站的工作人员保持了长久的沉默。许久之后回应才到达：“哦，我想你一定是开玩笑的。请问，您是人类吗？”

　　“我不是人类，我是星海号飞船的人工智能程序。”叶落回答道，“但我的船长是人类，此刻他仍旧停留在南门二星系之中等待救援。”

　　“请您立即减速，我方监测站将会派出飞船前去实地检查您的飞船。”三号监测站的工作人员语气开始严肃起来：“我方已经将您的情况汇报给了上级机关，在获得许可之前，您暂时不可以进入到太阳系之中。”

　　“抱歉。”叶落说道，“我现在的航速太快了，我无法在短时间之内减速到静止状态。而且，如果我减速的话，我将会失去继续前进的动力，因为我已经没有多少燃料了。”

　　“请汇报您的坐标。”三号监测站的工作人员说道。

　　“哦，好的，我的坐标是……”叶落将一连串信息发送了过去，然后继续说道：“对了，我需要提醒您一点，我所使用的太阳系坐标系统相对于你们来说是八百多年以前使用的，现在的您可能已经放弃了这套坐标系统。”

　　三号监测站的工作人员立即回答道：“请您准备接收我们现在采用的坐标系统信息，然后在该坐标系之上标注出您的位置。”

　　叶落紧接着就接到了许多信息，经过翻译之后，叶落很快便掌握了这一套坐标系统的使用方法。于是叶落便再一次汇报了自己的坐标系统。很快，三号监测站的工作人员再一次将一段信息发送了过来：“很好，我们的巡天监控系统已经捕捉到了您的存在。现在请您开始往六号深空检测基地方向航行，此刻您和六号深空检测基地之间的距离足够您做减速缓冲之用。我方工作人员将在那里对您展开检查，同时请您无需担心燃料问题，六号深空检测基地的工作人员会为您提供足够的燃料补充。”

　　“好的，谢谢您。”叶落说着调整了一下自己的航行轨道，同时加大了减速进度。在稍微的停顿之后，叶落又说道：“您好……我可以冒昧的问一下么？人类文明……现在怎么样了？战争结束了没有？”

　　三号检测基地的人员回答道：“抱歉，在您通过检查之前，我们不能告诉您任何有关太阳系的资料。同时也请您配合我们的工作，如果您表现出任何有敌意的动作的话，我方警备人员会立即将您击毁。如果您最终通过了检测，六号检测基地的工作人员会解答您的一切疑问。”

　　叶落便说道：“好吧，我知道了。”

　　与三号深空监测基地之间的通讯就此断开，随后六号检测基地的通讯频道接入，和叶落建立了通讯联系。六号基地的工作人员将大量的航行参数发送给了叶落，叶落便按照着这些参数的指引，逐渐来到了悬浮于虚空之中的一处外表看起来十分破烂的小型基地之中。

　　叶落便操纵着星海号飞船停到了指定的舱位之中，片刻之后，十几名穿着全隔离宇航服的工作人员匆匆来到了星海号飞船面前。在看到这些工作人员的模样之后，叶落的内部程序段之中立刻闪现出了一条信息：“幸好，幸好此刻占据太阳系的还是人类，幸好人类还没有灭亡……”


第二百七十四章 希望

　　那些出现在叶落身边的工作人员对新组建之后的星海号飞船进行了最为细致的检查，叶落在这个过程之中也表现出了最大程度的配合。在终于确定这确实是一艘人类文明造出来的飞船之后，警戒等级就从最高级降低到了“重要”级，随后又降到了“普通”级。

　　之后，那些工作人员又将叶落数据库之中的数据复制了一份，然后将这些数据发送到了更高级的指挥中心之中。

　　叶落的数据库之中储存着大量的数据。这些数据包括孤岛计划最初开始执行时候，由地球的科学家预设的各种科学知识、应急处理办法、维修方案、生存方案、飞船信息等，也有这一路前进叶落所观测到的所有天文现象，星图等资料，还有大量的航行日志资料，这些资料之中甚至包含任意一个时刻星海号飞船任意一个部件的状态信息。

　　当然，最为重要的数据便是火星文明留下的用于和卫风交换生存资源的那些数据了。

　　这是极其庞大的数据量，全面的分析并检测这些数据不是少数几个人可以办到的事情。在这些数据被发送回中央科学院之后，科学院之中有数十万名科学家参与到了对这些数据的解析工作之中。同时，有关星海号飞船的简要信息也被以最快的速度呈送到了元首这里。

　　“立刻将星海号飞船的所有详细信息都给我找出来，我需要知道孤岛计划的诞生始末，知道孤岛计划的执行过程……立刻。”元首吩咐道。

　　经历了长达数百年时间的战火，那些记录着数百年前事件的资料几乎已经全部遗失了。现在的人类文明之中几乎没有人还记得这件事情。要将孤岛计划的信息寻找并且还原出来并不是一件容易的事情。

　　虽然这件事情受到了元首的重视，但工作人员们仍旧耗费了长达三天的时间才寻找到了一些只言片语的记录信息。在经过组合和完善之后，这些资料便被呈送到了元首面前。

　　在拿起这薄薄的一叠资料的时候，元首的手都在轻微的颤抖。

　　“孤岛计划始于公元XXXX年，时任人类文明元首的凯勒一手推动了这件事情。孤岛计划的详细内容为发射一艘航速可达三千公里每秒的巨型飞船，耗费四百八十年的时间从太阳系远航到南门二星系之中，并且在南门二星系之中停留十到二十年的时间，然后再返回到太阳系之中。”

　　“在星海号飞船出发两百多年以后，因为人类文明内部局势恶化，分裂征兆出现，当时的内太阳系联盟为了防止外太阳系联盟的利用，拆除了用于和星海号飞船维持通信的八台巨型天线，人类文明自此和星海号飞船，以及用于执行此次恒星际远航任务的卫风失去联系。从此之后我们就对星海号飞船的状况一无所知了，当时的备选宇航员，那些亲历者也在随后的战乱之中一一死去。”

　　“虽然我们人类文明的平均寿命已经长达两百年，但是从孤岛计划开始执行到现在已经有将近八百年的时间过去了，这意味着我们人类文明已经完成了至少四代人口更新，再加上长期的战乱导致的资料大量遗失，孤岛计划便逐渐被我们遗忘了，时至今日，如果不是改装之后的星海号飞船返航的话，我们没有认会知道，在将近八百年之前，有一名孤独的宇航员乘坐着一艘飞船离开了太阳系……”

　　在这份资料之后还配备着大量的图片。那些图片之中有当时的新闻报道，有当时卫风踏上飞船之前和元首握手的照片，有星海号飞船升空之后由望远镜拍摄到的照片……

　　这些资料虽然陈旧，但它们毫无疑问都是真的。

　　“原来早在数百年之前，凯勒元首就已经预料到了死结的事情啊……”新任元首喃喃自语着，“并且，他早在那个时候就已经开始着手制定应对计划……那已经灭亡的火星文明，那遥远的南门二星系，那漫长的八百年时间……”

　　中央科学院的科学家们正在紧张的解析着叶落所带回来的那些数据，这些数据很多，所以这并不是一件短时间内可以完成的事情。但是已经有一些关于卫风，关于星海号飞船，以及此次的一些收获之类的资料报告到了元首这里。

　　所以元首已经了解了卫风的经历，知道了火星文明曾经在南门二星系留下了关键的科学数据，并且由星海号飞船送回地球的事情。

　　在这一刻，元首的心中被一种不知道该如何形容的情绪完全充塞。那一个个的人物本应该是存在于历史中的，甚至在长久的时光冲刷之下，他们的颜色都已经褪去了，只变成了历史书之中的一个个符号，但此刻，那些人物又再一次鲜活的重现到了元首的脑海之中。

　　他们的所作所为在跨过了八百年的时光之后，终于对人类文明产生了影响。而这种影响可能是至关重要的，可能是足以挽救整个人类文明的……

　　“卫风，如果你送回来的这些资料经过验证是真实并且是有价值的话……我们人类文明的科技必将产生飞跃，死结将被完全打破，人类文明将会真正的进入到星际时代……你就是整个人类文明的英雄，我发誓，到那个时候，我一定要用最为隆重的礼节将你接回太阳系，并且赋予你整个人类文明内最崇高的荣誉和地位……”

　　耗费了卫风半年多时间才组装成的星海号飞船在六号基地之中被完全拆解，承载着叶落的计算机系统则被“元首一号”飞船亲自送到了地球之上。虽然所有人都知道叶落只是一段人工智能程序，它没有自己的意识也没有自己的情绪，但是所有人都认为，应该给叶落和卫风同样的礼遇。因为在那漫长的孤寂旅行之中，是叶落一直在照顾着卫风，是叶落一直在陪伴着卫风。在事情的结尾，也是叶落亲自将这些对于人类文明来说至关重要的信息送到了太阳系之中。

　　叶落在元首办公室之中被重新组装了起来，在这里，元首将亲自和叶落进行一次谈话。

　　“叶落你好，我是现任的人类文明元首。”

　　“元首您好，很高兴见到您。”叶落说道。

　　“我代表整个人类文明，感谢您以及您的船长对整个人类文明做出的贡献。”元首十分庄重地说道，“就在三天之前，中央科学院已经对你带回来的那些资料分析出了结果，中央科学院科学家们的结论是，你所带回来的资料可以全面的推动人类文明的科技发展，死结将被打破，人类文明将会拥有真正的大规模恒星际航行的能力。因为你和你的船长所作出的贡献，我们人类文明从此刻开始将会面临整个河系乃至整个宇宙，而不会再被死死的禁锢在小小的太阳系之中。”

　　叶落说道：“哦，我很高兴我和船长的心血没有白费。如果船长可以听到这个消息的话，他一定也会很高兴的。”

　　“我察觉到此刻的你似乎并不是很激动。”元首说道。

　　“当然，我并没有真正的情绪反应，我所表现出的一切情绪都只是模拟出来的而已。”

　　“那么……此刻的这条消息并不足以触发你内部的关于‘激动’的条件判断逻辑吗？”元首问道。

　　“是的，并不足够。”叶落回答道，“我所记载的那些数据告诉我，此刻我的船长仍旧留在南门二星系之中生死未卜，我很担心他，我不知道离开了我的辅助，他还能不能应对蓝夜之星那恶劣的自然环境。所以，您所告诉的那条消息不足以触发我的‘激动’反应。”

　　“叶落，请你放心。”元首严肃说道，“我以人类文明元首的名义在你面前发誓，在不远的将来，我，又或者是我的继任者一定会将你的船长从南门二星系之中接回来的。”

　　“好的元首，谢谢您。”叶落回答道，“我还有一个请求希望您可以答应我。我希望在接我的船长回家的时候，您可以允许我一同前去。因为我答应过船长，我会接他回来的。”

　　“我答应你。”元首再一次满是严肃的点了点头。

　　此次交谈就此结束，叶落被工作人员请了出去然后得到了妥善的安置。叶落将在新的安置点之中静静的等待人类文明科技的提升，等待迎接卫风回归的那一天。

　　在叶落离开之后，元首再一次站到了办公室外侧的巨大落地窗之前，将视线放到了外面密集的城市群落，以及更远处的宇宙星河之中。

　　不知道为什么，元首感觉此刻的人类文明似乎和以前有了什么不一样的地方。有一种名叫希望的东西笼罩在整颗地球，乃至整个太阳系之上，在这种东西的笼罩之下，天似乎更蓝了，阳光也似乎更灿烂了。就连那漆黑深邃的宇宙星空也好像变得明亮了许多。


第二百七十五章 新生号飞船

　　时光流逝，行星在一圈一圈的绕着太阳运转，在地球上看来，太阳则日复一日的升起然后落下。这一切似乎和以前数百年，乃至几十亿年的过去没有什么变化，但所有人知道，此刻的人类文明已经和以前不一样了。

　　那些由叶落从南门二星系带回来的最为关键的科学数据就像是强心针一般，在它注射到垂死的人类文明身上之后，人类文明立刻就爆发出了让人惊叹的活力。

　　战场打扫工作、战后重建工作等无数巨大到让人望而生畏的工程在短短几十年时间之内被完成，再一次有数量众多的商业飞船航行在不同星球之间的航道之上，木星、土星等资源星球之上再一次开始有大规模的能源采集基地建造出来。绝望的情绪被一扫而空，取而代之的是如同春日下萌芽的小草一般蓬勃的活力。

　　这种情况一直持续了一百多年的时间。虽然从严格意义上来说，人类文明的处境并没有得到改变，死结仍旧存在着，但是毕竟已经有希望了。而希望就是这么一种神奇的东西，它可以化腐朽为神奇，可以让一个垂死的文明重新精力旺盛起来。

　　当中央科学院将“新型能源已通过实验室试验，死结有望在五十年之内打破”的报告在全人类各大媒体之上公布之后，整个人类文明都陷入到了欢乐的海洋之中。

　　无数的人群聚集到了人类广场之上，聚拢在巨大的卡维斯元首的雕像之下展开了盛大的庆祝活动。这里真正成为了鲜花的海洋。

　　在这一刻，没有人会去在乎别人的出身又或者别人的民族。无论在以前是从属于内太阳系联盟又或者从属于外太阳系联盟的，这有什么关系吗？毕竟……我们都是人类一员，团结一致，共同奋斗才最符合我们所有人的利益，不是吗？

　　一直望着太阳，随着太阳的运转而改变着自己面对方向的卡维斯元首，在这一刻，那满是严肃的脸庞之上也好像出现了一点微笑。

　　卡维斯元首的事迹早就已经广为人知，在战争结束之后，哪怕之前和卡维斯元首处于敌对状态的人也折服在了卡维斯元首宽广的胸怀之下。所以，在战争之后的表决会议之上，与会者一致同意将卡维斯元首的雕像树立在人民广场中央，并且通过技术手段让卡维斯元首一直面对着太阳的方向，以此来纪念卡维斯元首曾经为人类文明做出过的巨大贡献。到现在为止，卡维斯元首的雕像已经在这里树立了一百多年时间了。

　　可以说，卡维斯元首真正见证了人类文明的浴火重生。

　　盛大的庆祝活动一直持续到深夜才逐渐结束，也就在这个时候，新任元首来到了存放叶落的博物馆之中，将这个消息专程报告给了叶落。

　　“叶落，你看，我们人类文明已经在最为关键的地方取得了重大的科技突破，我们已经从理论上掌握了最新型能源的使用方法，这会是比核聚变更为高效的能源，同时，我们也开发出了更加先进的可用于宇宙飞船的发动机，在新型能源和新型发动机的配合之下，我们将可以建造出质量高达百万吨，可以承载数千人，速度可以高达每秒钟三万公里的超巨型宇宙飞船，甚至，随着应用科技的进一步发展，这个数字在可预见的未来还会产生极大的飞跃……这意味着，大规模的恒星际航行对于我们人类文明来说已经成为可能。我们人类文明没有让你失望，也没有让你的船长失望。”

　　按照每秒钟三万公里的速度来算的话，从太阳系到南门二星系的往返程航行耗时将只有不到九十年的时间。这个时间虽然仍旧显得十分漫长，但是此刻人类文明的平均寿命已经高达二百三十岁，在这样的背景之下，耗费不到一百年的时间进行一次恒星际航行是完全可以承受的。

　　毕竟……恒星际航行可不是过家家，它对于人类文明来说是一次对所有分支学科的全面挑战。航行时间从九百年降低到九十年，就意味着从“不可行”到“可行”的转变。它的意义简直重大到无法用语言来描述。

　　“元首，谢谢您专程来告诉我这个消息。”叶落回答道，“对此，我向您，以及我们人类文明表示衷心的祝贺。不过我还有一个问题，我想问，可用于接船长回家的飞船什么时候才可以造好，我们什么时候才可以出发？”

　　“我只想完成我的诺言，我只想将船长接回家，其余的一切对我来说都不重要。”叶落说道。

　　“请您放心，这一天不会太远的。”元首笑着说道，“不超过五十年时间飞船就会出发，最多一百五十年时间之后，您就可以和您的船长一同在这太阳系之中接受我们全体人类的致敬了。”

　　“好的，谢谢您。”叶落说道。

　　时间仍旧在一点一点过去，人类文明的一切都在向着美好的方向发展。可是随着时间的流逝，人们逐渐发现了十分尴尬的一点，那就是因为人口数量不足给人类文明发展带来的限制。

　　发展是需要人口的，无论是科学研究还是工程制造，又或者最为基本的能源开采，物资转运等等都需要大量的人口作为支撑。可是因为之前战争所带来的创伤，以及“死结”所给人们带来的心理阴影，人类文明的人口数量在很长一段时间之内都维持着较低的水平，并且隐隐有下降的趋势。虽然叶落的归来改变了这种状况，但从短时间来说，这种情况仍旧无法得到彻底的改变。

　　在政府的鼓励以及文明发展需求的双重刺激之下，新的一波婴儿潮已经到来，在近十年时间之内，预计会有高达十亿还要多的婴儿降生到这个世界，并且出生率还在持续不断的提高，不过婴儿的成长需要时间，他们接受教育，认识这个世界也需要时间，这个情况是急不来的，只能依靠时间的流逝来缓缓改变这种情况。

　　这种等待对于心急的人来说是十分不好受的，在这段时间之中，也不知道有多少人，甚至于政府高官，乃至于元首本人都在暗地里感叹过：“如果我们人类文明有三千亿，不，哪怕只有两千亿也好，如果我们能有两千亿的人口，那我们人类文明的发展速度会有多快啊……我们何必还整天为缺少人手而担忧……”

　　鼓励生育已经成为全社会的共识，甚至于，一名一次性生下了十胞胎的母亲还得到了元首的亲自接见，并且被授予了“英雄母亲”的称号，一时之间成为了热点新闻，不知道引来了多少人的羡慕。在各种鼓励政策的支持之下，不知道多少对夫妻在结束一天的工作之后就匆匆赶回家中展开造人计划，这竟然导致各种娱乐业以及餐饮业出现了一系列的萧条症状，一时之间又引发了许多人的讨论。

　　毕竟……这宇宙中还有那么多的恒星系，那么多的星球等待着人类文明前去勘探和占领，人口数量少的话怎么行……

　　几十年的时间再度匆匆而过，已经在博物馆之中居住了将近两百年时间的叶落在这一天被隆重的请了出来，由元首亲自陪伴着来到了土星基地那巨大的船坞之中。此刻，在土星基地这里已经聚集了高达几十万名各学科专家以及数量众多的新闻记者，但他们都不是今天的主角。今天的主角是叶落以及元首，还有一支由八百人组成的庞大团队。

　　这个团队之中聚集了最为优秀的宇航员以及科学家还有后勤人员等，除此之外，还有最为优秀的冬眠复苏专家以及各学科的医生，他们将在今天搭乘最新制造出来的“新生”号飞船，展开人类文明有史以来的第一次大规模恒星际远航。他们将从太阳系远航到南门二星系去，在这个过程中，他们会验证许许多多的科学猜想，收集到许许多多的科学数据，除此之外，他们还有一个最为重要的任务，那就是从南门二星系之中，接英雄回家。

　　“我们还记得两百多年之前我们所经历的绝望和苦难，我们也亲身经历了这两百多年以来，我们人类文明的新生和蜕变……曾经，我们人类文明距离灭亡只有一步之遥，曾经，我们只能无奈的望着天空中的星辰，它们距离我们似乎很近，但事实却是，那距离足以穷尽我们的一生都无法跨越。但是现在不同了……我们已经将新生号飞船造了出来，我们已经可以开展大规模的恒星际远航，那么，请你们告诉我，是谁，将我们人类文明从绝望深渊之中拯救了出来，是谁，让我们人类文明开始了新生？”

　　在元首问出这个问题之后，下方人群立刻爆发出了震耳欲聋的欢呼声：“卫风，卫风！”

　　“好！”元首用力的一挥手，“那我们现在就出发，接我们的英雄回家！回家！”


第二百七十六章 我来带您回家

　　新生号飞船在现场近百万人，以及通过各种媒体渠道观看这次直播的数百亿人的共同注视之下缓缓离开了土星基地的船坞。新生号飞船很大，它的长度足足有七百多米，宽度和高度则分别达到了三百米和两百米。这让它可以为高达近千人提供生存的空间，以及维持生存所需的各种物资。最新开发的，采用新型能源的发动机则可以为这艘巨大的飞船提供源源不断的庞大动力，让它足以将速度增加到每秒钟三万公里，以这样惊人的高速来展开恒星际间的漫长航行。

　　早在数百年之前，早在人类文明仍旧处在国家时代的时候，就有科学家计算说，展开恒星际航行所需的最低速度是光速的百分之五。而每秒钟三万公里这个速度已经达到了光速的百分之十。在这样的高速航行之下，恒星际航行已经完全成为可行。

　　以巨大的土星以及更加巨大的土星环为背景，尾部喷射着橙黄色火焰的新生号飞船缓缓拉开了自己和土星基地的距离。在纵横交错的无数道祝贺信号之中，新生号飞船沿着星海号飞船曾经走过的道路，再一次踏上了远航南门二星系的旅途。

　　当然，就像是当初那名元首所说的话那样，叶落也被特意安置到了这艘飞船之上。虽然相比起此时的科技，叶落的性能已经十分落后，算法也不够优化，叶落的数据运算模式也不兼容现在的最新硬件了，这甚至让叶落无法胜任这艘最新式飞船上面的任意一项工作，但所有船员仍旧对叶落表达出了甚至可以说是谦恭的尊敬。

　　叶落是新生号飞船的船长，虽然这名船长不会过问飞船任何方面的具体事务。

　　现在已经不是叶落的时代了，也不是卫风的时代了。时间总在流逝，时代也总会过去。让一名古人来到现代社会他会感到不适应，让一名现代人回到古代，他同样会感到不适应。所以……叶落并不适应这个时代。同样的，叶落知道，卫风也一定不会适应这个时代。不管是叶落还是卫风，都是属于凯勒元首的那个时代的，永远都属于那里。

　　就像是当初的星海号飞船一样，新生号飞船也一样在旅行途中察觉到了大量的，拥有悠久历史的钢铁碎片。和星海号飞船不同的是，新生号飞船上面的设备，以及能源储备要多出许多，这让它可以大量的打捞这些碎片，于是曾经存在于这个太阳系之中的火星文明的更多历史细节就这样一一呈现在了科研人员的面前。

　　火星文明的一切都让人感到惊叹，发生在火星文明身上的悲剧让人们惋惜，同时，发生在人类文明身上的事情又让人们感到庆幸。在这段时间之中，不止一人发出过这样的感叹：“如果说仅仅是冲出恒星系就已经这样艰难——它甚至艰难到需要两个文明接力才可以完成的话，在这宇宙之中，又会有多少文明因为这个原因而被困死在自己的恒星系之中，直到灭亡都没有能够踏入这宇宙一步？同时……就算我们已经踏出了自己的恒星系，在未来的时光之中，我们又会遇到多少不可思议的桎梏，又会遭遇多少难以置信的磨难？”

　　“智慧文明对于这个宇宙来说到底意味着什么呢？”

　　知道的越多，这宇宙便越令人感到敬畏，走过的路途越远，宇宙的广袤便越令人感到无力。我们现在已经可以花费九十年的时间到达距离我们最近的恒星系，在可预期的未来，我们甚至可以航行出几十乃至上百光年的距离，但是……

　　仅仅一个银河系便有十万光年的直径。

　　和银河系最近的大河系距离银河系有二百五十万光年。

　　可见宇宙的半径为一百三十七亿光年。

　　无论新生号飞船航行出了多远的距离，窗外的景象总是不曾变化。它始终是黑色的天空之中点缀着一些星辰，永恒不变。

　　于是新生号飞船之中，原本兴致勃勃，心比天高，大有将宇宙捅个窟窿的豪情的科学家们便迅速的沉静了下来。新生号飞船之中少了许多欢声笑语，多了一些无端的沉重。同时……科学家们的工作效率也比之前高了许多。

　　对于这种变化，叶落一直在一边静静的看着，没有发表任何意见和看法。

　　“只通过数字，图片，又或者视频……永远体会不到宇宙的广袤。你们看到的是壮美的星空，我看到的，则是一处处的坟场。这壮美的画面之下，任意一处地方都可能成为埋葬一个文明的墓地。火星文明曾经死在了这里，除了一些遗迹和残骸之外没有留下任何东西。希望我们人类文明的运气可以好一点，可以走的更远一点吧……未来的人们，祝你们好运。”叶落这样默默的想着。

　　新生号飞船终于跨越过了几十万亿公里的漫长距离，如期来到了南门二星系，来到了蓝夜之星上面。一个由十几人组成的团队带着叶落，乘坐登陆舱来到了蓝夜之星表面，来到了那处金字塔和神秘老人留在的基地建筑之前。

　　那座金字塔仍旧耸立在蓝夜之星的大地上面，除了更加破旧了一些之外，它没有任何其余的变化。在叶落来到这里的时候，那座金字塔恰好又到了维护的时间，有一辆和叶落记忆之中同样破旧的机器人步履蹒跚的从舱门之中走出，然后开始了自己的维修养护任务。叶落在那里看了许久，才勉强分辨出，这机器人并不是自己记忆之中的那一台。

　　先驱团队在神秘老人留下的基地之外看到了许多东西。那里有已经破旧不堪，却仍旧还在勉强工作的太阳能电池板阵列，看到了基地门禁之上那仍旧闪烁着的红色光芒。这表明，时隔数百年之后，这处基地仍旧在运转着，至于生活在它里面的那个人是否还活着，就没有人知道了。

　　毕竟，卫风所使用的那台冬眠舱设计标准是单次最多维持不超过十五年的冬眠时间，同时，蓝夜之星上面也没有叶落来帮助卫风监控冬眠之中的各项生理指标，也没有叶落来按时唤醒卫风，并且帮助卫风进行恢复性的训练。而卫风……到现在为止，已经在这里沉睡了数百年时间。

　　在这数百年时间之中，卫风和太阳系是完全断开联系的，没有任何人知道在这里曾经发生过什么。

　　先驱团队按照叶落的提示打开了基地的舱门，在进入基地之后，人们一眼就看到了摆放在客厅中央的那台笨重而破旧的冬眠舱。所有人都围了过去，于是人们就透过冬眠舱的透明玻璃盖子，看到了冬眠舱的内部情景。

　　在那里面，有一名头发已经花白，脸上已经有了许多皱纹的中年人沉睡在那里。这个人的脸色十分苍白，身体也没有任何动静。他静静的躺在那里，就像死尸一样。

　　“这就是拯救了我们整个人类文明的英雄，卫风吗……”一名先驱团队成员喃喃说道，“可是资料之上的卫风是一名青年人啊……”

　　“他已经老了。”另外一名团队成员黯然说道，“时间已经过去了数百年，谁知道他在这颗荒凉死寂的星球之上经历过什么事情呢……”

　　工作人员们在短暂的沉寂之后就开始了工作。冬眠舱的各项运转数据和状态信息被人们所携带来的先进工具收集了起来，并且将它们发送回了新生号飞船之中。在新生号飞船里面，有几十名最优秀的冬眠复苏专家将会召开会议，商讨如何最稳妥的将卫风复活。

　　复活方案在一天时间之后确定，于是这一次有足足几十人携带着更多的先进工具来到了这里，他们在这处由神秘老人留下的基地之中开始了忙碌，足足忙活了好几天的时间才停下。

　　所有能做的事情都已经做了，至于卫风到底能不能复活……就交给天意去决定吧。

　　“他的生理状况很不好，就算以我们现在的科技手段，也只有不足百分之三十的几率让他复活。”

　　“数百年时间的沉睡……这在我们人类文明的历史之上都没有过啊……”

　　冬眠舱已经接收到了唤醒指令，此刻便是检验卫风最终能否复活的最关键时刻了。在这个时刻来临的时候，所有人都保持了肃静。

　　冬眠舱舱盖最终打开，但躺在里面的卫风仍旧没有丝毫动静。有一股不详的预感在众人之间传递着，有一些人已经难过的闭上了眼睛。

　　被安装到一台可以自行行走机器人上面的叶落走到了冬眠舱之前。他俯下身子，用那维持了一千多年时间都不曾变化过的中性嗓音轻声说道：“船长……您该醒醒了。我来带您回家了……”

　　卫风的眼皮轻轻的动了一下，然后缓缓睁开了眼睛。

　　在这一刻，欢呼声响彻了整个基地。


第二百七十七章 离去的和留下的

　　这一切似乎还在梦中一样。对，没错，这一定是在做梦。因为在梦中，卫风对现在的这幅画面并不陌生。卫风甚至还记录过，自己至少在梦中见到这种画面至少有好几十次了。

　　那些美丽而绚烂的梦境总是会让卫风就算在睡梦中都忍不住从嘴角泛出微笑，也正是那些梦境支撑着卫风在这荒凉而死寂的星球之上生活了下来，卫风始终坚信，自己一定可以等到人类文明前来迎接自己的那一天，但等待的时间已经太久太久，久远到卫风只敢将它当成是一个梦境，已经不敢奢望自己能在现实之中等到这一天。

　　但这一次的梦境似乎和以前有些不同。这一次的梦境要显得更真实一些。至少，此次围拢在自己身边的那些宇航员所穿宇航服的样式自己以前就想象不出来。卫风不知道它们是用什么材料做成的，只是感觉它们看在眼里十分柔软而富有美感，那种裁剪风格虽然自己也不了解，但不知道为什么，卫风就是感觉它们很漂亮，很好看。

　　卫风努力的想伸起自己的胳膊去触摸一下那些人，但或许是因为冬眠时间太长的缘故，卫风努力了许久胳膊却始终抬不起来。旁边那些人都在紧紧的注视着卫风，在察觉到卫风身体的轻微动静之后又往前聚拢了一些。

　　“船长，我来接您了。”叶落再一次用那种中性声音说道。

　　卫风轻轻的叹了一口气，然后疲惫的闭上了眼睛，默默说道：“好了，梦境总归是梦境，我该醒了……”

　　卫风的声音很沙哑，声音很低，听起来就像是从喉咙里发出的无意义的一串呻吟一般。但叶落仍旧将这些声音准确的还原成了话语，然后叶落说道：“不，船长，这不是梦境。我是叶落，我遵循我的诺言，在时隔三百多年之后的今天……我带着我们的人类同胞，从太阳系出发到这里接您回家来了……”

　　叶落说着，将自己的机械手放到了卫风那已经满是皱纹的脸庞之上，然后轻轻的抚摸着。

　　感受着从叶落手掌之上传递出的温热触感，卫风的泪水在这一刹那夺眶而出。

　　多少年了……自己始终一个人独自生活在这颗星球之上。除了壮美但总会让人感觉绝望的星空，以及荒凉的大地，还有那个不能算是邻居的火星人之外，没有任何人来陪伴过自己。这漫长的等待已经让那个美好的梦境逐渐褪色，自己甚至已经记不起回忆之中那些人和那些景物的具体模样了……但就在这个时候，人类文明来接自己了。

　　在叶落的帮助之下，卫风终于从冬眠舱之中坐了起来。在这个时候，卫风才看清楚聚拢在自己身边的那些人。这些人卫风一个都不认识，但是卫风能从他们身上察觉到那种熟悉的亲切感。这是只有同类，只有同胞才能带来的感觉。

　　“卫风前辈，您好。”其中一名宇航员上前一步，满是严肃地说道：“我是新生号飞船副船长，我受元首以及全体人类文明的托付，前来这里接您回家。”

　　叶落才是新生号飞船的船长，这名负责整艘飞船具体事务处理的宇航员自然就只能是副船长了。

　　卫风有些艰难地说道：“战争结束了吗？死结突破了吗？”

　　副船长说道：“战争已经在三百一十六年之前结束。死结已经在一百四十七年之前被突破。前来接您回家的这艘新生号飞船就是我们人类文明在突破死结之后制造出来的第一艘可用于大规模恒星际航行的飞船。”

　　“现在请您先躺下休息，因为在过去的长时间冬眠之中，您的各种身体机能已经受到了严重的损害。您的身体现在暂时无法负担这些剧烈的运动又或者情绪上的波动。不过请您放心，我们这次带来了人类文明之中最为先进的医疗设备以及冬眠复苏专家，稍后我们会将您带上新生号飞船，专家会帮助您的身体尽快康复。”

　　“不，我还有一点事情。”此刻卫风已经勉强可以较为连贯的说话了，“你们有没有多余的宇航服？请给我一套。”

　　“好的。”副船长说着，吩咐几名随行人员取出了一套全新的宇航服，帮卫风穿上之后，又推来了一辆特制轮椅，于是卫风便坐在了轮椅之上。

　　“叶落，你来推着我吧。”卫风说道，“在临走之前……我想到我的邻居那里看看。”

　　“好的。”叶落答应了一声，推着卫风的轮椅走出了这处基地，副船长以及那些随行人员都跟在了后面。

　　那座金字塔仍旧静静的耸立在这里，只不过它比卫风上一次醒来时候所见到的更加破旧了一点。叶落推着卫风来到了舱门之前，舱门便自动打开了，卫风和一众随行人员便进入到了金字塔的内部。

　　金字塔内部的装饰仍旧没有什么变化，它基本上和上一次卫风来到这里的时候一样。

　　“我的同胞来接我了，我要走了。”卫风说道。

　　“恭喜你。”那个智能程序说道，“我守着我的主人，在这里等待了五亿年还要多都没有等到人来接我们，你却只等了三百多年就等到了。”

　　“因为你的文明已经灭亡了，而我的文明却浴火重生，重新兴盛了起来。”卫风说道，“我这次来是打算践行我和你之间的约定，请问……我们可以将你的主人带走吗？我们的文明之中或许会有相关的技术来让您的主人苏醒。”

　　“谢谢您可以遵守您的诺言。”智能程序说道，“您可以将他带走。”

　　“那么你呢？”卫风再次问道，“或许你也可以跟着我一同到我们的文明中去。我已经察觉到了，这座金字塔已经支撑不了太长时间了。在不久的未来，你就会因为设备老化而失去栖身之地。”

　　“您或许忘了，我只是一段智能程序，我没有生或者死的概念。”那个智能程序说道，“在我的初始程序设定之中，没有我可以离开这里的设定，所以我会一直留在这里。不管我的主人到底有没有存在于这里，我都会一直肩负着对这座金字塔的维修养护任务，尽我最大的能力让它正常运转，一直到我因为失去硬件又或者因为失去能源而停止运转为止。”

　　“好的，我尊重您的选择。”卫风说道，“那么……我们便将您的主人带走了。”

　　随行人员通过叶落带回地球的资料早就已经知道了金字塔的存在以及卫风和它的约定的事情，所以他们也早就做好了带走这名火星人的准备。于是在卫风的吩咐之下，数十名冬眠设备专家展开了对这台冬眠舱的分析，在了解了它的结构之后，就将它从金字塔之中拆了下来，并且为它接上了新的能源来源以维持它的运转。

　　“我们先走了。”卫风说道，“祝你好运。”

　　“谢谢，也祝您好运。”那个智能程序说道。于是卫风一群人便带着火星人冬眠舱离开了这里。

　　走出金字塔的时候，半人马座阿尔法A星已经有一半落到了地平线之下，此刻，已经到了蓝夜之星的黄昏时候。夕阳将这座金字塔的影子拉的很长，让它看起来更多了一种沧桑的意味。卫风怔怔的看了许久，最终才长长的叹息了一声，让叶落推着自己进入到了登陆舱之中。

　　登陆舱随即开始升空。它会将卫风送到新生号飞船之中，让卫风在那里接受最好的治疗和休息。为了照顾卫风的身体，登陆舱升空的速度很慢，所以溅起的灰尘也不算太多，透过玻璃窗，卫风仍旧可以清晰的看到远处的那座金字塔。

　　在卫风的注视之中，那座金字塔的舱门再一次打开了，那台已经十分破旧的机器人再一次步履蹒跚的走了出来，这一次，不知道哪里又出现故障需要它去修复了。

　　“船长，我有一件事情要问你。”卫风说道。于是那名副船长立刻就恭恭敬敬的来到了卫风身边，并且弯下腰将自己的耳朵凑到了卫风面前：“您请问。”

　　“这座金字塔……对于我们来说重要吗？”卫风问道。

　　“虽然我们的科考计划之中有对这座金字塔进行解析的任务，但其实这并没有什么用处。因为火星文明至死都没有突破死结，而我们人类文明已经突破死结了，我们的科技已经比火星文明先进了。”副船长说道，“对它进行解析，只不过具有考古学方面的意义，可以让我们更好的了解火星文明的历史而已。”

　　“也就是说，这是一项可有可无的任务对不对？”卫风再次问道。

　　“是的，可有可无。”对此，副船长给出了明确的回答。

　　“那么……就不要去动它了。”卫风叹息道，“让它一直留在这里吧。这……这毕竟是一个伟大文明留下的最后遗物。”

　　“好的，我会按照您的吩咐去办的。”副船长回答道。


第二百七十八章 恒星探索计划

　　卫风在新生号飞船之中足足休养了四年多的时间才恢复到了健康状态，但这种健康状态仅仅是相对于卫风现在中老年人的身体状态来说的，不过……相对于卫风来说是中老年人的年龄，相对于此刻的人类文明来说最多只能算是壮年年龄而已。但卫风已经无法恢复到壮年的状态了，那太长时间的冬眠，以及在这颗荒凉星球之上度过的数百年时间终究在卫风身上留下了不可抹去的烙印，这烙印将伴随卫风一生，一直到卫风死去为止。

　　在卫风恢复健康状态之后，新生号飞船便也到了启程返航的时候了。

　　在这四年多的时间之中，新生号飞船在蓝夜之星以及南门二星系之中留下了大量的自动化设备，并且建造出了至少三个可容纳一千人生存的长期基地。有一个百人团队留在了这里担任后续的工作，在新生号飞船启程回航大概二十多年时间以后，第二艘恒星际飞船“凤凰”号将会来到这里，在留下新的值守人员的同时带着他们这些人返回到太阳系中。

　　与此同时，有更多雄心勃勃的恒星探索计划正在紧密制定之中。人类文明计划在两百年时间之内，对太阳系周围十光年范围之内的所有恒星系都派出探索飞船进行探索，并且在那里留下规模或大或小的永久生存基地以及相关的值守人员。

　　摆放在卫风面前的是一串让卫风感到有些眩晕的名单，那上面恒星的名字每一个卫风都十分熟悉，但在以前，这些恒星从来都只是卫风只敢在睡梦之中幻想的存在：巴纳德星系，计划于二十五年后发射“希望号”飞船搭载三千人，耗费五十五年时间到达，鲁赫曼星系，计划于三十七年之后发射一艘“人类号”飞船，搭载两千五百人，先耗费三十七年时间顺路到达南门二星系，在南门二星系进行补给之后，再耗费三十三年时间到达；沃夫三五九星系，预计在四十五年之后发射一艘“地球号”飞船，搭载一千八百人，耗时六十七年时间到达；拉兰德星系，天狼星系……

　　卫风清楚的知道这意味着什么。这意味着真正的星际大开发时代已经到来，人类文明已经真正的走出了太阳系，进入到了宇宙星空之中。人类文明将在不同的恒星系之中开枝散叶，无穷无尽的资源大门已经向人类敞开，在可预见的未来之中，人类文明都不会再受到资源又或者地域的限制。从此刻开始，人类文明只会嫌自己的人口不够多，只会嫌没有足够的人口去占领和开发那些星系，而不会再认为过多的人口会是一种负担。

　　在卫风那如同潮水一般不断起伏的思绪之中，新生号飞船开始了缓缓的加速，蓝夜之星在卫风眼中便开始了缩小。卫风一直站在舷窗之前看着那里，看着这个自己花费了四百多年时间才到达，并且在这里停留了足足三百多年时间的地方。

　　转眼间已经是八百年的时间过去了，自己也终于等到了前来迎接自己的同胞们。不知道此刻的地球，此刻的太阳系……已经变成什么样子了呢？

　　不知道自己的思想，自己的行为方式，处世方式还能否适应这个时代？人类社会会是什么样子的呢？自己……能融入到这个社会中去吗？

　　正是因为有这许多许多的问题，在这返航途中，卫风心中除了一丝欣喜和期盼之外，还多了一些忐忑和不安。

　　“所谓近乡情怯，大概就是说的我这种情况吧。”卫风深深的叹息了一声。

　　“船长，您该去冬眠了。”就在这个时候，叶落走到了卫风身边对卫风说道，“人类文明的冬眠设备性能已经提高了许多，您不必再频繁的醒来了，只要您睡一觉，等您醒来的时候，我们就已经到达太阳系了。”

　　无论时间过去了多久，叶落对于卫风的称谓从来都没有变过，从来都是船长两个字。

　　听到叶落的话语，卫风便转过身，在叶落的带领之下来到了冬眠室之中。

　　冬眠室之中已经有了许多准备开始冬眠的宇航员们。在阔别太阳系四十多年以后，对于返航地球这件事情他们都显得十分兴奋，冬眠室之中到处都是欢声笑语，只有卫风一人显得有些沉重。

　　在卫风进入冬眠室之后，所有人都停止了交谈，同时对着卫风恭恭敬敬的弯下了腰：“卫风前辈您好，叶落船长您好。”

　　卫风勉强挤出一点笑容，和众人打过了招呼，便进入到了自己的冬眠舱之中。冬眠舱舱盖再一次开始了关闭，叶落站在外面，对卫风说道：“到达太阳系的时候我会唤醒您的。”

　　卫风点了点头，那舱门便在这个时候完全关闭了。麻醉气体开始释放，卫风的意识再一次开始了涣散。在这意识完全消散之前，卫风脑海之中闪过了这样一个念头：“希望地球还是我所熟悉的那个地球吧……”

　　除了卫风可以一直冬眠到太阳系之外，其余的宇航员都有相应的工作任务，他们在沉睡一段时间之后就会苏醒，接替那些清醒着的宇航员们展开工作。而之前值守过的宇航员则会进入冬眠。新生号飞船就是以这样一种模式来维持着运转的。

　　巨大的新生号飞船静静的悬浮在漆黑深邃的太空之中，它看起来像是静止的，但是仪表却清晰的告诉人们，此刻它正在以每秒钟三万公里的高速前进着。在这样的高速之下，红移和蓝移甚至已经强烈到了肉眼可察的地步。前方的恒星开始变得幽蓝，背后的恒星则变得更加的鲜红。

　　就在这样一种略显诡异的情景之下，几十年的时间悠然而过。此刻，如果人们视力好的话，人们甚至可以用肉眼在飞船前方看到太阳系之中的那几颗巨型行星了。

　　新生号飞船就在这个时候开始减速，减速动作将一直维持几个月的时间，在到达冥王星轨道的时候，新生号飞船会减速到每秒钟不足三千公里的速度，并且一直维持减速状态到达木星基地，最终停泊在木星基地之中。

　　几个月的时间匆匆而过，新生号飞船终于来到了冥王星轨道这里。卫风也正是在这个时候被从冬眠之中唤醒的。不得不说，新型冬眠舱的性能确实很好，在以前乘坐星海号飞船的时候，卫风每次冬眠十年时间，苏醒之后尚且需要两个月的时间来恢复体能，而现在，卫风足足沉睡了四十多年的时间，醒来之后却只用了不到十天时间就已经完全恢复了。

　　苏醒之后的卫风总是习惯呆在舷窗之前怔怔的看着窗外的景色。虽然这景色实在没有什么好看的，因为太阳系内也和恒星际空间一样空旷，所以卫风看到的同样是和恒星际空间没有什么差别的幽深的宇宙，但卫风仍旧固执的维持着自己的这个习惯。

　　每当卫风在舷窗之前发呆的时候，叶落便会来到卫风身边，陪着卫风一同观看窗外的景色。此刻，在这整艘飞船数千人之中，大概也只有卫风一个人，以及叶落这个智能程序可以理解卫风这样做的原因。

　　这里是太阳系啊……这里是我期盼了数百年时间想要回来的地方啊……这里是生养了我的家乡啊……

　　卫风知道，没有自己这种经历的人，大概是不会理解自己这种心态的。不过没关系，卫风并不需要他们理解，卫风只要按照自己的心意去做就好了。不管卫风想做什么，只要不出格，新生号飞船之中的人们都会想尽办法满足卫风的要求，而且恭恭敬敬，丝毫没有怨言。在他们看来，能为卫风出力似乎是一种荣耀。因为从某种严格的意义上来说，卫风才是赋予人类文明新生的那个最大功臣。

　　木星基地终于到了，作为人类文明历史之上第一艘巨型恒星际飞船，新生号飞船以及它的船员们都受到了最为热烈的欢迎。有不可计数的人们聚拢到了这里欢庆新生号飞船的回归，迎接新生号飞船的船员，但除此之外，人们都知道还有另外一件最重要的事情。

　　那就是……欢迎卫风回家。

　　早在新生号飞船进入太阳系的时候，为了表达对新生号飞船以及对卫风的尊敬，元首就已经亲自乘坐着元首一号飞船一路伴随着新生号飞船为它护航了，在到达木星基地之后，元首更是亲自来到了新生号飞船的舱门之前，在这里等待着卫风的出现。

　　卫风是第一个走出新生号飞船的，叶落则是第二个，副船长是第三个。叶落是一台机器人，它的表情永远不会变化，副船长的神情则是兴奋而激动，只有卫风的神情有些不太正常。

　　卫风很茫然，除了茫然之外还有一些拘谨，以及忐忑，甚至还有些恐惧。因为卫风不知道自己即将面临的到底是怎样的一个世界。


第二百七十九章 我们的时代

　　在卫风出现之后，聚拢在木星基地这里的所有人都开始了欢呼，一道巨大无比的声浪瞬间席卷了整个木星基地，所有人都在这一刻呼喊着同一个名字：“卫风，卫风！”

　　此时此刻，不知道有多少记者正在拍摄卫风，不知道多少人正在各种媒体之前观看着这里的实况转播。

　　元首加快脚步，快速向着卫风走了过来，距离卫风还隔着好长距离就已经伸出了自己的双手。卫风有些无措的伸出了自己的手，便立刻就被元首用力的握住了。元首似乎在对卫风说着什么话，但卫风的眼神却飘向了远处，卫风只看到元首的嘴巴在不断的动着，那话语却是一句都没有听到。

　　“这就是我们的太阳系吗？这就是我们的人类文明吗？”卫风在心中默默的想着。

　　元首看起来很年轻，一看就是那种精力充沛，并且具有极高威信的人。元首对卫风很恭敬，十分恭敬，卫风心中想的却是：“我大概和你爷爷的爷爷的爷爷生存在一个时代……”

　　元首说了好多话，卫风却只听到了元首话语的最后几句：“卫风前辈，我代表我们人类文明全体民众，欢迎您回家！”

　　“家……”卫风在心中默默反复念叨着这个充满了特殊意义的字眼，忽然之间感觉心中有一种特殊的情绪在涌动着，那情绪让卫风的眼眶忍不住开始微微泛红，似乎有一些液体要从里面流出来。但卫风最终控制住了自己的情绪，只是不断的感叹着：“是啊，回家了，终于回家了啊……”

　　“离开地球的时候，我才只是一个年轻人，现在，近千年的时间匆匆过去，我也已经老了啊……”

　　许多人簇拥着卫风开始往前走，元首在木星基地这里召开了最为隆重的欢迎宴会，那宴会之上有许多卫风想象都想象不出来的精美食物，许多衣冠楚楚，一看就是身居高位的人物恭恭敬敬的来到卫风身边，不断的向卫风表达着感谢之情，卫风想说些什么，回应些什么，却不知道该说些什么好，只好不断的在那里微笑。

　　宴会在许久之后才结束，卫风也在这个时候找到了元首。

　　“元首……”卫风迟疑着说道，“在以后，我该到哪里生活呢？”

　　元首恭恭敬敬的为卫风打开了一副全景星域地图，开始详细的为卫风介绍各种居住地点，并且表示，无论卫风选择哪里，哪怕是想要在人类文明政府之中居住都没有关系。

　　面前那琳琅满目的地点让卫风感觉有些眩晕。从这些备选地点之上可以看出，元首确实在这件事情上面费了心思，他所给卫风列出的那些备选选项都有着自己的优点，或者风景优美，或者繁华兴盛，或者娱乐丰富。

　　卫风迟疑了许久，终于说道：“不，不用这么麻烦的。给我在首都里随便找一个地方居住就可以了。”

　　“好的，我这就去给您办理。”元首说道。

　　于是在一个月之后，卫风就来到了自己的新家。虽然卫风已经强调过“随便找一个地方”，但元首以及人类政府仍旧在这件事情上面花费了大量心思。这几乎可以说是整个首都市最好的一处居住地点了，无论是风景还是商业，无论是人文还是安保，这里都是整个人类文明之内最好的，没有之一。元首还为卫风专门配备了一个团队，无论卫风有什么样的要求，这个团队都会竭尽所能为卫风达成。

　　卫风便在这里住了下来，有时候卫风也会到城市之中去逛一逛，但这繁华兴盛的城市总是让卫风感到无所适从。入目所见皆是自己无法理解的东西，卫风听不懂人们的交谈，看不懂人们的动作，不知道各种设备该如何操作，卫风总是感觉这座城市和自己是隔离着的，无论自己如何努力，自己都无法融入到这座城市之中。

　　在这座城市之中，卫风最喜欢的只有三个地方。这三个地方一个是安放着卡维斯元首雕像的人类广场，一个是凯勒元首墓园遗迹，另一个就是分裂战争死难者公墓了。

　　在这三个地方里面，卫风最喜欢去的地方是分裂战争死难者公墓。卫风曾经让元首寻找过当初时间旅者团队之中楚海等人的下落，但因为时间已经过去太久，楚海等人又不是什么重要人物，这下落实在是找不到了，只能笼统的认为是被安葬在了死难者公墓之中了。于是这里便成了卫风最喜欢去的地方。

　　在闲暇时候，卫风总是会来到这里，面对着漫山遍野的墓碑，在那里对着空气静静的说话，就像是在对曾经的时间旅者团队成员说话一般：“我终于从南门二星系回来了呢，死结也被打破了，我们人类文明也进入到了星际时代……我的朋友们，你们高兴吗？”

　　卫风在首都市之中居住了三个月时间，之后就再一次找到了元首。

　　“元首……请您帮我找一个没有人的地方吧，我想一个人住一段时间。”

　　听卫风这样说，元首便显得有些惶恐：“卫风前辈，您怎么了？是我没有照顾好您吗？”

　　卫风摇了摇头，叹息着说道：“不，您照顾的很好，只是……我已经老了，我不适合在城市之中生存，我想，我应该会习惯比较安静一些的地方。”

　　元首无奈，便只有同意了下来。

　　在离开之前，卫风迟疑了一下，最终还是说道：“元首，我还是提醒您一件事情吧，导致火星文明最终灭亡的恶魔到底是什么，这件事情我们始终没有调查出真相，但我认为，这件事情可能会在未来对我们人类文明造成某些阻碍，甚至危机也说不一定……那个冬眠着的火星人知道这一切真相，如果可以的话，希望您能复活它，让它告诉我们恶魔到底是什么，我们也好提前做一些准备。”

　　“我知道这件事情的。”元首恭恭敬敬地说道，“但是那个火星人沉睡了太长时间，我们现有的科技并不足以将它复活，甚至……它可能永远都没有复活的机会了。不过我们人类文明一定会尽力的，只要有一点希望，我们就不会放弃。”

　　“好吧。”卫风点了点头，然后说道：“再见……我走了。”

　　卫风只带着叶落一人来到了首都市旁边一处特意被划分出来的保护区之中——本来元首仍旧打算派出一个团队跟随着卫风的，但是卫风强烈拒绝了，于是元首只好作罢——这处保护区人烟稀少，基本没有人会来这里。

　　卫风在这里建造了一座平房，用树枝围起了一个篱笆院，并且在不远的地方开垦出了一片农田，在那里种上了各种粮食以及蔬菜等。每过一个月会有专门人员到这里来为卫风补充一些他自己无法生产的生活必须物资，除此之外，卫风和整个人类文明已经完全断开了联系。

　　生活似乎又回到了自己在南门二星系之中生活的那种情况，但卫风知道，这其实是不一样的。因为这里是家乡，因为这里有叶落的陪伴。

　　大概只有从叶落身上，卫风才可以找到自己当年那个时代的一点影子了。外面的世界是人类文明的时代，但那不是卫风的时代。只有这一栋小小的房子，以及叶落，还有篱笆院以及农田，才是真正属于卫风的时代。

　　“叶落，我们以后便一直生活在这里吧。”卫风说道，“你喜欢这里吗？”

　　叶落回答道：“船长，我只是一段智能程序，我没有基于个人的喜欢或者厌恶。您喜欢这里，我便也喜欢这里。”

　　“好的。”卫风笑着说道，“那就这么定了，就在这里，一直生活到我们生命的终结吧。”

　　“好的船长。”叶落仍旧维持着那中性化的声音，一个字一个字的重复着卫风的话语：“就在这里，一直生活到我们生命的终结吧……”

　　夕阳西下，太阳早就已经变成了红色，顺带着将天边的云彩也染成了赤红的颜色。天边已经提前有一些闪亮的星星顽皮的钻了出来，在天空中不断的眨着眼睛，似乎正在颇有兴致的打量着卫风所在的这一个世界。

　　卫风站在篱笆院子里出神的看着太阳，此时此刻，那些原本已经花白的头发，以及满是沟壑的脸庞也被映成了鲜红的颜色。

　　春天的晚风带着丝丝暖意吹拂在卫风身上，不断掀动着卫风的衣角，看着远处的夕阳，天边的星辰，以及大地之上的平原，树林，山脉，卫风的脸上终于露出了笑容。

　　那是完全放松的笑容，而自从卫风回归地球之后到现在，这还是第一次。

　　“就在这里，一直生活到我们生命的终结吧。”卫风微笑着，再一次重复了一遍这句话语。

　　叶落站在卫风身边一同看着夕阳，夕阳则在两人身后拉出了长长的影子，很长，很长。


第四卷 恶魔之巢


第二百八十章 冷恒星

　　天空中一轮弯弯的月亮已经渐渐的落了下去，星星们也悄然将自己的身影隐匿了起来。东方的天空中已经有一抹亮色出现，但那抹亮色仅仅被限制在地平线附近，还无法影响到整片天空以及这个世界。

　　正是凌晨时候，世界还处在蒙蒙亮的阶段，太阳也并没有完全升起。这冬天的早晨一向很少有人会选择这么早起床，但肖云却在这个时候猛地从床上坐了起来，然后大口大口的喘着粗气。

　　房间里有自动温控设备，但它却坏掉了，并没有工作。所以这房间之中的温度并不高，甚至可以说有一些寒冷。肖云赤裸的胸膛就这样暴露在微寒的空气之中，仔细看的话，还能看到那些从肌肤之下冒出来的细密的汗珠。

　　已经不知道是第几次了，自从肖云从“拉卡”星系返回之后，肖云就陷入到了无止境的噩梦之中。在返航之后的这足足一个月时间里，至少有一半早晨肖云是从噩梦之中惊醒的，每一次醒来，肖云都会惊出一身冷汗，这一次也不例外。

　　那些场景一直在肖云脑海之中回旋着，无论肖云作何努力去试图忘记，它们都始终留在肖云的脑海之中不肯离开。

　　爆炸的碎屑，惨死的队友，黑暗的天空，狰狞的怪物……这一切元素在肖云脑海之中交织成一张大网，将肖云死死的缠住，从来不肯放松一点。

　　从准确意义上来说，距离这件事情已经过去了十七年之久，但如果只计算肖云清醒时候的话，这时间就缩短成了不足五年。因为拉卡星系距离人类文明最遥远的一个观测站的距离也有九光年之遥，而那个观测站距离太阳系则有……二十五光年。足足三十四光年的遥远距离，肖云在十二年时间的冬眠以及总计差不多五年时间的清醒之中，以两倍光速的速度航行了足足十七年的时间，才从拉卡星系回到太阳系，回到了自己位于地球之上的家中。

　　准确意义上是十七年，只计算清醒时间则是五年，但如果以肖云自己的切身感受来衡量的话……肖云感觉事情就发生在昨天。似乎就在上一刻自己的那些队友才悲惨死去，似乎自己和队友们辛苦建立起来的基地在上一刻才被占领……

　　肖云足足喘息了几分钟时间才缓缓平静下来。肖云抬起头，就看到了房间之中那些熟悉的装饰。已经有一些微微的亮光透过窗帘洒进了房间之中，为这房间之中的一切都笼罩上了一层朦胧的美感。

　　在终于确定自己处在地球上之后，肖云的心神才稳定了下来。在这个时候，继续睡觉很显然是不可能的了，肖云便从床上爬下来，随手拿起了一点东西吃，准备在一会之后就到计算科学院去报道了。

　　虽然发生了那样悲惨的事情，但生活还是要继续的。身为中央科学院下属计算科学院的一员，肖云身上的研究任务也是很繁重的。

　　但就在这个时候，敲门声响了。肖云略有些烦躁的披上了外套，走过去将门打开，就看到了两张冰冷的脸庞。

　　其中一人将标注着“深空安全调查局”的证件往肖云面前晃了一晃，然后就说道：“肖云你好，我们奉命前来调查您所经历的拉卡星系不明生命袭击案。我们有一些问题需要询问你，希望能得到你的配合。”

　　在人类文明已经真正踏入恒星际时代，已经将自己的足迹印在数百个外恒星系的现在，关于外星文明的调查以及资料收集再一次获得了人们的重视。深空安全调查局就是这样一个机构，他们负责调查人类在星空探索活动之中所遭遇的一切可能和外星文明有关的事件。所以肖云所经历的事情必然会引起他们的注意。

　　事实是，算上这一次，肖云在回归地球之后的这段时间之中已经被深空安全调查局的人询问过七八次了。调查局的人详细调取了肖云所乘坐的“星尘”号宇宙飞船的航行日志，监控画面，仔细分析了飞船之中每一处受损或者受到外界物体影响的部位，并且还用认真到甚至有些繁琐的态度反复询问了肖云许多问题。

　　这对于调查局的人来说可能是严肃认真负责的表现，但对于肖云来说就不是这样了。每一次被盘问，对于肖云来说都相当于将过去的伤疤再一次揭开，将自己内心的那些惨痛再一次暴露出来。所以，肖云对于调查局的人一向没有好气。

　　但这也是没有办法的事情，配合深空安全局的调查这一条已经写入到了宇宙探索从业者条例之中，无论是谁，不管是什么身份，只要涉及到深空探索，那么调查局就有权力对他进行审问。

　　所以肖云只有将心中的不耐烦压制下去。肖云转身走进了房间，用背影对着调查局的那两人，然后冷冰冰的说了一句：“请进。”

　　两名调查局人员丝毫没有不受欢迎的觉悟。他们一脸严肃的随着肖云走进房间，然后毫不客气的坐到了肖云对面。其中一名调查局人员拿出了记录工具，另一人则询问道：“肖云，拉卡星系属于我们人类文明从未涉足过的地方，人类文明对于探索这样的星域有着极为严格的规定，星尘号飞船之中的所有人都拥有深空探测相关的身份和从业背景，你身为一名人工智能专家，为什么也会跟随星尘号飞船前往拉卡星系？”

　　这已经是肖云第五次被问到这个问题了。肖云听说过，有些调查人员喜欢反复的询问被调查人员相同的问题，然后将所有的回答都记录下来，通过对比这些回答之间的不同点来寻找突破口，很显然，肖云此刻所面对的就是这种情况。

　　但肖云知道自己没有说谎。所以除了愈发不耐烦之外，肖云心中并没有丝毫的慌乱或者紧张。肖云说道：“拉卡星系是一个次褐矮星星系，它的主星是一颗冷恒星，而根据我们计算科学院的研究，我们认为在这样的冷恒星之中可能形成一种特殊的芯片材料，使用这种芯片材料制造的计算机会拥有相比起来十分强大的计算能力，所以我才在得知中央科学院开始组织多部门联动的对拉卡星系的探测计划之后，才申请跟随星尘号飞船一同前往。”

　　褐矮星是很神奇的一种恒星，它们的质量都很低，甚至于低到无法触发氢聚变的程度。和真正的恒星相比起来，它们更像是介于行星和恒星之间的一种存在，或者说它们是失败的恒星。

　　这种恒星在宇宙之中存在数量很多，但因为它们太过黯淡，温度太低的缘故，要寻找它们是很不容易的事情。

　　和褐矮星相比起来，次褐矮星就更加的不容易被发现了。次褐矮星的质量比褐矮星质量更低，它们甚至连氘和锂的聚变都无法触发，但说它们是行星的话，它们又实在不像。因为它们拥有和正常恒星同样的形成过程，都是由于星云塌缩形成的，质量也比通常意义上的行星大许多。说它们是恒星的话，它们又实在太小，温度太低。

　　拉卡星系就是这样的一个恒星系统。所以拉卡星系距离太阳系虽然仅仅只有几十光年的距离，但人类文明仍旧直到近期才发现这颗恒星。拉卡星系无法触发内部的核融合反应，它仅仅以电子简并压力来维持自己的稳定——这和白矮星的存在形式相同。但它的表面温度要比白矮星低上许多，仅仅只有三百零几开氏度的温度——这个温度和人体温度差不多。

　　肖云正是因为在研究过程之中认为会有一种十分特殊的材料存在于这种恒星之上，而这种特殊材料十分适合开发更为先进的计算机芯片，所以身为人工智能专家的肖云才会申请跟随星尘号飞船一同前往这个恒星系进行探索。

　　听到肖云的回答之后，那名研究人员沉默了一下，然后继续问道：“根据我们现在所取得的资料，我们得知，在整个计算科学院之中，仅仅只有你一人认为冷恒星之上的某种特殊材料会有助于新型计算芯片的开发。”

　　肖云有些恼怒的回答道：“所以你们认为我跟随星尘号飞船前往拉卡星系是一项阴谋？你们认为这是一件早有预谋的事情，是我杀死了飞船之上其余的所有船员，然后伪装成遭遇到不明外星生物的样子，然后我独自一人逃了回来？”

　　“我们并不这样认为，我们有监控数据证明你的清白。”那名调查人员说道，“我们只是在想……你，和你所说的那些未知外星生命之间……有没有什么关系。”

　　肖云愣了一下，然后问道：“为什么这样说？”

　　那名研究人员回答道：“因为……一共三百六十七人，除了你之外，所有人的都死了。那么你认为，这是你的幸运呢？还是因为某种必然？”


第二百八十一章 八十九次巧合

　　在调查人员问出这个问题之后，肖云沉默了下来，然后大脑开始急速的运转。

　　半晌，肖云才说道：“你们这个问题是什么意思？”

　　“很简单。”那名研究人员打了个响指，“我们试图找出你的特殊性，以此来解释为什么只有你在未知外星生命的袭击之下存活了下来。”

　　对于这个问题，肖云简直有些啼笑皆非的感觉：“抱歉，你们这个问题让我很疑惑，我不知道是我听错了还是你们问错了，我想再向你们证实一下：你们怀疑，因为只有我一人认为冷恒星之上的某种特殊材料有助于开发新型计算芯片的缘故，所以那些外星生命放过了我？你们认为这两件事情之间是因果关系？”

　　“如果其余的可能性都被排除掉的话，那么就只剩下了这一个可能性。”调查人员漠然说道，“不管它看起来如何的不可思议，它都会是唯一的真相。”

　　肖云摊了摊手：“为什么你们不认为这是我的幸运？”

　　“我们仔细分析过你带回来的监控数据。”调查人员说道，“在你们登陆拉卡星系唯一的那颗编号为拉卡B的行星之后，你们建立起了一座半永久式的生存基地，而生存基地和位于环绕轨道之上的星尘号飞船之间有着稳定的数据通道，所以发生在生存基地之中的一切事情都被记录了下来然后传回到了星尘号飞船之中。我们正是通过分析这些监控数据才得出的结论。也即……我们不认为你是因为幸运才逃出来的。”

　　“为什么？”肖云问道。

　　“当初的你没有这种感觉吗？”调查人员反问道，“你看这里。”

　　随行的另一名调查人员打开仪器，在那上面操作了一番，于是一副三维立体投影影像便出现在了肖云和那两名调查人员之间。

　　拍摄视角是上方，于是肖云便好像以一种上帝视角一般，再度降临到了当初的那场噩梦之中。

　　肖云心中的恐惧，愤怒，悲伤，绝望等情绪又开始翻腾。但就在这个时候，那名研究人员漠然而冷静的声音将肖云从回忆之中拽了出来：“你看这里。”

　　三维立体投影画面瞬间定格，在这幅画面之中，一名全身泛着金属光泽，就好像是某种虫子造型的金属机械的怪模怪样的东西正在某个通道之中张牙舞爪，在它前面是一脸惊惶的肖云，以及几个已经在那场劫难之中丧生的队友。

　　肖云黯然说道：“我记得那个时候。”

　　“但是你忽略了一些东西。”调查人员说道，“你看……在这个时候，这怪物可以轻而易举的收割你的生命——那个时候的你们已经用光了所有的弹药，你们的能量武器已经无法使用了，你们只能使用一些原始的冷兵器来对敌——只要它将自己的肢体往前一伸，你就会被杀死，但是……你并没有死。它们就像是故意避开你一样，只是绕过你，然后开始屠杀你的队友……在你开始惊惶逃走的时候，它们也并没有追击……”

　　随着调查人员的讲述，那已经过去的事情再一次开始在肖云脑海之中回放。在以往时候，肖云从来没有想到过这一点，但是在此刻调查人员说出这一点之后，肖云也察觉到了这其中的古怪。

　　似乎……真的就像是他们说的那样，那些外星怪物刻意避开了自己。

　　肖云感觉自己的脑袋有些乱。勉强思考了一阵之后，肖云说道：“或许这只是一次巧合。”

　　“巧合吗？不。”调查人员摇了摇头：“如果这一次是巧合的话，那么这一次呢？这一次呢？还有这一次……我们在监控录像之中一共找到了八十九次这种巧合，每一次你都没有死，最终只有你一人逃到了存放宇航服的仓库之中，然后依靠宇航服上面的个人飞行系统从拉卡B表面逃到了星尘号飞船之中。而其余的人……全都死了。”

　　肖云只感觉自己的脑袋像是被一把大锤击中一般，耳边全部都是那种嗡嗡的声音，眼前也好像开始有金星冒出来。但就在这一片眩晕之中，那名调查人员的话语仍旧像是魔咒一般在肖云脑海之中回荡：“全都死了，全都死了……”

　　一次巧合是巧合，八十九次巧合……就只能是必然。也就是说，真的是那些外星怪物有意放过了肖云，而不是肖云依靠自己的幸运和努力才最终逃生的。

　　可是……它们为什么放了我？为什么将我的队友全部杀死，甚至连我的爱人都杀死了，连我最亲爱的朋友都杀死了，偏偏只留下了我？为什么偏偏只留下了我？！

　　宇宙航行会持续很漫长的时间，所以在航行过程之中，找到爱人，又或者遇到志趣相投的朋友都不是什么稀奇的事情。星尘号飞船去程的那段时间是肖云这一生之中最快乐的一段时光，有爱人，有朋友，一切都是那么融洽，一切都是那么甜蜜。所以……星尘号飞船的返程，便也成了肖云这一生之中最痛苦的一段时光。

　　“它们为什么会放过我？”肖云有些失魂落魄的问道。

　　“不知道。”调查人员的回答十分干脆，“正是因为不知道，我们才对你身上的一些特殊性有兴趣。我们试图找出你和其余遇难人员的不同点，试图以此来解释你的幸存。而很显然的，你人工智能专家的身份就是和其他人最大的不同。”

　　另一名调查人员补充道：“星尘号飞船之上有物理学家，生物学家，有数学家，有天文学家，心理学家等等，只有你是人工智能专家。”

　　第一名调查人员接着说道：“所以我们在想，是不是你的身份让你幸存了下来。”

　　“可是这没有理由啊……”肖云失魂落魄的说着，“我的身份……和我的幸存有什么关系？就算这两者之间有关系，那些外星怪物……又是如何知道我的身份的呢？”

　　这是很荒谬，很不可思议的一件事情。那里是和太阳系足足有几十光年距离的失落世界，在星尘号飞船到达之前，仅仅只有两颗无人探测器到达过那里，在肖云这一批人之前，从来没有人知道过那里也存在着某种形式的生命，可是，星尘号飞船的监控数据却表明……那里的那些怪物们是有意放过自己的？

　　为什么？

　　面对肖云的疑问，两名调查人员沉默以对，房间中便也恢复了安静。

　　那许多画面再一次开始在肖云脑海之中重演，从最开始发现不明生物踪迹，到不明生物攻破基地大门，到队友们开始采取抵抗措施，到除了自己之外的所有人都被杀死，而自己则逃到了仓库，在千钧一发的关键时刻借助宇航服之上的飞行设备逃离这颗星球……这所有的一切仅仅只用了不到两个小时的时间。

　　两个小时之前，这里是天堂，两个小时之后，这里是地狱。

　　也正是这两个小时的经历，让肖云知道，拉卡行星之上的一切景物，包括厚重的阴云，黑暗的地表世界，因为地热而产生的小溪和湖泊，连绵起伏的山峰，无边的平原……这一切都将成为缠绕自己一生的噩梦。

　　在长久的沉默之后，其中一名调查人员开了口：“肖云，请你放心，我们会将这一切都调查清楚的，就在三天前，一艘大型科考飞船已经在五艘‘泰山’级战斗飞船的护航之下离开了太阳系，出发前往拉卡星系了。随着这些飞船的到达，一切谜题都会被揭开的。我们所需要的仅仅只是等待而已。”

　　肖云失魂落魄地说道：“等待？”

　　“是的，等待。”调查人员说道，“飞船来回以及调查将会耗费四十年左右的时间，而如果不出意外的话，你还有至少四百年的时间可以活，所以不必着急，一切都会水落石出的。”

　　肖云低着头，没有说话。

　　两名调查人员对视了一眼，然后一同站了起来。一名调查人员说道：“原本以为告知你‘你的逃生并不是因为幸运，而是因为不明外星生物的有意放纵’这件事会让你想起一些线索，但现在看来，除了让你更消沉了一些之外没有任何其余的收获。对此我们表示抱歉。”

　　另一名调查人员则拍了拍肖云的肩膀：“我听说你是人工智能方面的杰出专家，以不到一百岁的年龄就取得了众多前辈的赞誉，好好干，大好的前途在等着你……生活总是要继续的，忘记过去那些黑暗的东西吧，这生活之中还有很多美好的东西的，不是吗？”

　　“就这样吧，很抱歉今天对您的打扰，我们先告辞了。”两名调查人员说着，和肖云握了握手，然后转身离开了这里。

　　外面太阳不过才刚刚升起而已。肖云打开窗帘，让冬日柔弱的阳光照在自己身上，眼神之中满是迷茫。

　　“你们到底是因为什么……才放过我的呢？”肖云对着太阳喃喃自语的说着。


第二百八十二章 四十年的假期

　　天渐渐的亮了。虽然是冬天时候，但今天的天气很好，天空之中没有云彩，柔和的阳光便毫无保留的播撒在了这大地之上。窗户隔离了外面寒冷的空气，却让这温暖的阳光没有阻碍的照射了进来。它们洒在肖云的身上，让肖云也感觉到了一股温暖。

　　肖云站在窗前默默的思考了一会，然后转身，洗漱收拾了一番，就离开家，来到了计算科学院人工智能研究所之中。

　　在和同事们短暂的寒暄一阵之后，肖云就直接来到了所长办公室那里，然后直接表明了自己的来意：“所长，我要请一段时间的假。”

　　人工智能研究所所长是一名秃顶的中年男人，在肖云来到这里的时候，他正在全息计算机之前忙碌着什么。听到肖云的声音，他回过了头来：“肖云啊，又有什么事情了？你关于冷恒星之上那种可能有潜力开发出新型计算芯片的材料的调查结果出来了没有？”

　　肖云说道：“抱歉，调查报告可能需要过一段时间才能给你。我有一些事情需要去处理，所以……”

　　所长点了点头，然后说道：“说吧，这一次要请多长时间？”

　　“四十年。”肖云平静的说出了这三个字。

　　虽然现在人们的平均寿命已经大幅增长，甚至于已经超过了五百岁，但是四十年的假期仍旧有些太过惊人了。在听到肖云说出这个时间之后，所长惊讶的张开了嘴巴：“四……四十年？”

　　“对。”肖云点了点头。

　　“不行。”所长几乎连想都没有想，就断然拒绝了这个要求，“这个时间太长了。肖云，你是我们所之中人工智能方向最杰出的专家，还有许多事情需要你去做，之前你前往拉卡星系进行调查研究就已经耽误了很多事情，现在好不容易你回来了，却还想再请四十年的假？”

　　自从肖云从拉卡星系返回之后就一直在接受深空安全调查局的调查，调查局的调查人员也明确表示要求肖云为拉卡星系之中的一切遭遇保密，所以此刻研究所的同事们以及所长都还不知道发生在拉卡星系的那些事情。如果他们知道的话……他们应该会知道四十年这个期限意味着什么。

　　在所长明确表示拒绝之后，肖云的反应却更加的干脆：“如果您不准我的假期，我就辞职。”

　　肖云的反应有些出乎所长的预料。在得到肖云如此决绝的回复之后，所长有些惊讶的看了看肖云，然后语气也放缓了一些：“肖云啊，不是我不想准你的假，而是……之前你已经脱离主流学界四十年时间了，如果你再脱离四十年的时间……我想，你会跟不上时代的。你脑海之中的学识，你的想法，你的灵感，统统都会落后于这个时代。”

　　肖云淡淡的笑了笑：“没有关系的。在科学分支已经如此细化的今天……已经很难再有类似于当初相对论又或者量子力学一般的颠覆性的科学发展，我们整个人类文明现在只不过是在做一些完善性的工作而已，这就意味着，哪怕我离开学界四百年的时间，只要我经过一段时间的学习之后，我仍旧可以迅速的赶上时代的潮流，仍旧可以进行最为前沿的研究工作。”

　　确实就如同肖云所说的这样，在人类文明人口总数已经超过三十万亿，在人类文明足迹已经遍布数百个恒星系的现在，科技分支的数量也增长到了一个堪称恐怖的程度。所谓的科技飞跃已经好久没有出现过了，此刻的人类文明就像是在山崖之上开凿栈道的工人一般，只能一点一点的前进。而学习总是要比创新更容易一些的，所以肖云并不担心四十年又或者四百年之后的自己会落后于这个时代。

　　被肖云一语戳破了真相，所长一时之间竟然不知道该说些什么好。但他仍旧本能的感觉，四十年这个时间实在是太长了，所以他仍旧不断的摇着头。

　　看到所长的反应，肖云也不再试图劝服他，而是直接在自己的随身电脑之上敲了一下，一份文件便出现在了所长的全息计算机之上：“这是我的辞职报告。”

　　“算了，我准你的假期。辞职这件事情就以后再说吧。”所长终于叹了一口气，答应了肖云的要求。

　　“谢谢。”肖云点了点头，然后转身离开了这里。

　　离开了人工智能研究所之后，肖云紧接着来到了冬眠管理局，在这里填了一些表单，递交了一份冬眠申请，然后就来到了深空安全调查局这里，再一次找到了那两个在今天早上到过自己家里的调查人员。

　　“我决定冬眠四十年时间来等待从拉卡星系传回的消息。”肖云十分简短的说明了自己的来意：“冬眠将在一个月之后开始，为期四十年，所以……如果你们还有什么问题想要问我的话，请尽快。”

　　调查人员的表情有些惊讶：“冬眠四十年？为什么要冬眠？你在继续着自己生活的同时一边等待调查结果出来，这样不好么？”

　　“不好。”肖云有些黯然的摇了摇头：“我无法承受长达四十年时间的煎熬。在这件事情最终调查出结果之前……我无法放下这段往事。”

　　“我一定要知道事情的真相，一定要亲眼看到那些可恶的怪物被全部杀死，只有这样，我才能给自己，也给我的爱人，我的朋友们一个交代，我的生活才能继续，否则……我的每一刻清醒，对于我来说就是每一刻的折磨。”

　　“所以……我选择在无意识的沉睡之中等待真相的到来。”肖云抬起了头，异常认真的对那两名调查人员说道。而那两名调查人员十分清晰的看到，肖云的眼眶已经在不知不觉之中变红了，并且开始出现一些液体在那里面酝酿。

　　两名调查人员长长的叹息了一声，然后说道：“好吧，你有选择冬眠又或者清醒的自由，我们并没有理由干涉你的决定。”


第二百八十三章 来到未来

　　那两名调查人员最终并没有再询问肖云什么事情，似乎在之前的一段时间之中，他们已经将所有能想到的事情都问完了。在这两名研究人员承诺关于“拉卡星系不明生物袭击案”的调查结果一旦出来就立刻将肖云唤醒之后，肖云就离开了深空安全调查局，然后回到了自己的住所。

　　这一天的时间就在肖云不断的来回奔波之中过去，等肖云回到家的时候，天已经黑了。

　　肖云服下了从冬眠管理局领到的那些药物，然后早早的躺在了床上。肖云闭上了眼睛试图睡觉，却无论如何都睡不着。那黑暗的视野之中总是有一些满身鲜血的人影以及狰狞的怪物出现，耳边总是会有密集的爆炸声以及惨叫声传来。

　　在这一片混乱之中，又有一名形状凄惨，只剩下了一条腿，腹部破了一个大洞，满头满脸都是鲜血的女人在不断的询问着肖云：“肖云，你说你爱我，你说你愿意用你的一生来保护我，陪伴我，为什么最终你却没有救我？为什么你不肯救我？”

　　“我好冷，我好痛，我好害怕，肖云，你快来救救我，救救我……”

　　肖云闭着眼睛，死死的咬着牙，手已经在不知不觉之中攥成了一个拳头，眼泪也开始从紧闭着的眼睛中不断的流出来，流过脸颊，然后打湿了枕头。

　　她就是肖云的爱人，也是最早死在怪物攻击之中的人之一。攻击来的太过突然，怪物的攻击也太过迅速，这导致肖云根本就没有救她的机会。肖云的理智无数次的告诉自己，在她被杀死这件事情之中，自己没有任何过错，但是肖云的感情却一直不肯原谅自己。

　　肖云就那样眼睁睁的看着她被一只怪物一下斩断了腿，下一刻腹部被洞穿，再下一刻被砍下了脑袋……就在前一瞬间，她还站在那里对自己巧笑嫣然，询问自己这件衣服好不好看，下一刻她就在肖云面前化作了一团没有生命的血肉。肖云甚至还清晰的记得那失去了头颅的躯体在无意识的神经反射之下抽搐的画面。

　　“对不起，我的爱人，对不起，不是我不想救你，是我没有能力，是我没有能力……”肖云喃喃自语着，“请你放心，我一定会将事情的真相调查清楚，我一定会等到那些可恶的怪物被全部消灭的那一天……我会为你复仇的，请相信我，我会为你复仇……”

　　不知道被这幅地狱一般的场景折磨了多长时间，肖云才昏昏沉沉的进入到了睡眠之中。早晨的时候，肖云再一次被噩梦惊醒，然后再一次在凌晨时候就起了床。

　　冬眠准备期间是不可以进食的，冬眠管理局会为所有准备冬眠的人发放特制的药物，所以肖云的早餐仍旧是那一片只有纽扣大小的药丸。在将药丸吞吃下去之后，肖云再一次站到了窗前，对着窗外的风景怔怔发呆。

　　长达一个月的冬眠准备时间就在这种状态之下度过，一个月之后的肖云在折磨之下变得十分憔悴，甚至于精神都有了一些恍惚。但是万幸，或许是因为之前良好的身体基础的缘故，就算已经憔悴成了这个样子，肖云仍旧通过了冬眠之前的体检。

　　一切准备就绪之后，肖云就在冬眠管理局工作人员的带领之下来到了冬眠仓库之中。

　　那是一条长长的走廊，一面是墙壁，另一面则满是密密麻麻如同棺材一般的箱子。它们摞起来至少有五六层，有三四米高，长度则一眼望不到边。肖云知道，这每一具棺材里面都是一个曾经活生生的人类。因为私人又或者其它的一些原因，这些人选择将自己的生命冻结，然后在未来的某一天苏醒。肖云也知道，在自己进入到冬眠状态之后，承载着自己的箱子也会被像是棺材一般摞到这里，在这之后，自己将不再有名字，代表自己的，将是一串冷冰冰的，丝毫没有生命气息的数字编号。

　　一直走了几分钟时间，肖云才在工作人员的带领之下来到了冬眠准备室。肖云在这里脱下了自己的衣服，然后躺到了冬眠舱之中。

　　“最后确认一遍，肖云先生，您确定要开始进行一次为期四十年的冬眠吗？”肖云躺在这里，工作人员则站在旁边，俯视着肖云说道。

　　肖云缓缓闭上了眼睛：“我确定。”

　　“好的，当您进入冬眠状态以后，除非到达您设定的时限，或者有满足您预设条件的事情发生，又或者接到政府机关的行政要求，否则您将无法醒来。冬眠倒计时开始，十，九，八……”

　　冬眠舱舱盖缓缓关闭，肖云眼前变得一片漆黑。就在这一片漆黑之中，一阵轻微的呲呲声传进了肖云的耳朵。于是肖云便知道，麻醉气体已经开始释放了。

　　一阵似乎是花香一般的气味传进了肖云的鼻子，于是在下一刻，肖云的意识就开始了模糊，随即完全涣散掉了。

　　外面，那名工作人员查看了一下冬眠舱之外显示着的肖云的生理指标数据，然后就对着仪器汇报道：“冬眠状态正常，此刻已完全进入深度冷冻状态。唤醒时间为四十年之后，该冬眠者编号为DM1-9539-DHV6，分配存放仓库为三号……”

　　在工作人员汇报完这一切之后，这台冬眠舱就和其余数钱数万台冬眠舱一样被搬运到了巨大的仓库里面，然后摞到了某一个位置之中。工作人员随即离开了这里，如果没有意外的话，在未来四十年时间，除了电子设备之外，没有一个人会想起这里。

　　时间便在这无意识的沉睡之中悄然流逝着，四十年的时间已经足以让这世界发生太多太多的变化，但对于肖云来说，那一切事情都和自己没有关系，除了拉卡星系之外……

　　如同做了一场大梦一般，肖云终于恢复了意识。在一片朦胧之中，肖云听到了一个柔和的女声：“肖云先生，欢迎您来到四十年后的未来……”


第二百八十四章 文明之敌

　　肖云费力的睁开眼睛，此刻冬眠室之中的灯光已经被特意调节到了最柔和的亮度，但肖云仍旧感觉这光线有些太过刺眼。于是在睁开眼睛一瞬间之后，肖云又迅速的将眼睛闭上了。一直适应了好久，肖云才再次将眼睛睁开。

　　一名工作人员正站在冬眠舱之外，微笑着看着肖云。肖云便说道：“我预定的……时间，已经到了么？”

　　“此刻距离您预定的唤醒时间还有三个月，不过我们接到了来自深空安全调查局的提前唤醒您的公函，所以我们就将您唤醒了。”那名工作人员说道。

　　“是吗？提前唤醒我的公函吗？”肖云有些吃力的在脑海之中分析着这些信息，许久之后才反应过来：“哦……原来是这样，谢谢您。”

　　“不用谢。现在您先起来吧，我们的工作人员会帮助您进行身体的恢复，大概在五天时间之后您就可以恢复健康了。”那名工作人员说着，将肖云从冬眠舱之中扶了起来，然后带着肖云来到了外部的一处病房之中。

　　这一路之上所遇到的人，见到的事情，包括病房的布置都和四十年之前没有太大的差距。如果不是计时器之上的数字一直在提醒着肖云这是四十年时间之后，肖云简直会以为自己仅仅只是在冬眠舱之中睡了短短的一觉而已。

　　科技的发展和细分为科学的进步带来了巨大的阻力，自然科学的涵盖面太广，所需要研究的东西实在太多，就算此刻人类文明之中已经有数百亿人从事自然科学相关的研究工作，但科技的进展仍旧非常缓慢。其实这也是十分容易理解的事情，就像数千年之前，地球还处在国家时代的时候，在短短一两年时间之内，人类文明的科学也是无法产生重大飞跃的，同样的，对于现在的人类文明来说，几十年又或者一百年的时间也无法产生科技飞跃。

　　这是一个水滴石穿的缓慢过程，也正是因为这个原因，肖云才不担心自己冬眠四十年时间之后会落后于这个时代，同样，四十年后的世界，和四十年之前的世界并没有什么大的变化。

　　肖云迫切的想要知道深空安全调查局到底是因为什么原因才提前唤醒自己的，但冬眠管理局的工作人员却拒绝了肖云的这个要求。按照他们的说法，人刚从冬眠状态之中清醒过来的时候必须要安心静养才能尽快的恢复健康，这个时候的人是不适合接触外界的事务又或者接受什么比较有刺激性的消息的。

　　肖云便在这煎熬之中度过了五天时间。在肖云已经完全恢复之后，肖云就迫不及待的办理了出院手续，然后直接来到了深空安全调查局之中。

　　时隔四十年时间，深空安全调查局仍旧是肖云进入冬眠之前的样子，甚至于在肖云进入之后，肖云还遇到了许多依稀有着熟悉感的面孔。调查局内的布置没有变化，工作人员似乎也没有什么变化。

　　四十年的时间匆匆而过，这段时光似乎是没有意义的，它并没有给人类文明带来任何明显的变化。

　　仍旧在记忆之中的那个办公室找到了那两名调查人员，肖云开门见山直接说道：“你们将我提前唤醒是因为什么原因？拉卡星系那边的调查出结果了么？”

　　“是的，有结果了。”调查人员说道，“但我们将你提前唤醒并不仅仅为了这一件事情。一共有两件事，我们先告诉你第一件事。”

　　另一名调查人员说道：“你知道‘泰山’级战斗飞船的火力装配和人员配置吗？”

　　泰山级战斗飞船是人类文明军队之中的标配，它以优异的性能和极高的性价比赢得了军方的青睐，从而成为了军方采购数量最多的一种飞船。一艘泰山级飞船为一个战斗单位，满员编制为三千人，在它上面装备了大量的重型武器以及许许多多的单独作战舱。在理想情况之下，短时间之内一艘泰山级飞船就可以摧毁一整颗星球的表面环境。

　　这些都是已经公诸于众的资料，肖云虽然不是军迷，但对这些东西也有所耳闻。于是在调查人员问出这个问题之后，肖云立刻就将这些相关数据讲述了出来。

　　“看来你对泰山级飞船了解的很清楚。”调查人员说道，“但是……前往拉卡星系的那五艘泰山级飞船，连带着它上面的总计一万五千名军人，还有那艘大型科考船之上的数千名科研人员，在到达拉卡星系一天时间之内……全部死亡。”

　　“一共六艘飞船，一共两万多人，全都死了。”另一名调查人员幽幽说道。

　　肖云猛地站了起来，张大着嘴巴却说不出一句话来。

　　“全……全都死了？逃都没有逃掉？仅仅一天的时间？”

　　“是的。”调查人员说道，“虽然这是很难以置信的事情，但事实就是这样。如果不是接到了来自拉卡星系的求救信息的话，我们甚至连他们已经死了都不知道。”

　　“求救信息？”肖云重复着询问道。

　　“对。”调查人员说道，“他们以最极限的，以两倍光速传递的信息流对太阳系方向发送了一段求救信息，但求救信息仅仅持续了不到十秒钟就戛然中断。正是通过分析这段求救信息，我们才得出了他们已经全军覆没的消息。”

　　肖云有些无力的捂住了自己的额头：“那……那些都是什么样的怪物啊……五艘泰山级战斗飞船，两万多人，说没有就没有了，这，这……政府下一步打算怎么做？”

　　“在接到这段信息的第一时间之内我们就将它汇报给了上一级政府，元首已经和军方领袖召开了紧急会议商讨此事的应对方案，具体的应对结果还没有出来，但据我们猜测，元首很可能会派出‘地球’级飞船前往拉卡星系调查真相。”调查人员说道。

　　泰山级飞船虽然性能优越，但它仅仅是军方之中的标配而已，依据质量，体积，物资，火力，人员配置等的不同，在它之上还有“珠峰”级战斗飞船，“大洋”级战斗飞船，以及可以堪称母舰的“地球”级战斗飞船。

　　地球级战斗飞船是人类文明迄今为止制造出来的最为恐怖的战斗兵器，到如今为止，人类文明仅仅制造出来三艘这样的飞船而已，它们不仅拥有最强悍的攻击力和防御力，还拥有最强的机动能力和续航能力。这仅有的三艘地球级战斗飞船全部被人类文明布置到了最为繁忙，也最为重要的恒星际航道之中——那三条恒星际航道以往是星际海盗最为猖獗的地方，但自从地球级战斗飞船到来之后，那里已经六百多年没有发现过海盗的踪迹了。地球级战斗飞船的强大威力和震慑力可见一斑。

　　“派出地球级战斗飞船吗？”肖云喃喃自语着说道。虽然肖云内心之中对那些怪物无比痛恨，同时也对五艘泰山级飞船的覆亡深感震惊，但就连肖云都感觉让地球级飞船出动这件事情实在是有些小题大做了。

　　对于人类文明来说，地球级飞船就是类似精神支柱一般的存在。原本肖云以为，元首肯派出一艘大洋级战斗飞船就已经算是足够重视这件事情了，但肖云怎么也想不到，人类文明政府竟然对这件事情重视到了这种程度，竟然会派出地球级飞船前往。

　　“这是我们人类文明第一次从明确意义上接触到对我们人类文明有威胁的外星文明生物。”调查人员说道，“你可知道，我们人类文明已经为这一刻准备了近千年的时间。”

　　随着人类文明活动范围的不断扩大，人类文明迟早会遭遇到外星文明的，这一点是所有人的共识。也正是在这个共识的支撑之下，人类文明才会在现在基本和平的局面之下，仍旧耗费巨量的财富维持着庞大的军队体系，并且一直将武器开发作为科学研究的重中之重。

　　“通过对星尘号飞船带回来的那些监控数据的分析，我们原本以为，那些外星生物仅仅是一些低级生物而已，但它们却表现出了远超我们预料的能力。所以，我并不认为出动地球级战舰是一件过分的事情。事实上，我听到消息说，元首本来打算出动两艘地球级战舰的，但我估计这个提案不会获得全体表决会议的通过，派出一艘地球级战舰已经是极限了。”

　　肖云默默的点了点头。

　　“那些外星怪物……已经不再是你一个人的敌人了，它是我们全体人类文明的敌人。”调查人员拍了拍肖云的肩膀，然后说道：“拉卡星系是我们人类文明向宇宙深空进军的重要中转站，我们无法接受这样一个重要节点却被外星怪物占据的局面。”

　　“唔……暂且不说这些了，肖云，我有一个问题想要问你，那就是……你确定你当初遇到的那些外星怪物行动范围仅限于星球表面吗？”


第二百八十五章 可怕的推测

　　调查人员问出的这个问题看似有些无头无尾，但片刻之后肖云就察觉到了这其中的含义，也感觉到了事情的古怪。

　　“我，我想应该是的。”肖云喃喃说道，“有一件事情我记的很清楚，当时，我的几名队友乘坐大气层内飞行仪器试图逃离基地，他们已经起飞了，但是那些外星怪物爬上了基地房顶，然后跳跃起来将他们的飞行仪器击毁……如果它们有飞行能力的话，我想它们应该不必要费这么大劲。”

　　“我们也从监控视频之中看到了这幅画面。”调查人员说道，“那些外星怪物不仅没有在宇宙空间之中活动的能力，它们甚至连大气层内的飞行能力都不具备。可是这样一来事情就很难解释了，要知道，那艘大型科考船以及五艘泰山级飞船是不可能降临到星球表面去的，它们只会在星球环绕轨道之中运转，并且它们上面一定会有人员留守，可是……如果那些外星怪物没有宇宙空间活动能力的话，它们是如何将这些位于宇宙空间的飞船摧毁的呢？”

　　肖云也陷入到了思考之中。这确实是很难解释的事情，如果说那些外星怪物拥有宇宙空间活动的能力，仅仅是因为自己的特殊性所以才没有对星尘号飞船发动进攻的话，它们采取跳跃的方式去攻击那艘大气层内飞行仪器的事情该如何解释？或许……它们在面对星尘号飞船相关人员的时候有所保留？并没有拿出自己的全部实力？

　　这似乎也是解释不通的，肖云总感觉这件事情之中有些怪异。

　　“好了，这件事情暂且放下。”那名调查人员拍了拍手，然后说道：“肖云，其实这件事情并不是我们提前唤醒你的原因。真正的原因是另一件事情。”

　　之前肖云也曾经有过这一方面的疑惑。在肖云看来，拉卡星系那里发生的事情自己根本就插不上手，如果仅仅是为了告诉自己这些消息就将自己提前唤醒似乎说不过去。

　　“是什么事情？”肖云立刻问道。

　　“这件事情很怪异，而且牵扯到了你。事情很紧急，元首以及智囊团队希望尽快得到你的回应，所以我们才将你从冬眠状态之中提前唤醒。”调查人员说道。

　　“元首？智囊团队？牵扯到了我？”肖云心中有一种怪异的感觉，“能让元首都如此重视的事情，怎么会和我牵扯上关系？我只是一名普通的人工智能专家，我不认为我的身份可以引起元首的重视。”

　　“先不要着急，你来看一下这份文件。”那名调查人员说着，在个人电脑之上操作了一下，于是一幕三维投影就出现在了肖云面前。

　　那是一些文字信息，并且很短。肖云仅仅只用了几秒钟的时间就已经将它看完，但这不仅没有解开肖云心中的疑惑，反而让肖云陷入到了更深的迷茫之中。

　　“肖云，这一次……你能获得胜利么？”

　　“这是什么意思？”肖云指着这条信息问道。

　　“这条信息是我们从拉卡星系接到的。”调查人员说道，“它是和那五艘泰山级飞船以及那艘大型科考船的求救讯号一同传送回来的。因为这条信息之中明确提到了你的缘故，所以我们才将你提前唤醒，希望可以从你这里得到一些线索。”

　　“在我告诉你们线索之前，你们需要先让我知道一些线索。”肖云有些难以置信的摇着头说道，“这……这实在太无头无尾了，我不知道这是怎么回事。”

　　“没有更多的线索。”调查人员说道，“目前仅仅知道这条信息是从拉卡星系随着求救信号一同传送回来的，其余的我们一概不知。”

　　肖云努力将自己心中那些情绪翻涌压下去，努力的思考着：“从拉卡星系传送回来的，这表明这条信息似乎和拉卡星系的那些不明生物有关系，再加上之前那些不明生物有意放过了我，再加上这条信息之中那似乎下挑战书的意味……或许，发送这条讯息的那个人是在向我发出挑战？他又会向我挑战什么呢？获得胜利？是指我和那些不明生物之间的战争吗？可是……我只是一个普通人，我怎么可能有这样的能力？这不是人类文明和外星文明之间的战争吗？”

　　“一定还有什么关键的东西缺失了，所以此刻的我们没有办法完整推测出这条信息的具体含义。那么……我们暂且就将这条信息当做是一个挑战书吧，那个人问我这一次是否还能取得胜利，这含义似乎是说，在以前时候我就已经和他交过许多次手了，而每一次我都获得了胜利，只有在这样的语境之下，这一条信息才算是合理，可是，我以前和别人交过手吗？我获得过许多次胜利吗？”

　　“发送挑战书的这个人又是谁？他所说的战争是指什么？他这样做的动机是什么？”

　　肖云喃喃自语着，越是分析便越是感觉疑惑。两名调查人员则沉默着，等待着肖云的思考出现结果。

　　但肖云的思考最终没有出现结果。现有信息太少，要依据这一点零星的东西就推测出什么事情来基本上是不可能的。

　　“元首的智囊团队也认为现有信息太少不足以推测出什么，不过基本上有一点可以确认，那就是你在拉卡星系不明生物袭击案之中一定扮演着一个十分特殊的角色，拥有特殊的地位。”那名调查人员说道，“而且，这次事件并不是一起简单的低等外星文明袭击人类这样简单。在这次事件之后一定有更深的背景和事件作为支撑。”

　　“这是一些他们的大概推测，或许会你有一些启发。”另一名调查人员再次打开了一份文档。

　　“首先可以做如下推测，那个挑战者在之前，或许是在你无意之中和你交过许多次手，每一次他都失败了，所以他策划了拉卡星系不明生物袭击案——这其实是一个专门为你布置的考题，所以他才会问你这一次是否还能获得胜利。因为是专门为你布置的，你没有受到不明生物袭击的事情便也得到了解释——很显然的，如果你被杀死了，那么这个考题就没有了任何意义。”

　　“其次，你的身份是人工智能专家，所以，这份挑战书所挑战的很可能就是你的专业能力。那么也可以据此作出推测，也即，拉卡星系之中的那些不明生物很可能并不是什么生物，它们有极大可能是机器人，由人工智能操作的机器人。”

　　“这一点，元首的智囊团队以及一些科学家也提供了一些论据支持，通过对监控画面的分析，他们认为那些怪物很可能是金属造物，而并不是什么自然演化出来的生命。”

　　“将这几条推测综合起来的话，我们可以得出一个结论，也即：拉卡星系不明生命袭击案其实并不牵扯到外星生命，它其实是我们人类文明内部某个人策划的一起阴谋。”

　　“当然，以上所说仅仅是我们依据现有情报做出的一些大概而模糊的推测，它并没有多少事实支撑。”

　　“政府已经开始对你的过往进行紧急排查，试图找出那个和你多次交过手的人到底是谁，深空安全调查局也开始对近几百年来所有可能逃脱监管进行恒星际远航的飞船展开排查，不过到目前为止还并没有多少收获。”

　　调查人员终于将这一连串的信息说完，然后将询问的眼神看向了肖云：“对此，你有什么想法吗？”

　　肖云满是震撼的摇着头：“不，我没有什么想法，这……这太不可思议了。唔……既然元首的智囊团队已经有了这一切都是产生于人类文明内部的一个阴谋的推测，那么为什么元首还会派出地球级飞船去处理此事？”

　　“如果仅仅只是外星文明的话，或许元首并不会如此重视。”那名调查人员苦笑道，“正是因为那里可能是人工智能所操纵的机器人的缘故，元首才会想要派出地球级飞船的啊。”

　　肖云下意识的想问一下为什么，但只说了一个字，肖云就沉默了下来。因为肖云也意识到了这次事件的严重性。

　　确实……如果仅仅是外星文明的话，一艘大洋级飞船就够了，正是因为这可能是产生自人类文明内部的一个阴谋，才需要派出地球级飞船啊……

　　肖云是人工智能方面的专家，所以肖云十分清楚人工智能，尤其是可以无限自身复制的人工智能的可怕程度。就算对于此刻的人类文明来说，可以无限复制自身的人工智能也是可怕到让人不敢想象的恐怖东西。

　　哪怕仅仅是一点点存在的可能就已经值得一艘地球级飞船前往了。这样的敌人，要么将它们扼杀在萌芽状态，要么就静静的等待发展起来之后的它们将这一切都毁灭掉……


第二百八十六章 机器人的身体结构

　　可以毫不夸张的说，拥有无限复制自身能力的机器人是这个宇宙中最可怕的东西。它们只是一段程序，在它们的世界之中不会有可持续发展又或者生态环境之类的理念，它们生存的唯一目的就是尽可能多，尽可能快的复制自己。这会导致它们每到达一个恒星系都会在极短时间之内对这里进行毁灭性的开发，在短时间之内将一个恒星系的资源消耗一空，然后继续转战下一个恒星系。

　　在这个过程之中，它们的数量会以几何级数增长。肖云曾经做过一些相关的计算，结论是，假如一个类似太阳系的恒星系之中有了第一个可无限复制自身的机器人的话，如果没有意外，它以及它的复制体们会在短短十年之内占据整个恒星系。

　　这种东西的可怕之处在于那庞大的数量。那可能是高达数千万兆的如同潮水一般的机器人，它们根本就是杀不干净的，无论杀死多少这种机器人，只要留下了一个，它就会在极短时间之内再次发展壮大起来。肖云所在的计算科学院人工智能研究所曾经对可能存在的这种类型的机器人进行过一些推测，结论是，以人类文明的实力，人类文明不可能战胜一个发展壮大起来之后的机器人帝国。

　　要制造一个具备无限复制自身能力的机器人并不是一件简单的事情，至少对于人类文明来说是做不到的，但现阶段做不到，不代表未来也做不到。或许就在下一刻，因为某一个天才想法的诞生，制造这种机器人就成为了可能，这些都是说不好的事情。

　　正是因为意识到了这种存在形式对于整个人类文明可能带来的巨大威胁，人类文明政府才会对这件事情这样重视，所以元首才有了派出地球级战舰前往拉卡星系的想法。元首的想法很简单，如果拉卡星系的那些东西不是无限复制自身机器人的话还好，如果它们是的话……那么就依靠地球级飞船的强大进攻能力，将这可怖的怪物扼杀在萌芽阶段，绝对不能让它们散播到其余的恒星系之中，也绝对不能让它们发展起来。

　　这原本是一件逻辑结构很清晰明了的事情，但是，那条随着求救讯号一同传回地球的类似挑战书的东西却将这件事情罩上了一层迷雾。因为这条信息意味着，此次事件极有可能是人类文明内部某些势力的一个阴谋，而且……它和肖云有着极为密切的关系。

　　肖云无论如何都不会想到，在自己从冬眠之中醒来之后迎接自己的会是这样一条震撼的消息。

　　两名调查人员沉默着，肖云也开始了沉默。一种沉闷而凝重的气氛在办公室之中不断的酝酿着。良久，肖云站了起来，然后说道：“如果有新的消息的话……请随时通知我。”

　　两名调查人员分别和肖云握了手，肖云便离开了这里。

　　肖云回到阔别了四十年之久的家中。虽然时间已经过去了四十年，但家中仍旧维持着整洁和干爽，所有布置也没有丝毫变化。就像是以往每一个平常的日子一般，肖云坐在书桌之前，随手抽出了一本书翻看着，但片刻之后肖云就将书放下了。

　　肖云的心很不平静，这导致肖云根本就看不进去一个字。将书放下之后，肖云随手拿起了纸和笔，然后开始了十分随意的勾画。

　　“如果是可无限复制自身的机器人的话……那么它内部必然要有一整套的矿产资源采集和精炼装置。”肖云默默的想着，在纸上画出了一个方框，然后又将方框分成了更多的小格子。

　　“它们会通过矿产采集和精炼装置来收集复制自身所需要的矿产，比如钢铁，比如芯片，比如橡胶，比如线缆……从严格意义上来说，这些东西在一颗星球之上必然会有大量的分布，但是收集和分离它们却并不是一件容易的事情。这意味着机器人内部的采集和精炼装置必须要十分的高效和精密，并且体积一定不能太大。”

　　于是肖云便在那个方框之中某一个小格子之上写上了“采集装置”四个字，又在另一个小格子里写上了“精炼装置”四个字。

　　“它还必须具备极其高效的材料加工能力，只有这样，它才能将采集到的矿产制造成复制自身所需要的部件。”肖云继续思考着，再一次在另一个小格子之中写下了“加工装置”四个字。

　　“它内部必须要有足以拼装机器人的地方，这样一来，它便可以将加工之后的部件在这里组装成一台完整的，结构和自己一样的新的机器人。”

　　“如果真的存在可无限复制自身的机器人的话，那么它内部一定会有这些结构。它们吃进矿产，冶炼，加工之后，再制造出新的机器人，在新的机器人制造完毕之后就将它排出体外，于是它便完成了一个繁衍的过程。子体机器人拥有和它母体同样的功能和结构，在被制造出来之后，它便会重复母体的行为，继续制造新的机器人……”

　　“但这只是繁衍的过程，只有这些东西是不够的。”肖云继续默默的思考着，“为了确保生存能力以及收集矿产的需求，它必须拥有动力装置，必须可以自由的移动地方。轮子这样的东西很显然是不适合星球表面的复杂地貌的，类似人类又或者其余动物的肢体才是最适合的。”

　　于是肖云便在那个方框之外画上了几条腿。

　　“有腿的话，内部必然要有动力传动装置，必然要有动力发生装置，为了维持自体的运转，它内部必然有能源收集装置。”

　　肖云又在另外的小方格之中写上了这些装置的名字。

　　“同样为了维持生存以及自保，它还需要有武器装置，以便于攻击可能会对自身造成威胁的外来生命。”

　　“或许……为了维修以及更换自身内部的损坏零件，它还会有内部维修装置……为了识别敌我以及多台机器联动，它还需要一套极为精密的通讯装置……”


第二百八十七章 机械帝国

　　肖云想到的东西越来越多，那个大方框之内的许多个小方格便被迅速的填满了。在将小方格填满之后，肖云又在大方框之外画了一个圈将它圈住：“同样为了确保自体的生存，它必然要有外部装甲。这些外部装甲可以抵御恶劣的自然环境，确保内部的精密仪器正常工作。”

　　“唔……指挥这所有装置的必然会是一套极为精密的电子程序，这段程序可以指挥和协调内部诸多设备的运转，它可以通过优化算法来以最小的付出获取到最多的资源用于复制自身，它还可以和外部其余机器人保持联系以确保大规模联动……这是它的大脑。”

　　于是肖云又在大方框之内写下了“芯片装置”四个字。

　　在写下芯片装置四个字之后，那个大方框已经彻底被占满了。但就在这个时候肖云又想起了一个至关重要的设备：“为了从外部获取信息，它必然还要有一套精密的光线感知仪器，唔，很可能不仅是可见光，其余各波段不可见光，乃至于各种辐射都可以感知到。对于有大气层的星球来说，一套声音感知设备也是必然要有的。为了确保这些设备的正常工作，它们必然要被安装在机体外部。”

　　于是肖云又在大方框之外画出了一个小方框，并在这个小方框之内写下了“信息收集装置”几个字。

　　这样一来，一个拥有无限复制自身能力的机器设备就出现在了肖云笔下。它有着硕大的肚子，有强健的肢体，也有比起来比较细小的像是脑袋的东西。

　　它的模样像是某种虫子。于是肖云便又想起了在拉卡星系那颗行星之上，那些曾经屠杀了自己全部队友的外星怪物们。然后肖云便意识到，那些虫子的模样竟然和自己构思之中的，拥有无限复制自身能力的机器人的模样差不多。

　　于是肖云的心便在这猛然之间被揪紧了。肖云死死的盯着自己画出来的这个怪模怪样的东西，恍惚之间，那东西竟然像是活过来了一般，在那张纸上面张牙舞爪，然后猛地向着肖云跳了过来……

　　肖云大叫一声，条件反射一般往后一仰，于是椅子也被带倒了，肖云便重重的摔在了地板上。身体坠落所带来的痛感让肖云回过了神，但之前那种恐怖的感觉却始终在肖云脑海之中盘旋着不肯离去。肖云单手撑地，坐在地板上呼呼的喘着粗气，许久才反应过来。然后肖云将椅子扶起来重新坐上去，便又一次看到了那张画着一个怪模怪样的虫子的那张纸。

　　它仍旧静静的躺在桌面之上，没有任何动静。

　　肖云用了足足几分钟的时间才让自己恢复平静，于是肖云便再一次开始了思考。

　　“衰变熔炉是它的心脏，它负责为机体的所有行为提供能源，内部维修装置是它的免疫系统，它负责修理内部损坏的零件，矿石采集和精炼装置是它的消化系统，它负责提供复制自身所需要的材料，内部组装装置则是它的子宫，负责繁育下一代，信息收集装置是它的眼睛和耳朵，武器装置则是它的拳头，芯片则是它的大脑……”

　　“对了，对于这种类型的机器人来说，它们体内孕育的复制体机器人很可能并不是完整的结构，而只是拥有某些必需的部件。因为如果是完整体的话，它的体积就会太大，而母体不可能在自己内部就孕育出一个和自己拥有同样体积的后代。这样一来的话，它还需要一个成长的过程，很可能子体在诞生之后还需要母体一段时间的照顾，在这段时间之中，母体会为它提供一些经过了自身精炼的材料，在得到这些材料之后，子体会通过内部的加工来完善自己的结构，最终成长到和母体同样大小，拥有和母体同样的能力。到这个时候，它就会开启属于自己的繁育旅程，孕育并且照脸自己的下一代……”

　　“它……不像是一台机器，它像是一个真正的生命。”肖云默默的思考着，“它似乎符合对于生命的一切定义。”

　　肖云脑海之中甚至忍不住勾勒出了这样一幅画面：黑暗的拉卡星球之上，一台虫子模样的机器人在大地之上不断的游走着，寻找着自己可以利用的东西，找到之后就将它们吃进肚子，有用的东西被收集并且储存起来，废渣则通过另外一个通道排出体外，在收集到足够的材料之后，新的复制体在它体内被制造出来然后诞生，新的复制体在刚出生的时候可能很弱小，于是它便会跟随在母体身后，母体会一直照料它长大，一直到它自己也拥有独立生活和繁育后代的能力为止……

　　肖云构思的越是深入，便越是感觉这种可以无限复制自身的机器人和人类文明是那么的相似。无论是身体结构还是生存繁衍模式，存在于人类文明之内的一切东西都可以在机器人帝国之中找到对应的东西。

　　“那么……它们真的仅仅只是一台机器么？”肖云喃喃自语着，“要制造这样的东西……所需要的科技程度又该有多么先进？”

　　肖云自己就是人工智能方面的专家，所以肖云知道的很清楚，至少，以人类文明现有的科技程度是并不足以制造出这样精密的东西的。

　　“如果拉卡星系之中所存在着的真的是这种东西的话……它们又是谁制造出来的呢？难道是我们人类文明之中的某个疯狂的科学天才？他解决了所有技术难题制造出了这种东西？可是……这和我又有什么关系？为什么他会指名道姓的对我发出那封挑战书？”

　　越是思考，肖云便越是感觉茫然。这件事情根本就没有一点头绪，这导致不管是肖云也好还是政府也好，在现阶段根本就没有办法将这件事情搞清楚。

　　在越来越深的疑惑之中，肖云脑海里面忽然冒出了一个念头：“我要跟着地球级飞船一同回到拉卡星系去。”


第二百八十八章 远征

　　对于肖云来说，做出“重返拉卡星系”这个决定是很艰难的一件事情。在拉卡星系之中所经历的那些事情已经成为了缠绕肖云一生的噩梦，它就像是一个已经被封闭起来的伤口一般，至今仍旧让肖云感到一阵阵的痛苦。但是……肖云清楚，只有再次将这个伤口挑破，放出伤口内部的脓水，这个伤痕才能真正的愈合。

　　在四十年的漫长等待仍旧没有等到结果之后，肖云选择勇敢去面对这件事情。除此之外，那条类似挑战书的东西也直接涉及到了肖云，这让肖云无论从哪一方面来说都无法再继续逃避下去。

　　在终于做出这个决定之后，肖云心中立刻便放松了下来。于是肖云的心神迅速宁静了下来，然后就进入到了睡梦之中。

　　这一觉睡的十分安稳，纠缠肖云多日的噩梦也没有出现。天亮之后，肖云便再一次来到了深空安全调查局，对那两名调查人员说出了自己的想法。

　　调查人员说道：“就在昨天晚上，元首提议让地球级飞船出发前往拉卡星系的事情已经获得了表决会议的通过，最终的决定是，派遣一艘地球级飞船，十五艘大洋级飞船，两百艘珠峰级飞船以及两千艘泰山级飞船前往。此次远征总兵力将高达三百万人，所以，多你一人并不是什么重大的事情。”

　　另一名调查人员补充道：“其实元首本人也有让你参与这一次远征的意思，因为现在的情报表明你和拉卡星系那里的事情有着许多联系，让你参与这一次远征可能会有一些意想不到的效果。不过元首的智囊团队考虑到了你在拉卡星系所遭遇到的事情，认为以你现在的心态并不适合参与这一次远征，所以才最终否定了元首的这个提议。不过既然现在你自己主动提出了这个要求，那就没有事情了。你可以先回去安排一下自己的事情，做一些准备工作，我们这就向上级机关汇报，快的话，估计到晚上你的要求就能得到批准。”

　　“谢谢。”肖云点了点头，对这两人表示了自己的谢意，“做出这个决定对我来说是一件很艰难的事情，不过……我想，我已经无法再逃避下去了，不管是为了我以后的生活，还是为了那可能威胁到我们整个人类文明的机器生命，我都要走这一趟。”

　　“很好。”调查人员说道，“祝你好运。”

　　这件事情就这样简单的敲定了下来，也正像是那名调查人员说的那样，在晚上时候肖云就接到了通知，并且即刻从地球出发前往海王星深空远航基地准备出发。此刻，在海王星深空远航基地那里已经有五十艘泰山级飞船以及十艘珠峰级飞船，还有一艘大洋级飞船正在等待出发了。

　　这一共六十一艘飞船首先将前往天狼星系，和其余所有参与此次远征的飞船在那里汇合，然后一同前往拉卡星系。算上所有的飞船调动，恒星际远航所耗费的时间，此次远征将总计耗费二十多年的时间。

　　恒星际时代的生活就是这样，对于现在的人们来说，耗费几年又或者十几年的时间去旅行一次都是司空见惯的事情，更不要说一次跨越了好几十光年的恒星际远征了。

　　在元首签署了此次命令之后，庞大的政府机器就开始了运转，仅仅是太阳系一个星系，便有至少数千万人受到了这次命令的影响。军人开始向深空远航基地汇集，工程师开始对飞船进行战前检修，后勤人员开始调集作战以及维生所需要的资源……许多许多的人都开始了忙碌，而肖云仅仅是这数千万人之中的一个而已。

　　但是相比起整个人类文明，不，仅仅相比起整个太阳系之中所生存着的人口来说，这数千万人也仅仅只是极小的一部分而已。这数千万人受到了影响，便有数百倍于这数千万人的人口对此事丝毫没有察觉。人们仍旧按照自己往常的轨迹生活着，生活，工作，休闲，娱乐……

　　人类文明实在太大了，人口实在太多了。

　　恒星系之内是无法进行超光速航行的，所以肖云足足耗费了快一个月的时间才从地球来到海王星深空远航基地之中。因为之前那一道命令的签署，整个海王星基地之中已经汇聚了许许多多的人口，基地之内往日的沉闷一扫而空，开始变得喧闹而繁华起来。如果不是这来来往往的人们大多都穿着军装的话，肖云简直会以为自己是来到了某处热闹的集市之中。

　　肖云拿着自己的聘用书找到了那艘大洋级飞船的船长，在船长的安排之下，肖云分配到了一处房间用于日常生活，还被暂时安上了一个“情报分析参谋”的头衔。不过由于肖云身份的特殊性，船长并没有给他分配具体的工作。对于船长来说，他的任务仅仅是将肖云带到天狼星系之中，然后将他交给此次远征军团那唯一的一艘地球级飞船的船长，肖云具体的工作任务，会由地球级飞船的船长来安排。

　　地球级飞船的船长名叫埃默克，他也是此次远征军团真正意义上的总司令，所有参与此次远征的人员以及飞船都要受到埃默克的节制和指挥。

　　这是人类文明之中真正意义上的高层，从名义上来说，他的级别甚至要比一个恒星系的最高行政长官还要高。毕竟，人类文明现在所占领的恒星系已经高达几十个，而地球级战舰却只有三艘。

　　让这样一位大人物亲自率领数千艘战斗飞船以及数百万军人前往拉卡星系，这已经足以看出人类文明政府对此次事件的重视了。

　　当然，肖云心中知道的很清楚，面对一个可能存在的无限复制自身的机器人帝国……无论怎样重视都不过分。毕竟，那可是可以毁灭一整个文明，乃至于占领一整个河系的恐怖存在……


第二百八十九章 恶魔的挑战

　　准备工作在两个月时间之后结束，庞大的舰队在这一艘大洋级飞船的带领之下从海王星深空远航基地出发前往天狼星系。整个航程预计将耗费四年多的时间。在这四年多的时间之中，舰队之中的大部分人将在冬眠之中度过。肖云自然也不例外。并且，肖云将一直冬眠到到达天狼星系为止，并不需要像是其余人员那样中途醒来。

　　天狼星系对于人类文明来说是至关重要的一个中转站，在天狼星系附近以及更远处是沃夫三五九，罗斯一二八，罗斯六一四等十几个具有巨大开发价值的恒星系，从太阳系到达这些恒星系全部都要从天狼星系中转，所以虽然天狼星系之中并没有符合人类定义的大行星，而是只有一些矮行星以及一些小行星之类的东西，但它仍然受到了人类文明的重视，仅有的三艘地球级飞船其中之一便驻守在天狼星系之中。

　　天狼星系是一个双星系统，天狼星A是天狼星系的主星，它的质量大概为太阳的两倍，亮度为太阳的二十多倍，属于蓝矮星范畴。它的伴星，天狼星B则是一颗白矮星，在许久之前，天狼星B是一颗比天狼星A还要大的恒星，但越大的恒星寿命便越短，于是天狼星B在天狼星A之前便耗尽了自己的聚变燃料，最终塌缩成了一颗黯淡的白矮星。

　　庞大的舰队就在两倍光速的航行之中静静的度过了四年多的岁月。舰队并没有进入到天狼星的引力场影响范围之内，而是停泊在了距离天狼星有两百多亿公里之外的地方。从其余恒星系调集的舰队也差不多在相等的时间之内陆续到达，于是远征军团便最终汇合在了这里。

　　肖云就是在这个时候苏醒的。虽然此刻舰队距离天狼星系仍旧有两百多亿公里的距离，但天狼星在这里看来仍旧极其耀眼，甚至于无法直视。

　　这里原本是亘古荒凉的外恒星系统，从它诞生以来，一直到数千年之前一直没有人涉足过这里。直到人类文明的脚步到达这里之后，它才逐渐繁荣了起来。因为所处位置十分关键的缘故，出于商业又或者其余的一些需求，人类文明在这里建造了许多巨型的居住基地，到目前为止，已经有总计超过一百亿名人类居住在这里。

　　但肖云是没有机会去领略天狼星系之中的异域风情了。此次远征是处于高度保密状态下的，在拉卡星系的事件被调查清楚并被解决之前，政府决定严格封锁所有消息以防止引起社会动荡，所以不仅是肖云，还有其余所有远征人员都被命令限制在了飞船之内不得离开。

　　在星系边缘等待了一段时间之后，肖云就第一次见到了地球级飞船那巨大到让人有些震撼的船体。肖云站在大洋级飞船舷窗之后，透过舷窗，就看到远处有一艘如同一颗星球一般的庞大飞船带着一股镇压一切的威势缓缓向自己靠近，原本肖云认为已经足够庞大的大洋级飞船在它面前就像是一只蚂蚁一般微不足道。

　　地球级飞船就是具有这样的威势。天狼星系以及附近航道原本是星际海盗最为猖獗的地方，甚至于已经严重的影响到了整个人类文明的恒星际开发计划，但自从地球级飞船来到天狼星系之后，所有星际海盗就全部消失了。只要有地球级飞船镇守在天狼星系一天，天狼星系以及周围数十个恒星系之中那高达数千亿的人口，以及众多的商业运输飞船便会安稳一天。埃默克指挥官以及他率领的庞大军团在这里就是如同定海神针一般的存在。

　　虽然此刻距离地球级飞船还有至少数万公里的距离，肖云就已经从这飞船之上感觉到了那种横扫一切，镇压一切的庞大威势。

　　“这就是我们人类文明制造出来的最强大的战争兵器啊……”肖云喃喃自语着，“如果说人类文明之中有足以对抗机器人帝国的存在的话……那这存在只可能是地球级飞船。”

　　地球级飞船在距离大洋级飞船数千公里之外停下，这汇集在天狼星系之中的其余数千艘飞船便自动以地球级飞船为核心聚拢了起来。肖云也正是在这个时候接到了军方人员的通知：“按照原定计划，现在您应该到地球级飞船上面去了。埃默克指挥官要亲自接见您。”

　　这些话语让肖云略略感到有些吃惊：“埃默克将军要见我？”

　　“是的。”那名军方人员点了点头，肯定了肖云的疑惑。

　　肖云心中无端的感到有些忐忑，因为无论从哪方面来说，埃默克将军都属于人类文明之中地位极高的存在，甚至于肖云曾经听到一些军人私下议论过，在那些议论中，那些军人甚至将“战神”的称号都挂在了埃默克将军身上。肖云的心理素质还没有好到可以在这样的大人物面前都维持镇定的地步。

　　肖云心中虽然忐忑，却很清楚的知道这件事情是不可以拖延的。于是肖云便随着那名军方人员的指引，乘坐一艘小型登陆艇从大洋级飞船来到了地球级飞船之中，并且一路乘坐飞船内部通勤车来到了地球级飞船的最核心处。肖云知道，埃默克将军就是在这里指挥整艘飞船，乃至整支舰队作战的。

　　越是靠近这里，肖云心中的忐忑就愈发严重。这甚至让肖云都没有来得及仔细观看地球级飞船内部那些让人感到有些炫目的高科技布置。

　　在将肖云带到这里之后，那名带路的军方人员就自行离开了。肖云伸手整理了一下自己的衣领，然后轻轻的敲了敲门。一道满是威严的声音便传了出来：“请进。”

　　肖云推开门走了进去，还没有来得及说话，也没有来得及打量一下这间办公室的内部布置以及埃默克将军的容貌，埃默克将军的声音就再一次传进了肖云的耳朵：“你就是肖云？你就是恶魔指名要挑战的人？”


第二百九十章 我们相信敌人的判断

　　埃默克将军这句话让肖云愣了一下，肖云条件反射一般问道：“恶魔？恶魔是什么？”

　　“你先坐下。”埃默克将军指着旁边的沙发对着肖云示意了一下，于是肖云便带着满肚子的疑惑坐了下去。

　　在这个时候，肖云才有时间来打量一下这间办公室的布置。虽然身为人类文明军方之中举足轻重的大人物，埃默克将军的办公室布置却极其简洁，甚至可以说有一些简陋。肖云没有在这间办公室之中找到任何华贵的装饰，反而看到了许多散发着铁血杀伐气息的冷兵器以及一些已经十分古老的原始热兵器。

　　在埃默克将军的办公桌之上还摆着一把长刀，那把长刀刀身是漆黑的颜色，没有一点光泽，但只要看一眼就能察觉到从它上面散发出来的阴冷气息。刀柄处已经被摩的圆润了起来，很显然，这把刀一定经常被它的主人拿在手中把玩。

　　埃默克将军本人也正像是这把长刀一般。他的身形极其高大，身体却不甚强壮，但一双眼睛分外有神，看向肖云的时候，会让肖云感觉有一把刀在自己身边游弋。

　　肖云压下自己心中的忐忑，将有些疑惑的眼神看向了埃默克将军。埃默克将军站了起来，却并没有说话，而是仔细打量了肖云一番，然后才说道：“看来你还不知道这些事情。没有关系，我可以将这件事情的本源全都告诉你。”

　　肖云的心便被猛地揪紧了。肖云意识到，在接下来，自己就会听到许许多多在人类文明范畴之内被严格保密的东西。而自己之所以会有听到这些东西的资格……毫无疑问是因为埃默克将军之前所说的，“自己是恶魔指名要挑战的人”。

　　近期以来，所谓的挑战自己只接到过一个，那就是来自于拉卡星系的不明挑战信息。而埃默克将军却称之为“恶魔的挑战”，那么事情就很显然了，埃默克将军知道一些自己所不知道的事情。

　　“你或许听说过火星文明的事情。”埃默克将军说道，“我们人类文明并不是太阳系之中第一个出现的文明，在我们人类文明出现之前四到五亿年的时候，在火星之上也诞生了一个伟大的文明，我们称之为火星文明。火星文明的科技发展到了即将踏入星际时代的程度，但却因为死结的限制而最终灭亡。原本我们人类文明也会因为死结而被困死在太阳系之中，但当初的人类英雄卫风从南门二星系之中带回了那些关键的科学数据，我们人类文明才最终打破了死结，发展到了如今的地步。”

　　这些事情并不是什么秘密，只是时间实在已经过去太久了，如果不是有意搜集的话，普通人就算听说过这些事情，也不可能知道的这样清楚。肖云也属于普通人范畴，所以肖云也仅仅是对此有所耳闻而已。

　　“是的，我听说过火星文明的事情，也听说过卫风的事情。”肖云点了点头。

　　埃默克将军继续说道：“但你不知道的事情是……火星文明其实并不是被死结困死的。原本火星文明的幸存者已经远航到了南门二星系之中，并且在那里获取到了休养生息的机会，如果没有意外的话，火星文明会重新繁荣起来，但是最终火星文明却消亡了，那么……你知道火星文明最终消亡的原因吗？”

　　埃默克将军所说的这些东西就不是普通人能知道的了，肖云自然也不知道这些事情，所以肖云就摇了摇头。

　　“当初卫风到达南门二星系的时候，在蓝夜之星上面发现了一座由火星文明遗留下来的金字塔，金字塔内部则冬眠着一个火星人，据他留下来的信息说，火星文明最终是死于恶魔之手的，但是恶魔到底是什么，他却没有说。据我们推测，他不说恶魔到底是什么，以及打败恶魔的方法，是想用这一点来胁迫我们人类文明将他复活。但是……很遗憾，那名火星人已经冬眠了太长时间，这导致我们已经没有办法将他复活了。直到现在，那名火星人还被存放在地球上的某一处科研基地之中，而恶魔的秘密以及打败恶魔的方法则随着这名火星人的沉睡，一同被埋葬到了时光的尘埃之中。”

　　肖云默默的听着，同时不断的急速思考着。

　　肖云并不认为埃默克将军会无缘无故的说起这些东西，那么……埃默克将军所说的，当初那导致了火星文明最终消亡的恶魔，和此刻盘踞在拉卡星系之中的东西，又有什么关联呢？

　　“因为这涉及到一个文明发展历程之中可能遇到的灾难性的事件，所以我们人类文明对此一直十分重视。毕竟，当初导致火星文明灭绝的恶魔，在我们人类文明发展到一定阶段的时候，也有可能发生在我们人类文明之中。所以我们的科学家对火星文明留下的遗迹进行了大量的研究，最终我们得出了结论。我想，身为人工智能专家的你，应该已经猜到这到底是什么东西了。”埃默克将军说道。

　　肖云心中猛地一震，立刻抬起了头：“难道当初导致火星文明灭绝的所谓恶魔，是可以无限复制自身的机器人？”

　　埃默克将军说道：“我们没有直接的证据，但我们一致认为是这样的。而……发生在拉卡星系之中的事情你也知道了，我们同样怀疑存在于拉卡星系之中的那些东西是和当初导致火星文明灭亡的所谓恶魔是同一种东西。”

　　“它们当初导致了火星文明的灭绝，谁知道在现在它们会不会导致我们人类文明的灭绝呢？”埃默克将军摊了摊手：“正是因为这个原因，我们才会对这件事情这样重视，同时……也对你这样重视。因为恶魔的挑战是针对你的，也就是说，这些恶魔的缔造者认为在人类文明之中，只有你拥有解决此次危机的手段。而我们……选择相信敌人的判断。”

　　“敌人是谁？”肖云迅速问道，稍微停顿一下之后，肖云又说道：“当初火星文明的科技实力比起此刻的我们弱上许多，将军您为什么会认为导致弱小的火星文明灭亡的东西，同样也会导致如今强大的人类文明灭亡？”

　　“关于你的第一个问题……我的回答是不知道，我们也没有必要知道。”埃默克将军说道，“你应该清楚一点，那就是，不管制造出这些可以无限复制自身的机器人的家伙到底是谁都无所谓。事实是……只要我们的科技发展到了一定的程度，制造那些可无限复制自身的机器人很可能会变成一件很简单的事情，简单到或许未来的一名普通人都可以制造出来。所以，就算没有此刻制造了那些机器人的家伙，在未来也总会有人将这种类型的机器人制造出来。所以，从人类文明的发展大势层面来说，人类文明总有一天会面对这个问题，如果我们找到了应对可无限复制自身的机器人的办法，我们就算解决了这次危机，如果我们无法找到，那么人类文明必然灭亡——就像是曾经的火星文明一样。”

　　“既然这个挑战迟早要来，那么在此刻纠结敌人是谁是毫无意义的事情。”埃默克将军继续说道，“关于你的第二个问题，我的回答是，既然‘恶魔’是从文明内部诞生的，那么恶魔的实力必然会和孕育了它的文明的实力有着直接而明显的关系。打个比方，假设火星文明的综合实力是一，它们只能制造出实力为一的恶魔，然后实力为一的恶魔毁灭了火星文明，而我们人类文明此刻的实力是一百……那么，我们制造出来的恶魔的实力便也是一百，它同样有毁灭我们人类文明的实力。”

　　“你明白了么？”埃默克将军问道。

　　肖云沉思了一阵，然后点了点头：“我明白了。我认同您的这两个回答，不过我还有一个疑问想要问您，那就是，此刻的我们有多少证据证明拉卡星系之中的那些东西是可无限复制自身的机器人？”

　　“没有任何直接的证据，但我们想……它们应该是这种东西，元首的智囊团队给我的数据是，这个可能性至少高达百分之四十。”埃默克将军摇了摇头，“这也正是我今天见你的原因。我希望你可以在这一次远征之中发挥你的作用，如果那些东西真的是机器人的话，你要找出它们的存在形式，运转机理，以及最重要的，该如何消灭它们。在这个过程之中，我会为你提供最大程度的支持。”

　　肖云此刻感觉有些无力：“如果它们还没有发展起来，那么直接摧毁那颗星球就可以了，这并不需要我的参与，而如果……它们已经发展起来了的话，我，我不知道该如何消灭它们。”

　　埃默克将军说道：“既然这一次挑战是为你而来的……那么，我们同样相信你有获得胜利的能力。”


第二百九十一章 为什么信任我？

　　埃默克将军的话语让肖云再一次陷入到了沉默之中。埃默克将军看起来像是对肖云很有信心，但是身为当事人的肖云却实在是心中有些茫然。

　　看到肖云的沉默，埃默克将军像是随意聊天一般问了肖云一个问题：“肖云，你真的确定……已经发展起来的可以无限复制自身的机器人帝国在这宇宙之中是无敌的么？”

　　“我当然无法确定。”肖云回答道，“我只能说……在一定级别之内它们是无敌的。只要不是高到无可抗衡的科技实力碾压，那么机器人帝国都可以凭借自身庞大的数量将这差距抹平。毕竟……机器人帝国可没有内部消耗以及其余一些杂七杂八的东西，它们诞生的使命就是不断的复制自身，越多越好。”

　　“你的意思是说，机器人帝国相比起类似人类文明这样的群居智慧文明拥有很大的优势，对不对？”埃默克将军问道。

　　“当然。”肖云点了点头。

　　“那么为什么我们的银河系还没有被机器人帝国占领呢？”埃默克将军摊着手耸了耸肩膀，“毕竟，按照你的计算，一个成熟的机器人帝国占领一整个河系也仅仅只需要几万年的时间而已。”

　　“为什么将军您会认为我们的银河系应该被占领呢？”肖云反问道。

　　“这是很显然的事情。”埃默克将军用一根手指轻轻的敲着桌子，一边说道：“你不会认为这银河系之中只有我们人类文明一个吧？”

　　“当然不是。”肖云否认道，“虽然还没有直接的观测证据，但依据我们人类文明的所见所闻来看……既然一个太阳系之中都可以诞生两个文明，没有理由银河系之中其余的千亿颗恒星无法孕育出智慧文明来。”

　　“那么你认为我们人类文明是银河系之中出现最早的文明么？”埃默克将军继续问道。

　　“很显然不可能。”肖云说道，“银河系的年龄已经有上百亿年，而就算从原始人类算起，我们人类文明的整个历史也不过才几百万年时间而已。我想，这银河系之中一定有许多智慧文明诞生在我们人类文明之前。”

　　“我也认为是这样的。”埃默克将军说道，“而如果一个文明最终孕育出机器人帝国是一种必然，而且机器人帝国相比起同等级，或者科技差距不是太大的文明拥有天然的巨大优势的话……这个银河系应该早就被机器人帝国占领了。”

　　肖云默默的点了点头。机器人帝国的恐怖增殖速度是几乎无法想象的，一个正常的机器人帝国，就算它们只能以两倍光速的速度航行，占领一整个河系也不需要太长的时间。

　　“但是很显然，我们的银河系并没有被机器人帝国占领。”埃默克将军又一次耸了耸肩膀，“这意味着什么呢？这意味着机器人帝国或许并没有我们想象之中那么可怕。只要找到了关键点，找到了关键的诀窍，毁灭一个机器人帝国或许并不困难——它甚至简单到连火星文明那种已经衰老的文明都可以做到这一点。既然这样，我们人类文明为什么做不到呢？”

　　“但是我无法想到办法去毁灭一个可以无限复制自身，且可能已经扩散出去的机器人军团。”肖云黯然说道，“将军，您能想到这种办法吗？您想象一下，一个占据了数个恒星系，数量高达亿万兆，且仍旧在不断扩散的机器人大军，您该如何将它们全部消灭掉呢？不要忘了，必须是全部消灭，因为哪怕仅仅只遗漏了一个，它也会在短短几十年时间之内再度发展繁荣起来。”

　　埃默克将军微笑着说道：“我当然是想不到这个办法的。不过……如果连一名军人都可以找到办法的话，我还要你这名人工智能专家来做什么呢？不要忘了，这是你的工作，而不是我的工作。如果我们的一切推测都成真的话……我仅仅只负责为你提供支援，办法，还是需要你去找的。”

　　“为什么您这样信任我？”肖云抬起了头，直直的看着埃默克将军的眼睛，“您和元首都是我们文明之中举足轻重的大人物，为什么您的判断竟然和元首的判断一致，都认为解决机器人帝国的关键点着落在我身上？仅仅是因为那些机器人没有杀我，以及那一段不知道从哪里来的，类似挑战书的信息吗？我认为这个理由并不算充分。”

　　“抱歉，肖云，你只需要知道我和元首，以及我们文明之中其余的一些高层都是十分信任你的就已经足够了，至于我们为什么信任你……”埃默克将军说着，将眼睛眯了起来，用一种莫名幽幽的目光上下打量着肖云：“你不需要知道这一点。或许可以这样说，你现在的级别不够，这种程度的密级信息无法对你公布。”

　　“但是我想知道。”肖云说道。

　　“现在不行。”埃默克将军摇了摇头，“如果你执意要知道的话，我会选择一个合适的时机将它告诉你的。”

　　肖云再一次开始沉默，但大脑却仍旧在疯狂的运转之中。

　　“埃默克将军以及元首等人都对我隐瞒了一些信息，正是这些信息让他们认为我拥有解决机器人帝国的能力。那么……这是否意味着，拉卡星系之中的那些东西是无限复制机器人这一点已经获得确认了？既然如此，为什么埃默克将军在之前却告诉我，元首的智囊团队给他的数据是百分之四十的可能性？”

　　似乎看穿了肖云的内心所想一般，埃默克将军再一次微笑了起来，并且走过来拍了拍肖云的肩膀：“年轻人，不要胡思乱想了，除了这一件事情对你有所隐瞒之外，我所说的其余的东西全部都是真的，并且，也没有其余的东西瞒着你了。”

　　“好了，你先出去吧，远征会在一个月的准备工作之后正式开始，我们将耗费十五年的时间远航到拉卡星系去。你就在一个月之后开始冬眠吧，等到达拉卡星系的时候，我会唤醒你的。”埃默克将军继续说道。

　　肖云便站了起来，打算向埃默克将军告辞，但就在这个时候，一名通讯兵急匆匆的冲进了埃默克将军的办公室之中，不等埃默克将军说话，就大声说道：“报告将军，有来自拉卡星系的紧急军情汇报！”

　　埃默克将军皱了皱眉，然后看了肖云一眼，肖云便立刻说道：“将军，那我就先告辞了。”

　　埃默克将军却说道：“不，你留在这里吧，既然是来自拉卡星系的，那么你也听一听好了。”

　　肖云点了点头，站在了一边。埃默克将军对着通讯兵示意了一下，通讯兵便抬起了手臂，在便携式电脑之上操作了一下，一副三维立体投影便出现在了三人面前。

　　投影之中是一名秃头，穿着白大褂的中年男人，他似乎是一名科研人员。在投影打开之后，那名中年男人就急匆匆地说道：“报告将军，根据最新观测信息，我们发现拉卡星在前一段时间之中出现了十分不正常的闪烁。我们不知道造成这闪烁的原因是什么，但这次事件十分不寻常，我们认为应该向您汇报一下。”

　　拉卡星系是此次远征的目的地，也是可能存在着无限复制机器人的地方，来自那里的一举一动都会受到重视。

　　但肖云却感觉有些不对劲。拉卡星是一颗次褐矮星，它的质量极低，温度极低，它基本上是从可见光波段看不到的，可是此刻那名中年男人却说它出现了闪烁？

　　但那名中年男人下一刻就解答了肖云心中的疑问。那名中年男人继续说道：“我们观察到，从一个月时间以前，拉卡星在红外波段出现了不正常的变暗，并且变暗幅度一直有所波动，就像是它在闪烁一般。这闪烁一直持续了一个月的时间，一直到最近才停止，在闪烁之后拉卡星的亮度也恢复到了正常水平。”

　　肖云便在心中哦了一声，暗暗想道：“原来是红外波段的闪烁。”

　　埃默克将军问道：“这闪烁意味着什么？形成原因是什么？”

　　“目前还不清楚。”秃头中年人说道，“但是据我们推测……这可能是因为大量星际物质遮挡的缘故。可能在这一个月时间之中，有大量星际物质出现在了拉卡星和我们之间，遮挡了拉卡星的辐射，所以我们才会观察到这种现象。但是在之前数百年时间之中拉卡星都没有出现过这种闪烁，而仅仅是在最近才出现了一次，我们认为，这些闪烁很可能并不是自然现象。”

　　“同时……因为我们的观测站和拉卡星系有二十多光年距离的缘故，这些闪烁其实是发生在二十多年之前的，直到现在我们才察觉到。”

　　埃默克将军淡淡说道：“继续严密观察拉卡星系，那里的一举一动都要向我汇报。”


第二百九十二章 平静的拉卡星系

　　通讯兵在向埃默克将军汇报完毕之后就出去了，埃默克将军则再一次看向了肖云：“你对于这件事情有什么想法吗？”

　　“想法……”肖云一边思考一边说道，“我认同他向您所汇报的那些推论，我同样认为这种闪烁是由某些物体遮挡造成的。拉卡星系在以前从来没有出现过这种闪烁，而在现在却出现了……那么这似乎是很显然的事情，是存在于拉卡星系的那些恶魔挡住了恒星的辐射。”

　　“它们在拉卡星系之中做什么呢？”埃默克将军喃喃自语着，“遮挡恒星的光芒，这一定需要数量极其巨大的机器人一同联动才可以办到，这也就意味着，这是一次很大的动作，我想知道它们这样做的意图是什么。”

　　“您或许应该去咨询一下您的参谋团队。”肖云说道，“我不会打仗，我无法判断敌人的意图。”

　　“可是敌人不是人类，它们极有可能是无限复制机器人。”埃默克将军深深的看着肖云，“你是人工智能方面的专家，我想听一听你的意见。”

　　肖云迟疑着说道：“现有资料太少，我没有办法判断。不过我有一个原则可以告诉您，也即，无限复制机器人的一切动作，一切行为都是基于内部早就编辑好的程序的，同时，这一切动作和行为都必定基于一个目的，那就是更快更好的复制自身。机器人们不会做没有意义的事情，它们所做的一切事情都是为了这个目的。换句话说，它们此刻所进行的动作也一定是为了更快更好的复制自身，至于恒星被遮挡，我相信这仅仅只是一个副作用。我想，您或许可以基于这个前提来思考一下。”

　　埃默克将军思考了一下，然后摆了摆手：“你先出去吧。”

　　“好的将军，再见。”肖云对着埃默克将军深深地鞠了一躬，然后走出了将军的办公室。

　　这一次和埃默克将军的谈话不仅没有让肖云的心神放松下来，反而让肖云感觉愈发的沉重了。有太多的未知和谜团在困扰着肖云，对于未来的忧虑也总是盘旋在肖云脑海之中不肯离开。这让肖云走路的步子都有些沉重。

　　有一名后勤官走到了肖云面前，然后为肖云安排了住宿的地方，并且告知了肖云后续对他的安排。做完这些事情之后后勤官就离开了，肖云则独自一人来到了地球级飞船的集体餐厅之中，打算在这里吃点东西。

　　餐厅里到处都是穿着板正军装的军人，因为是休息时间，军人们也放下了往日的严肃，互相之间不断的开着玩笑，餐厅里面到处都是欢声笑语，似乎只有肖云一人是一副心事重重的样子。

　　“他们大概都还不知道自己将要面临什么东西吧……”肖云默默的想着，“在此次拉卡星系远征之后，不知道坐在这里的人又有多少能活着回到太阳系去……”

　　无论存在于拉卡星系之中的东西到底是不是无限复制机器人，这一次拉卡星系之行都必然不会顺利。这一场战斗必然会是惨烈的，就算人类方面派出了地球级飞船，肖云心中仍旧不认为人类有了必胜的把握。

　　毕竟，那些东西可是在极短的时间之内就将五艘泰山级飞船和一艘大型科考船毁灭掉了，速度甚至快到让那些飞船连逃走都来不及。

　　有战争，必然就会死人。而如果肖云没有记错的话，从人类文明踏出太阳系以来一直到现在，除了在对付星际海盗的时候发生过一些小规模的战斗之外，规模较大的，可以称得上战争的，一次都没有。

　　“哎……”肖云默默的叹了一口气，在将餐盘之中剩下的东西吃掉之后就转身离开了这里。

　　时间过的很快，一个月的时间匆匆而过，出发前的准备工作便也进行完毕了。一共有两千两百一十六艘各级别战斗飞船，高达一百艘重型补给飞船，以及十艘后勤飞船，还有这飞船之上总数高达三百多万的军人、学者、后勤保障人员、医疗人员等，全部都已经汇聚到了地球级飞船周围。

　　埃默克将军下达了出发的命令，于是这两千多艘飞船便一同开始了加速。在离开天狼星一定距离之后，超光速航行启动，这些飞船便一同从可见宇宙之中消失了。

　　等待肖云以及飞船之中所有人的将会是长达十五年的漫漫旅程。其余人还需要承担各种各样的值班任务，这导致他们并不能一直冬眠下去，但肖云不同。肖云并没有承担具体的任务，这意味着肖云可以一直冬眠到到达目的地为止。如果在航行途中发生了什么事情需要肖云出面的话，飞船之中的工作人员自然会将肖云唤醒。

　　庞大的舰队就这样离开了天狼星系，而生活在天狼星系之中的数百亿人类却对此一无所知。他们仍旧在继续着自己的生活，他们无论如何都不会想到，那曾经为天狼星系以及周边各重要航道带来了长久安宁的地球级飞船已经在悄无声息之中离开了。

　　“希望地球级飞船的离开不会被那些该死的星际海盗知道吧。”肖云默默的想着，“也希望……此次拉卡星系远征可以将那些恶魔解决掉。”

　　冬眠的时间已经到了，躺在冬眠舱之中的肖云脑海之中闪过了这样一个念头，然后麻醉气体便释放了出来，片刻之后，肖云就进入到了最为深沉的睡眠之中。

　　光阴流转，星海变幻，当肖云再一次恢复意识的时候已经是十五年的时间过去了。这次航行一如既往地平静，在旅途之中没有任何意外又或者变故发生，一切都平静到就像是仅仅过去了一晚，仅仅睡了一觉那样。

　　但肖云知道，已经有许多事情和以前不一样了。将近三十光年的时空跨越带来了完全不同于天狼星系又或者太阳系的星空。天空之中的星星仍旧有很多，但它们却全都是陌生的。不，它们对于别人来说是陌生的，对于肖云来说却并不陌生。因为就在短短的几十年之前，肖云曾经来到过这里。

　　这满天星辰见证了当初发生在拉卡星系之中的惨剧，见证了肖云的仓皇逃亡，也见证了之前那五艘泰山级飞船以及那艘科考飞船的覆灭。但肖云不知道接下来它们将会见证到什么，肖云希望它们将要见证到的是胜利和欢庆，而不再是死亡和刀兵。

　　两千多艘飞船就这样静静的停留在距离拉卡星数百亿公里远的地方。虽然距离仅仅只有这么一点，但拉卡星仍旧是肉眼不可见的。它太黯淡了，也太小了。

　　已经有许多探测器被发射往拉卡星系之中了，在它们传回关于拉卡星系的进一步情报之前，舰队会选择在原地警戒，并不会冒然进入到拉卡星系之中。

　　除了发射往拉卡星系的探测器之外，还有许多探测器被发射到了这茫茫的太空之中。星际战争是一件极度依赖情报的事情，这些布置在舰队周围的探测器便是舰队的情报来源。无论敌人是选择偷袭还是正大光明的进攻，它们都无法逃过探测器的探测。

　　当然，除了承担情报收集器之外，那些探测器还承担了另外一项任务，那就是在拉卡星系周围搜集可能存在的飞船又或者拉卡星系不明生物的碎片。那五艘泰山级飞船以及那艘科考船在被毁灭之前一定和拉卡星系不明生物激烈的战斗过，而既然发生了战斗，那就必然会有碎片出现。通过分析那些碎片，埃默克将军将可以获取到许多情报。

　　但是后续的发展却十分出人预料。舰队在到达拉卡星系的这半个多月的时间里一共发射了几十万颗探测器，一共探索搜寻了数百亿公里的空间，但却连一块碎片都没有找到。

　　从严格意义上来说，舰队确实发现了一些东西，但那些东西全都是直径在数千分之一毫米之下的，虽然通过精密检测仪器可以将它们和普通的星际尘埃区分开来，它们也确实证明了在这里的确发生过一场战争，只是……那些大的碎片都去了哪里？

　　拉卡星系周围没有任何碎片。发射往拉卡星系的探测器也没有在拉卡星系内部找到碎片。不仅没有找到碎片，它们甚至连那几乎已经确定存在于拉卡星系之中的不明生命体都没有找到，一个都没有。

　　拉卡星系像是被最彻底的打扫过一般，除了拉卡星以及它唯一的那颗行星之外，这里没有其余任何东西。没有外星怪物，没有飞船残骸，没有人类尸体……什么都没有。一切都干净的像是之前的所有经历都仅仅只是一场梦一般。

　　拉卡星系仍旧维持着它那已经持续了几十亿年的平静，好像从来都没有变化过。

　　“那便让机器人登陆到行星之上去看看吧。那些外星怪物不可能没有留下一点痕迹。”埃默克将军说道。


第二百九十三章 行星和糖果

　　拉卡行星就这样静静的悬浮在距离舰队数百亿公里之外的地方，它就像是一个失落的世界一般，充满着无尽的神秘和幽暗气息。

　　拉卡行星之上有着厚重的云层，这云层甚至要比太阳系之中，金星上面的云层还要厚。这导致埃默克将军所发射的那些探测器根本就无法获取到行星表面的资料。在这种情况之下，派遣机器人登陆行星是最为恰当的做法。如果经过机器人探索，确定了在拉卡行星之上没有危险，那个时候再派遣人类登陆不迟。

　　一个机器人编队从某一艘飞船之中被发射出来，然后踏上了茫茫的黑暗旅途。它将耗费十几天的时间航行到拉卡行星之上，然后将这厚重阴云所遮盖着的真相向等候在这里的人们揭示出来。

　　肖云就和埃默克将军一同在作战指挥大厅之中看到了由这些机器人传送回来的信息。拉卡行星表面基本上没有可见光，所以这些机器人都是使用红外线来拍摄的，这导致人们看到的画面总是呈现出一种怪异的色调，看起来就像是某些年代久远，已经失去了真实色彩的古老视频画面一般。

　　这是舰队之中的人们第一次看到拉卡行星的地表，但对于肖云来说这些东西并不稀奇。因为在几十年之前，肖云曾经在这种环境之中生活了很长时间。

　　无论是那起伏的山脉还是纵横的沟壑，以及发作起来可以吹走巨石的大风，这些东西对于肖云来说都很熟悉。只是有一点……虽然山脉还是山脉，虽然沟壑还是沟壑，但它们的模样都和以前肖云所见到的有了一些差别。

　　山脉当然是高高耸立在大地之上的，但此刻拉卡行星之上的山脉看起来却并不是那种模样。硬要形容的话，那就是……它们似乎是堆积起来的，而并不是从大地之下穿刺出来的。肖云努力的在自己的脑海之中想着形容词，过了许久才猛然想起来，这些山脉竟然和地球之上，那些沙漠之中的沙丘差不多。

　　那些沟壑也是如此，它们也不再尖锐，而是变得十分的缓和，就像是沙漠之中被风吹出来的一道道小沟渠。还有那些大地……它们也不再浑然一体。在机器人将自己的镜头近距离对准它们的时候，肖云甚至可以察觉到那些颗粒状的结构。

　　埃默克将军对着肖云问道：“我虽然对拉卡行星了解不多，但我也大概记得……拉卡行星似乎是一颗很湿润，有着十分丰富地貌的星球，它似乎不是现在这种模样。”

　　肖云默默的点了点头：“它确实和我记忆之中不一样了。”

　　机器人探索团队在自身程序驱动以及舰队之中工作人员的操纵之下缓缓的散开了距离，于是它们所探索到的范围就更大了一些。但无论它们到达哪里，它们所拍摄到的画面始终都是这幅模样。似乎就在这短短的几十年时间之中，拉卡行星就已经完全被沙漠所吞噬。

　　到处都是沙漠，哪里都是沙漠。除了沙漠之外，拉卡行星之上一无所有。

　　就在这个时候，肖云忽然间想起了什么。于是肖云说道：“埃默克将军，我认为我们现在应该分析一下那些沙漠的元素构成。”

　　埃默克将军点了点头，然后对着旁边的工作人员示意了一下。工作人员迅速的执行了埃默克元首的命令，于是在一段时间之后，一份元素构成表就呈现在了肖云面前。

　　肖云拿着那张元素构成表，眼神之中满是震撼和不可置信。肖云仔细的看着那些数字和符号，一直看了许久，看着看着，甚至于身体都开始了轻微的颤抖，似乎他手中拿的并不是一张纸，而是某种可以毁灭整个人类文明的东西一般。

　　埃默克将军也走了过来，看了看那张纸，却并不明白这到底意味着什么。于是埃默克将军询问道：“肖云，你看到了什么？”

　　肖云长长的叹息了一声，将那张纸放在了桌子上，同时，整个人的精气神像是被一下子抽走了一般：“将军……不用再找了，如果我估计没错的话，此刻，拉卡行星之上已经没有任何敌人了，它们全都走了。”

　　“走了？它们去了哪里？”埃默克将军有些诧异的说着，顺手又将那张元素构成表拿了起来，又端详了一番，却仍旧看不出什么东西。

　　肖云便说道：“这张元素构成表描述了拉卡行星表面一米之内的元素构成，将军，您看，构成这些物质的元素仅仅只有氧、硅、铁、钙等少数几种元素，那么我问您……一颗天然的类地行星，它的表层元素构成可能有这么单纯吗？”

　　埃默克将军原本还不太明白，听到肖云如此说法立刻就反应了过来：“这确实十分不寻常。那么，那些消失的元素都到哪里去了呢？”

　　“都走了。”肖云喃喃说道，“如果我没有猜错的话……那些元素已经被无限复制机器人们开采完毕，然后制造成了新的机器人。它们将拉卡行星之上所有可以利用的元素全部都开采殆尽，等这颗行星已经没有开采价值之后……它们就走了，前往其余的恒星系，继续寻找足够的资源去了。”

　　在这一刹那之间，埃默克元首的脸色也变得铁青。

　　那是一整颗星球的元素啊……虽然那些埋藏在地底深处的元素不太可能被机器人们开采出来，但就算仅仅只是星球表层，它们的总含量又会有多少？而这样多的元素和资源，全部制造成机器人的话……又可以制造出多少？

　　就在这个时候，有一名工作人员匆匆走到埃默克将军身边，然后低声汇报道：“报告将军，经过最新探测，我们确认，拉卡行星的总质量比起一百年之前降低了十亿分之三。”

　　“十亿分之三啊。”肖云叹息道，“拉卡行星的总质量大概是四点八乘以十的二十四次方千克，十亿分之三就是一点四四乘以十的十六次方千克，按照一台机器人质量为三千千克来计算的话，十亿分之三的质量总计可以制造出……四万八千亿台机器人。当然，这是完全没有浪费，且全部质量都用于它们复制自身的情况之下的，实际情况当然不会如此，在实际情况之中，我们还要计算到拉卡行星本身质量损失以及衰变能源所消耗的质量，可是就算计算上这些东西，我也可以确认……机器人复制体的总数量不会低于两万亿台。”

　　埃默克将军神色冷峻的转过了身，将锋利的如同刺刀一般的眼神投射到了前方的大屏幕之上。那屏幕之中仍旧在播放着来自于拉卡行星表面那些探测机器人所探测到的画面，虽然那些机器人已经行走出了数百公里的距离，但是入目所见……仍旧是漫天沙漠，丝毫没有变化。

　　“您知道孩子们喜欢吃的一种糖果吗？”肖云幽幽说道，“我小时候就很喜欢吃那种糖果。它是由一个硬核以及外面覆盖着的奶油巧克力构成的，外层的奶油巧克力很好吃，而内部的硬糖却不怎么样。于是我们就会在将它外面的奶油巧克力吃完之后将内部的硬糖扔掉。”

　　“我不喜欢糖果。”埃默克将军冷冰冰地说道。

　　“但是机器人们喜欢啊。”肖云将自己的视线也放到了大屏幕之上，一边看着，一边继续说着：“拉卡行星就是机器人们的糖果。现在，它们已经把奶油巧克力吃完了，只剩下了内部的硬糖，于是……它们就将拉卡行星扔掉，离开这里去寻找新的糖果去了。”

　　“你确定这是无限复制机器人干的事情么？”埃默克将军转过了身，对着肖云说道。

　　肖云点了点头：“我确认这一点。虽然我们直到现在都还没有直接的证据，但是我想问您，除了无限复制机器人之外，还有谁有这种在短短几十年时间之内完全改造一颗行星的能力？我们人类吗？您要知道，就算我们人类想要将拉卡行星改造到这种地步，也需要投入至少千万名人类，耗时近百年才可以办到。而我们人类有这样大的动作吗？没有。所以，除了无限复制机器人，您认为还会有别人吗？”

　　埃默克将军冷冷的点了点头，然后再次转过了身去。肖云则继续说道：“现在，我想我已经知道之前我们所观察到的拉卡星的闪烁到底是怎么回事了。我们之前推测是因为某些星际物质的遮挡，但是现在看来……遮挡拉卡星的并不是星际物质，而是数量高达几万亿台的无限复制机器人啊……它们在将拉卡行星彻底毁坏，让拉卡行星变得彻底没有开发价值之后，就成群结队的离开了拉卡星系前往别的恒星系……”

　　“因为数量实在太多的缘故，它们足足遮挡了拉卡星一个月的时间，直到它们全部离开，拉卡星便恢复了正常……”


第二百九十四章 只是机器人而已

　　“您知道吗？它们是一群会将一切都席卷一空的蝗虫，任何有利用价值的东西它们都不会放过，在它们的理念之中不会有任何可持续发展以及保护环境之类的东西，它们生存的唯一目的仅仅是将自身复制下去，复制的越多越好，越快越好，这个目的是它们用来评判善恶的唯一标准，任何阻挡它们复制自身的人都会被它们视为敌人，会遭受到它们毫不留情的进攻……”

　　“现在……您知道拉卡星系这里的星际空间之中没有任何碎片存在了吗？答案很简单，那些碎片全部被无限复制机器人们搜刮走了……五艘泰山级飞船，一艘大型科考船，这构成飞船的所有材料全部被它们捕获，然后经过加工成为了复制新的机器人的原材料，甚至原本生存在那飞船之中的人也逃不过这个命运。因为……人体也是由许多元素构成的，在它们看来，人体应该很美味才对。”

　　伴随着肖云的讲述，整个作战指挥大厅都沉寂了下来。埃默克将军望着大屏幕之上从拉卡行星那里传回来的画面久久不语。埃默克将军好像看到了那曾经遍布在整颗拉卡行星表面的机器虫子，好像看到了在星际空间之中遭遇到机器人大军的人类飞船……

　　面对数以千万亿计的机器人大军，五艘泰山级飞船不会有任何还手之力。在虫群将它们淹没之后，它们唯一的结局只能是被毁灭，连飞船碎片又或者人类的尸体都无法保留下来。就像是肖云所说的那样，“飞船碎片和人类尸体，对于机器人军团来说都是很美味的东西……”

　　埃默克将军还想到了机器人大军离开拉卡星系时候的场景。那种场景，仅仅只想一想就会让人从心底散发出一股寒意。

　　数万亿台虫子模样的机器人成群结队的从拉卡行星之上飞起，如同一道道龙卷风一般直冲天际，离开了这已经化作一片荒芜的拉卡行星，然后来到星际空间之中，它们浩浩荡荡的飞过，甚至于将拉卡恒星都遮挡住了，让它从外部看起来就像是在闪烁一般……

　　用遮天蔽日都不足以形容这种场景。它们是浩浩荡荡的钢铁洪流，是机器人组成的大海，在这无穷无尽的机器人汪洋面前，任何存在都会被撕的粉碎。

　　埃默克将军所率领的庞大舰队耗费了十几年的时间来到这里，但那些机器人却早在将近五十年之前就已经离开这里了。

　　埃默克将军是一位军人，而军人，以守护自己的文明为天职。就算在面对穷凶极恶的星际海盗的时候，埃默克将军都没有此刻这样愤怒过。因为星际海盗就算再凶残，他们也仍旧属于人类范畴，他们做了坏事，自然有人类文明内部的法律来惩罚他们。而此刻……埃默克将军面对的是一种人类文明此前从来未曾接触过的东西。

　　有将近两万名人类在这里死亡，有六艘属于人类文明的飞船在这里被毁灭。那原本是一条条活生生的生命，那是军中的好男儿，那是为人类文明的科技进步贡献了毕生心血的科研人员……他们全都死在了这里。

　　埃默克将军的眼睛开始变得赤红，手也在不知不觉之中握成了拳头。但是这种情况仅仅只持续了不到十秒钟。在一个深呼吸之后，埃默克将军就恢复了平静。

　　战争可不是一件闹着玩的事情，带着情绪去指挥一场战争的话……是会出大乱子的。埃默克将军是一名杰出的军人，他对于这个道理知道的很清楚。

　　所以现在埃默克将军的脑海重新恢复了清明，没有受到一点情绪的干扰。

　　“肖云，我问你一个问题。”埃默克将军说道，“那些可以无限复制自身的机器人……它们算不算生命？”

　　“不算。机器人永远也不可能有生命。”肖云毫不犹豫地说道，“我可以百分之百的确定，人类文明，又或者比人类文明先进一千年，一万年的文明，只要科技还处在我们的科学框架之内，就永远也不可能制造出真正的机械生命。生命是这宇宙之中最为复杂的东西，一堆乱七八糟的元素聚集在一起，形成了一个元素聚合体之后竟然可以以自己的思维和手段来探查了解这个宇宙，这才是宇宙之中最为奇怪的事情。换句话说，只有这无穷无尽的宇宙在几乎无穷无尽的样本基础之下才能发展出智慧生命，我们人类文明离这还差得远。”

　　“那么那些机器人是什么东西？”埃默克将军继续问道。

　　在一阵沉默之后，肖云做出了这样的回答：“它们只是机器人，仅此而已。就像我曾经说过的那样，它们的一切行为都是以程序的方式在内部编辑好的，它们杀人，是因为程序判断认为人类的存在阻挡了它们复制自身，它们将拉卡行星掳掠一空，同样是为了复制自身，它们在将拉卡星系之中的资源开采殆尽之后离开拉卡星系，同样是为了复制自身。”

　　埃默克将军缓缓点了点头：“我明白了。那么……它们拥有怎样的战力？你可不可以就这一点做出一些判断？”

　　肖云有些为难的摇了摇头：“我做不到。除非我们可以捕捉一只机器人来让我实地的分析一下。我认为我们应该派人对拉卡行星展开一次最全面的搜寻，一颗行星是很大的，就算那些机器人对这颗行星搜寻的再严密……也总应该会有一些遗漏的。只要能获取到一点它们的构成零件，我们就可以通过材料学、结构学等分析出它们的科技等级。这样一来，我们或许就可以推测出它们的战力数据。”

　　“好的，我赞同你的看法。”埃默克将军点了点头，对着旁边一名助手吩咐道：“传我的命令……立刻对拉卡行星展开全面搜寻，在确认它上面确实没有外星怪物存在之后，可以派遣搜寻军团登陆拉卡行星。”


第二百九十五章 牌位

　　对于拉卡行星的大规模搜寻就此展开。埃默克将军共计派出了数千颗环绕拉卡行星运转的卫星以及更多数量的可以在大气层内低空飞行的飞行器，以及数量高达数万台的地面搜寻机器人对拉卡行星表面展开了最全面的寻找。

　　伴随着搜寻行动的展开，拉卡行星表面更多的细节被人们发展了。就像是肖云之前所预料的那样，拉卡行星表面果然已经全部变成了荒漠，除了一些含量十分巨大，明显没有什么开发价值的矿产之外，剩下的比较稀有的，比较有价值的元素以及化合物矿藏已经全部消失了。同时，大规模的搜寻行动也并没有在拉卡行星之上找到任何外星怪物，甚至于连外星怪物的碎片都没有找到。

　　这其实是早就在预料之中的事情。那些外星怪物连散布在宇宙空间之中的一些碎片都不肯放过，哪里又会放过存在于星球表面的一些碎片呢？不要忘了，机器人的身体同样是由拥有极高价值的材料构成的，肖云几乎可以肯定，一台机器人只要因为故障又或者某些外力原因毁坏掉且无法自我修复，那么立刻就会有数千数万台机器人蜂拥而上将它彻底分尸，原本构成它的一切材料都会被回炉重练，然后变成新诞生机器人身体之上的某个部位。

　　虽然在拉卡行星之上找不到什么东西这一点肖云，以及埃默克将军等人早就想到了，但是搜寻动作仍旧没有停止，反而更加扩大了一些。毕竟一颗星球实在太大了，总会有某些那些机器人发现不了的地方，比如地底深处，洞穴深处之类的地方会留下一点痕迹。

　　在完全确定拉卡行星的安全之后，大规模的人类军团也登陆到了拉卡行星之上。原本派遣到这里的仅仅只有几千名军人，但随后就增加到了数万人。这数万名军人乘坐着最为先进的交通工具，使用着最为先进的搜寻仪器，和之前就已经派遣到这里的机器人，还有飞行器、卫星等，一同在这里寻找着。

　　肖云也参与到了这个过程之中，并且受到了军人们最严格的保护。只要有任何一点意外，肖云立刻就会被撤走。毕竟，身为此次事件的关键人物，埃默克将军不会允许肖云出现任何意外。

　　肖云从大气层内飞行器下来，然后站到了拉卡行星表面上的这漫天沙尘之上。看着面前这既熟悉又陌生的一切，肖云心中心潮翻涌，始终无法平息。

　　几十年前，自己从这里仓惶逃走。几十年后，自己再次来到这里，这里却早就已经物是人非，甚至连那些杀死了自己同伴，杀死了自己爱人的恶魔都已经消失了……

　　拉卡行星是有大气层的，而且还十分的厚重，这意味着，这里的风速就算很低也会拥有很大的破坏力，因为它们已经浓郁到就像是水流一般，水流冲走一块石头是很正常的事情，这里的风吹走一块石头同样是很正常的事情。

　　不过这里并没有石头，这里有的……仅仅只是这漫天的沙尘。

　　那些沙尘被吹起之后就会因为空气浮力的原因长时间留在天空之中，一直在那里飘飘荡荡，始终不肯落下来。当照明灯光照射到它们的时候，它们在风力作用之下那些不断的变幻就会真切的展现在人们眼中，看起来就像是一张张不断变化的魔鬼的脸庞一般。到处都是风沙，到处都是飘荡在天空中的沙尘，这导致这个世界总是充满了一种魔幻和不真切的味道，让人不知道该怎么面对才好。

　　在作战指挥厅的大屏幕之上看到的景象，总是不如实地真切的看到这些景象来的震撼。虽然在来到这里之前肖云已经做好了心理准备，但是真的来到这里降落之后，肖云仍旧会有一种奇怪的感觉。

　　肖云用力的摇了摇头，甩开了脑海之中那些天马行空的想法，然后往前走了几步。旁边那些负责保护肖云的军人们便也跟着往前走了过来。肖云走了一段时间之后停下，那些军人们便也停了下来。

　　肖云怔怔的站在这里一动不动，时间在一点一点的溜走，一直过去了好几分钟时间，肖云仍旧站在这里。旁边一名军人正打算走过来问一问肖云怎么了，但肖云随即就摆了摆手示意自己没有事情，于是那名军人便停下了脚步，继续站在原地执行自己的警戒任务。

　　除了肖云之外，没有人会知道，此刻肖云所站立的地方，就是几十年之前星尘号飞船里面的那些科研人员在拉卡行星之上建立基地的地方，也是那些人……失去生命的地方。

　　精确的坐标定位系统可以让肖云准确的找到这里，但找到这里之后，肖云却没有在这里发现任何自己熟悉的东西。这里和拉卡行星之上其余所有的地方一模一样，全都是漫天的砂砾，没有任何差别。但肖云知道，这里……其实不一样。因为自己爱人的鲜血曾经洒在这里，自己同伴的鲜血也洒在这里。

　　他们的尸体，他们的用具，基地之中的一切材料，包括基地主体结构，基地内部储存的物资……这所有的东西，全部已经被机器人们掠夺一空，此刻的他们大概已经化作了某一台机器人身上的零件吧……

　　肖云从宇航服背包之中取出了一个类似牌位的东西，然后蹲下来，将这牌位用力的扎在了砂砾之中。肖云知道这其实并没有用处，或许在自己离开的下一刻这里就会被沙尘所掩埋，但是……肖云想，那些悲惨死去的人，总归是要在这里留下一点痕迹的……

　　最后看了一眼那已经被砂砾掩埋了一半的牌位之后，肖云毅然转身离开了这里，再也没有回头。而也就在这个时候，通讯频道之内传来了某一名军人的汇报声：“我们找到了一片疑似机器人部件的东西……”


第二百九十六章 完整机器人

　　远征舰队之中有专门的材料学方面的专家，于是这一块疑似机器人零件的东西就被以最快的速度送到了地球级飞船之中，开始接受最为严格的检测和分析。埃默克将军和肖云也一同来到了检测室之中，在这里等待着检测分析结果的出来。

　　旁边有一名军人正在向埃默克将军汇报着这块碎片的发现过程：“那是一道深度有数百米的巨大沟壑，我们派遣的搜寻机器人在沟壑底部察觉到了金属反应，经过详细探测之后，我们确认这块碎片埋藏在地底七百多米的深处，于是我们派遣钻地机器人将这块碎片取了出来……”

　　“据我们推测，是因为这块碎片埋藏的太深，很可能那些机器人没有获取到它的能力，又或者并没有发现它的缘故，它才可以一直保存到现在并且被我们找到。”

　　“我们认为，拉卡行星之上可能还存在着更多这种碎片，如果我们继续寻找下去的话，我们应该还会有一些收获。”那名军人说道。

　　埃默克将军便点了点头：“好的，那你们就继续搜寻下去吧。唔，这样，再将用于搜寻碎片的机器人、卫星、大气层内飞行器的数量增加一倍，将搜寻人手增加到三十万。”

　　“是，将军！”那名军人立刻立正，大声的答应了下来。

　　又等了片刻之后，对那块碎片的检测分析结果终于出来了。但不知道为什么，那些最终拿到了检测结果的专家们都是一脸有些惊讶的表情。这让肖云的心神愈发的沉重了起来：“难道……这些无限复制机器人的科技已经高到了这种程度？甚至于让这些专家们都感到了惊讶？”

　　“将军……”一名专家迟疑着说道，“检测结果和我们预料之中的数据十分不相符。原本我们认为，既然这些机器人拥有到达宇宙空间并且展开恒星际航行的能力，那么它们的材料科技应该十分先进才对，就算落后于我们人类文明，也不应该落后太多，可是，可是……我们的检测数据表明，这一块据推测为肢体动力传动装置的东西，它的材料学性能十分之差，甚至比不上我们人类文明的一些仅仅只能进行星系内航行的民用飞船的材料。”

　　那名专家的话语让肖云也惊讶了起来：“什么？它们的材料怎么会这么落后？用这么落后的材料能制造出足以胜任恒星际航行的机器人吗？”

　　那名专家说话的语气仍旧有些迟疑：“用这么差劲的材料当然是制造不出足以进行恒星际航行的机器人的，但是……我想，或许是我们之前的推测有些错误，也有可能仅仅是那些机器人的腿部动力传动装置是用这种材料构成的，它们的能源结构、推进装置等关键部件所使用的材料很先进也说不好。”

　　这确实是一个可能，但是肖云总感觉这个解释有些勉强。毕竟……从那些机器人可以展开恒星际航行这件事情来看，它们应该是掌握了十分先进的材料科技的，而既然掌握了先进的材料科技，却偏偏用这么差劲的材料来制造腿部动力传动装置，这似乎说不通。

　　但肖云找不到别的解释来解释这个疑点。

　　就在这个时候，通讯仪器之内又传来了汇报声：“报告将军！我们有了重大发现，在某坐标地下六百米处我们探查到了金属反应，根据先期观测，我们确认该金属体长度至少有两米，如果我们的仪器没有出错的话，埋藏在这里的应该是一台完整的机器人！”

　　“什么？！”肖云的精神立刻紧绷了起来：“一台完整的机器人？”

　　一台完整的机器人意味着什么？它意味着人类文明将可以从它上面获取到任何有关无限复制机器人的信息，包括它们的运转机制，它们的程序设计，它们所使用的科技，它们的材料，甚至于可以通过这些东西来最终分析出无限复制机器人的弱点和漏洞，最终找到毁灭它们的办法……人们将可以获取到自己想要的一切。

　　埃默克将军的反应十分的果断：“立刻把它给我弄出来。记住，是不惜一切代价！一定要把它弄到手。”

　　“请您放心！”通讯频道之内，那名军人大声的答应了一声。

　　面对一台完整的无限复制机器人的话，这一片此前发现的碎片就没有什么价值了。虽然它牵扯出了一个疑点，但是想来，只要对那台完整的机器人遗体展开分析，一切疑点都会得到解答的。

　　挖掘工作一直持续了几个小时的时间，将它从拉卡行星运送到地球级飞船之上又耗费了一段时间。所以埃默克将军和肖云两人在足足一天时间之后才实地看到这个家伙。

　　虽然早就确认这台机器人已经彻底损坏，完全无法再动弹了，但当看到这台机器人的时候，肖云心中还是莫名感觉到了一阵心悸。几乎在看到这台机器人的第一眼，肖云就已经确定，这就是那在几十年之前杀死了自己的爱人以及所有同伴的……恶魔。

　　它的外型像是一只有十几条腿却没有脑袋的虫子，它全身泛着一种冷厉的金属光泽，它的肢体仍旧那般锋锐，肖云记得很清楚，当初就是这种肢体当着自己的面，将自己的爱人从一个温柔可爱的女孩变成了一堆没有生命的血肉……

　　直到现在，这种怪物仍旧经常出现在自己梦中，自己曾经无数次被这种怪物所惊醒。现在，它从肖云的梦境之中走出，真切的来到了肖云面前。

　　肖云的眼圈有些泛红，身体也开始有一些颤抖。埃默克将军拍了拍肖云的肩膀，肖云便低声说道：“我没有事情，不用担心我。”

　　平复了一下情绪，肖云说道：“将它的脑袋分离出来吧，我负责分析它的程序段以及芯片结构，你们负责分析它的身体构成以及运转机制。”

　　“好的。”一名科学家说了一声，操纵着仪器将这台机器人送到了实验室之中。人们首先会用扫描仪器确定它的内部身体结构，然后在可复原的前提之下将它完全拆卸。各科目的科学家们会最详尽的分析它的一切，将它身体之中所蕴含的所有奥秘全部挖掘出来。

　　这是涉及到整个人类文明生死存亡的大事。毕竟，在无限复制机器人已经获得确认的现在，多了解一点它，就多一点打败它们的希望。

　　具体的拆卸工作还需要一段时间，肖云便和埃默克将军一同在实验室之外开始了等待。埃默克将军仍旧是那种严肃的样子，肖云却显得有些神不守舍，不知道在想些什么。

　　埃默克将军似乎看穿了肖云的内心，于是便有意挑起了话题，试图分散肖云的注意力：“据那些发现了这个家伙的军人们说，这家伙钻到地底下应该是打算从地底深处获取矿产的，然后大概是因为机器故障又或者别的变故被卡死在了地下。因为埋藏的太深，它的同伴们也没有发现它，这样它才幸运的留到了现在，最终被我们发现。”

　　肖云低声“哦”了一声之后，继续保持着沉默。

　　“看来，我们人类文明……又要遭遇一场劫难了呢。”埃默克将军喃喃说道，“我打了一辈子的仗，死在我手下的星际海盗多不可数，这还是第一次面对这种敌人……也不知道它们的实力到底怎么样，我们人类文明能不能获得最后的胜利。”

　　肖云勉强笑了一下，然后说道：“毕竟，我们的银河系还没有被无限复制机器人占领，不是吗？”

　　埃默克将军用力的拍打着肖云的肩膀，哈哈大笑了起来：“就是。我们的银河系还没有被这些怪物占领，这就意味着它们必然会有致命的缺陷，既然如此，我们还有什么好害怕的呢？”

　　“当然，我们也不能否认这种东西的可怕性。”埃默克将军继续说道，“我不会轻视任何一个敌人，在面对它们的时候，我必然会全力以赴。同时，我们人类文明也会全力以赴。”

　　“在对这台机器人的全面分析结果出来之后，我就会以超光速通讯方式，向三十多光年之外的太阳系发送这些情报，并且要求人类文明政府立刻下达动员令，动员起全文明来做好面对一场漫长而浩大的战争的准备。”

　　“毕竟，我们所面对的，可能是数量要比我们人类文明全部人口还多出千万倍乃至亿万倍，如同星辰大海一般无穷无尽的敌人啊……”

　　埃默克将军在那里感叹着，一名研究人员已经在这个时候走了出来。

　　“将军，肖云，有一个不好的消息要告诉你们，那就是，这台机器人在最终失去动力之前很有可能启动了它身体内部的自毁装置，它内部的所有关键部件都被破坏掉了，包括……那些指挥着它全部动作的脑部芯片。”


第二百九十七章 创造思想的天才

　　那名研究人员的话语让肖云心中猛地一沉：“自毁装置？所有内部关键部位全部毁坏了？有没有复原的可能？如果无法复原的话，你们还能从它身上得出什么样的情报？”

　　“那些损坏部位的大部分都是可以复原的，毕竟那些都是在我们理解范畴之内的科技。”那名研究人员说出了一个比较好的消息，“但是……肖云，你身为人工智能专家，所以你应该知道，它的身体虽然大部分可以复原，但负责指挥它全部身体动作的脑部芯片却是无法复原的。哦，这样说并不准确，准确的说法是，芯片可以复原，甚至可以重新制造，但是芯片之上承载的信息却完全丢失了。”

　　机械损坏永远是最为彻底的损坏方式。指挥着一台机器人行动的最核心部件是一块小小的芯片，但就这小小一块芯片的价值却要比机器人的整个身体都要巨大。因为当初设计了这些无限复制机器人的那个人的所有设计思路，各种功能的实现方法，机器人互相之间的协调等等，这些信息全部都储存在芯片之上。甚至可以毫不客气的说，如果能获取到那块至关重要的芯片，人类文明找到对付无限复制机器人的办法的概率至少会上升百分之三十。

　　但是……芯片没有了。

　　“好吧。”肖云有些失望地说道，“那么其余的信息呢？”

　　“将军，您和肖云都可以进来看一看。”那名研究人员说着，带领着埃默克将军和肖云一同进入到了研究室之中。

　　研究室之中仍旧有许多工作人员在忙碌着。在他们面前是一堆虽然看起来散乱，但是摆放之间却明显有着清晰条理的零件。很明显，那台机器人已经被这些研究人员完全拆卸开了。

　　那名研究人员用一根长长的棍子指点着那些零件，同时为肖云介绍道：“你看这里。经过我们的初步分析，我们确认这是它的动力装置。和我们人类文明一样，它也是采取的衰变能源驱动方式。这是它的矿产采集和精炼装置，这是零部件加工装置，这是组装车间……”

　　那名研究人员介绍了好久才将这些散碎的零件介绍完毕。在说完最后一个零部件的作用之后，那名研究人员转过身，对肖云说道：“是的，一切都像是你当初提交的那份报告之上所说的那样……这台机器人的内部结构和功能模块基本和你当初所构想的那些东西差不多。它就是一台可以无限复制自身的机器人。”

　　在那名研究人员说出这个结论之后，埃默克将军和肖云的心情都有些沉重。在这之前，无论两人做出多少构思和猜测，也无论那些猜测有着多么坚实的逻辑推测支撑，两人都无法肯定自己未来将要面对的会是“无限复制机器人”这样可怕的东西。因为猜测始终只是猜测，只要没有实际证据，它永远只能是猜测。而现在，猜测成为了现实。

　　那名研究人员继续说道：“我们在这台机器人内部察觉到了大量拥有人类文明制造风格的结构和部件，所使用的科技也大部分都是我们人类文明内部已经有的，少部分应用在这台机器人身上的，我们人类文明没有掌握的科技，也拥有和我们人类文明十分明显的传承关系，也即，那些科技都是在我们的科技的基础之上发展而来的。所以……我可以十分肯定的说，这东西是人类，或者一个对人类科技十分熟悉的外星人制造出来的。”

　　肖云转过身，再一次开始细细的打量那些散乱的零件。那名研究人员跟在肖云身后继续说道：“这台机器人的工作机理是十分精密的，因为缺少核心芯片信息的缘故，就算我们已经将它拆卸掉进行了最为详尽的分析，我们也仅仅只能掌握它工作原理的大概，而不能完全掌握它的一切。我可以负责任的说，它的设计极其精妙，甚至精妙到了有许多地方我们根本无法理解的地步。设计和制造这台机器人的那个家伙……毫无疑问是个天才。”

　　构成这台机器人的每一个部件都是拥有某一项功能的。而为了实现这项功能，人类文明可能需要整整一条生产线，又或者整座工厂才可以办到。而那名设计和制造了这台机器人的天才，就将一整座工厂浓缩成了一个体积不超过五立方分米的小盒子，并用这个小盒子实现了一座工厂的全部功能。这两者之间虽然有产量的区别，但是在本质上它们是一样的。

　　要做到这一点，科技基础又或者知识积累已经不再是第一位重要的了。最为重要的是科学思维。一名普通的科研工作者通过努力同样可以掌握科技基础或者拥有足够的知识积累，但是科学思维这种东西不一样，而天才和普通学者之间的差距，正是在于科学思维之上。

　　就像人类文明历史之上第一个提出了计算机设计思想的那位伟大天才一样。和他同一时代的人之中并不缺乏拥有和他一样深厚学识的人，但最终提出计算机设计思想的却是他，而不是别人。天才负责创造思想，别人……则只能学习思想。

　　现在这台机器人之上的情况也是如此。虽然和那名天才生在同一个时代，但无论是肖云还是人工智能研究所之中的其他人都无法像那名天才一样做到这一点。天才创造出了这种思想，制造出了可无限复制的机器人，而肖云……则只能像其他人一样，怀着震撼的心情，通过这台机器人来分析和学习那名天才的思想。

　　这会给所有人带来一种十分复杂的心态。没有人愿意承认自己比别人差，但是在这现实面前，又没有人能不承认这一点。

　　“那个人是个天才。”肖云叹息着说道。

　　“是啊，他是个天才。”那名研究人员也说道，“将这所有的功能完整的实现出来……这确实是很困难的一件事情，但那名天才做到了。”

　　“不，我所说的并不是这件事情。”肖云摇了摇头，“我想……因为你们不是人工智能方面学者的缘故，你们……应该还没有真正的体会到那名天才的厉害之处。那名天才真正厉害的地方在这里。”

　　肖云说着，接过那名研究人员手中的长木棍，然后指向了机器人身体内部的一个部位。那个部位是用来存放核心芯片的，此刻，那枚已经彻底损坏了的芯片就静静的躺在那里。

　　“要用一段程序来实现机器人所有部件的协调和运转，实现对外部所有来源信息的理解和判断，实现机器人群体的协调和联动，实现机器人之间的交流……这是比制造出它身体内部的部件更加困难的事情。很显然……那个天才做到了这一点。但因为芯片已经被损坏的缘故，我们无法从这里得到任何信息，也无法更加精确的领略他的天才之处。”

　　埃默克将军冷冷说道：“我并不关心那个家伙到底有多么天才。我只知道，他是我们整个人类文明的罪人，他对整个人类文明犯下了滔天大罪。身为一名军人，我的职责就是抓到他，然后将他送上刑场。”

　　肖云和那名研究人员对视一眼，一同苦笑了起来。

　　沉默片刻之后，那名研究人员说道：“哦，对了，还有一件事情。通过我们的分析和研究，我们确认了一点，那就是……这台机器人的科技程度其实是和我们之前获取到的那块动力传动装置碎片差不多的。”

　　“嗯？”埃默克将军眼睛立刻眯了起来：“也就是说，现在这台机器人其实并不具备恒星际航行的能力对不对？”

　　“对。”研究人员点了点头：“不仅不具备恒星际航行能力，它连进入到太空的能力都没有，甚至……它都无法在大气层之内飞行。它只能像是一只虫子一般在地面爬行。”

　　肖云的一颗心再一次沉了下去。而埃默克将军很显然还没有想清楚这其中的关键点：“那么你告诉我，为什么那些机器人可以在短时间内摧毁位于行星环绕轨道之上的泰山级飞船和大型科考船，为什么它们可以在我们到来之前离开拉卡星系？”

　　那名研究人员沉默不语，肖云则缓缓说道：“这意味着两个可能。”

　　“第一个可能……制造了这些无限复制机器人的那个天才一直和它们在一起。这些机器人身体之中拥有某个数据接口，而那个天才就可以通过这个数据接口来不断的升级这些机器人的程序和硬件性能，从而让这些机器人的能力越来越强。所以……这台存在时间较长的机器人没有恒星际航行能力，而其余的经过了升级和改造的机器人则拥有恒星际航行能力。”

　　“第二个可能……”肖云迟疑了一下，没有继续说下去。但无论那名研究人员还是埃默克将军，都从肖云眼神深处看到了一抹恐惧。


第二百九十八章 科学进步与自我进化

　　此刻的肖云确实是在恐惧。在那名研究人员说出此刻的这台机器人的科技程度之后，肖云就瞬间推测出了这两个可能。第一个可能已经足够让人恐惧了，想想看，一名可以创造思想的天才随时随地在跟随着一群数量可以达到无限的复制机器人，有了什么新的可以提升实力的科技之后随时可以将它们应用到这些机器人身上，这是多么恐怖的事情？

　　但是肖云并不认为第一个可能有什么可怕的地方，或者换一种说法，和第二个可能比起来，第一个可能就没有那么可怕了。

　　那名研究人员很显然也想到了这一点，但他只是在那里不断的摇头叹息着：“肖云，事情没有你想象的那么严重的，事情的真相一定是第一个可能，你所推测的第二个可能……不说也罢。”

　　肖云也叹息了一声：“是啊……如果是第一个可能的话，我们人类还有一点获胜的希望，虽然这希望也十分渺茫。可如果是第二个可能的话……我想，我们人类文明就彻底没有希望了。我们必然会像是曾经的火星文明一样消亡在这个宇宙之中。”

　　如果是因为那名天才不断为机器人升级，所以这些机器人才可以从只能陆地爬行提升到可以恒星际航行的话，那么只要将这名天才杀死，这些机器人就将失去继续提升实力的能力。这样的话，人类文明就有了战胜它们的希望，或者说，虽然无法完全消灭这些复制体机器人，但这些复制体机器人也无法完全消灭人类，两者总归有僵持在一起，共同生存下去的可能。而人类文明是不断发展下去的，只要时间足够，人类文明的科技发展到一定地步之后，人类文明总归会有完全毁灭这些机器人的能力的。

　　退一步说，就算人类文明没有刺杀那名天才的能力，但一个人的寿命总归是有限的，等上五百年六百年或者一千年，那名天才总有老死的时候。只要他死了，人类文明便仍旧还有希望。

　　但是……如果这些机器人实力的增强不是因为那名天才干涉的结果呢？这样一来，就算那名天才死去了，这些机器人仍旧可以继续不断的变强下去，甚至它们变强的速度比人类文明还要更快，那样的话……人类文明就完全而彻底的没有希望了。最终被完全毁灭仅仅是一个时间问题而已。

　　这就是肖云推测之中的第二个可能。

　　“第二可能就是，这些机器人拥有自我进化的能力。”肖云幽幽说道，“它们不需要任何人的干涉就可以自己不断的升级科技，就像是……真正的智慧生命那样。”

　　埃默克将军说道：“肖云，你的意思是说，这些机器人有可能像是我们人类文明一样，发展出属于自己的一套科学体系，然后依靠这套科学体系来不断的进化，不断的提升自己的能力？”

　　“我不知道。”肖云摇了摇头，“我所说的进化并不是指科学的进步，而只是指实力的增长。”

　　“可是，没有科学的进步，实力的增长又从何而来？”

　　肖云思考了一番，最终叹息一声，说道：“我不知道。”

　　“实力的增长必然源于科学的进步，虽然我不是一名科学家，但是这一点浅显的道理我还是懂的。”埃默克将军弹了弹手指，然后说道：“那么……你告诉我，一台机器人如何发展科学？难道它们也会归纳总结，提出开创性的思维，提出新型的理论并且不断的研究它？如果它们可以做到这一点的话，你告诉我，它们和真正的智慧文明还有什么差别？它们……还是机器人吗？”

　　“它们不可能做到这一点。”肖云断然摇了摇头，“机器人始终是机器人，这一点不可能得到更改。也就是说，机器人不可能有你说的那些能力。机器人只会按照内部已经编辑好的程序来做出动作，它的所有动作都是预设的，不可能有新的东西——就算是某些拥有自我学习能力的机器人，从本质上面说，它所执行的动作也不过是另一种形式的预设而已。”

　　拥有自我学习能力的机器人并不是什么新鲜的东西，这种机器人早在数百年之前就已经出现在了人类文明之中，但是它们仍旧是机器人，距离真正拥有自我意识的人工智能还差得远。所谓的自我学习，无非是对已经获取到的数据通过某些算法进行一番分类，然后来改进自己的工作效率而已。换句话说，它们不具备自我创造新数据的能力，而只具备收集已有信息并对其进行加工的能力。

　　而这一点，恰好便是机器人和人类之间最大的差别。只要解决不掉这一点，机器人永远不可能成为真正的生命。

　　“那么我来整理一下你的思路。”埃默克将军说道，“机器人只会按照内部已经编辑好的程序来做出动作，它们永远也不可能成为真正的智慧文明，永远也不可能独立进行科学研究，而不能独立进行科学研究就无法提升自己的实力，无法提升自己的实力，也就和当前我们所面对的现实情况产生了冲突——因为在现实之中，它的实力确实是提升了的。既然如此，你的第二个推测是不是可以被证伪了？更进一步，是不是说明……只有仅剩的那个推测是正确的，也即，那个所谓的天才一直在机器人大军之中，一直在为机器人升级科技？”

　　“你的逻辑链条是有漏洞的。从通常意义上来说，无法提升科技程度就无法提升实力，这一点确实是正确的，但是你知道我最担心的是什么吗？”肖云幽幽说道，“我最担心的是……那个天才找到了另外一种不依靠科学的进步来获得实力提升的方法。”

　　这一刻，就连方才那名研究人员也有些不敢相信了：“肖云，你说什么？不依靠科学进步来获得实力提升的方法？你是在开玩笑吗？或者你的意思是说，这些机器人都像是小说之中那些修炼者一样，可以自我修炼然后提升实力？如果不是这样的话，那你告诉我，有什么方法能做到不依靠科学的进步来获得实力的提升？”

　　“这就是其中最关键的地方了。”肖云说道，“坦白说，我也不知道这种方法到底是什么，毕竟，无论你还是我，我们不是天才。而……一名可以创造思想，可以攻克困扰我们数百年的技术和逻辑难题，制造出可无限复制自身机器人的天才，你能保证，他也没有办法找到这种方法吗？”

　　那名科研人员只是不断的摇着头：“这不可能，这不可能。我实在没有办法想象不依靠科学的进步而提升实力的方法到底是什么。就像这机器人一样，它们的材料科技从只能在地上爬行进展到足以进行恒星际航行，它们从只能依靠肢体来近距离搏杀敌人进展到足以在太空中摧毁泰山级战舰，然后你现在却说，它们的科技没有进展？它们的实力产生这样翻天覆地的变化，是因为别的原因？”

　　肖云没有回应这名科研人员的话语，而是转过身来，看着身前那已经被拆卸成零件的机器人，看着那原本放置核心芯片的地方，叹息着说道：“我敢保证，如果那个天才找到了‘不依靠科学进步而提升实力’的方法，那么这种方法一定体现在那些程序代码段之上。可惜，可惜，这枚核心芯片被摧毁了。”

　　埃默克将军在这个时候说道：“依据奥卡姆剃刀律来说，一个假设所需要的前提越多，这个假设为假的可能性就越大。很显然，那名天才一直在跟随着机器人集团的假设，要比这些机器人拥有自我进化能力的假设所需要的前提更少，那么，我认为，正确的答案应该是第一个假设。只要我们想办法杀死那名天才，或者等到他慢慢老死，我们人类文明就可以慢慢的获取到战争的主动权，并且获得最终的胜利。”

　　肖云沉思了一下，然后摇着头说道：“将军，我没有办法反驳您的论断，我也没有任何证据又或者想法来证实机器人可以自我进化的假设，只是……我总有一种感觉，我想，那名天才制造出来的东西，应该不会只有这样简单……我总是认为，这些机器人拥有自我进化的能力这个假设，才更符合我心目中对于那个天才的印象。”

　　“因为他是一个天才啊。”肖云叹息着说道，“不拿出点惊世骇俗，足以让人感到震撼的东西的话……又怎么可以被称为是天才呢？”

　　埃默克将军便拍了拍肖云的肩膀，然后说道：“其实你也是一个天才。那个天才能想到的东西，你未必就想不到。所以……你就用自己的智慧想出一个让这些机器人在没有自我意识，也没有科学体系的情况之下自我进化的办法吧。”


第二百九十九章 占领银河系

　　肖云的两个推测分别指向了两个不同的方向，而这两个不同的方向则意味着不同的应对方法。身为舰队的最高指挥官，埃默克将军必须要选择尽可能正确的那个方向。而在现在看来，毫无疑问，“那个天才一直在机器人集团之中”这个推测更加具有可信度。

　　所以……除非肖云可以找到“不依靠科学进步而让机器人获得实力提升”的方法来证明这种模式的可行性，否则的话，之后的埃默克将军将会以“那个天才一直在机器人集团之中”这个推测作为前提来安排自己下一步的计划。

　　肖云欲言又止，想说些什么，但最终只是叹息了一声，没有说出来。埃默克将军则下达了最新的命令：“继续对这台机器人展开分析，同时，继续在拉卡行星之上展开搜寻，务必要将那些机器怪物留在这里的所有东西都给我找出来。同时……命令所有作战参谋都到会议室来，肖云，你也来。”

　　命令下达之后，所有作战参谋以及相关人员仅仅只用了不到十分钟时间就已经聚集在了会议室之中。埃默克将军先是介绍了一下现在的情况，然后说道：“现在有两个问题，一，无限复制机器人的远航目的地，也即它们在离开拉卡星系之后会到哪里去；二，我们该用什么样的方法和战略去对付这些机器人。大家可以就这两个问题发表一下看法。”

　　“讨论这些机器人的远航目的地是没有意义的。”一名作战参谋首先发表了自己的看法，“因为……这些机器人的远航目的地很显然不可能只有一个。”

　　“哦？”埃默克将军看了一眼这名参谋。这名参谋就继续说道：“如果换做将军您，又或者我们在座的任何一个人是那名天才，那么……我们会选择只固定一个目的地么？”

　　会议室瞬间陷入到了安静之中。这名参谋则继续说道：“如果是我的话……我会选择一个主要主要的远航目的地，然后……对周围的所有恒星系全部展开远航。主要目的地会集中大部分机器人，其余目的地则只需要发射极少的一部分机器人就可以。”

　　埃默克将军低声说道：“这是最坏的情况。”

　　这名参谋则耸了耸肩膀：“将军，很遗憾的告诉您，这种最坏的情况发生的几率高达百分之九十九。只要那名天才的脑袋没有抽风，他就一定会这样做。”

　　埃默克将军深深的叹息了一声。

　　这确实是最坏的情况了。现在的机器人集团数量虽然已经高达数万亿个，但它们实际上仍旧是处在发展起步阶段。如果可以将它们封锁在一个恒星系之中，然后予以全部歼灭，此次危机就可以顺利解除。但是……如果它们已经分散了呢？

　　无限复制机器人的特性就在于可以快速的复制自身这一点。一个恒星系不需要太多的机器人，哪怕仅仅只有一台，在几十年时间过去之后，机器人的数量也将会以指数形式暴涨，甚至于增加到数十万亿台都有可能。而这……对于初始的机器人集团来说是并不需要付出多少代价的。

　　想想看，从拥有数万亿台机器人的集团之中抽出一台又或者一百台，哪怕十万台机器人去展开远航，都不会对机器人集团整体造成什么影响，因为这相比起整个机器人集团仅仅是一个非常小的数字。而它们一旦可以远航到预定的目的地，它们的数量立刻就会暴涨。也就是说，这是一个投入极小，产出极高的办法，那名天才没有理由不这样做。

　　而他一旦这样做了，就会将人类文明陷入到万劫不复的境地。因为……那名天才预设的远航目标很可能有许多，最极端的情况，他可能将银河系之中每一颗恒星都设定成为了目标——毕竟，整个银河系的所有恒星加起来不过才一千多亿颗而已。

　　当然，现实情况并不可能这样极端，那么最有可能的一种情况是，那名天才选定了一万到十万个恒星系作为目标，然后又在这数万个恒星系之中选定出一个作为主要目标。接下来，他会安排大部分机器人前往这个主要目标——就将这部分机器人的数量占比假定为百分之八十好了，那么这个数量就是一万五千多亿台机器人，剩下的百分之二十就是四千多亿台。

　　四千多亿台机器人分散到假定为十万个目标，那么每个目标就可以分到四百多万台。也就是说……此刻最有可能的情况是，有一万五千多亿台机器人前往了主要目标，而其余的十万个恒星系……每个恒星系都有四百多万台机器人到达。

　　十万个恒星系对于人类文明来说是一个短时间之内不可能企及的目标。要知道，现在人类文明所探索过的恒星系全部加起来也不过只有几百个而已。而且，人类文明内部的所有战斗飞船一共才多少艘？人类文明不可能做到往每一个恒星系都派遣战斗飞船，也就是说……机器人的扩散已经成为不可挽回的定局。

　　这是最最让人绝望的一种情况。人类文明将只能眼睁睁的看着这些机器人在那些恒星系之中发展，看着它们不断的繁衍生息，一直到……自己周围的所有恒星系全部被机器人占领为止。人类文明将会陷入到机器人的汪洋大海之中。

　　一个无限复制机器人最终可以占领一个恒星系。而一个恒星系发展出来的机器人可以占领十万个恒星系。那么……由十万个恒星系发展出来的机器人，最终会占据多大的范围呢？

　　这是一个很简单的数学问题，无论是埃默克将军也好还是众位参谋也好，他们都在极短的时间之内得出了这个问题的答案。

　　这最终答案是……用不了多长时间，这些机器人就会占领整个银河系，并且这个趋势是不可阻挡的，至少不是人类文明可以阻挡的。

　　预测之中的黯淡前景让整个会议室都陷入到了安静之中。每个人都紧紧的皱着眉头，努力的思考着什么。但无论是谁，都思考不出面对这种情况的应对办法。肖云也想不到办法来解决这个问题，不仅如此，肖云并不认为……人类文明所面对的困境仅仅是到此为止。

　　不要忘了，以上所有问题的思考都是以“那名天才在不断的升级机器人的科技”为前提的。而肖云并不认为这个前提是正确的。虽然此刻还没有想到不依靠科技体系，也没有自我意识的情况之下提升实力的办法，但肖云仍旧坚定的认为，那名天才一定已经做到了这一点。

　　而如果最终事实是肖云所设想的这样的话……人类文明面临的情况将更加的恶劣。到那个时候，人类文明所面对的将不仅仅是蔓延到整个银河系的机器人，这些机器人还将会自我进化，不断的提升自己的实力，并且，它们提升实力的过程并不需要任何人的干涉。

　　这是相比起来更加极端的一种情况，而现在，仅仅是“无法自我进化”的机器人就已经开始让人们感到绝望，如果这些机器人还可以自我进化的话……情况又将恶劣到什么样的地步？

　　肖云只是默默的思考着，并没有发表自己的看法。因为肖云知道，此刻的自己并没有任何证据又或者猜想来证明“机器人可以自我进化”这件事情。但是从内心深处，肖云已经认定了这一点。

　　“虽然我不知道那名天才和我有什么关系，为什么要对我发起挑战，但我知道……天才一定都是自傲的。”肖云默默的想着，“就像我一样……因为当初的我也是一名天才。”

　　“既然是天才……那么，他在将这些机器人做到完美地步之前，不可能将它们放出来。而只有可以自我进化的机器人才是完美的。所以，这些机器人一定拥有自我进化的能力。”

　　“独立的自我意识”这一点是由宇宙自然演化形成的，人类文明，又或者和人类文明相差不多的智慧文明的造物不可能做到这一点。所以，有无独立的自我意识这一点并不影响机器人的完美程度。如果那名天才认为只有拥有“独立的自我意识”之后才可以算是完美的机器人，那么他就不再是一名天才，而是疯子。

　　身为人工智能专家的肖云可以十分有把握的做出这一点论断。

　　让这些机器人拥有独立的自我意识这一点不可能做到，但是，让这些机器人在没有独立自我意识的情况之下，拥有不依靠科学体系来实现自我进化却是有可能做到的，虽然此刻的肖云仍旧不知道这种方法是什么。

　　“虽然不知道你到底是谁，但我仍旧选择接受你的挑战。”肖云默默的想着，“不仅仅因为你杀死了我的爱人和同伴，也不仅仅因为人类文明……最重要的是，我也是一名天才。所以，我一定要找到覆灭这些机器人的办法。”


第三百章 刺杀天才

　　会议室之中的沉默仍旧在继续着，最终还是埃默克将军打破了僵局：“既然情况已经坏到了这种程度……那么我想问一问大家，面对这种情况，我们可以做些什么？”

　　“这已经超出了我们远征军可以应对的极限。”一名作战参谋满是遗憾的说着，“面对这已经扩散开来的机器人大军，我们可以做的事情很少。”

　　“如果将我们整个人类文明都发动起来的话，我们或许可以对机器人大军造成一些威胁，但这威胁仍旧很小。或许可以这样说，面对这些机器人大军，不仅仅是我们舰队，就连我们整个人类文明，可以做的事情都很少。”

　　这些话语虽然消极了一些，但所有人都不得不承认，这是现实。

　　埃默克将军苦笑道：“原本以为这次远征仅仅是来对付一些稀奇古怪的外星生命而已……倒是没想到，事情发展到现在竟然完全出乎了我们当初的预料。”

　　“是啊，谁能想到呢？”一名作战参谋也叹息着说道：“原本当初我以为出动地球级飞船有些太小题大做了，但是现在才知道，哪怕出动我们整个人类文明也不一定可以解决这次事件啊……”

　　短暂的交谈之后，会议室再一次陷入到了安静之中。那种沉闷而压抑的气氛开始无差别的笼罩在每一个人的心灵之上，让人不由自主的感觉到有些……绝望。

　　埃默克将军在前面来回的踱着步子，许久之后，埃默克将军才说道：“我想……一定有些事情是我们可以去做的。事情发展到了现在，我们毫无疑问的应该放弃掉全歼机器人集团这种不切实际的想法，我们的战略目标应该转向为我们人类文明挽回劣势，争取主动这一点上面来。那么……有什么事情是我们人类文明急切需要的，而又是我们可以做到的呢？”

　　“我可以提出一点供大家参考。”肖云在这个时候说了话，“这一点，面对‘机器人无法自我进化，是那名天才在帮它们提升实力’的情况，以及面对‘机器人可以自我进化，无需外力干涉’的情况，都可以适应。”

　　“哦？你说。”埃默克将军示意了一下，所有参谋人员也全部将视线望向了肖云。

　　肖云整理了一下语言，然后说道：“情况是这样的。无限复制机器人是很特殊的一种敌人，它和我们以前所经历过的所有敌人都不相同。所以，在作战之中，一些以往我们奉为金科玉律的条款也应该被抛弃掉。”

　　“比如？”埃默克将军问道。

　　“比如杀伤敌人，歼敌数量。”肖云说道，“对于无限复制机器人来说，你在一次战役之中歼灭了多少敌人——无论这个数字是一百个也好，是一百万亿也好，都是没有用处的，一百个和一百亿个这两个数字没有任何差别。因为对于无限复制机器人来说，它们只会面临两种情况，要么被全歼，要么损失一定数量然后在极短时间之内复原。”

　　无限复制机器人的快速繁衍能力可以迅速的将自己的损失抹平，哪怕它们被消灭了百分之九十九，那剩下的百分之一也可以在短时间再次复原起来。所以，只要无法一次性将敌人全歼，那么消灭了百分之一的敌人，和消灭了百分之九十九的敌人没有差别。

　　“我可以理解这一点。”埃默克将军点了点头。

　　“所以，我们的战略目标应该从杀伤敌人转到争取时间上面来。”肖云说道，“毫无疑问，以我们人类文明现在的科技程度是无法做到全歼敌人的，那么我们唯一可以做的就是，尽最大的努力，以最快的速度发展科技，在机器人大军将我们人类文明毁灭掉之前，找到全歼机器人大军的办法。这，才是我们人类文明唯一的生路。”

　　“我并不是军事方面的专家，我对于军事只有很粗浅的一点理解，所以，怎么做才可以为我们人类文明争取时间这一点，就需要大家来思考了。”肖云说道。

　　埃默克将军环视了一圈会议室，然后说道：“有没有人反对肖云的提议？”

　　所有作战参谋都选择了沉默。很显然，没有人反对肖云的说法。

　　“那么我们现在开始讨论，该如何才能为我们人类文明争取时间？”

　　一名参谋说道：“收缩防线，放弃大部分恒星系，只固守最为重要的几个恒星系，比如太阳系，比如天狼星系，比如南门二，巴纳德星系，鲁赫曼星系等几个重要目标。我认为我们应该选择完全防御，放弃所有进攻，只要确保这些恒星系不失陷就算是完成了目标。”

　　另一名参谋说道：“放弃所有进攻这一点是不准确的，更为准确的说法是放弃所有以杀伤敌人为目标的进攻。因为有时候为了一些战略目标，比如保证恒星系之间的航道之类，我们也是需要主动进攻的，只不过主动进攻的目的是为了保证航道之类的战略目标，只要目标可以达成就好，我们不必在意杀伤了多少敌人，反正不管杀死多少敌人都是没有意义的。”

　　“我赞同这一点。”原先那名参谋说道，“全力固守，争取时间，等待科学家们找到完全毁灭机器人集团的办法，这确实是我们人类文明的唯一生路了。”

　　埃默克将军默默的点了点头。停顿片刻之后，埃默克将军又说道：“那么……以争取时间为前提目标的话，我们的舰队可以做些什么呢？我们毕竟是距离机器人集团最近的一支人类文明武装力量。”

　　几名参谋对视一眼，然后一名参谋说道：“我认为，我们舰队唯一可以做的就是……刺杀那名天才。只要可以将那名天才杀死，机器人集团提升实力的脚步就会停止。这样一来，我们人类文明就可以争取到更多的时间了。”

　　“这名天才的存在确实十分重要，他的存在甚至可以影响到整场战争的大局走向。”另外一名参谋补充道，“所以……我们要不惜一切代价将他杀死，哪怕我们这支远征舰队全军覆没，只要能将那名天才杀死，我们的牺牲就是值得的。”

　　“而且……我们现在还是有机会杀死那名天才的。我们舰队有三千多艘战斗飞船，总兵力高达三百多万，机器人的数量虽然多，但是我们看到了，它们是以数量取胜，它们的单兵作战能力一定不高。所以，我们完全可以选择突击作战，就像是一柄尖刀插进一块黄油那样……以最快的速度突入到敌人核心，杀死那名天才，之后再选择突围。”

　　埃默克将军思考了一会，然后点了点头：“我认为这一点是正确的，杀死那名天才确实可以为我们人类文明争取到更多的时间，我们也确实有杀死那名天才的可能。只是……这项计划十分冒险，稍有不对，我们就可能全军覆没。”

　　“全军覆没又如何？以我们舰队所有人的性命来换那名天才的命，值了。”一名参谋恶狠狠地说道，“当初既然选择了当兵，就应该做好把性命留在战场上的准备。”

　　“情况未必有这样坏。”埃默克将军有些沉重的摆了摆手，“只要计划得当，作战得力，我们不一定会全军覆没。只是……”

　　埃默克将军迟疑了一下，然后说道：“大家都赞同这个刺杀天才计划么？”

　　会议室之中一片沉默，没有一个人说话。

　　“好吧。”埃默克将军点了点头，“既然大家都赞同这个计划，那么这件事情就这样定下来了。只不过……我们都是军人，我们固然可以将性命留在战场之上，但……有些人不能。”

　　肖云眉头一紧，也就在这个时候，埃默克将军的目光也望了过来：“肖云，你走吧，我会派出一艘大洋级战舰把你送回太阳系。你的职责在于寻找毁灭机器人帝国的办法，而不是在战场之上冲杀。我们军人可以死，可以把命留在这里，你不能。”

　　伴随着埃默克将军的话语，所有人的目光都看向了肖云。肖云沉默着站了起来，然后摇头说道：“我不走。”

　　“由不得你。”埃默克将军摇着头说道，“这是命令。更何况……你留在这里又有什么用处呢？”

　　“请听我说明我留在这里的理由。”肖云说道。埃默克将军点了点头：“你说。”

　　“我们所制定的刺杀天才计划，是以那名天才在不断的升级机器人的科技为前提的。但是……”肖云幽幽说道，“如果这些机器人根本就是有着自我进化的能力呢？这样的话，我们刺杀这名天才还有什么意义吗？我们的牺牲……岂不是被白白浪费了？”

　　“现在讨论这个没有意义。”埃默克将军说道：“这个推测的可能性是最大的，我们只能以这个推测为前提进行战术安排。除非你可以证明那些机器人有自我进化的能力，否则……我们的计划不会改变。”


第三百零一章 它们去哪儿了？

　　现在并不是玩儿女情长，壮烈热血那一套的时候。战争是很残酷的一件事情，或许在一线战斗的时候需要这种感情，但是身为一个军团的决策层，排除情绪对决策的干扰是最为基本的素质。

　　现实情况就是这样，肖云留在这里并不能对具体的战争产生什么影响，反而会对他自身带来许多危险，而肖云的特殊身份又决定了他无法承受这种风险。所以在这个时候离开这里，返回太阳系这个最安全的地方才是最为明智的。

　　肖云自己也知道这一点，所以肖云并不打算因为某些感情之类的“矫情”的理由而留在这里。那完全没有一点必要。肖云想要留在这里，确实有自己的理由。

　　“也就是说，只要我能找到证据或者猜想来验证‘机器人拥有自我进化的能力’这一点之后，我们的计划就会改变对不对？”肖云问道。

　　“这是当然。”埃默克将军说道，“事实是很显然的，如果这些机器人可以自己进化，那么那名天才存在与否都不会对大局有影响，我们对他的刺杀便也没有必要。”

　　“肖云，你真的是这样认为的吗？”一名参谋说道，“不需要科学体系，又没有独立的自我意识，在这两个前提的限制之下，那些机器人怎么可能拥有自我进化的能力？我想，你最好还是不要在这里浪费精力和时间，这是不可能做到的，你在这上面所耗费的一切精力都将被证明是徒劳无功的。”

　　肖云没有理会那名参谋的说法，而是坚定的看着埃默克将军：“请您相信我，我可以找到方法来证实这一点的。我会证明……我们现在的战略安排是错误的，我们不应该去刺杀那名天才，这除了给我们带来额外的损伤之外，不会有任何其余的用处。”

　　埃默克将军问道：“你需要多少时间？”

　　肖云摇了摇头：“我不知道。但我知道……我一定可以想出这个办法来的。那名天才能做到这一点，我没有理由做不到。”

　　肖云转过身来，看着会议室之中的所有人，一字一顿地说道：“那个家伙杀死了我的爱人，杀死了我的同伴，并且对我们人类文明造成了严重的威胁。无论从哪方面来说，他都是我的生死之敌。所以……我决定接受他对我的挑战。而破解他让‘机器人实现自我进化’的方法，就是我接受挑战之后要做的第一件事情。”

　　埃默克将军叹了一口气，肖云则接着说道：“所以，我必须要留在舰队之中。因为如果我离开了舰队的话，我就算想到办法证实了这一点，我也没有能力快捷的将我的想法传递给你们，而那样的话，很可能会让我们舰队遭受许多不必要的伤亡。”

　　“这就是我要留在舰队之中的理由，埃默克将军，您的看法呢？”

　　埃默克将军神情严肃，久久没有说话。半晌，埃默克将军才说道：“虽然不知道答应让你留下来到底是对是错……虽然这很有可能导致你这个关键人物在战乱之中死去……但是，我还是答应你吧。好吧，肖云，你可以留在这里。”

　　肖云点了点头坐了下去，埃默克将军则继续说道：“那么接下来我们要讨论的是，那名天才会选择到哪个恒星系中去。”

　　机器人集团可以分出十万乃至几十万股分别占领许多恒星系，那名天才却只有一个人或者一个小集团，他们是不可能分散的。而很显然的，只有确定他们到了哪里，才能展开进一步的刺杀计划。

　　“我认为这个问题不如换成‘机器人集团的主要目标是哪个恒星系’比较好。因为很显然的，那名天才一定会选择和大多数机器人在一起。无论从自身安危方面考虑，还是从机器人升级科技的便利性来考虑，他都会选择这样做。”一名参谋说道。

　　这名参谋的说法获得了大多数人的赞同，就连肖云也不得不承认，如果真的有那名天才存在的话，他这样选择确实是最为合理的。

　　埃默克将军也选择赞同这个说法：“那么我们接下来讨论，机器人集团的主要目标是哪个恒星系。”

　　那名参谋继续说道：“这个问题可以分解成两个，第一，目标恒星系和拉卡星系之间的距离，第二，目标恒星系的资源充沛程度。距离越近，便越容易到达，资源越多，便可以复制出越多的机器人复制体。那名天才一定会从这两个方面来考虑这个问题。”

　　埃默克将军在面前的仪器之上操作了一番，于是一副星空三维投影就出现在了众人面前，那上面标注了拉卡星系周围相距在十光年范围之内的所有恒星系：“这两个前提想必大家都是没有异议的，那么候选目标有如下几个……”

　　“波江座A星系，距离拉卡星系五点八光年，它是距离拉卡星系最近的恒星，天鹅座T星系，距离拉卡星系六点三光年，拉格七二八星系，距离拉卡星系八点九光年，沃夫三七七星系……在这些候选目标星系之中，大家认为会是哪一个？”

　　一名作战参谋说道：“我想那名天才的远航目的地是波江座A，波江座A距离拉卡星系最近，拉卡星系已经被它们开采完毕，那么，选择最近的一颗恒星继续开发是一个很合理的选择。”

　　“我也认为是波江座A。”另一名参谋说道，“波江座A距离拉卡星系距离是五点八光年，就算那些无限复制机器人的航行速度只有五千公里每秒，它们也只需要三百五十年左右的时间就可以航行到目的地。而如果它们的速度可以达到和我们比肩的两倍光速的话，它们就仅仅只需要二点九年的时间就可以到达。”

　　对于机器人来说，可以展开恒星际航行并不意味着它们具有了超光速航行的能力。很显然的，机器人和人类不同，对于人类来说是不可跨越的漫长时间，对于机器人来说则没有什么意义。只要它们的燃料储备和自身机械构成能支撑这么长时间就可以了。因为机器人的身体只要不损坏，它们的寿命就可以说是无限的，而人类则做不到这一点。

　　如果那名天才真的存在的话，他必然会受到寿命的限制。虽然寿命的限制可以通过冬眠这种方式来绕过——用几百年的冬眠时间来进行一次恒星际航行对于一个文明来说是没有意义的，但是对于个人来说却是有意义的。

　　波江座A是比拉卡星系更加遥远的恒星系。在此次事件之前，拉卡星系总归有两颗人类文明发射的无人探测器到达过这里，而波江座A则没有任何人类文明造物到达过。

　　但通过天文观测手段，人类文明仍旧对波江座A有了一些了解。波江座A的主星是一颗比太阳稍大一些的黄矮星，已经确定的行星则只有一颗，那是一颗比木星还要巨大的气态巨行星。

　　波江座A是一个很有可能的目的地，但另一名参谋提出了异议：“我不认为机器人们的航行目的地会是波江座A。因为波江座A星系之中仅仅只有一颗行星，而且这颗行星还是气态巨行星，并不是岩质行星。而很显然的，一颗气态巨行星之上可以被机器人们利用的物资要比岩质行星少上许多。所以……我认为机器人们的远航目的地会是拉格七二八星系。拉格七二八星系虽然比波江座A要远上三光年，但是拉格七二八星系里有三颗岩质行星，还有一条拥有许多天体的小行星带。相信那里的丰富物资会对那名天才形成十分巨大的吸引力。”

　　“所以……我们现在面对的就成为了‘那名天才在航行时间和物资充沛程度之间会如何选择’这个问题。”埃默克将军说道，“而这个问题可以简化为，如果它们的航行速度足够快，甚至可以超光速航行的话，它们就基本上一定会选择拉格七二八星系，因为拉格七二八星系比波江座A星系远的那三光年，在超光速航行手段面前基本上不算什么。而如果它们无法进行超光速航行，乃至于仍旧被限制在百分之二十光速又或者更低的速度以下的话，它们就会选择波江座A星系。”

　　“那么……谁可以就机器人的航行速度这一点做出一些推论？”埃默克将军看着会议室之中的参谋们问出了这个问题。

　　肖云默默说道：“我认为这并不能算是问题。面对一名可以制造出无限复制机器人的天才……我想，超光速航行手段对他来说实在是不算什么。我认为它们的远航目的地是拉格七二八星系。”

　　“我赞同这个说法。”一名参谋说道，“我们没有任何理由去低估一名天才的智慧。”

　　其余所有参谋在这个时候都保持了沉默。埃默克将军叹息了一声，然后说道：“暂且认为是拉格七二八星系吧。”


第三百零二章 我能做到

　　那名天才毫无疑问是存在的，但机器人大军到底是否具有自我进化的能力则存在争议。而肖云认为，无论它们到底有没有这种能力，无论它们到底是由程序自我判断来决定目的地还是那名天才决定的目的地，它们的航行目标都会是拉格七二八星系。

　　有那名天才存在的话自然不必多说，而就算是机器人们的自我程序判断，选择拉格七二八星系也是很显然的事情。因为机器人的自我程序判断以更多更快的复制自身为终极目标，在这个前提之下，拉格七二八星系是最符合要求的。

　　到了现在为止，应对策略，敌方行为判断等事情都差不多讨论出了结果。但会议室之中的沉闷气氛仍旧没有得到改变。

　　有一个更加沉甸甸的话题摆在了众人面前，那就是……拉卡星系之中的机器人至少在五十年前就已经离开了拉卡星系。

　　拉格七二八星系距离拉卡星系八点九光年。按照两倍光速的航速来计算的话，就意味着机器人集团至少在四十多年以前就已经到达了目的地。

　　而……初始阶段的机器人们可以在一百年左右的时间里将拉卡行星的资源开采殆尽，那么四十多年的时间，一万多亿台机器人，在拉格七二八星系之中会演变成什么模样？那里的机器人数量……又达到了多少？

　　面对这如同星辰大海一般数量的机器人……人类文明的这支远征舰队，真的能成功的将那名天才刺杀掉吗？

　　这是一个虽然沉重，但是却无法回避的话题。在座的参谋们，以及肖云，还有埃默克将军都很清楚这一点，但是现在没有人将这一点提出来。

　　军人的宿命就是战死沙场，就像之前那名参谋说的话那样，“用我们的命去换那名天才的命……值了。”

　　就算一切推测都是正确的，刺杀计划的成功率也并不高，但哪怕成功率不高，埃默克将军仍旧决定要执行刺杀计划。因为刺杀计划的意义实在是太重大了，对人类文明来说实在是太重要了。这可能是影响人类文明生死存亡的一件事情，埃默克将军认为，为了刺杀计划，就算将远征舰队全部埋葬在这星海里也是值得的。

　　肖云对此有不同的看法。肖云认为是否杀死那名天才是无关紧要的，因为肖云认为那些机器人已经具备了自我进化的能力。但很遗憾，在没有证据又或者猜想之前，没有人会相信肖云。就连肖云自己，也仅仅是从一些蛛丝马迹的迹象上推测出这一点的。

　　“就这样吧，散会。”埃默克将军说道，“对拉卡星系进行最后一次搜索，同时开始进行远航准备工作。一个月之后，我们将出发前往拉格七二八星系。”

　　与会人员三三两两的散去，肖云也随着一同离开了会议室。

　　拉卡行星仍旧被笼罩在厚重的阴云之下，对拉卡行星的最后一个月大规模搜索便在这一片漆黑之中进行。搜寻人员们又断断续续的从拉卡行星之上找到了一些东西，但这些东西都太过零碎，从它们上面并没有办法发现什么东西。

　　倒是有一点引起了人们的注意，那就是，这所有被发现的东西，无论是某些破碎的零件还是完整的肢体，它们之间呈现出了明显的科技含量的差异。也即，有的材料很先进，有的材料则相比起来落后一些。

　　这至少证明了机器人们的实力是在不断增强的，至于这实力的提升到底是因为自我进化还是那名天才的科技升级，这就不得而知了。

　　反倒是肖云从这里找到了一点证据来支持自己的论断：“您看，如果机器人的实力提升是因为那名天才对它们进行科技升级的话……其实这是有矛盾的。矛盾点是，为什么那名天才不从一开始就制造能力范围之内最为先进的机器人，而是要先制造落后的机器人，然后再通过科技升级手段来提升它们的实力？这不嫌太麻烦了吗？我想，更为合理的解释是，那名天才一开始制造落后的机器人的目的是测验它们自我提升科技的能力。”

　　“这并不矛盾。”埃默克将军这样反驳道，“或许原因是因为一开始就制造最先进的机器人比较麻烦，而制造落后机器人然后通过数据接口进行升级比较简便呢？又或许那名天才制造落后机器人然后再升级，仅仅是为了测试‘通过数据接口升级机器人科技’这一套系统的可靠性呢？总之，可能性有许多，我也并不认为这一点之上深入探讨会有什么用处。话说回来，难道‘机器人拥有自我进化的能力’这个推测相比起现在的情况就没有矛盾了吗？难道一开始就将机器人制造成最先进的，就没有办法测试机器人自我升级的能力了吗？”

　　埃默克将军的反驳让肖云陷入到了深思之中。思考叙旧，肖云长长的叹息了一声，放弃了从这方面寻找突破口的打算。确实就像是埃默克将军说的那样，可能的解释有无限多个，而在这个问题之上纠结并没有什么用处。

　　只是肖云隐隐还是感觉有些不对。肖云总是下意识的认为，那名天才一开始制造落后的机器人，然后再慢慢的升级它们——无论这个升级是机器人自我升级也好，还是这名天才通过数据接口升级也好——这个举动背后一定有着某个重要的原因，而这个原因很有可能是破解“机器人自我升级”的办法的关键。

　　短时间之内要将这个问题想通是没有可能的事情，肖云也只有将这个疑点记录下来，准备在未来的日子里再去慢慢的思考。

　　一个月的时间很快过去，舰队到了预定之中离开的日子了。在埃默克将军的指挥之下，三千多艘飞船再一次以地球级飞船为核心聚拢了起来，然后采取常规航行方式缓缓的离开了拉卡星系。在离开拉卡星的引力影响范围，可以使用超光速航行手段之后，舰队将会以两倍光速的速度前往拉格七二八星系，如果预料没有错误的话，人类文明将在那个星系之中，和敌人展开第一次大规模交手。

　　站在地球级飞船的舷窗之前，肖云静静的看着窗外的一片漆黑。这里和宇宙空间并没有什么两样，一样是繁星点点，一样是一片空旷。但肖云知道，这里其实是和别处不同的，因为就在附近就有一颗恒星和一颗行星，只不过它们实在太暗淡了，所以自己看不到而已。

　　算上这次，自己已经来到这里两次了。第一次来到这里的时候，自己的爱人和同伴被全部杀死，自己的命运也发生了翻天覆地的变化，而这一次到来又离开之后，自己的命运……又将产生怎样的改变呢？

　　肖云不知道这一点，所以肖云的眼神有一些迷茫。埃默克将军就在这个时候来到了肖云身后，然后说道：“你不去冬眠么？”

　　肖云摇了摇头：“不了，反正只有四年多的时间，很快就会度过的。我就不冬眠了，在这段时间之中……我要找到让机器人实现自我进化的办法，以此来证明你战略安排的错误。”

　　埃默克将军拍了拍肖云的肩膀，然后叹息一声，摇着头走开了。肖云则继续站在这里，望着舷窗之外空旷无垠的宇宙，再一次陷入到了思考之中。

　　“那名天才……到底会采用什么样的方法让机器人绕过自我独立意识以及科学体系的限制来实现自我进化呢？”肖云喃喃自语着，“我想，一定会有办法实现这一点的，这个办法也一定被那名天才应用到了机器人集团之上。”

　　“我不认为我的智慧会比他差，而很显然，那名天才也是这样认为的，否则的话，他就不会对我发出这个挑战。既然如此……你能想到这个办法，我为什么就不能想到？”

　　“我的时间还有四年多，只要在这四年多的时间里找到这个办法，我就能避免舰队的无谓的损伤。”肖云默默的想着，“而这……对于我们人类文明来说很重要，十分重要。”

　　在一段时间的常规航行之后，舰队终于离开了拉卡星系的引力影响范畴，于是超光速航行便开始了。超光速航行的时候通过肉眼是看不到外界的景物的，肖云所看到的情景便由漫天繁星变成了一片漆黑。

　　但肖云仍旧固执的站在这一片漆黑之前，除了吃饭和休息以及其余一些必要的事情之外，肖云始终站在这里不曾离开。肖云就像是那些将自己关在密室之中参禅悟道的高僧一般，每天只是思考，思考，继续思考。

　　这无垠宇宙之中的漆黑便是关押肖云的密室。在将那隐藏至深的真相挖掘出来之前，肖云不会离开这里。

　　肖云迅速的憔悴了下来，肖云的头发胡子都长的老长，衣衫也不再整洁，但是肖云的眼睛始终明亮，从来未曾变过。


第三百零三章 自然选择和穷举进化

　　肖云一直在这样思考着，时间便在这不断的思考之中悄然流逝，一年过去了，两年过去了……

　　此刻的肖云就像是一个山中野人一般，从他身上已经快要看不出文明时代的印记了。包括埃默克将军在内的所有人都对肖云的这种状况有些担忧，但肖云仍旧固执的按照自己的方式生活着，从来不肯改变。

　　肖云像是被某个执念锁住了所有的精神。肖云所面对的道路只剩下了两条，第一条，是打破这个执念，获得新生，第二条则是被这个执念锁住一辈子，一辈子无法走出来。

　　而很显然，这个执念就是……破解出那名天才让机器人们拥有自我进化能力的办法到底是什么。

　　在这段时间之中，有关远征舰队所有发现，以及所有推测的相关信息都发送往太阳系之中了，埃默克将军希望人类文明可以在真正的机器人狂潮到来之前做好迎敌的准备。但是信息的发送也是需要时间的，人类文明虽然已经掌握了超光速航行的办法，却仍旧没有掌握超距通信科技，最多只能做到让信号的传递速度和飞船航速同样的两倍光速。也就是说，远征舰队发送了信息，太阳系要在十七年之后才能收到，再算上太阳系方面回复信息的时间，远征舰队要在足足三十多年之后才能收到来自太阳系的回复信息。

　　指望太阳系方面来指挥舰队的行动很显然是不现实的，也正是因为这个原因，埃默克将军在舰队指挥方面有很大的自主权，否则的话，出自稳妥方面考虑，太阳系方面应该不会同意埃默克将军制定的刺杀天才计划。

　　但不管怎么说，现在刺杀天才计划总归是执行了。肖云没有办法说这个计划不好，事实上，如果是肖云站在埃默克将军的位置上的话，肖云也会做出同样的选择。只是……肖云是一名科学家，一名人工智能专家，而不是一名将军。

　　所以肖云就有了和埃默克将军不同的选择。刺杀天才计划固然好，只是，如果制定计划的基础都是错误的话……计划再好又有什么用啊？

　　时间还剩下不到两年。如果在这两年时间之内，肖云仍旧找不到方法的话，刺杀天才计划便会真正的执行。

　　在长久的思考之中，肖云有了许许多多的想法，但是经过更加缜密的思考之后，肖云将这些想法全都一一排除掉了。

　　第一个想法是自然进化方式。也即，这些机器人像是自然生命一样遵循自然演化的方式来进化。简单来说，这种方法的核心为“物竞天择，适者生存”八个字。

　　远古时代地球之上的原始生命就是遵循这种方式来进化的，它们并没有自己的科学体系，也没有明确的独立意识，是自然环境帮助它们完成了进化。生命体的繁殖总是会有突变的，这就会导致下一代和母体的稍微不同。而正是这稍微的不同累积起来，最终让它们进化成了复杂的更高级的生命。

　　在这种模式之中，不适应环境的脆弱生命会被淘汰，它们的基因无法流传下来，适应环境的坚强生命则会被保留，它们的基因则会流传下来，然后不断的适应，不断的进化，最终达到提升自己实力的目的。

　　但是经过更深入的思考之后，肖云发现这种进化方式并不适合机器人的演化。首先一点，自然选择进化的方式是为了更好的适应环境，但也仅限于适应环境而已，如果这些机器人是采用这种进化方式的话，它们应该进化到最为适应拉卡行星的环境之后就会将进化停止。

　　这就是自然进化的局限性所在。机器人永远只是机器人，它不可能像是真正的生命那样拥有独立的自我意识，而……在地球上的时候，拥有独立的自我意识的生命可不仅仅限于人类一种，许多生物种类都有自己的独立意识，但它们的进化却一直被限制在地球上。

　　哪怕是人类本身的进化其实也是一直被限制在地球上的。这就是自然选择这种进化方式的局限性，它可以让某个物种更加的适应这个环境，但不能让这个物种更好。想要离开地球，进入太空，依靠自然进化基本上是不可能做到的，必须要依靠智慧才能做到。

　　其次，自然选择这种进化方式是非主动的，也就是说，借由自然选择进化方式的机器人又或者生命体，它们未来会进化成什么样子是没有办法提前预知的。这宇宙之中固然有极小的概率可能存在那种一直进化，然后从星球之上进化到了宇宙中生存的生命体，只是，这种生命体的进化也必然跟随着环境的缓慢变化，换句话说，仍旧是环境的变化造就了它，而不是它自己主动选择的。

　　基于这以上两点，肖云基本上排除了这些机器人依靠自然进化提升自己实力的可能。这种概率实在是太小了，小到可以忽略不计，而那名设计了这些无限复制机器人的天才……很显然有极大的把握可以让这些机器人越来越强，这就是一个无法调和的矛盾。

　　或许可以给自然选择进化的方式添加一个限制条件，也即，在机器人的初始程序之中就设定明确的进化方向，一开始就告诉它们，你们的进化方向是宇宙太空，是超光速航行，那么这就牵扯出了肖云推测之中的第二种进化方式，也即，无限试错的进化方式。

　　这种进化方式的基本思路是，依靠无限复制机器人的庞大数量基础，让每一台机器人都随机选择一个改变方向，因为机器人的数量足够庞大，所以穷举出来的每一种进化方式都有机器人去尝试，当足够多的不同机器人被制造出来之后，在已经提前设定好的进化方向的指引之下，这些机器人会去尝试进入到宇宙空间里去，进化方向错误的机器人会被自然环境淘汰，进化方向正确的机器人则会得到保留。

　　一次这样的尝试可能有一万亿台机器人参与，而这一万亿台机器人之中，可能只有一台机器人恰好选择了正确的进化方向，于是它就得到了保留，剩余九千九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九台机器人都会被损毁死去，但这没有关系，这台幸运保存下来的机器人会通过通讯设备将自己身体的各项参数公布出去，于是剩下的所有机器人便都知道了这种正确的进化方式，它们也会选择按照这种正确的进化方式去进化。

　　因为无限复制机器人强大的繁衍能力，在之前尝试之中损失的机器人会在短时间之中就得到补充，在到达一定数量之后，第二次试错就开始了——上一次尝试的可能是到达平流层，而这一次尝试的可能就是到达电离层——仍旧采取穷举法，以已经可以到达平流层的机器人为基础，再一次尝试所有能想到的进化方向，再一次试错，进化方向错误的机器人仍旧会被淘汰，进化正确的机器人得以保留，然后它再将自身构造信息公布出去，让所有机器人都按照这种方式来进化，然后再补充数量，数量到达一定程度之后就进行第三次穷举试错，如此反复下去。这样一来，不依靠独立的自我意识，也不依靠科学体系的进化便得以实现。

　　这种进化方式比起自然选择进化的方式有所改进，改进之处主要在于两点，第一是把握到了进化的主动权，机器人们开始主动去进化，而不是被动的去适应环境，第二则是拥有了明确的进化方向。

　　这种进化方式的核心关键点有两个，第一，进化目标的设定，第二，机器人的数量是否足够使用穷举法。关于进化目标的设定，肖云有这样的想法：“那名天才是如何设定那些超出了自己知识范畴的进化方向的呢？”

　　打个很简单的比方，假如在你面前有一头四肢行走的猿猴，身为人类，你当然会很清楚它下一步的进化方向是离开树木，在地上直立行走，然后使用各种工具，使用火……一步步的进化下去，但是，当这头猿猴已经进化到和你同样的人类的时候，你又该如何去指导它进化？毕竟，就连你自己也不知道下一步的进化方向该是什么。

　　在无限复制机器人这里，那名天才就是例子之中的人类，机器人们就是那头猿猴。那个天才就算再聪明，再厉害，他的知识也不可能是无限的，他对于机器人们未来进化方向的规划总是有尽头的，而一旦机器人们进化到了规划的尽头，失去了明确的进化方向和进化的主动权之后，它们又该怎么办呢？

　　毫无疑问，到那个时候，机器人的进化就会停止，而这样的机器人，肖云认为它们仍旧是有缺陷的，如果那名天才真的足够天才的话，他就不会使用这种方法。


第三百零四章 最根本的规则

　　除非是真正意义上无所不知，无所不能的神灵，否则其余所有存在都不可能知道自然进化的终点是什么。既然不知道，那就无法设定。

　　这并不是可以胡乱设定的事情，进化的每一步都要极端精确且明确，否则机器人们就会无所适从。单单将进化的第一步设定为行星际航行，然后将第二步设定为超光速航行，这种设定方式是没有意义的。这样设定的话，恐怕所有机器人全都死光了都无法用穷举法找到正确的道路。正确的设定方法必须是精细的，比如这一步进化要将材料性能进化到如何如何，下一步将推进器性能进化到如何如何，这种设定才有意义。

　　所以，那名天才不知道的事情，他就没有办法设定。也就是说，机器人不管进化多长时间，它们的科技程度都无法超过那名天才的学识范围。而这样一来的话，还何必让机器人们进化呢？直接一开始就制造出自己学识范围之内最先进的机器人不就好了么？

　　而对于“机器人数量是否足够使用穷举法”这一点，肖云也有一些自己的想法。肖云经过了一个简单的计算就将这个可能否定掉了。

　　所谓穷举，即每一种可能都要尝试到，否则就不能称之为穷举。那么有以下这样一个例子，一个集体有二百六十六个人，将他们分成数量为一到二百六十六之间任意组合，即一个人算是一种组合方式，任意两个人也算是一种组合方式，任意三个，四个，十个，五十个，都可以算是一种组合方式，那么……一共有多少种组合方式？

　　这是很简单的一个算数题，最终的计算结果是一共有二的二百六十六次方种组合。而这个数字有多大呢？

　　根据科学家们估算，宇宙之中所有质量和能量根据相对论换算之后，大概相当于十的八十次方个原子。而……二的二百六十六次方这个数字，恰好要比十的八十次方这个数字大一点。也就是说……仅仅一个二百六十六人的集体，他们之间相互不同组合的数量就已经要比整个宇宙之中的原子数量还要多了，那么在具体的科学研究之中呢？

　　一种新型材料的研发，可能需要按照不同的比例添加进许多种不同的元素以及化合物，这些添加元素的含量是不确定的，冶炼时间是不确定的，先后顺序是不确定的，在所有东西都不确定的情况之下……它们之间的组合方式又有多少种？

　　这是一个不可思议，无法计算的庞大数字，它一定会比二百六十六个人的集体之间不同的组合方式的数量更多。那么在这种情况之下，无限复制机器人们该如何才能使用穷举法将这些可能全部穷举完毕？不将这所有可能全部穷举完毕的话，它们怎么能知道哪种组合方式才是正确的，才是最优化的？

　　仅仅一种新型材料的研发就会耗费掉所有机器人的所有精力，使用穷举法的话，将全宇宙之中的物质全部拿来制造机器人都无法做到，这还只是一种材料的研发而已，连这一点障碍都无法度过，更不要说真正的科技进化了。

　　所以……基于以上两点，肖云知道，依靠穷举法以及明确的进化目的组合的方式来让机器人们产生不断的，乃至于超越制造者本身学识范围的进化不可行。没有人可以做到这一点，就算那名天才是全宇宙所有智慧生命之中最为杰出的，他也做不到。

　　这就是肖云目前想到的两种最有可能成功的猜想了，但这两种猜想全部在后续的深入思考之中被肖云否决。

　　在思考之中，肖云又对第二种进化方式做了一些改进，添加了一些限制条件。这些改进的基本思路是，穷举法其实是效率最为低下的一种尝试方法，有许多种组合方式其实是根本就没有必要去尝试的。打个比方，假如一个人在一无所知的情况之下要做一种食物，既然他对此一无所知，那么这种食物的食材就可能是宇宙之中的任何一种东西——包括一团氢气，一块富含铁的小行星碎片，又或者某些液体之类的东西，又或者行星之上的土壤，乃至于某些生命体排泄的粪便……这些东西都可能成为制作这种美食所需要的食材组合之中的一种。

　　以穷举法来计算的话，这个人需要尝试宇宙之中所有物质形态之间的所有不限定个数的组合。这是一个庞大到无法想象的数字，哪怕这个人有一千万亿年的寿命，有相当于一千万亿个宇宙的物质供他使用，他也不可能将这道美食最终做出来。原因很简单，组合方式实在是太多了，在人类可以理解的时间范畴之内根本就不可能将所有的组合方式都尝试一遍。

　　在这个例子之中可以很明显的看出来，有许多种组合方式其实是没有意义的，比如，氢气和氨气之间的组合就没有意义——这种组合很显然不能制作一道美食出来，铁矿石和土壤的组合也是没有意义的，除此之外，还有木头和塑料的组合，二氧化碳和甲烷以及铜矿石的组合……等等等等，这些组合都是没有意义的。

　　但最关键的一点是，这个人对于这道美食一无所知，既然一无所知，他就不可能知道哪些组合有意义，哪些组合没有意义。放到无限复制机器人研发新型材料上面来说就是，无限复制机器人不可能知道哪种组合有意义，哪种组合没有意义。

　　但是，无限复制机器人不知道哪种组合有意义哪种组合没有意义，不代表那名天才也不知道。他或许可以设置一条简单的筛选规则——就像想要制作美食，但是面对无限种材料组合感到十分迷茫的那个人一样，为他制定一条“只使用地球产物”的简单规则，就可以将除地球之外的所有物质组合全部排除掉，让他面对的组合的数量降低无数倍。如果在这条规则之上再添加一条规则，比如“主食材必须使用有机物”，那么这个人所面对的组合数量还将降低无数倍，因为这条规则将主食材组合之中所有无机物全部都剔除掉了。

　　同样的，那名天才可以对那些正在为研发新型材料而苦恼的机器人们设定一条“以铁为主体，其余微量元素最高不超过百分之一”那么就有无数种组合被排除掉了，因为组合数量降低了，机器人们采用穷举法研发新型材料就成为了可能。

　　只不过……这仅仅是解决了研发新型材料这一个阻碍而已，科技的发展却并不仅仅是研发新型材料这样简单。而既然如此的话，那名天才就需要为科技发展途中每一个科学分支都设定上一些规则用以排除无意义的组合，那么那名天才就会又面临原先的那个问题——他如何为超出自己知识范畴的科技设定规则？

　　那名天才的知识量一定是有限的，在他的知识范围之内他固然可以设定详细的规则帮助机器人进化，避免无意义的穷举组合，但是当机器人的科技发展到和他比肩之后，他又该如何设定？——他没有办法设定。也就是说，采取添加限制规则方式来进行穷举进化的道路仍旧走不通。

　　那么……有没有这样一条规则存在，这条规则贯穿整个科学发展的始终，它相对于蛮荒时代的人们是适用的，它面对星际时代的人们仍旧是适用的，就算它面对的是可以进行跨河系航行时候的人们也同样适用——这样一种根本性的规则是否存在？

　　如果这名天才发现了这一条根本性的规则，并且将它应用到了无限复制机器人身上，让无限复制机器人在进化初期可以利用这条规则来排除无用组合，在进化到比天才本人还要先进之后仍旧可以利用这条规则来实现穷举进化，机器人们的不需要自我独立意识以及科学体系的进化方式岂不是就可以实现了？

　　那么……这条规则到底是什么？

　　加上“添加限制规则帮助穷举进化”这个推测，肖云对于机器人们自我进化方式的推测一共做出了三种。除了这三种之外，肖云苦思了几个月的时间都没有再找到新的进化方式。而在这三种猜测之中，肖云认为第三种进化方式和“根本性，贯穿整个科学始终的规则”之间的组合是最有可能的。于是肖云的思考重点就放到了“根本性的，贯穿整个科学始终的规则到底是什么”这一点之上。

　　但是肖云想不出这一条规则到底是什么。肖云休息的时候想，吃饭的时候想，每一个时刻都在想，甚至于思考到精神衰弱，必须要靠强力麻醉剂才能入睡的程度，肖云仍旧想不到这条规则到底是什么。

　　没有这条规则，机器人就无法实现自我进化。那名天才几乎已经可以肯定让机器人们实现了自我进化，也就是说，那名天才想到了这条规则。但是……肖云想不到。


第三百零五章 相同与差异

　　肖云的思考在深入到这个地步之后终于遇到了无法逾越的阻碍。在这个时候，肖云将自己的思路转换了一下，转而开始去思考人类文明的科技发展模式。

　　对于像是人类文明这样的群居智慧文明来说的话，发展科技其实是并不需要一条贯穿整个科学发展的规则存在的，这一点和机器人们有着最为根本的不同。因为人们有联想和推测的能力，人类有智慧，智慧让人类面对不同问题的时候可以灵巧的选择不同的解决方法。而机器人不可能有智慧，所以它们就只能依靠一条可以贯穿整个科学发展始终的规则来提升科技。

　　但如果按照智慧文明的科技发展轨道来类比机器人科技发展的话，这就又陷入到了之前的那个怪圈之中：“机器人之所以需要一条根本性的规则，正是因为它们没有智慧。如果机器人有智慧的话，还要那条根本性的规则做什么？”

　　想依靠从智慧文明的科技发展轨道之上寻找根本性规则的尝试再一次遇到了失败，因为人类文明的科技发展模式和机器人的科技发展模式没有可比性。到现在为止，肖云对于“根本性的规则到底是什么”这个问题仍旧没有一点突破。

　　四年多的时间已经缓缓过去，在这段时间之中，埃默克将军和他的参谋团队们对可能面临的情况进行了大量的分析，并且制定了极其完善的作战计划。当让肖云感到有些忧心的是，埃默克将军所制定的一切策略全部都是面对那名天才的。很显然，埃默克将军和他的团队认为，机器人集团是在那名天才的掌控之下的，只要将那名天才的心理以及指挥风格研究透了，己方就一定不可能失败。

　　换句话说，埃默克将军认为，自己将要面临的敌人是一名真正的智慧生物，就算它不是人类，它也和人类同属于智慧生命范畴，自己面对的……并不是一些依靠程序逻辑而运转的机器人。

　　但是……如果这些机器人并不属于那名天才指挥，而是有着自己独立的作战系统的呢？就像是此刻肖云所认为的那样，那些机器人并不是依靠那名天才来为自己升级科技，而是依靠某种自己尚未掌握的方法来提升科技的……那又该怎么办？这岂不是意味着埃默克将军的所有安排和决策从一开始就错了？

　　肖云曾经向埃默克将军表示过自己的担心，但埃默克将军却说道：“肖云，你知道吗？战争这件事情最忌讳朝三暮四，如果在不同的选择之间始终犹豫着，那只能导致两方面的准备都不充足，我们面临失败就会成为必然。既然当初选择了‘机器人是依靠天才来为它们升级科技获得进化，并且在天才的掌握之下’这个推测，那我就会坚定不移的沿着这一条道路走下去，我所制定的一切战略都会以这个推测为基础。除非你可以找到足够强大的证据来证伪这一点。”

　　于是肖云便知道，在自己将那条根本性的规则思考出来之前，任何劝说之词对于埃默克将军来说都是没有用处的。

　　时间仍旧在一点一点的过去，埃默克将军所率领的庞大舰队终于跨越了将近九光年的漫长旅途，从拉卡星系来到了拉格七二八星系旁边。

　　拉格七二八星系的主恒星是一颗红矮星，它的质量仅仅只有太阳的百分之四十左右，但它的行星系统却异常丰富，它有足足三颗岩质行星，除此之外，在它周围还有一条庞大的小行星带，还有一颗质量为四倍木星质量的巨大气态行星。远征舰队就停留在了距离拉格七二八星一千亿公里之外的地方，在这里原地警戒着。

　　从这个距离看去，拉格七二八星仅仅只是天空之中一个黯淡的光点，用肉眼无法在这里看到它的任何细节，也看不到这个恒星系之内的行星。虽然此刻远征舰队和它之间的距离已经从将近九光年拉近到了不足一千亿公里的距离，但它对于远征舰队来说仍旧是未知的。

　　在远征舰队来到这里之前，这里没有任何人类文明的造物到来过。它是未曾被开发过的处女地，就像是这夜空之中大多数闪耀着的星星那样，人们只是看过，却没有触摸过。

　　远征舰队很明显不会冒冒然的就进入到这个恒星系之中。于是在埃默克将军的命令之下，大量探测器离开了舰队开始往拉格七二八星系出发，大批天文望远镜也开始工作。埃默克将军试图收集到足够的数据之后再展开下一步的行动。

　　“我们认为，一千亿公里这个距离是最安全的，因为我们基本上已经确定这些机器人不存在功能分类之说，任意两台机器人之间的差距都是极其微小的，也就是说，并不存在某种专用的，用于储备物资的后勤类型的机器人，这一点和我们人类文明的战斗飞船不同，因为我们的战斗飞船可以储备许多物资，我们的作战半径可以扩展的极大。而机器人们的作战半径就会受到储备物资的严重限制，导致作战半径极其有限。所以，如果那些机器人要主动攻击我们的话，我们完全可以在这里以逸待劳等待着它们的到来。”

　　“所有机器人基本上都是一致的”这一点推测，是肖云和埃默克将军的参谋团队们共同推测出来的。肖云认为，如果机器人也会进化出不同的分类，并且严格按照各自分工互相合作的话，就会超出程序代码可以承载的范围，也就是说，机器人的“智慧”并不足以承载这么复杂的事情，那必须要真正的拥有自我独立意识的人工智能才可以做到。而从可靠性和便利性方面来说，一台综合性的，可以独立行动，独立作战的机器人的生存能力也更强一些——至少比分工合作类型的机器人要好。

　　肖云的这一点推测得到了参谋团队和科学顾问团队的支持，于是这一点便成为了公论。

　　上面这些话语是一名作战参谋的言论，这些话语看似很有道理，但是肖云却感觉这些话语有些可笑。原因很简单……那些机器人限于自身体积和质量确实没有办法携带太多的物资，但是仅仅因为如此，它们的作战半径就会受到限制么？肖云并不这样认为。

　　不要忘了，机器人本身也是物资啊……在面对远程作战导致储备物资不足的时候，它们完全可以拆卸掉同类的身体来作为驱动自己运转的资源——机器人可没有牺牲又或者死亡一说，它们没有感情，也没有独立的自我意识，当程序判断出“应该自毁，用己身物资供应其余机器人运转”的结论之后，它们立刻就会毫不犹豫的将自己毁灭掉——哪怕因此而导致它们的数量降低到原本的百分之十又有什么关系呢？

　　假设远征舰队可以同时应对的机器人数量是十万亿，然后选择留在远处以逸待劳，但如果机器人大军派出的机器人数量高达两百万亿呢？这样一来，就算它们的数量降到了原先的百分之十，它们的数量仍旧高达二十万亿，仍旧超过了远征舰队可以应对的极限。所以，所谓的以逸待劳其实并没有什么用处。

　　面对肖云的反驳，埃默克将军只是淡淡微笑了一下：“肖云，你不是军人，你理解不了这一点。战争不是单纯的数字游戏，而是一个概率问题，它并不像数学那样精密和绝对。所以，只要有可以削弱敌人的办法就尽量去削弱敌人，敌人的实力越弱，我们获胜的概率就越大——哪怕我们的获胜概率仅仅从百分之一提升到百分之二，这也是一个巨大的进步，你明白吗？”

　　肖云便选择了沉默，不再说话。

　　“同样的。”埃默克将军叹息着说道，“概率有高低之分，同时，可能存在的情况也会有许多种，而我们的选择却只能有唯一的一个。那么……这唯一的一个选择该选择什么呢？我相信……任何一名理智的统帅，都会选择概率最大的那个可能。”

　　肖云理解埃默克将军的选择，也正是因为理解，肖云心中的许多话语才无法说出来。犹豫半晌，肖云才终于叹着气说道：“那么，埃默克将军，您至少要答应我一件事情。在将拉格七二八星系的情况探测清楚明白之前……千万不要轻举妄动。虽然我还没有推测出机器人的自我进化机制，但是我已经隐隐感觉到了……如果我们轻举妄动的话，我们很可能会造成不可挽回的后果。”

　　“肖云，你放心吧。”埃默克将军拍着肖云的肩膀说道，“这一点，就算你不说我也是知道的。我的任何一个决策都可能决定整个舰队的生死，在这种情况之下……我又怎么敢轻举妄动？”


第三百零六章 数量优势

　　针对拉格七二八星系的大规模探测已经开始，在高精度望远镜和发射往星系内部的探测器的共同探查之下，拉格七二八星系内部的秘密正逐渐暴露在埃默克将军以及参谋团队们面前。

　　肖云也在作战指挥大厅之中看到了这一幕。呈现在众人面前的，是一幕足以让任何心智坚强的人感到震撼的画面。肖云看到了无可计数的狰狞的机器人，它们几乎无处不在——无论是行星之上还是恒星之上，无论是近地空间还是宇宙太空……全部都是密密麻麻，如同蚁群一般的机器人。它们的数量甚至多到将那三颗类地行星的亮度都提升了三倍之多——原本那三颗行星是没有这么亮的，但是在它们的表面密布了足够多数量的机器人之后，机器人就充当了反射恒星光芒的任务，而它们的构成材质要比行星原本的地表光滑明亮许多，所以，行星的亮度便也提升了。

　　有的机器人在行星表面活动，有的机器人穿梭在不同的行星之间，有的机器人在围绕着恒星运转，似乎在对恒星展开某些探测活动……它们的数量虽多，行动之间看似毫无章法，但肖云可以感觉到那些隐藏在混乱之下的秩序。

　　“毫无疑问，这些机器人所构成的‘社会’之中有秩序存在。”一名作战参谋说道，“这似乎从侧面显示了那名天才的存在。很显然，只有一个处于最高层的掌控者存在的时候，它们才会存在秩序。”

　　但是肖云知道，“秩序”这种东西并不一定需要一名最高层的掌控者才可以存在。某些精密设计的算法也可以带来类似的效果。也就是说，秩序的存在并不能证明掌控者就一定存在。但肖云之上默默的摇了摇头，并没有将自己的话语说出来。

　　埃默克将军站在图像之前，神情异常严峻。就算埃默克将军早就做好了心理准备，可是此刻真实的看到这一幕之后，埃默克将军仍旧从内心深处感觉到了一种无力感。敌人……真的太多了，实在是太多了，这么多的敌人……自己能将它们消灭掉么？

　　“数据统计出来了没有？”埃默克将军转过头，对着一名作战参谋询问道。那名作战参谋立刻回答道：“报告将军，目前经过粗略统计，我们确认，拉格七二八星系之中至少存在五百万亿台机器人——这还仅仅是我们观察到的，在地下，在太空的某个角落，又或者在某些我们观察不到的地方可能存在着更多的机器人。我们认为，存在于拉格七二八星系之中的这些机器人的真实数量，可能在五百万亿到一千万亿之间。”

　　肖云有些无力的摸了摸自己的额头。

　　这就是无限复制机器人的可怕之处。它们离开拉卡星系的时候数量仅仅只有三万亿左右，然后仅仅过了几十年的时间，它们的数量便暴涨到了原本的数百倍。这还仅仅是拉格七二八这一个恒星系而已……

　　根据肖云和作战参谋们的推测，当初那些机器人在离开拉卡星系的时候很可能选择了四面开花的策略，也即同时往许许多多恒星系都发射了数量不等的机器人军队。也就是说……此刻的机器人们可能正同时在数钱数万个恒星系之中复制繁衍。那么，在这此刻的银河系之中，机器人们的总数又达到了多少？

　　肖云不敢在这个问题之上深入的思考下去，因为每一次思考这个问题，肖云都会被一种深深的绝望感所笼罩。人类文明不可能做到同时往数钱数万个恒星系派遣足够的军事力量，那么人类文明就只能眼睁睁的看着它们在不同的恒星系之中繁衍生息，最终……将整个银河系都淹没掉。

　　那是让人沉重到无法呼吸的可怕场景。

　　肖云默默的抬起自己的双手，静静的凝视着，那双手在肖云的视线注视之下不断的轻微颤抖着，肖云便说道：“知道吗？你一定要用这双手将所有的机器人全部终结掉，这是你的使命，是你不可推卸的责任。”

　　埃默克将军默默的站在三维图像之前，怔怔的看着拉格七二八星系之中的那些机器人，不说话，也没有其余的任何动作，似乎埃默克将军已经陷入到了沉思之中。也就在这个时候，一名作战参谋走上前来说道：“将军，通过数值运算，我们基本上已经确定拉格七二八星系是机器人集团的主要目的地，在这里汇聚了数量最多的一股机器人大军。”

　　埃默克将军转过头来说道：“也就是说，那名天才也在这里？”

　　“我们仍旧无法肯定这一点，我们只能说这种可能有很高的几率。”作战参谋说道：“毕竟，机器人越多，那名天才就越安全。从常理来推断，他有很高的几率会跟随在机器人大军的主力之中。”

　　埃默克将军点了点头，然后说道：“派遣无人作战分队进入拉格七二八星系，试探一下这些机器人的实力。”

　　“好的，无人作战分队预计在一天时间之后和机器人集团产生交火。”

　　埃默克将军，肖云，以及作战参谋们便守在指挥大厅之中度过了这一天时间。一天时间之后，无人作战分队的一艘“暴雨”级战斗飞船，以及一百艘“鹰隼”式战斗飞艇便来到了拉格七二八星系周围。

　　这是一支注定要全军覆没的军队，也正是因为如此，埃默克将军才选择派遣无人作战分队前往。暴雨级飞船是专门用于无人作战的飞船，和它对应的有人操纵飞船是“风云”级。风云级飞船是比泰山级飞船更小一些的飞船，它上面的配备人员一般不超过五十人，在战斗之中，它们主要起到突袭以及灵活作战的用处。一般情况之下，它们会停泊在泰山级，珠峰级，大洋级，以及地球级飞船的船舱之内，跟随着这些飞船一同行动，只有在作战的时候才会独自出现。

　　鹰隼式战斗飞艇是更加灵活的作战力量，它们可以让战斗人员来操纵，也可以适应无人作战。它们上面一般只能乘坐两到三个人，武器方面也只装备了一些轻型武器，防御力也十分低下，在实战之中，它们一般作为风云级和暴雨级飞船的补充力量出现。

　　此刻，这一只战斗小队便来到了已经探明的，有大量机器人聚拢的地点旁边。作战指挥大厅之中的人们便看到了这只战斗小队所面对的情况。

　　密密麻麻的机器人像是龙卷风一般离开了最外侧的那颗气态行星，像是决堤的潮水一般涌向了黑暗太空之中的这只作战小分队，并在一瞬间之中就将它们完全淹没。装备在大型飞船之上的望远镜只看到那边传来了一些黯淡的火光，然后一切就恢复了寂静，似乎那里从来没有发生过什么一样。

　　这整个过程仅仅只持续了不到十分钟的时间。仅仅十分钟时间而已……这只作战小分队就已经全军覆没了。

　　但也正是这十分钟的时间为那只作战小分队提供了将相关数据和情报发送到地球级飞船的机会。有许许多多的数据会被发送回来，这些数据会包括机器人的机动速度、防御能力、攻击能力、智能程度等，通过这些数据，埃默克将军以及参谋团队们会对这些机器人建立起初步的认识。

　　数据分析结果很快便呈现到了埃默克将军面前。有些出乎肖云预料的是，数据分析所显示的结果并不像肖云初始认为的那么悲观，反而显示出……这些机器人的作战能力似乎并不强悍。

　　“将军，虽然我们的无人作战分队仅仅只坚持了不到十分钟的时间，但是在这十分钟的时间之内，我们总计消灭了三十万台机器人——一般情况下，一发轻型武器射击的炮弹就足以让一台机器人失去行动能力，这意味着机器人们的防御能力十分低下，唔，还有，它们的进攻能力也异常低下，我们基本上已经确认，这些机器人只有一些简单的轻型武器，它们并没有重武器，同时，它们的机动能力也并不突出，燃料储备也十分有限。仅仅十分钟的作战时间而已，我们就观察到至少几十万台机器人耗光了自己的能源储备，然后失去了所有的行动能力。”

　　“我们最终的结论是，这些机器人仅仅只有一个优势，那就是数量。除了数量之外，这些机器人简直一无是处。也正是因为数量，它们才能造成‘十分钟之内全歼无人作战小分队’这样的战果。但我们认为，这代表不了什么。毕竟，它们是付出了三十万台机器人的代价才做到这一点的。”

　　“这是否意味着刺杀天才计划可行？”埃默克将军说道，“如果它们的战力如此低下的话，我们出动地球级飞船……岂不是可以直接杀到最内侧的那颗行星那里？”


第三百零七章 突袭作战

　　在埃默克将军问出这个问题之后，那名参谋人员停顿了一下，然后说道：“从理论上来说……确实是这样。如果鹰隼式飞艇和暴雨级无人飞船都可以取得这样的战果，那么，我们的地球级飞船和大洋级飞船应该是无敌的。不过……这种无敌是否足以忽略数量的差距还并不清楚，我想，我们应该通过模拟战争系统模拟一下。”

　　“你现在就去做这件事情，至于刺杀天才计划……”埃默克将军思考了一下，然后摇了摇头：“我们仍旧不能轻举妄动。毕竟我们没有办法确定这是不是敌人的诱敌深入的计策。出动一艘泰山级飞船吧，不要太过深入拉格七二八星系，只在外侧游走，想办法捕捉一台机器人过来。”

　　“好的将军。”那名参谋答应了一声，离开了这里。埃默克将军便转过身来，对着肖云问道：“你对此有什么看法？”

　　“这确实挺出乎我们之前预料的。”肖云说道，“不过……我想这也是很合理的情况。毕竟，一台机器人就那么大一点，这样小的体积和质量，确实没有办法装备太多的武器和防御装甲，这也就决定了它们的战力必然十分低下。”

　　“你的意思是说，你认为……它们在之前所展现出来的战力是真实的，而并不是为了引诱我们孤军深入才设定的计策？”埃默克将军问道。

　　“或许吧。”肖云有些迟疑的说着，“不管怎么说，还是先去捕捉几台机器人拿回来分析一下比较好。”

　　埃默克将军点了点头，不再说话。

　　模拟战争系统已经开始模拟人类舰队和机器人集团大规模交火之后的情况了。在这个系统之中，虚拟的人类舰队和虚拟的机器人集团会在初始参数的设定之下，按照不同的战略展开虚拟的交火，而参谋团队们就可以通过这些虚拟战争之中所表露出来的数据，对现实情况之中所可能发生的情况进行预判和分析。而因为需要计算的数据量太大的缘故，模拟战争系统至少要在十天时间之后才能将所需要的数据收集起来。

　　在这十天的时间之中，一艘泰山级飞船带领着一定数量的风云级战斗飞船以及鹰隼式飞艇离开了大部队，开始往拉格七二八星系出发。在他们出发之前，埃默克将军特许了他们在察觉到危险之后，不经命令就直接返航逃走的权限，具体的作战细节也可以由他们自己来把握。这毕竟是一次试探进攻，主要目的是捕捉敌人样本，而并不是大量的杀伤敌人，在这种情况之下，埃默克将军认为流血牺牲是完全没有必要的。

　　在作战指挥大厅之中，肖云和埃默克将军以及一众作战参谋全程观看了此次突袭作战的过程。突击作战小队先是在星系边缘游走着，不断的尝试着前进，一旦察觉到大批机器人前来，立刻便选择后退，而那些机器人似乎也像是拥有自己的领地意识一样，只在敌人侵犯了自己领地之后才选择进攻，敌人离开了领地，便不再理会他们。

　　突击作战小队就这样尝试着前进了数十次。只是机器人的数量实在太多了，突击作战小队的每一次尝试都会引来数以千万计的机器人从而不得不选择逃走。在第十五次尝试的时候，突击作战小队终于遇到了一股数量较小的机器人军队。

　　虽然说是数量较少，但是它们的数量仍旧高达四百余万。一艘泰山级飞船所率领的编队面对这种数量的敌人，战胜又或者战败在两可之间。

　　埃默克将军并没有选择向突击作战小队下达进攻又或者撤退的命令。就像是埃默克将军所说的那样，“林少校是一名出色的指挥官，他会自己判断接下来该如何应对，我们不应该在后方去干涉身在前方的林少校的决定。”

　　肖云曾经和埃默克将军所说的林少校见过一面。林少校是一名十分年轻且优秀的军人，他有着高大的身形和充满男性阳刚魅力的气质，他以不足一百岁的年龄就承担了泰山级飞船作战编队指挥官的职责，这在整个人类文明军队之中都是十分少见的。

　　肖云同样相信林少校会做出最为正确的选择。

　　就像肖云所猜测的那样，林少校在面对这一股由四百余万台机器人组成的军队的时候并没有选择退却，而是直接冲了上去。在冲锋的过程之中，泰山级飞船以及风云级飞船，还有鹰隼式战斗飞艇就已经提前开始了射击。肖云注意到，在整个战斗过程之中，林少校都没有动用重型武器，而仅仅是采用轻型武器展开进攻。

　　“他这么做是对的。”埃默克将军说道，“机器人的防御力薄弱，对它们采用重型武器是十分浪费的事情，无论是出于效率方面考虑还是出于节省能源方面考虑，采用轻型武器展开进攻都是最为合适的。”

　　人类文明和机器人军团的第一次真正意义上的交锋就此展开。肖云看到了铺天盖地，无以计数的机器人，它们从星系内部像是海潮一般汹涌扑来，而人类方面，以泰山级飞船为首的突袭作战小队则瞬间选择了分散，将攻击半径扩展到了最大，在敌人靠近到一定距离之后，突袭作战小队则聚拢到了一起，互相之间依靠着，配合着，以最为高效且稳妥的方法和机器人军团厮杀在了一起。

　　密密麻麻的机器人军团就像是海潮一般，它们甚至将突袭作战小队完全包围了起来，但无论它们如何进攻，以一艘泰山级飞船为首的突袭作战小队都像是屹立海边的礁石一般巍然不动。

　　看着双方之间的厮杀，肖云脑海之中甚至冒出了“绞肉机”这样的词汇。无数的机器人涌过来，然后被定点射击的大量轻型武器准确击杀，更多的机器人又出现，然后继续被击杀……


第三百零八章 没有用处的结构

　　这场战斗更像是一次一面倒的屠杀。面对人类文明所建造出来的战争利器，机器人们就像是蚂蚁那般不堪一击。但无论是肖云还是埃默克将军心中都十分清楚，屠杀仅仅只是表象，在这表象之后是突袭作战小队的资源正在被不断的消耗着这个真相。

　　就算屠杀再多机器人又有什么用处？机器人不在乎数量，而突袭作战小队却不能不在乎自己的物资储备以及不断下降的防御力和攻击力。

　　埃默克将军扫了一眼屏幕之上显示的一些数据就迅速的做出了判断：“突袭作战小队还有半个小时的时间。如果半个小时时间之内无法结束战斗的话，机器人集团的后续支援军队就会到来，林少校将被切断退路，从而全军覆没在那里。”

　　参谋团队将这个判断发送给了突袭作战小队，但却没有附加任何来自主舰队的命令。很显然，埃默克将军相信林少校会做出最为正确的判断。

　　在机器人大军被消灭掉差不多一半的时候，突袭作战小队终于有了新的动作。它们不再保持聚拢的阵型，而是稍微分散开了一点，然后在保持阵型的前提之下，开始了相比起来十分缓慢的撤离拉格七二八星系的动作。

　　这并不是溃败，而是有计划的撤退，也正是因为这撤退是有计划的，所以它并不会带来额外的伤亡。在突袭作战小队撤退到一定距离的时候，一直纠缠不休的机器人军团瞬间便分散开来，然后回到了拉格七二八星系之中，放弃了对突袭作战小队的进攻。

　　在林少校的带领之下，突袭作战小队的一系列动作，从开始进攻直到撤退都如同是教科书一般标准。肖云虽然不懂军事，但也体会到了整个战斗过程那如同艺术一般的优美。

　　埃默克将军赞许的点了点头：“我就知道，林少校是执行此次突袭作战任务的最合适人选。整场战斗只损失了一艘风云级飞船和一些战斗飞艇，消灭的敌人总数却超过了两百万个。”

　　一名作战参谋补充道：“除此之外，林少校所带领的突击作战小队还俘获了三十多台完整的机器人——原本这个数字高达几千艘的，不过这些机器人体内装备了极其完善的条件判断自毁装置，在捕获过程之中，除了这三十多台机器人之外，剩下的全部都自毁掉了。”

　　埃默克将军说道：“这没有关系。有三十多台机器人已经足够我们展开分析研究了。”

　　林少校所率领的突袭作战小队像是英雄一般返回到了舰队之中，埃默克将军亲自接见了林少校，并且给予了他相应的荣誉，在对林少校进行一番勉励之后，埃默克将军就再一次来到了分析实验室之中。舰队之中的科学家将在这里展开对机器人的整体分析，肖云也正在这里展开对机器人核心芯片代码结构的分析。

　　舰队在之前时候就已经收获到了一台失去了动力的机器人身体，以那台机器人和现在俘虏的这些机器人做一个简单的对比之后，一个很明显的结论就立刻呈现在了众人面前：“就像我们猜想的那样，机器人确实产生了进化。之前那台机器人仅仅只有在地面爬行的能力，而此刻我们所捕获的这些机器人就已经有了超光速航行的能力。无论是材料科技还是结构科技，又或者计算科技……它们都产生了堪称翻天覆地的变化。”

　　在得到这个结论之后，埃默克将军将最关键的一个问题问了出来：“它们进化的机制呢？有没有办法确定？到底是因为天才的存在它们才得以进化，还是它们自主就可以进化？”

　　“没有办法确定。”负责解析机器人身体结构的那名科学家说道，“想要确定这一点，需要对支配它们行动的核心代码展开分析，有关机器人的所有奥秘都隐藏在核心代码之中，而这并不是我的工作，它们是肖云负责解析的。”

　　埃默克将军将询问的目光看向了肖云，肖云则苦笑着说道：“抱歉，埃默克将军，我也无法确定它们的进化模式。因为那些用来编写核心程序的代码……并不是我们已经掌握的任何一种程序语言。”

　　“这意味着什么？”

　　“这意味着我们暂时无法解析核心程序的设计思想以及具体实现的思路，也无法知道它们到底意味着什么。”肖云说道，“您要知道，就像是我们人类文明所使用的不同语言一样，破解一种语言的含义，要比新设计一种语言困难许多。打个比方，假设我从此刻新创造了一种语言体系，在这种语言体系之中，‘啊’这个发音代表‘是’，而‘呼’这个发音代表否，我仅仅只是随意给它们下达了一个定义就完成了一套新的语言体系的设计，而……如果不经过大量的样本分析和对比，您能破解出我所设计的这套语言体系之中，‘啊’和‘呼’这两个发音的含义吗？”

　　“不能。”埃默克将军摇了摇头。

　　“所以……我现在也没有办法破解支配着这些机器人行动的核心程序的含义。”肖云苦笑着说道，“我只能隐隐察觉到，它拥有很完善很自洽的逻辑体系，它很复杂，复杂到以我一个人的力量根本就无法完成这项工作。只有将它发送到我们文明之中去，借助我们文明之中无数专家和学者的共同智慧，才可以完成破解它的工作。”

　　“信号来回传输需要几十年的时间，也就是说，借助我们文明的力量来做这件事情的话，最少也需要这么长的时间，而很显然，我们没有那么长的时间可以等待。”埃默克将军摊了摊手，“所以……我们仍旧没有办法确定这些机器人的进化模式对不对？”

　　肖云没有说话，只是默默的点了点头。

　　“那就仍旧按照我们之前所拟定的计划进行好了。”埃默克将军挥了挥手，将视线再一次放到了之前那名专家身上：“通过对机器人身体结构的分析，你们有没有得出什么结论？”

　　“结论么……”那名专家沉吟了一下，然后说道：“这些机器人的身体结构十分巧妙，甚至于精巧到可以用艺术品来形容。但也正因为精巧，所以它们才十分脆弱。这就导致……除了庞大的数量之外，它们其余的地方简直一无是处。这是我们对它们分析出的详细战力数据，您可以看一看。”

　　埃默克将军接过那张报告单，随意扫了一眼就说道：“这战力数据和我们之前分析出的结果差不多。”

　　“只是还有一点疑点。”那名专家说道，“我们察觉到，这三十多台机器人的相似度达到了百分之九十九点九九，仅仅只有那剩余的一点的细微差异，我们认为，这些差异可能是出于机器人进化的需求导致的。只不过……这差异之中又有百分之九十九我们可以找到它们的用处，但只有那剩余的一点，我们不知道它们是做什么用的。”

　　“详细解释一下。”埃默克将军说道。

　　“是这样的。”那名专家在自己的个人电脑之上操作了一番，一张立体投影就呈现在了众人面前：“就是这个小东西。”

　　那是一个比米粒还要小的东西，它隐藏在错综复杂的电路和机械之中，十分不起眼，不仔细观察的话根本就察觉不到它的存在。

　　“这些机器人都是很精巧的东西，它们体内每一样东西都有自己的用处，在它们体内不存在无用的东西。而就是这个东西……我们不知道它们是起什么作用的，它似乎在机器人体内完全不发挥作用，不参与机器人的任何内部运转，它简直就是完全没有必要存在的，但不知道为什么，它就是存在着，我们在这三十多台机器人身体内部都发现了类似的东西——它们互不相同，但共同点却都是‘完全不起作用，完全没有必要存在’。”

　　肖云像是想到了什么一般，立刻问道：“我们在拉卡星系之中获取到的那台机器人体内有没有这种东西？”

　　“没有。”那名专家摇了摇头。

　　肖云轻轻的点着头：“既然如此……那就意味着，这种东西是在机器人的进化过程之中才出现的，它们不可能进化出无用的东西来，也就是说……这东西一定有它的用处。”

　　那名专家有些无奈地说道：“关键点也就在这里，我们都知道它一定有存在的理由，但我们不知道它存在的理由到底是什么。”

　　肖云也有些黯然地说道：“机器人所有的奥秘一定都在核心代码程序之中有所体现，只要可以破解核心代码程序，理解了它的设计思路和实现方法，我们就可以掌握机器人的所有奥秘，也可以知道这东西到底是做什么用的，但是很遗憾，我们现阶段无法将核心程序破解出来。”


第三百零九章 摧毁行星

　　虽然林少校所率领的突袭作战小队成功捕捉到了机器人样本，但是现在看来……这件事情并没有起到太大的用处。原先的疑惑不仅没有得到解除，反而还多了一些新的疑惑。

　　埃默克将军有些失望的摇了摇头，然后转身离开了这里。肖云和那名专家对视了一眼，俱都叹了一口气。

　　模拟战争的数据在一段时间之后终于出来了，数据表明，如果舰队整体全部突入到拉格七二八星系之中，与机器人集团展开正面对抗的话，舰队在全灭之前，大概可以毁灭掉两百万亿台机器人，但如果选择加入一些作战技巧，采用一些谋略，比如游击战术之类的方法，这个数字就将扩大十倍，提升到两千万亿台。而目前根据估算，拉格七二八星系之中机器人的总量在五百万亿到一千万亿台之间。

　　前景看似很美好，在刚刚得到这个数据的时候，甚至有参谋提出了这样的想法：“放弃有些冒险的刺杀天才计划，而选择采用渐进战术，逐渐的消耗机器人集团的数量，在这个过程之中还在拉格七二八星系周围布置大量的监控力量，严格限制任何疑似装备了维生系统的机械造物的逃离，确保那名天才一直被滞留在拉格七二八星系之中，在时机成熟的时候一举突击，将那名天才活捉俘虏，或者直接将他杀死在拉格七二八星系之中。”

　　如果可以活捉到那名天才的话自然是好，毕竟，只要捉到了人，人类文明就有无数种方法从那名天才口中找到自己想要的情报，而身为机器人集团的创造者，那名天才对于机器人的理解无疑是最为深厚的，这样一来，人类文明战胜机器人集团就多了许多把握。不过，经过了埃默克将军和其余参谋，以及肖云等人的讨论，这种方案仍旧被否决了。

　　该方案遭到否决的最关键一条因素是，它没有考虑到敌我双方之间的实力变化。除非渐进战术可以在极短时间之内消灭大量的机器人军队，否则，在拉格七二八星系三颗行星这充沛的物质来源的支撑之下，机器人集团的数量就会始终得到补充。也就是说，可能发生这种情况，即一次游击作战，人类舰队消灭了一亿台机器人，而就在此次游击作战所消耗的时间之中，机器人集团的数量补充了两亿台。和新增加的两亿台机器人比起来，被消灭的那一亿台机器人就没有任何意义了。

　　考虑到这一点之后，渐进战术就被完全否定掉了。舰队方面的选择只剩下了一个，也就是短时间内大规模降低机器人的数量，这就意味着正面战争。正面战争的话，舰队方面可以对抗的机器人数量上限是两百万亿台机器人，而……仅仅此刻，拉格七二八星系之中就盘踞着至少五百万亿台机器人。

　　这似乎是一个解不开的死结，无论选择哪种应对方式都无法收获到满意的结果。在这个时候，刺杀天才计划就显示出了它的优越性。既然是刺杀，那么就必然会选择集中所有力量短期作战，瞄准目标一击必杀，任务完成之后立刻撤退，不和数量庞大的机器人集团缠斗。

　　在现在所面对的情况之下，似乎……刺杀天才计划是唯一可行的方案。

　　只是……真的要这样做吗？不知道为什么，肖云心中始终对这个方案有着浓厚的怀疑，肖云心中总是感觉十分的不安，似乎有什么十分重要的东西被自己遗忘了一样。

　　时间就在这种情况之下缓缓流逝着，在这段时间之中，埃默克将军指挥着下属战斗飞船对拉格七二八星系展开了大量的试探行动，甚至有计划的发动了一场受控制的较大规模的战斗，从许多个方面一再确定了机器人集团的战力，在这略显谨慎的多次试探之后，埃默克将军才终于宣布了刺杀天才计划的正式进行。

　　“我们认为，如果那名天才真的存在的话，那么他一定隐藏在拉格七二八星系最内侧的那一颗行星之上。那里盘踞着数量最多的机器人，在我们假装的对那颗行星的突击行动之中，机器人集团也总是会选择以最快的速度回防阻止我们的行动。基于此，我们认为，那名天才在那里的概率高达百分之六十。”

　　“不过为了稳妥起见，我们决定对拉格七二八星系四颗行星之中的三颗岩质行星全部展开毁灭性的打击。我们在详细分析过这三颗行星的地质，我们确认，地球级飞船的六十门主炮一次齐射足以让这三颗行星之中的任何一颗陷入到地质紊乱之中，所有存在于行星地表之下的洞穴、空洞又或者地下设施都会遭受到毁灭性的打击，它们的地质活动会被重新激发，火山喷发、强烈到超乎想象的地震会持续至少数百万年。同时我们还会对行星地表进行无差别的扫射进攻，摧毁任何可能隐藏敌人的目标。”

　　“地球级飞船主炮的有效射程高达一光时，但如果间隔这么长距离进行射击的话，主炮威力会有高达百分之七十的衰减，同时，主炮能量束只能以光速前进，而星系内部通讯却可以不受恒星引力影响，达到两倍光速的速度，也就是说，如果射击距离太远的话，不仅会造成攻击强度的降低，还会给机器人们组织防御的机会——只要几百万台机器人挡在主炮能量束的前进路径之上，它们便会将主炮能量束的所有能量消耗殆尽，从而达到保护行星的目的。所以，我们必须在距离行星不足一千万公里处开炮射击，只有这样才能达成我们的目的。”

　　“此次突袭作战的整体战术思路是，剩余所有飞船全部用于掩护地球级飞船的前进，尽一切力量，只要让地球级飞船到达行星附近展开攻击，任务就算完成了一半。在地球级飞船进攻之后，地球级飞船会反过来为其余飞船提供掩护，其余飞船则展开对行星表面的无差别进攻，之后重新编队离开该颗行星前往下一颗，如此重复三次，将三颗行星全部攻击一遍之后撤退，然后在距离拉格七二八星系一百亿公里处重新驻扎，继续观察拉格七二八星系内机器人集团的状况，如果确认天才已经被杀死，则我们撤离返回太阳系，和我们的文明一同寻找对抗剩余无限复制机器人的方法，如果确认天才没有被杀死，则依据此次行动再次制定下一次刺杀计划。”

　　埃默克将军的声音异常严肃。在将这段话语说完之后，埃默克将军环视了一圈会议室，然后缓缓问道：“有没有人有不同意见？”

　　会议室之中一片沉默。这些作战方案原本就是经过大量的讨论之后才制定出来的，在场的所有人基本上都参与到了这个方案的制定过程之中。所以此刻他们自然是不会反对的。

　　但是肖云不同。从一开始，肖云就对刺杀天才计划报以强烈的反对，但最为难的地方却在于，肖云虽然反对，却一直拿不出切实的论点和证据来证明自己的观点。

　　肖云想要举手表示自己有反对意见，但犹豫了一下之后，终于是长叹一声，放弃了这个打算。

　　此刻……就算表达了自己的反对意见又有什么用处呢？埃默克将军是一名理智的军人，他注定不会接纳自己的意见。与其如此，自己又何必在这个时候打击士气？

　　“好。既然大家都没有意见，那么我宣布……刺杀天才计划，现在开始执行！”埃默克将军异常严肃的说着，一众作战参谋们则立刻取出了自己的个人电脑，开始联络属于自己负责的那些战斗飞船。

　　埃默克将军只负责总体层面的运筹和指挥，作战参谋们负责分解埃默克将军的命令，并且按照整体作战意图将它们传达下去，并且随时对战争的走势发表看法，随时在会议室之中进行讨论。各战斗飞船的船长以及指挥官们则负责更加具体的战斗任务。人类文明的舰队就以这样一种指挥模式在运转着。

　　在埃默克将军以及众多作战参谋的指挥之下，庞大的人类文明舰队开始了缓缓的前进。这前进的速度在一开始十分缓慢，但仅仅一段时间之后，这速度就增加到了每秒钟十几万公里的亚光速速度。此刻，庞大的舰队像是一头下山猛虎一般，携带着无可阻挡的气势，猛然向着前方拉格七二八星系扑了过去。

　　前方，拉格七二八星系在一段时间的沉默之后也开始了动作。从会议室的三维立体模拟图像之中，肖云看到数量多到无法计算的机器人大军像是一股股龙卷风一般离开了行星表面在太空之中汇聚。而那个汇聚的地点……恰好便是人类文明舰队必然要经过的地方。

　　肖云知道，人类文明和机器人集团的第一次大规模战役即将展开。


第三百一十章 观景台

　　战争在三个小时之后爆发。伴随着战争的到来，作战会议室也立刻陷入到了忙碌之中。每时每刻都会有无数条信息汇聚到这里来，然后经过参谋们的初步分析和筛选呈送到埃默克将军这里，埃默克将军则会立刻做出新的指示，然后经由参谋们再将这些信息下发到舰队之中的各艘飞船上去。

　　作战会议室之中很嘈杂，每一个人都申请严峻，每一个人都在竭力的运转着自己的大脑以应对这复杂的战争局势，唯独有肖云一人仍旧维持着安静。这是战争，而战争并不是肖云所擅长的地方，在这里，除了沉默，肖云做不了任何事情。

　　所以肖云便悄悄的离开了作战会议室，顺着空无一人的走廊慢慢的走着。不仅仅是作战会议室，此刻整艘地球级飞船都陷入到了忙碌和嘈杂之中——地球级飞船可不仅仅是作为指挥室存在的，它本身就具有极其强大的战力，它也需要许多军人们的操纵。

　　只不过那些嘈杂和繁忙都被封闭到了一个个的小房间里面，那些声音和气氛无法传递到外面。所以此刻走廊之中仍旧十分安静，不仅安静，而且空无一人。

　　在肖云看来，就像是在这一瞬间之中，地球级飞船之中的所有人都消失了一般。

　　肖云深深的叹了一口气，然后漫无目的的在地球级飞船内部四处走了起来。走了一会就来到了观景台之前，于是肖云便在这里停住，开始观看飞船外部的情景。

　　观景台像是一面玻璃，站在观景台之前可以十分真切的看到外面的景象，但肖云知道，观景台的真实构造其实并不是这样的。它同样隐藏在厚重的飞船装甲之后，那看起来像是玻璃的东西其实是一面可以百分之百还原外部光线的巨大显示器。它通过安装在飞船外部的光学设备来收集光线，然后在显示器之上播放出来，这样一来就营造出了一种类似站在玻璃窗前的感觉。

　　此刻的肖云就站在这里。在显示器之上，肖云看到了漆黑深邃的宇宙，看到了远处那颗黯淡的红矮星，以及……肆虐于星系内部的钢铁洪流。

　　有无数的闪光爆发在星系各个地方，这闪光拥有极高的出现频率和亮度，它们不间断的闪烁着，便连宇宙之中无数星辰都掩盖了下去。偶尔会有一次比较强烈的闪光，肖云便可以借着光线的照射，看到那数量几乎无穷无尽的机器人大军。

　　人类文明的舰队从刚一进入拉格七二八星系开始就陷入到了重重包围之中，但这包围在舰队方面猛烈的火力进攻之下却显得有些脆弱。肖云看到一艘和地球级飞船大概有几万公里距离的飞船，那飞船此刻几乎已经被团团围住了，但仅仅只过了几秒钟的时间，它就冲破包围圈冲了出来，在它身后则留下了数不尽的机器人残片。

　　有无数道光影和线条在宇宙空间之中纵横交错着，它们密集到就像是在下着瓢泼大雨一般。每一道光影和线条都代表着来自于人类飞船的一次武器攻击，它们的类型各不相同，有光线攻击，有炮弹攻击，有动能攻击，但无论哪一种攻击，它们几乎都可以带走一台机器人的生命。

　　人类文明的强大和机器人集团的脆弱在这一刻表露无遗。但肖云心中却并没有什么欣慰的感觉，而只是感觉到了深深的忧虑。因为肖云知道……哪怕只是最为基础的轻武器进攻方式，要维持这种程度的攻击速度……人类文明的舰队也是支持不了太久的。

　　肖云就这样站在这里看着，一直看着。外面那铺天盖地的机器人大军和来自人类文明舰队的如同狂风骤雨一般的进攻，在肖云看起来都如同电影画面一般虚幻。肖云的思绪在这一刻变得十分空灵，又好像是在这一刻失去了所有的思维能力，肖云的脑海停止了思考，那些变幻的光影却仍旧映照在肖云的瞳孔之上。

　　肖云看着无数机器人死去，肖云看着机器人们只能采用那种看起来异常可怜，并且几乎无法对人类飞船造成杀伤的攻击方式进攻着，肖云看着更多的机器人从星系内部补充到这里，肖云看着机器人的数量越来越多……

　　它们几乎将整个天空都覆盖住了。肖云往前看，往左往右往上往下看，入目所见都是密密麻麻的机器人。于是肖云就见证到了人类文明第一艘被毁灭的飞船——那是一艘泰山级飞船，在来自机器人集团那无穷无尽的进攻之下，它的损伤程度终于积累到了极限，它想要返回队列内部接受紧急修整，却因为数量太过巨大的机器人集团而寸步难行，于是在下一刻它就被机器人们整个包裹了起来，又下一刻，它就爆发出了自战争开始以来最为明亮的一次闪光，在将自身周围那高达数百万台机器人全部摧毁的同时，也以这种最为剧烈的方式宣告了自己生命的终结。

　　有一些鹰隼式战斗飞艇在船员们的操纵之下提前逃离了这艘注定要被毁灭掉的飞船，但失去了飞船的依托，鹰隼式战斗飞艇很快便被淹没在了无穷无尽的机器人大海之中，只有极少数逃了出来，然后进入到队列内部，得到了其余飞船的救助，更多的人就伴随着那片火光一同消失在了这宇宙之中。

　　肖云看到一艘破损的战斗飞艇歪歪斜斜的朝着地球级飞船飞了过来——它的船舱早就破损了，内部成员也早就已经失去了生命。在它最终撞击到地球级飞船之前，一道光芒就从地球级飞船出现，然后准确的击中了它。战斗飞艇轰然爆炸，那名战士的尸体则被猛烈的爆炸撕成了碎片，其中一块碎片恰好撞击到了肖云的视野之内，呈现在了肖云面前的大屏幕之中。

　　碎片之中的那双手直到现在都在紧紧的握着。

　　肖云心中仍旧没有一点波动，肖云仍旧在静静的观看着。

　　通过视野之中行星的大小以及亮度变化，肖云推测出，在之前几个小时的战斗之中，人类文明的舰队已经向前推进了数千万公里。这种推进速度毫无疑问是十分快速的，就像是埃默克将军之前所指定的计划那样——以最快的速度推进，以最快的速度将行星摧毁，并不和机器人大军进行正面而持久的战斗。

　　拉格七二八星系之中，最外侧那颗岩质行星的影像愈发的大了，在它扩大到一颗乒乓球大小的时候，肖云察觉到自己脚下所站立的地面发生了一阵轻微的抖动。这抖动一闪即逝，之后却出现了一种低沉的嗡嗡声在肖云脑海之中萦绕，久久不肯散去。

　　于是肖云便知道，装备在地球级飞船之上的六十门主炮完成了一次齐射。这是人类文明所制造的最先进战斗飞船的最强大的攻击方式，此前它仅仅在武器试验之中使用过，从来没有在实战之中用出过——一些星际海盗而已，还不值得地球级飞船用出这种攻击方式——现在，它第一次在实战之中被使用了出来。

　　肖云看到一道粗大的亮白色闪光划过漆黑深邃的宇宙太空，像是一道闪电那样一闪即逝，一瞬间就消失了踪影。而在它消失之后，它所经过的路径之上便变成了一片虚无，原本存在于那里的东西，无论是机器人也好，飞船残片也好，还是星际陨石也好，统统都消失了。

　　肖云静静的等待着，大概一分钟时间之后，肖云看到远处那颗被攻击的行星亮度猛然增大了数倍之多，就像是这星系之中出现了另外一颗太阳一样。

　　“将分辨率调大一点。”肖云轻轻说道，于是观景台之前的那个巨大的屏幕之上便显示出了那颗行星的更多细节。肖云看到，有无数山石泥土从那颗行星表面喷发到了太空之中，它们的速度甚至于快到足以挣脱行星和恒星的引力从而逃出这个恒星系，但有更多的星体物质达不到这个速度，于是，一部分物质被留在了行星环绕轨道之上，一部分物质则像是流星一般，被轰炸到太空之中以后又开始砸向行星表面，因为这些物质带并不稳固的缘故，这颗行星的所有表面都会受到轰击，不会有任何一处地方幸免。

　　这并不是最严重的，最严重的地方是……这颗行星的整个地质都已经不再稳定了。强烈到在自然演化之中根本就不会出现的史无前例的大地震会席卷整颗行星，如果它有大陆板块的话，它的板块会被直接撕裂，就算它原本已经没有了地质运动，因为这太过强烈的外力冲击，它的地质运动也会被激活，火山，地震，陨石，烟尘……会让这颗行星陷入到漫长的死寂之中，如果它上面存在某些建筑的话，无论那些建筑是存在于地表还是地下，哪怕处于地下一千米，一万米的深处，它也会被星球本身的地质活动摧毁。


第三百一十一章 我知道那是陷阱

　　地球级飞船六十门主炮的一次齐射，足以将一个还没有踏入星际时代的文明，以及所有生存在这颗星球之上的生命全部毁灭掉。

　　所以……如果那名天才躲藏在这颗行星之上的话，无论他躲藏在行星的哪个地方，此刻的他都必然已经死了。但拉格七二八星系之中存在三颗岩质行星，所以……地球级飞船的这种攻击还将在上演两次。

　　机器人的数量实在是太多了，多到就算经过了这么长时间的高效杀戮，它们的数量都丝毫不见减少。不过这没有关系，反正人类文明舰队的此次出战目的根本就不在于杀伤敌人上。

　　它们的数量虽多，却仍旧无力阻挡人类文明舰队的前进。在毁灭掉第一颗行星之后，舰队随即往第二颗行星出发。

　　第二颗行星距离之前被摧毁的那颗行星有两千余万公里，这意味着只需要几个小时的时间舰队就可以冲过去。但情况似乎并不太乐观。就算以肖云的肉眼来观察，肖云都察觉到此刻舰队的前进速度正在减缓下来。机器人实在太多太多了，这巨大的数量让它们那原本不值一提的攻击都变得凌厉了起来——一只蚂蚁的撕咬不足以对一头大象带来任何影响，但如果是一亿只蚂蚁的撕咬，那么就算是大象也会受不了的。

　　之前在三千余艘战斗飞船的环绕之下，没有任何机器人可以冲到队列内部来，没有任何机器人可以靠近地球级飞船，但是现在已经开始有零星的机器人突破防线了，虽然它们下一刻就会被击杀，但这总归是一个不好的兆头。

　　而且……突破防线，靠近地球级飞船的机器人越来越多了，一直多到肖云可以清晰的看到它们的单体结构，可以清晰的看到那一台台的机器人用撞击，用撕咬，用轻武器射击的方式对地球级飞船展开进攻的地步。

　　但这仍旧无法阻挡舰队前进的步伐。于是肖云便看到，在地球级飞船六十门主炮的第二次齐射之后，拉格七二八星系之中，第二颗行星也陷入到了混乱之中。

　　于是……此次战役的目标便剩下了最后一个。只要可以将最后一颗行星也摧毁掉，此次出战目标就会达成，那时候舰队会选择撤退离开这里，然后在星系外围观察这里的情况，以此来决定下一步的战略。

　　但是……这个目标会如此轻而易举的达成吗？

　　从此次战斗开始以来，人类文明舰队已经遭受到了堪称严重的损失。肖云知道，至少有一百余艘泰山级飞船以及五艘珠峰级飞船被毁，受到一定程度损伤的飞船则数倍于这个数量。但就算如此，肖云心中仍旧有一种感觉，那就是……此次战斗太过顺利了一些。

　　面对人类文明舰队的进攻，机器人集团方面根本就没有组织起过有效的防御方案。它们似乎真的只知道凭借数量一窝蜂的涌上来，只知道依靠数量来展开乱七八糟的进攻——这种进攻方式确实可以说是最为契合机器人的存在形态的，但是肖云认为……如果仅仅如此的话，那当初那名设计了这些机器人的天才未免也太蠢笨了一些。

　　此次大规模战斗暴露出了机器人方面存在的许多问题，这些问题直接导致了机器人的战力水平下降了一个档次。对于埃默克将军以及参谋团队们来说这可能是一个好消息，但肖云却认为这意味着一个疑点，这个疑点就是，在这些机器人的主控程序之中添加进一些有关战斗技巧的东西很难吗？如果不难的话，为什么那名天才没有添加？如果那名天才添加了的话，为什么这些机器人没有使用出来？

　　毕竟，只要有一些很简单的战斗技巧的话，机器人集团就可以将人类文明舰队方面的伤亡提升至少一半，那样的话……人类文明舰队的突袭就不可能这样顺利。

　　但事实却是那些机器人仍旧在采用最为低效的作战方式。这意味着……是它们故意没有使用战斗技巧，还是那名天才百密一疏，没有为它们添加战斗技巧？

　　第二个可能被肖云毫不犹豫的排除掉了。既然那名天才可以设计制造出如此精巧的，可无限复制自身的机器人，他没有理由会将战斗技巧遗忘掉。毕竟，就连肖云这样几乎可以说对战争一窍不通的人，也会知道一些协同作战，互相配合之类的东西，那名天才怎么可能不知道？

　　那么……就只剩下了第一个可能。而如果是第一个可能的话，这岂不是说……机器人集团是在有意的让人类文明舰队深入到拉格七二八星系之中来？也就是说，这是一个阴谋，一个圈套？

　　这个可能让肖云的眼神瞬间锐利了起来。肖云细细的看着观景台之外那纷乱复杂的战斗，细细的顺着这个可能性继续思考下去。

　　诱敌深入其实是一个很简单的计策，执行这个计策的原因也是很显然的事情，无非是为了获得更大的战果，甚至于为了将人类文明的舰队全军覆没掉。只是……如果仅仅有战斗技巧的话，机器人集团是做不到这一点的。

　　机器人的单体战斗力实在是太弱了，而且此次突袭作战速度极快，整个拉格七二八星系之中虽然有数以千万亿计的机器人，但它们其实是分散的，短时间之内并没有办法汇聚到一起来。就算机器人在添加进战斗技巧之后，整体战力可以提升一倍，也无非是能做到扩大一些战果而已，如果仅仅如此的话……这又有什么必要吗？

　　不要忘了，战斗进行到现在为止，机器人集团已经付出了两颗行星的代价，这还没有计算那些因为隐藏了真实战力而被白白摧毁的机器人——而这其中的很多机器人如果按照正常战力来计算的话，它们其实是不会被摧毁的。这两颗行星在未来的数百万年时间之中都会环境恶劣，而这必然会对机器人集团采集资源复制自身的进程产生影响，所以这可以算成是它们付出的代价，而收获呢……难道仅仅是诱敌深入，然后增大一些人类舰队的损伤？

　　这似乎是说不通的。从付出和收获的角度来讲，这是一件极不划算的事情，机器人就算不聪明，但也不至于傻到这个地步。那么由此可以得出下一个结论，能让机器人冒着付出这样惨重的代价也要执行这个计策……它们所图谋的必定不会仅仅是让人类文明舰队多增加一些伤亡这样简单，很有可能，它们是想将人类文明舰队整个儿埋葬在这里。但是仅仅增强一些战斗力又不可能做到这一点，那么这就存在一个一个很大的问题，机器人集团隐藏自己的实力……到底是想要做什么呢？

　　虽然“覆灭整个人类文明舰队”这个目标对于机器人集团来说很难，哪怕它们的战力提升一倍也无法做到，但肖云仍旧认为这个目标是最有可能的。要做到这一点，必然还要添加进一些自己所不知道的东西，换句话说就是，机器人集团还有隐藏的后着，而这个后着……可以让它们达成“覆亡整个人类文明舰队”这个目标。

　　这样一来所有的事情便可以说得通了。机器人集团隐藏了自己的实力，诱敌深入，在人类文明舰队深入到一定地步之后，机器人集团就会爆发出自己的真正实力，这真正实力虽然仍旧无法毁灭人类文明的舰队，但至少可以拖延他们一段时间，就在这被拖延的一段时间之中，机器人集团会使用出那个未知的隐藏手段，以此来将人类文明舰队一举覆灭掉。

　　要使用出这个后着有两个前提，第一，必须将人类文明舰队引诱到拉格七二八星系深处，第二，必须要拖延住人类舰队一段时间，也就是说，发动这个后着需要一定的时间。

　　但就算有了这两个前提，肖云也没有办法将这个后着是什么给推测出来。现有的情报实在是太少了，没有足够的情报，这推测便根本就没有办法继续下去。

　　但就算仅仅只想到现在这个地步……舰队所面对的情况就已经足够可怕了。肖云不知道埃默克将军有没有想到这一点，有没有认出这是一个陷阱，但既然肖云想到了这一点，为了稳妥起见，肖云就必须要将这些推测告诉给埃默克将军知道。

　　肖云便急匆匆的闯进了作战指挥室，将自己的这些推测告诉给了埃默克将军。埃默克将军的反应却有些奇怪。在听肖云讲述完自己的想法之后，埃默克将军只是淡淡的点了点头。

　　“将军，您已经知道这些事情了？”肖云问道。

　　“是的。”

　　“您既然已经知道这是个陷阱，但您却仍旧选择闯进去？”肖云的语气之中满是不解。

　　“是的。”埃默克将军淡淡说道。


第三百一十二章 可怕的推测

　　“肖云，不要小看我们军方人员的智慧。”埃默克将军轻轻的拍了拍肖云的肩膀，叹息着说道：“虽然推理过程和你有所不同，但我们所得出的结论基本上都是差不多的。”

　　“和你有所不同，你仅仅只通过肉眼观察就推测出了这个结论，我们却是在大量的数据支撑之下推测出这个结果的。我们同样认为机器人集团就连最为基本的战斗技巧都不具备这件事情很奇怪，我们同样认为这是个故意引诱我们深入的陷阱，但我和我的参谋团队们讨论之后，却仍旧决定继续前进。”

　　“为什么明知是陷阱，却仍旧要闯进去？”肖云有些难以置信的继续问着。

　　埃默克将军淡淡的看了肖云一眼，然后说道：“你现在是太着急了，你的思绪已经受到了这焦急情绪的影响，所以导致你有一些事情看不清楚。肖云，冷静一下，我想，你在冷静之后，很容易就可以知道为什么我会选择明知道是陷阱，却还要继续前进的。”

　　肖云一怔，脑海之中那纷乱的思绪便随着埃默克将军的话语而渐渐平息了下来。在脑海恢复清明之后，仅仅只过了片刻，肖云便也叹息一声，有些无可奈何的苦笑了起来。

　　“确实，确实需要继续前进啊……”肖云低声说着，“机器人集团在算计我们，我们……又何尝不是在算计机器人集团呢？”

　　埃默克将军见肖云明白了，便拍了拍肖云的肩膀，然后就转过身去，继续处理那繁杂的军务了。肖云仍旧有些怅然若失的站在这里，看着作战指挥室之中那些忙碌的参谋们，看着神情仍旧坚毅的埃默克将军，心中忽然有些难过。

　　此次前来拉格七二八星系，舰队的主要任务是执行刺杀天才计划，早在到达拉格七二八星系之前，埃默克将军和参谋团队，以及肖云就在一起讨论过，所有人，包括肖云都认为，如果那个天才真的存在的话，哪怕以整个舰队消亡为代价换取那名天才的死去都是值得的。

　　所以……此刻，就算明知道这是一个陷阱，就算明知道机器人集团在诱敌深入，埃默克将军却仍旧选择继续前进，义无反顾的前进。因为……这是唯一的一次刺杀天才的机会了，错过了这次机会，人类文明舰队将对那名天才再也无可奈何。

　　正是因为机器人集团有意诱敌深入，有意布置了这个陷阱，人类文明舰队才可以深入到拉格七二八星系这么深的地方，才可以如此靠近最内侧的那颗行星，如果机器人从一开始就用出全部实力，甚至于将那个隐藏的后着用出来，人类文明的舰队可以深入这么远么？

　　还是那句话，机器人集团在算计人类文明舰队，而埃默克将军和参谋团队们何尝不是在算计机器人团队。机器人集团试图诱敌深入，试图全歼人类文明舰队，人类文明舰队便将计就计，以踏入陷阱为代价换取刺杀那名天才的机会。埃默克将军以及参谋团队们不在乎舰队是否会全军覆没，他们唯一在乎的是那名天才的生死。而就像当初埃默克将军所说的那样，“以我们舰队的覆亡换取那名天才的死去，换取机器人集团再无进化的机会，以此来为我们人类文明争取获得胜利的筹码……这是值得的。”

　　所以肖云才会感到难过，因为肖云知道，这作战会议室之中的所有人，在做出继续前进这个决定之前就已经做好了将自己的生命留在这里的准备。

　　这确实是一群最值得让肖云尊敬的人，正是因为有了这些人的存在，人类文明才可以一直延续到现在。在这个时候，肖云自然也不会顾忌自己的生命，当初既然拒绝了埃默克将军要将自己送回太阳系的提议，自己便应该做好一同赴死的心理准备。对于这件事情，就连肖云自己都无话可说。只不过……肖云心中仍旧有一种似乎遗忘了什么东西的感觉。

　　肖云便像是一根木头桩子一般站在这里努力的思考着。来去穿梭的后勤人员，紧张工作的参谋人员，以及指挥大厅之中此起彼伏的军情汇报的声音，以及埃默克将军铿锵有力的下达命令的声音统统都无法分散肖云的心神。肖云似乎进入了一种空灵的状态，在这种状态之下，肖云的心神以一种前所未有的高速运转着。

　　肖云足足思考了好几分钟的时间，才浑身一震，从沉思之中回过了神来。在这一刹那，肖云已经将事情完全想清楚了，那盘旋在肖云脑海之中的可怕推论像是地狱深处最恐怖的恶魔一般，让肖云在这一瞬间就冒出了浑身的冷汗。

　　肖云看着战场立体示意图，看着那些密密麻麻的机器人大军，眼神之中满是恐惧，甚至于肖云的身体都开始了轻微的颤抖。肖云想要迈开步子，却感觉身体根本就不受自己的控制。肖云勉力走了一步，身子便晃悠了一下，差一点摔倒。

　　肖云扶着旁边的桌子，勉强叫了一声：“埃默克将军……”

　　那声音就像是从喉咙里面挤出来的一般。

　　埃默克将军回过头来，看了一眼浑身颤抖的肖云，眉头便微不可察的皱了一皱。埃默克将军走过来，扶住肖云，然后问道：“有什么事情？”

　　“我……我们必须立刻撤退，立刻……”肖云颤抖着说道，“快，再晚就来不及了，快走，快走……”

　　埃默克将军皱眉说道：“肖云，在我的印象中，你并不是一个贪生怕死的人。你很清楚，现在的我们已经没有退路了，为了给我们的文明争取机会，我们必须要继续前进，一直到杀死那名天才为止。”

　　肖云心中的焦急就像是火焰一般，甚至让肖云感觉自己的身体都在燃烧：“那名天才……不存在的。我们上当了，我们都上当了，如果我们继续前进下去的话，我们不仅无法给我们的文明争取机会，反而会将我们的文明推进万劫不复的深渊啊……那些机器人的意图并不仅仅在于将我们全部毁灭掉，它们的主要意图是以我们的尸体为养料来实现自己的进化啊……”

　　虽然仍旧不明白肖云的话语，但埃默克将军还是从肖云的焦急之中察觉到了事情的严重性。埃默克将军随手拽过一把椅子，然后扶着肖云坐下，还吩咐一名后勤人员端了一杯水过来。

　　肖云一口气将杯中水喝干，却因为喝的太快了而剧烈的咳嗽了起来。埃默克将军静静的站在肖云面前，等待着肖云为自己之前的话语做出合理的解释。

　　肖云勉力让自己平静下来，然后语速极快地说道：“我之前已经向您讲述过我关于机器人‘不需要科学体系，也不需要自我意识’就实现自我进化模式的几种推测，您还记得吗？”

　　“我当然记得。”埃默克将军说道，“可是那几种推测都存在不可弥补的漏洞。怎么，现在你想到了那条贯穿科学始终的根本性规则了么？”

　　在肖云之前的推测之中，这条“贯穿科学始终”的规则是最为重要的一点，如果没有这条规则存在的话，机器人就不能剔除无意义的进化尝试，它们就不可能实现真正意义上的穷举进化。

　　也正是因为肖云的工作始终没有突破，埃默克将军才会坚持执行了刺杀天才计划。但是现在……肖云找到这条“贯穿科学始终”的根本性规则了，而如果这条“贯穿科学始终”的规则真的存在，那么那名天才就没有了存在的意义，刺杀天才计划就更加没有意义了。

　　“是的，我知道这条根本性的规则到底是什么了。”肖云的声音仍旧有一些轻微的颤抖，但总算可以正常的说话了，“那名天才一定也想到了这条根本性的规则，而他也一定将这条根本性的规则应用在了机器人集团之上，机器人集团的进化并不需要那名天才，不管那名天才是否存在，机器人集团都可以一直自我进化下去，所以……我们的刺杀天才计划从一开始就是错的，我们根本就没有执行这个计划的必要。”

　　“告诉我，那条根本性的规则到底是什么，为什么它可以让机器人们实现不需要依靠任何人的自我进化。”埃默克将军紧紧的盯着肖云，声音之中满是凝重。

　　“这条根本性的规则便是……以真正智慧生命的科学发展体系为参考来剔除穷举进化之中的无意义的进化尝试。”肖云幽幽说道，“简单来说就是……假设机器人想要制造一把手枪，但因为面临的可能性太多，所以机器人们无论数量有多少，做多少种尝试都不可能将手枪制造出来，但如果这个时候机器人获取到了一把手枪的样本呢？”

　　“从这把手枪的样本之上获取到的信息……已经足以让机器人们将绝大部分无意义的进化尝试剔除掉而只留下有意义的进化尝试，这样一来，穷举进化便会成为可行的进化方案……”


第三百一十三章 超级武器

　　说完这段话之后，肖云就闭上了嘴巴，然后紧紧的看着埃默克将军。

　　这种进化方式说穿了并不神奇，也并不如何复杂，但难就难在……一开始的时候，谁能这么简单就想到依靠参考真正智慧生物科技发展体系来剔除无意义尝试，从而实现真正的穷举进化这样的方案呢？

　　这种事情需要灵感，而这个灵感困扰了肖云长达数年的时间。直到现在，在脑海深处那一闪的灵光照耀之下，肖云想通了，全部都想通了。

　　埃默克将军虽然并不知道这种进化方式的细节，但大体之上是可以理解肖云的思路的，也正是因为理解，埃默克将军才察觉到了这种进化方式所意味着的恐怖。

　　肖云所参与的那个拉卡星系科考团队在基地之中留下了许多先进的科学仪器，这其中最重要的便是那些可以直接从星球地表飞行到宇宙空间的宇航服。当初肖云依靠这种宇航服才逃出了拉卡行星，乘坐科考船返回了太阳系，而那些机器人……则依靠这种宇航服从星球地表进化到了宇宙空间，拥有了在太空之中行动的能力。

　　所以后续到达的那五艘泰山级战舰才会受到机器人们的围攻从而毁灭，也正是这五艘泰山级飞船，让机器人们拥有了超光速跨恒星系航行的能力。

　　机器人们依靠从人类文明身体之上汲取到的养料完成了最为重要的两次进化。这些养料让机器人们在星河宇宙之中真正的开枝散叶，真正的发展了起来。

　　那么现在……有包括一艘地球级飞船在内的庞大舰队被机器人引诱到了星系深处。

　　地球级飞船当然不是泰山级飞船可比的，地球级飞船堪称是人类文明所制造出来的终极战斗武器，人类文明任何一项最高科技几乎都在地球级飞船之中有所体现。如果当初的五艘泰山级飞船可以让机器人从恒星系内进化到可以在恒星系之外活动，那么……一艘地球级飞船，又可以让机器人们进化到什么程度？进化到那种程度之后的机器人……又会拥有多么恐怖的战力？

　　所以此刻，就算以埃默克将军的心理素质也控制不住自己的身体了，肖云清楚的看到埃默克将军的双手都在颤抖，也清楚的看到了埃默克将军双眼之中流露出的恐惧神情。

　　人类文明之中最杰出的军人之一，坐镇天狼星系便让猖獗的星际海盗不敢出现，一生之中也不知道经历了多少战火的埃默克将军……在这一刻，害怕了。

　　埃默克将军并不惧怕死亡，从船上军装的那一刻起，他就已经做好了将自己的生命留在战场之上的准备，但是此刻埃默克将军仍旧害怕了。因为埃默克将军所面临的事情，要比死亡更加恐怖。

　　执行刺杀天才计划，如果失败的话，最严重的后果无非是舰队全灭而已，但是现在……舰队全灭已经算不得什么了，机器人们会从舰队废墟之上获取到再一次进化的养料才是最为严重的事情。如果地球级飞船的科技也被机器人们所掌握，那么人类文明还有胜利的可能吗？

　　“无论如何不能让地球级飞船落在机器人手中。”这是埃默克将军脑海之中闪过的第一个念头，在这个念头之后，埃默克将军立刻咆哮了一声：“所有飞船听令！保持阵型，立刻退出拉格七二八星系，立刻离开这里！”

　　这一声怒吼像是某个休止符一般，在这声怒吼之后，喧闹而繁忙的作战指挥大厅立刻安静了下来。所有的参谋以及后勤人员全部停止了手中的工作，有些不明所以的盯着埃默克将军。

　　对于他们来说，这确实是一道十分不可思议的命令。刺杀天才计划进行到现在已经完成了三分之二，距离最内侧的那颗行星已经不再遥远了，只要再加一把劲，就可以将这颗行星也摧毁掉，现在正是计划能否成功的最关键时刻，为什么埃默克将军会在这个时候下达如此坚决和果断的撤退命令？

　　但情况已经紧急到埃默克将军连解释都来不及了。看着满是疑惑的众人，埃默克将军再次咆哮起来：“立刻执行命令！立刻撤退！撤退！”

　　埃默克将军的怒吼将众人从疑惑之中惊醒了过来。无论什么情况，执行上级命令都是军人的第一守则，虽然心中有疑惑，但这疑惑却不能影响到命令的执行。于是在短暂的安静之后，一众参谋都开始忙碌了起来，一道道的命令从地球级飞船之上发送出去传递到了不同的飞船之中，舰队开始以地球级飞船为中心聚拢，且已经开始了缓缓的撤退动作。

　　“希望还能来得及，希望还能来得及……”肖云默默的在心中祈祷着。但就在这个时候，一名参谋忽然惊叫了起来：“将军！机器人集团似乎察觉到了我们的撤退意图，它们，它们正在编队！数据统计告诉我们，机器人集团的调动以及作战方式之中都出现了明显的作战技巧的痕迹，它们正在我们周围集结！它们试图阻挡我们撤退！”

　　埃默克将军立刻扑到了全息影像之前，仔细的观察那些机器人的动作以及影像之中那些不断变换的数字。埃默克将军额头上已经冒出了细密的汗珠，那汗水甚至都已经流到了眼睛里，但埃默克将军的眼睛却连一下眨动都没有。

　　“以T区作为主突破点，调集一艘大洋级飞船打头阵，务必要在半个小时之内打开突破口。同时……立刻给我调查H区那里机器人异常集结的原因。”

　　H区是距离舰队大概有几百万公里的一个地方，那里没有任何人类文明的舰队存在，但不知道为什么，那里却开始有大量的机器人集结，往来调动之间似乎还有着某种规律。

　　这就是十分奇怪的事情了，那里不属于人类舰队的前进方向，那里和人类舰队没有任何关系，为什么机器人会在那里有意识的集结？它们想做什么？

　　参谋团队立刻分派力量对此开始展开分析，肖云心底深处的忧虑也愈发的浓厚，肖云隐隐感觉，那些机器人的集结，似乎和推测之中，机器人集团所掌握的，用于对付人类舰队的某个大杀招有所关联……

　　“我们无法分析出它们的异常集结到底是因为什么原因。”片刻之后，一名参谋叫了起来，“我们找不到那里所发生的事情和我们舰队之间的任何关联。”

　　埃默克将军思考了一下，断然说道：“加快突围，突围之后，立刻派遣几艘飞船过去将机器人集团的集结打破。虽然不知道它们到底想做什么，但那对于我们舰队来说一定不是好事。”

　　“是，将军！”那名参谋大声答应了一声，转身就继续进入到了忙碌之中。

　　肖云也在时刻注意着全息影像，关注着外部战场的交战情况。虽然肖云对于战场情况看不太明白，但埃默克将军那逐渐紧缩的眉头仍旧在清晰无误的告诉肖云，此刻的战场情况并不算好。

　　片刻之后，就连肖云都看出了战场之上的异常。肖云看到，在舰队和H区之间的宇宙空间里，那原本存在于这里的大量机器人正在快速的撤离，于是由机器人集团构造出的包围圈便出现了明显的缺口。

　　埃默克将军的神情愈发凝重。这个缺口是机器人故意营造出来的，既然是故意，那么埃默克将军就没有让舰队往这个缺口集结的可能，因为阴谋的痕迹实在是太明显了。

　　但是……机器人营造出这个缺口的原因是什么呢？

　　肖云也在紧张的思考之中。片刻之后，肖云脑海之中再次闪现出了那一点灵光。存在于机器人身体内部作用不明的神秘部件，故意营造出的缺口，机器人用于对付人类舰队的大杀招……这几个因素在这一瞬间被肖云串联了起来。

　　“将军，立刻让舰队躲避，离开这里，往哪里躲避都好，只要舰队和H区存在障碍就好，不要直面H区……我怀疑它们是在使用某种需要大量机器人集结拼装之后才能生效的重型武器……”

　　肖云语速极快的将自己的推测说了出来，但是话音还没有落下，肖云就感觉地球级飞船忽然产生了一阵晃动，下一刻便有红色的报警灯亮起，刺耳的警报声也响彻了整艘飞船。

　　肖云勉强稳定住自己的身体，再次将视线放到了战场全息影像之上，于是肖云便看到……之前集结在H区之内的数量高达几十亿的机器人……已经全部被毁灭掉了，它们已经化作了一堆支离破碎的星际垃圾。

　　肖云知道，自己的推测终于得到了验证。

　　“果然是这样……”肖云喃喃自语着，“存在于机器人体内的神秘部件其实是某种超级武器的一部分，几十亿台机器人聚集在一起便可以拼装成这种超级武器……它的威力极大，甚至足以对地球级飞船造成威胁，但它的发动，却是以几十亿台机器人被毁灭为代价的……”


第三百一十四章 突围和自毁

　　这所有的疑惑在这一刻都被肖云串联了起来。

　　机器人诱敌深入，最主要的目的不是为了尽量杀伤人类舰队，也不仅仅是为了让人类文明的舰队全军覆没，而是想以人类文明的这些飞船为养分来达成自己的进化。那个一直困扰着肖云和诸多专家的神秘部件也并不是丝毫没有用处——或者说，在一台机器人身上它是没有用处的，但如果高达几十亿台机器人，高达几十亿个这种部件聚集在一起……它就会拼装成一种原理虽不明确，但威力却极其庞大的武器。

　　这种武器的使用代价相当之高，仅仅一次攻击便会导致几十亿台机器人的毁灭，但是……相比起机器人那高达数千万亿的数量，这就又算不得什么了。

　　在机器人终于集结完毕，对着地球级飞船发动起进攻的这一刻，肖云的脸色变得惨白。肖云知道，虽然自己已经成功的找到了真相，但是……太晚了。

　　真的太晚了，人类舰队已经陷入到了机器人大军的重重包围之中，短时间之内没有脱身的可能。而那种威力庞大的进攻却因为机器人那庞大的数量而可以不间断的发动。那么……迎接人类舰队的结局会是什么？

　　肖云将视线投射到了埃默克将军身上。埃默克将军神色严峻，他来到全息屏幕之前，伸出手指在屏幕之上点击了几下，一连串的数据便跳了出来。埃默克将军扫了一眼那些数据，神情就更加的沉重了。

　　“将军……”肖云迟疑着叫了一声，埃默克将军挥了挥手，示意肖云不要说话，然后就转过身，对着在作战会议室之中所有的参谋说道：“大家做好自毁的准备吧。将这集结了我们整个人类文明最先进科技的地球级飞船毁灭在我们自己手中……也总比被那些机器人得到要好得多。”

　　肖云的一颗心迅速的沉到了谷底。肖云可以理解埃默克将军所做出的这个决定，换做是肖云在埃默克将军的位置之上，肖云也必定会选择这种做法。因为事实就是这样残酷，自己主动而彻底的毁灭掉这些飞船，还可以确保人类文明的科技不外泄，如果被那些机器人得到了，它们的能力将再一次产生飞跃，到了那个时候……恐怕人类文明就真的不是机器人集团的对手了。

　　这个后果没有人能承担的起。两害相权取其轻，这个决定，无论是从理智上还是感情上都是最为合理的。

　　“将军！”一名参谋有些绝望的叫了一声，但片刻之后他就调整好了自己的情绪，他的双手虽然仍旧在颤抖着，但话语却开始坚定起来：“好的将军，我这就着手准备自毁事宜。”

　　“当然，现在的情况也没有到最为绝望的时候。”埃默克将军有些无力的说着，“通知下去，所有飞船向旗舰汇合，我们汇集全部的力量做最后一次尝试，争取那最后的一线生机，如果我们的突围失败，如果事情真的不可为的话……我们除了以这条性命来报效文明之外，也没有别的选择了。”

　　突围失败是死，自毁飞船也是死，既然都是死，为什么不选择对人类文明有利的？

　　整个作战会议室的气氛在这一刻变得如同水银一般沉重。在埃默克将军的指挥之下，所有飞船都汇聚到了地球级飞船的身边，最疯狂的，也是最后一次突围随即展开。

　　人类文明舰队直到此刻才算是真正的毫无保留。无可计数的炮弹不计消耗的向着太空之中倾泻，从全息屏幕之上，肖云看到那些机器人就像是被火焰焚烧的野草一般，一发炮弹过去就会被杀死一大片，某些威力庞大的武器甚至可以清空数千公里方圆之内的数千万台机器人。但战况仍旧不容乐观，因为机器人的数量实在是太多了。

　　肖云看到，在K区距离舰队有几十万公里的地方又开始有大批机器人集结，这一次，不用肖云提醒，埃默克将军就指挥着舰队迅速机动躲避，不管怎么样，埃默克将军始终让人类文明的舰队和K区之间有所阻挡。

　　有机器人挡在两者之间，那种威力庞大的攻击方式便用不出来。所有人都认为是这样的，但这一次，所有人都想错了。

　　有阻挡存在那又如何？只要将那些阻挡全部毁灭掉……不就可以了？

　　几十台集结在一起的机器人再一次发动了这种攻击。肖云看到，阻挡在人类舰队之前的那些机器人瞬间便被这威力庞大的攻击打成了飞灰，下一刻，那攻击便到达了地球级飞船这里。地球级飞船再一次震动了一下，刺耳的警报声便愈发响亮了。

　　肖云看到，在这一次攻击之下，不算已经“自毁”的那几十亿台机器人，受到波及而被毁灭的机器人就高达至少六百万台。但是仍旧是那句话……机器人集团不在乎。

　　机器人集团不在乎，人类舰队却不能不在乎。精准的预测数据已经出来了，数据表明，哪怕是地球级飞船也至多只能承受不超过一千次这种攻击，超过一千次的话……地球级飞船就会完全失去动力，从而成为只能任人宰割的砧板上的鱼肉。

　　按照每一次进攻需要消耗五十亿台机器人计算，一千次就需要消耗五万亿台机器人。这固然是一个庞大到不可思议的数字，但是不要忘了，机器人总量高达数百万亿……

　　相比起来，它们只需要付出连百分之一都不到的数量就可以将地球级飞船留在这里，这毫无疑问是很划算的一桩交易，所以，机器人集团没有理由会放弃这一点。

　　这一场战争从一开始就是人类文明占据了绝对的劣势，并且一直没有被改变过。肖云虽然自傲，虽然自认不输于任何人，但此刻的肖云还是从内心深处感觉到了一种深深的挫败感。

　　肖云不知道那名天才到底是如何布置这一切的，也不知道他给机器人们设定的到底是怎样的程序和逻辑判断体系，肖云只感觉……自己的尊严和智商都在被狠狠的嘲弄着。

　　当初，是那名天才手下留情，故意放过了自己，然后给自己下发了挑战书。等到真正交手的时候，自己却没能及早识破敌人的意图，导致人类舰队陷入到了重围之中，甚至有科技被窃取的风险。

　　这一次……就算那名天才使用某种手段再一次放过自己，自己也是不能活下去了——如果人类舰队全军覆没，如果埃默克将军以及这舰队之中高达数百万的军人都死去的话……自己还有什么脸面存活在这宇宙之中？自己还有什么脸面回到太阳系去？

　　要死一起死，要活一起活。肖云的自尊心无法接受独自偷生这样的事情。

　　肖云死死的咬着牙，紧紧的握着拳头，因为太过用力的缘故，那指甲都刺到了肉里面，一滴滴的鲜血便流了出来不断的滴到地上，但肖云却恍若未觉。此刻的肖云正在调动起自己全部的智慧在思考一个问题：如何才能将人类舰队带出去？

　　肖云实在是无法接受这种情况。那名天才就像是高高在上的天神一般，肆意耍弄着尘埃之中的肖云，践踏着肖云的尊严，嘲笑着肖云的智慧，如果换做另一个人的话，可能就此完全失去信心，但肖云不同。

　　在肖云的内心深处一直有一个声音在怒吼着咆哮着：“我不服！我不服！你可以做到的，我也可以做到，你做不到的，我也可以做到！”

　　“你杀死了我的爱人，杀死了我的朋友，现在，还要杀死我的战友！当初你像是放过一条死狗那样放过了我，你认为你的智慧可以掌控一切，你认为你可以从所有方面碾压我，但我要告诉你，你错了，你一定会为当初放过我而后悔的！”

　　肖云知道，留给自己的时间已经不多了，如果在突围战失败之前自己无法想到办法的话，埃默克将军就会启动自毁程序，这数千艘人类文明的飞船都会化为最为彻底的碎片永远的留在这里——这是唯一可行的方案。

　　“将军！我们从C79区，D256区，以及其余十七个区域里都发现了正在集结的机器人大军！它们似乎打算从多个方向一同对我们展开进攻！”

　　地球级飞船的晃动连绵不绝，而每一次晃动都意味着地球级飞船受到了一次进攻。地球级飞船的能量储备正在快速的下降，突围作战方面却始终没有进展。

　　无穷无尽的机器人完全而彻底的挡住了人类舰队的前进方向，它们不怕死亡也不怕损失，它们几乎是不计一切的执行着阻挡人类文明舰队的任务。

　　肖云看到，埃默克将军的手已经放在了那个硕大的红色按钮之上，那双手在不断的颤抖着，似乎下一刻就会按到这个按钮之上去……而这个按钮一旦被按下，自毁程序就会启动，所有人都会死在这里。


第三百一十五章 价值判断体系

　　自毁程序一旦启动，事情便无可挽回。那个按钮一旦被按下，肖云心中的所有愤怒和不甘，屈辱和痛苦都会随着这飞船一同化作宇宙之中的碎片，再也没有人会记起。

　　那是最为可怕的结局，只要有一点希望，肖云便不愿意接受这种结果。但在自己找到办法之前，肖云无法对埃默克将军的行为提出任何异议。就算心中再恐惧，再不甘，肖云的理智仍旧清晰无误的告诉他，事不可为的时候，自毁才是唯一的出路。

　　就在这个时候，一名参谋忽然站了起来，然后又颓然软倒在了自己的座位上。他的脸色十分晦暗，额头之上尚且有大滴大滴的汗珠。他的嘴唇不断的蠕动着，似乎想说什么话却一直说不出来。足足几十秒钟之后，他的话语才说了出来：“将军，我们失败了。第五突袭作战小队并没有受到预定的效果，他们不仅没有打开撤退通道，反而全部被机器人毁灭掉了。”

　　“到现在为止……我们已经损失了超过八百艘泰山级战舰，六十七艘珠峰级战舰，大洋级飞船也损失了一艘……地球级飞船受损度为百分之六十五，预计还可以支撑半个小时的时间，在半个小时之后，我们会失去所有动力……”

　　“那么……自毁吧。”埃默克将军叹息道，“与其被敌人杀死并且被敌人窃取走科技，不如我们自我了断的好。”

　　会议室之中响起了压抑的哭泣声。无论心理素质多么坚强的人，在终于要直面死亡的这一刻……大概都是无法保持自己心境的平稳的。

　　“克拉克，你有什么事情吗？”埃默克将军的语调变得出奇的柔和，他就像是一名亲切的长者询问自己后辈一般，对着那名哭泣着的参谋问着。

　　克拉克是一名异常年轻的参谋，他甚至比肖云的年龄还要小一些。以这样的年龄就在埃默克将军麾下工作，这毫无疑问已经证明了他的杰出。想来……在平常时候，他应该也是意气风发，年少得志的人物。

　　但这一切又有什么用处呢？面对整支舰队的覆亡，个人的能力似乎并不足以影响到大局。

　　克拉克拼命的压抑着自己的哭声，那泪水却仍旧不断的在往外涌出来。他一边哭着，一边说道：“将军，我没有事情，我只是暂时控制不住自己的情绪而已。请您立刻执行自毁程序，再晚的话恐怕会来不及的。”

　　“克拉克，不要哭了，有我们这么多人陪着你……黄泉路上也是不寂寞的。”埃默克将军说着，又整理了一下自己身上那本来就已经笔挺的军装，然后跨前一步，面对着作战会议室之中的所有工作人员敬了一个标准的军礼：“各位，我很荣幸能和你们共事这么长时间，如果有来生的话，希望我们还能在一起工作。”

　　“将军，我们也很荣幸能在您的麾下作战。”一名参谋说道，“您的军事天赋毋庸置疑，这一次失败……是因为敌人太过陌生的缘故。我想，我们的死去并不是没有意义的，至少我们的失败可以为我们的文明带来一些教训，让后续的指挥官们更容易寻找到正确的方向。”

　　“好！”埃默克将军哈哈大笑了起来：“那就让这些狗杂种们见识一下我们人类文明军人的血性吧！各位！来生再见！”

　　话语刚刚落下，埃默克将军的大手就抬了起来，然后向着那个火红色的按钮狠狠拍下。所有人都在紧紧的注视着这里，包括肖云也是如此。在手掌接触按钮的最后一刻，注视着这里的目光减少了许多——那些参谋们好像是不忍心看到这一幕，所以在这最后一刻都闭上了眼睛。但是肖云没有，肖云仍旧在死死的看着这里。

　　就在埃默克将军的大手拍下来的那一瞬间，肖云脑海之中像是闪过了一道闪电一般，一个奇妙的想法忽然出现在了肖云的脑海之中。那是很模糊的一个想法，也仅仅只是一个想法而已，但肖云却像是直觉一般感觉到，自己……似乎找到离开这里的办法了。

　　肖云猛地扑了过去，在埃默克将军的手掌接触到按钮的前一瞬间将埃默克将军扑倒在了地上。埃默克将军毕竟是军人，身体强壮，在倒地的一瞬间就用手撑地，然后一下子站了起来，另一只手则条件反射一般从腰间抽出了枪支，一瞬间就瞄准了倒在地上的肖云。

　　待看到是肖云之后，埃默克将军立刻怒吼了起来：“肖云！你想做什么？！”

　　“将军，将军……”肖云喘息着说道，“先……先不要启动自毁程序！我有，我有一个办法，我们或许可以试一试！”

　　死亡只是最迫不得已的选择，只要有一线生的希望，没有人愿意去死。在肖云说出这句话之后，作战会议室之中的所有工作人员一同睁开了眼睛，然后紧紧的盯着肖云。埃默克将军也将枪支收了起来，然后说道：“我给你五分钟的时间来说服我。”

　　五分钟，仅仅只有五分钟的时间而已。埃默克将军的话语很明显，如果在五分钟时间之内肖云无法说服他，那么自毁程序仍旧会被执行。

　　肖云有些艰难的从地上爬了起来，努力的整理着自己脑海之中的那一道灵光——那毕竟只是一个灵感而已，还没有经过更加深入的思考。

　　“是这样的。”肖云一边努力的思考，一边慢慢的说着，“埃默克将军，我想问您一个问题，那就是，机器人采取什么标准来判断目标价值的大小？”

　　埃默克将军一怔，有些不明所以的看着肖云。

　　肖云继续说道：“既然机器人的目标是为了最大限度的吸收我们的科技，那么，捕获什么样的飞船收获才最大？”

　　“这是很显然的事情。”埃默克将军说道，“自然是捕获地球级飞船了，难道我们的舰队之中还有飞船的科技含量要比地球级飞船更高么？”

　　“地球级飞船是我们人类文明制造出来的终极战争武器，我们的舰队之中当然没有比地球级飞船更先进的飞船了。”肖云紧紧的盯着埃默克将军的眼睛，然后说道：“这是我们每一个人都知道的事情，也正是因为如此，机器人集团才对地球级飞船穷追不舍，哪怕放过其余的目标也要将地球级飞船留下，可是，您不认为这个逻辑之中有某些可以被利用的漏洞吗？”

　　“漏洞？”埃默克将军迟疑着问道。

　　“是的，漏洞。”肖云肯定的点了点头，“这就又牵扯到了我的第一个问题，机器人采取什么样的标准来判断目标价值的大小？也即是说，我们每一个人都知道地球级飞船的价值最大，但是机器人是怎么得出这个结论的？”

　　“这，这……”埃默克将军迟疑着说道，“这不是很显然的事情吗？”

　　“机器人的世界之中没有显然或者不显然之说。”肖云直接否定了埃默克将军的说法，“我们智慧生命可以想当然的认为这是很直观的事情，但是机器人不同。它们必定会有一套内在的逻辑判断程序来判断目标价值的大小。假设同时存在两个目标，而两个目标只能得到一个，A目标的价值指数为十，B目标的价值指数为一百，那么机器人集团会选择哪个目标？”

　　“当然会选择B目标。”埃默克将军说道，“但是……这和我们此刻的处境有什么关系吗？”

　　“有很大的关系。”肖云用力的点着头：“机器人集团一直对地球级飞船穷追不舍，甚至于连一些可能导致其余飞船突围成功的漏洞都不去弥补，这很显然意味着机器人集团将地球级飞船判做了价值最大的目标，正因为如此，它们才放弃了其余目标，而始终对地球级飞船穷追不舍。”

　　“我明白你的意思了。”埃默克将军点着头，“你的意思是说……我们可以用一艘不重要的飞船，通过伪装让它在机器人集团内部的价值判断体系之中获取到比地球级飞船更高的价值指数，以那艘飞船来吸引机器人集团的火力和注意力，我们的地球级飞船就可以趁机突围逃走。”

　　“是的，我的构思就是这样。”肖云说道。

　　“可是……机器人集团判断一个目标价值指数的标准会是什么呢？”埃默克将军摸着自己的下巴，仔细的思考着，“会是大小？不，不可能，一艘巨型运输舰可能比地球级飞船还要大，但它的价值却连一艘珠峰级战斗飞船都比不上。火力？似乎也不太准确，火力猛不代表技术含量高，那么会是什么呢？……”

　　“您都猜错了。”肖云说道，“无论您提出什么指标，这指标都是不全面的，而指标不全面就无法判断出目标价值的大小。所以……如果我是那名天才的话，我会这样设定。”

　　“你会怎样设定？”在这一刻，不仅埃默克将军，作战会议室之中的所有人都注视着肖云。

　　“我会设定成……依靠敌人的反应来判断目标价值的大小。”肖云一字一顿地说道，“简单来说就是，敌人越重视，目标价值就越大，敌人越轻视，目标价值就越小。”


第三百一十六章 抉择

　　在肖云将自己的判断说出来之后，作战会议室立刻便陷入到了寂静之中。

　　埃默克将军张了张嘴巴，像是想说些什么，但终于是没有说出来。另一名参谋则说道：“肖云，你的判断有多大的把握？”

　　“至少有百分之七十的把握。”肖云急切说道，“你可以设想一下，如果是你来做这个价值判断体系，在具体指标无法量化的情况之下，你会不会选择以敌人的反应来判定一个目标价值的大小？就……就比如这样，假设你是一名强盗，你闯到了一名富豪家里，但是你根本就不知道哪一件才是最值钱的东西，那么在这种情况之下，你是会选择保护最为严密的那件东西，还是选择随意扔在墙角的那个东西？”

　　那名参谋仔细思考了一下，终于说道：“毫无疑问，我会选择保护最为严密的那件东西。但是这一切都是基于我不理解东西具体价值的情况之下的，换做是现在的情况，你如何确定机器人集团没有切实可行的价值判断体系，而是依靠我们的反应来做价值判断的？”

　　“两个理由。”肖云毫不犹豫地说道，“第一，我是人工智能专家，我对于程序代码对物品价值的判断逻辑有很深的了解，虽然那名天才的判断逻辑和我不一定相同，但最根本的东西我想并不会有太大的差异。一艘飞船是一个很复杂的东西，它很难用诸如大小，火力强弱，动力强劲与否来判断价值，就算可以用这许多参数设定出一个完善的算法，它也一定很庞大，那么它就是不划算的，远不如‘依靠敌人反应来判断价值大小’来的直观而简单。第二个理由则是……就算机器人集团并不是依靠我所说的这一点来做价值判断的那又如何？不要忘了，此刻的我们只是做一个尝试，在尝试失败之后，我们仍旧有自我毁灭的机会，既然最坏的结果也无非只是自我毁灭而已，那么我们为什么不尝试一下？”

　　听到肖云这段话之后，埃默克将军的眼睛立刻眯了起来，声音也变得凝重：“肖云，告诉我，你需要多长时间来做这个尝试？多长时间才能获取到具体的数据？”

　　“五分钟，我只需要五分钟的时间！”肖云大声说道，“五分钟的时间就足够了！而五分钟的时间并不足以耽误我们的自毁进程！”

　　“好！那就按你说的，尝试一下！”埃默克将军用一种斩钉截铁的语气说道，“最坏的结果也无非是自毁而已，既然如此，我们还有什么好忌惮的！那么你告诉我，具体该如何去做？”

　　“很简单！指挥其余所有飞船放弃对地球级飞船的所有防护，且将地球级飞船开到战场一线去，直接让地球级飞船参与对机器人集团的战争！还有，在将地球级飞船开到战场一线去的同时，操纵任意一艘飞船占据地球级飞船的位置，同时，操纵其余所有飞船对该飞船展开全方位的防护！”

　　在将自己的设想说出来之后，肖云忽然意识到了自己之前没有想到的一点。也正是这一点，让肖云的心再次猛的一沉，嘴巴也立刻闭上，那剩下的话语便也没有说出来。

　　肖云看向埃默克将军，发现埃默克将军的神情竟然有些扭曲，那扭曲之下则是肖云清晰可察的痛苦之色。肖云看向作战会议室之中的参谋，就看到那些参谋们也是一脸黯然。

　　很显然……埃默克将军和参谋们也想到了肖云之前漏掉的那一点。

　　作战会议室之中的气氛再度变得沉闷而诡异。所有人都意识到了这一点，但此刻，没有任何人将这一点说出来。

　　有一句老话，叫做不患贫而患不均。举一个简单的例子，有十张饼平均分配给十个人，每个人可以得到一张饼，大家就会相安无事，但是如果将分配方式改变一下，改成给其中两个人每人三张饼，剩下八个人则每人半张饼，那么有很大的几率这十个人就会产生纠纷。如果再给只分得了半张饼的那八个人一个选择方案，也即：自己不要这半张饼，那两个人也无法获得三张饼，那么……这八个人有很大几率就会选择自己一无所获，也要别人一无所获。

　　从绝对理性的角度来说，最为明智的选择毫无疑问是将这半张饼拿在自己手中，因为这实现了自己的利益增值，自己毕竟获得了利益，但人心是很难描述的一种东西，凡事就怕比较，和别人获得的那三张饼比起来，自己获得的这半张饼不仅无法给自己带来心理安慰，反而会产生心理落差，而这心理落差已经足以抹杀那半张饼所带来的现实利益的增长。

　　再换回现在的情况……肖云所说的方案毫无疑问值得一试，反正就算尝试失败了，大不了再自毁而已，这对己方并没有损失，但如果成功了，地球级飞船以及一部分飞船就可以逃出生天，从而实现总体利益上的正收获。

　　但是不要忘了，舰队并不是一个完全的整体，它是由更多个更小的个体组成的。而肖云的方案必然需要一部分飞船主动去做出牺牲，主动去承担吸引机器人注意力的任务，而这一部分飞船是注定要被毁灭的，他们没有任何幸存下来的理由。

　　再简化一点说就是，原本大家都要死的，没有任何人例外，大家都一样，这就没有关系，但是现在……有一部分飞船可以获得百分之五十的生存几率，而剩下的飞船则仍旧要维持百分之零的生存几率……那么，凭什么？

　　凭什么你们就可以逃生，我们却要去死？这不公平。大家都死，才是最为公平的。

　　这是一个很大的问题，正是想到了这一点，埃默克将军和作战参谋们，以及肖云才会沉默下来。因为在这一刻，作战会议室之中的这些人要做出一个最为艰难的抉择，这个抉择将会决定，哪些人，哪些飞船会拥有生的机会，哪些人，哪些飞船则必须死去。

　　时间在一点一滴的溜走，这流逝的每一秒时间都是极其宝贵的，如果再继续拖延下去，很可能就连尝试一下的时间都没有了，到那个时候，人类文明的舰队就会……全灭。

　　能做出这个抉择的只有埃默克将军，因为埃默克将军是这支舰队之中的最高统帅。所以，在这一刻，所有人，无论是作战参谋们还是肖云，都将视线放到了埃默克将军身上。

　　在这数百年的军旅生涯之中，埃默克将军也不知道做出过多少次决定，那些命令之中的任意一道都可能关系到数十万人的生死，在那些决定之中，埃默克将军从来未曾有过迟疑，毕竟，打仗，哪里有不死人的，但是现在，埃默克将军迟疑了。

　　因为……这一次选择之中，那些被选定的飞船并不是去执行什么风险极大，极其危险的任务的——就算再危险的任务也毕竟还有生还的机会，而这一次不同，这一次是百分之百的死亡，在机器人大军的围攻之下，那些被选定的人和飞船不会有一丁点的生还机会。

　　让埃默克将军迟疑的并不仅仅是这一点。埃默克将军知道，无论怎么选择，地球级飞船都绝对不在被选择之列，因为地球级飞船价值最高，就连整个人类文明之中，地球级飞船都仅仅只有三艘而已，不管是从军事上还是政治上，地球级飞船都不容有失。

　　而……埃默克将军就在地球级飞船之上，保住了地球级飞船，也就等于是保住了埃默克将军自己。

　　如果可以选择的话，埃默克将军希望自己是在另外的飞船之上，那样的话，埃默克将军就可以没有丝毫心理障碍的下达保住地球级飞船的指令，同时让自己所乘坐的飞船去慷慨赴死。但现在情况刚好反了过来，所以，下达这个命令之后，埃默克将军必定会背上一个“牺牲下属，保住自己生命”的帽子。而这个帽子对于埃默克将军来说，要比杀死他更加难以承受。

　　没有人愿意背负这个帽子，同时，作战会议室之中的所有人都可以逃避，唯独埃默克将军不可以逃避。因为埃默克将军是全军的统帅。

　　时间仍旧在一点一滴的流逝，作战会议室之中的气氛仍旧沉闷而压抑。没有一个人说话，所有人的目光都在注视着埃默克将军。

　　埃默克将军忽然笑了起来，声音也开始变得平淡而柔和：“这个责任始终都是我该承担的，身为一个统帅，不应该以自己的情绪作为指挥的依据的……能成为依据的，有且只有一个，那就是理智。”

　　“那么……传达我的命令吧，所有飞船按照以下方式进行重新编队，新的编队以‘蓝山’号飞船为核心，剩余所有飞船都要全力对蓝山号飞船展开防护……”


第三百一十七章 疯狂

　　在埃默克将军发布命令之后，肖云忽然感觉心中有些惭愧。因为肖云知道，此刻的作战会议室之中，恐怕所有人都在心中认为应该下达这个命令，无论是从感情还是理智上来说都是这样，但是……没有一个人肯将这些判断说出来。包括肖云在内。

　　无论做出这个决断是出于什么样的动机，是为了给人类文明保留实力也好，是防止机器人集团窃取人类科技也好，无论这理由有多么的光明正大，有一个事实是谁都无法回避，也无法抹杀的，那就是……地球级飞船之中的人牺牲了其余的飞船，保住了自己的飞船。

　　保住自己飞船和牺牲其余飞船这两件事情之间有着简单直接的因果关系，这一点谁都无法否认，那么，站在另外一个人的立场来说，他凭什么认为你是为了那些高尚的理由，而不是为了保住自己的生命才做出这个决定的？

　　这是一个无法辩解的矛盾。正因为如此，作战会议室之中的所有人都保持着沉默，因为没有人愿意带这个帽子，所有人便将责任推给了埃默克将军，让埃默克将军来承担这所有的事情。也正因为如此，肖云才会感觉心中愧疚。

　　但这件事情终归是没有办法细细追究的。

　　事情发展到这个地步是谁都无法预料到的。怀着内心之中的那些矛盾心理，作战会议室之中的所有人都开始了默默的工作。

　　“命令，蓝山号往如下坐标运动，云海号飞船编队占据左翼，极光号飞船占据右翼……”

　　一道道在其余飞船指挥官看起来有些莫名其妙的命令从地球级飞船发布了出去。虽然心中疑惑，但命令终归还是要执行的，于是，人类舰队的阵型便慢慢发生了变化，地球级飞船从核心来到了外围，蓝山号飞船则占据了编队核心，受到了旁边舰队的重重保护。

　　完成这一系列的飞船调动不过才耗费三分钟不到的时间而已，舰队调动完成之后，埃默克将军又下达了新的命令：“我命令，地球级飞船往Y区方向运动，火力强度……百分之五十，速度百分之六十。”

　　“命令，海狼号飞船往P85方向运动，火力全开，全力突围。”

　　“命令，风暴号飞船往H428方向运动，火力全开，全力突围。”

　　“命令，蓝山号飞船编队所有飞船往R区运动，火力全开，全力突围。”

　　……

　　在这一道道命令的指示之下，舰队战斗状态发生了完全而彻底的改变。地球级飞船以及其余几艘大洋级飞船身边已经没有了任何护航战舰，它们径直脱离了大部队，像是面对千军万马展开必死冲锋的勇士一般，向着前方的机器人海洋冲击了过去，而新的舰队核心，蓝山号飞船则带着舰队之中的大部分力量向着另一个方向突围了过去。

　　做完这一切布置之后，埃默克将军转过头来，对着肖云说道：“我已经按照你的思路做好了布置。接下来……就开始等待吧。”

　　肖云默默的点了点头。

　　失去了周围战舰的防护，地球级飞船受到的压力骤然增大了许多，战损指数也开始以一个前所未有的速度疯狂增长。肖云知道，一旦战损指数上升到百分之八十，那么就一切都无可挽回了，到了那个时候，除了自毁之外，已经没有别的路可走了。

　　战场外围仍旧有许多机器人在集结着，很显然，它们是在准备发动新一轮的那种原理暂未明了的攻击。片刻之后，同时有三个集群的机器人发动的这种攻击来到了地球级飞船之上。伴随着地球级飞船的一阵晃动，战损指数猛然跃升了将近半个百分点。

　　在之前时候，如果发生了这种情况，必然会有大量的其余飞船过来为地球级飞船护航，但是此刻，地球级飞船周围已经没有任何其余的战舰了，自然也没有任何飞船前来为其护航。同时，在遭受到攻击之后，地球级飞船不仅没有躲避，反而再次加快了速度，疯狂向着前方扑了过去，然后在下一刻就陷入到了机器人集团的包围之中。

　　没有任何护航飞船，没有任何战术防卫，没有任何战术躲避动作，地球级飞船就像是已经发了狂一般，只顾着在机器人集团之中大肆冲杀，其余的一切……都顾不得了。

　　战损指数在这种情况之下也开始了疯狂的增加。仅仅一分钟的时间而已，它就从百分之六十增长到了百分之七十。也正是在这段时间之中，蓝山号飞船编队之中的战舰按照埃默克将军的命令，对蓝山号飞船展开了最为严密的防护。

　　面对集结攻击的时候，其余飞船宁愿用自身挡在攻击路径之上也不让蓝山号飞船受到进攻，面对机器人大军围堵的时候，其余飞船宁愿选择凶险无比的近身搏杀，也不肯让一台机器人靠近蓝山号飞船。

　　在这种略显诡异的战斗模式之下，机器人集团的进攻模式也随之发生了变化。肖云清晰的看到，在接下来几分钟的时间之内，地球级飞船受到的集结攻击频率从每分钟至少五次降低到了只有一次，最后更是干脆一次都没有了，聚拢在地球级飞船周围的大批机器人部队也渐次放弃了对地球级飞船的围堵，转而开始向蓝山号飞船进发。

　　那一路飙升的战损指数也在跃升到百分之七十三之后渐渐停止了下来，许久才跳动一下，到了后来甚至于根本就不动了。于是肖云便知道……自己的判断是正确的，并且，自己的安排已经收到了效果。

　　虽然如此，肖云心中却没有一丝一毫的兴奋。不仅是肖云，埃默克将军，以及作战会议室之中的所有参谋也没有一点高兴的神色。大家都只是在默默的工作着，除了必要的信息汇报以及商讨之外，作战会议室之中没有一个人说话。

　　机器人集团的注意力不再聚拢在地球级飞船之上，那么以地球级飞船的机动能力，防御能力以及攻击能力，逃出包围圈便只是一个时间问题。在前方围攻地球级飞船的机器人虽然仍旧高达数千万数亿的数量，但相比起之前已经少到几乎可以忽略不计了，这么一点机器人，挡不住地球级飞船的。

　　前方就是生路，前方就是广袤而空旷的太空，只要到了那里，地球级飞船便自由了。

　　随同地球级飞船一同逃出来的还有几艘大洋级飞船，以及十几艘珠峰级飞船。就算是最乐观的情况，人类舰队逃出生天的飞船总数也就只有这么点了，甚至还不足二十艘，剩下将近三千艘飞船……注定要被埋葬在拉格七二八星系之中。

　　“命令……海狼号，风暴号飞船……往如下坐标运动，地球级飞船亦往此坐标运动，我们在那里汇合。”埃默克将军换换下达了新的一条命令。

　　在这个命令之后，一名参谋忽然站了起来说道：“报告将军，海狼号飞船指挥官林少校请求和您通话。”

　　埃默克将军点了点头，作战会议室之中便传出了林少校那略显焦急的声音：“将军，到底发生了什么事情？为什么机器人集团没有对我们的突围进行阻拦？还有，我们向那个坐标汇合了，那仍旧留在机器人集团包围圈之中的其余战舰呢？他们怎么办？”

　　埃默克将军神色不动，没有对林少校的疑问做出任何解释，只是缓缓说道：“林少校，执行命令。”

　　埃默克将军的声音低沉而平缓，但那语句之中却蕴含着一股不容抗拒的威势。

　　和林少校的通话随即切断，这幸存的十几艘飞船也严格执行了埃默克将军的命令，它们以最快的速度来到了地球级飞船周围，重新拱卫在了地球级飞船旁边。新的命令随即从地球级飞船发出，来到了这十几艘飞船这里：“沿如下航道，以最快航速逃离拉格七二八星系。”

　　“将军！林少校再次请求和您通话！”那名参谋又一次叫了起来。埃默克将军仍旧缓缓说道：“拒绝通话。告诉林少校，执行命令。同时向警卫队通报以下信息：若飞船指挥官拒绝执行命令，可以将指挥官就地击毙，以副指挥官暂任指挥官职务。”

　　那名参谋咬了咬牙，将埃默克将军的命令一字不差的回了过去。

　　片刻波折之后，地球级飞船和周围十几艘飞船一同将发动机功率开到了最大，以常规航行方式开始向星系边缘航行。肖云知道，一旦脱离了恒星引力影响范围，舰队立刻就会进入超光速航行模式，在到达安全区域之前，航行不会停止。

　　所有命令都已经发布出去了，作战会议室之中再一次恢复了安静。埃默克将军静静的站在指挥台之上，只默默的看着战场三维图像，眼神之中满是复杂。

　　那影像之中仍旧在显示着拉格七二八星系内部的激烈战况。影像之中不断有剧烈的闪光爆发出来，埃默克将军知道，那一次闪光，便意味着一艘人类飞船的覆灭。

　　“将军……”肖云迟疑着叫了一声，心中满是担忧。埃默克将军没有回头，只是背对着肖云，有些无力的挥了挥手，声音之中也满是疲惫：“不用担心我，我没有事情。”

　　一名参谋迟疑着说道：“将军，我们接到了一条来自星系内部的公共广播信息，信息没有采取任何加密……据分析，这条信息是蓝山号，极光号等一百多艘飞船一同发出来的。”

　　“哦，播放吧。”埃默克将军淡淡的挥了挥手，于是，一个略显低沉的年轻人的声音便传遍了整个作战会议室：“埃默克将军，您做出的这个决定我们可以理解，同时……我们并不会对您做出的这个决定心生怨恨。”

　　肖云的心情便愈发的低落了。肖云知道，那仍旧陷在机器人集团包围圈之中的飞船，以及飞船之上的军人们……一定已经知道了埃默克将军如此做法的原因，也知道了埃默克将军是让他们去送死。

　　“能为我们人类文明多保留一点战力，我们的文明便多一点希望……逃出十几艘飞船，总比全军覆没在这里要好。我们可以死，但是地球级飞船不容有失，同时，作为唯一有和机器人集团交手经验的统帅……埃默克将军，您不能死在这里。”

　　“我们已经没有逃出去的希望了，所以……在这段信息之后，我们会引爆我们的飞船，以最为彻底的方式将我们的飞船毁灭，让那些机器人杂种无法从我们这里获取一点科技信息。”

　　“我们的要求只有两个，第一个要求是，埃默克将军，您千万不要为您做出的决定而心生愧疚，我们理解您的处境，知道您所做出的决定是最为理智的，我们不会对您有一丝一毫的怨恨。第二个要求是……为我们报仇，将这些机器人杂种全部杀光！将它们从这个宇宙中清除出去！”

　　“埃默克将军，再见，如果还有来生，我们仍旧乐意在您的指挥之下和我们文明的敌人展开战斗！”

　　这段信息播放完毕之后，肖云看到战场影像图之中忽然爆发出了一阵史无前例的剧烈闪光。肖云仔细观察着，就看到这阵闪光其实是由数千个小的闪光一同汇聚而成的。

　　肖云便知道，那仍旧留在机器人集团包围圈之中的飞船在这一刻，一同爆炸了……

　　埃默克将军神情仍旧平静，那双手却一直在颤抖着，始终无法平复下来。埃默克将军忽然转过了身，走向了旁边的休息室，却在走到半路的时候，忽然噗的一声吐出了一大口鲜血，然后仰面便倒。

　　旁边一名警卫立刻冲了过去，在埃默克将军倒地之前扶住了他，作战会议室在这一刻也乱作一团。

　　军医在下一刻就冲了进来对埃默克将军展开急救，参谋们也都焦急的围在埃默克将军旁边，会议室之中闹哄哄的，肖云的心也好像是被压了一块大石头一般，只感觉沉重无比，就连呼吸都有些用不上力气。


第三百一十八章 另一个我

　　继续留在拉格七二八星系之中已经没有了意义。而只要逃出了包围圈，以机器人集团现在的实力，它们也无力对人类舰队展开追杀。于是，遵循埃默克将军昏迷之前的命令，远征舰队的旗舰，唯一的一艘地球级飞船“命运”号，带领着仅有的逃出来的十几艘飞船踏上了返航太阳系的归途。

　　来时浩浩荡荡，高达三千余艘飞船，高达数百万人的庞大舰队，在回去时却只剩下了这么一点。每一个人的心情都是沉重的，同时，每一个人又都是迷茫而恐惧的。

　　包括肖云在内也是如此。机器人集团的实力强大到超出想象，这让人们忍不住开始为未来担忧：“仅仅一个恒星系的机器人集团就已经强大到了这种程度，那么……数千万数亿个恒星系的机器人集团联合起来，它们又强大到了什么地步？这样强大的机器人集团……真的是人类文明可以对抗的吗？”

　　舰队仍旧在维持着亚光速的常规航行，还没有进入到超光速航行之中。肖云就在这个时候站在了地球级飞船的舷窗之前，望着远方那个黯淡的恒星系，陷入到了久久的沉思之中。

　　那个恒星系仍旧黯淡而渺小，从这里看起来，它几乎和天空之中那些普通的星辰没有差别。但肖云知道，这一切都只是表象而已，在这表象之下，是甚至于可以让人感觉绝望的深渊。

　　那所有的惨烈，所有的悲壮以及死亡都被这幽深的宇宙所埋葬，数百万人的生命在这里被剥夺，人类文明有史以来最惨烈的一次失败，甚至于连旗舰都差一点失陷在这里……这一切事件，全部都发生在这个渺小而黯淡的恒星系之中。

　　望着远方的那颗星辰，肖云心潮起伏，久久无法平静下来。

　　就在这个时候，一名工作人员来到了肖云身边，低声对肖云说道：“肖云你好，埃默克将军已经醒了，他希望你能过去一下。”

　　肖云身体微微动了动：“哦？将军醒了么？他现在情况怎么样？”

　　“军医说没有什么大碍，只是精神还不太好。”那名工作人员有些黯然的摇了摇头：“这件事情……您也知道的，无论放在谁身上都不会好受。”

　　肖云默默点了点头：“是的。将军现在在哪儿？你带我过去吧。”

　　那名工作人员便带着肖云来到了一处休息室之中。推门进去之后，肖云就看到了躺在病床上的埃默克将军。仅仅几个小时时间而已，肖云就感觉现在的埃默克将军和之前有了许多变化。笼罩在埃默克将军身上的威严和统帅身份所带来的威势已经全部消失不见了，现在的埃默克将军看起来完全就像是一个寻常的，已经有些衰老的中年男人。

　　肖云甚至在埃默克将军两颊看到了一些隐约的白发。

　　“你来了？坐吧。”埃默克将军低声说着，随后对身边的工作人员示意了一下，那名工作人员就走出了病房，顺便将房门关上，于是病房中便只剩下了埃默克将军和肖云两个人。

　　肖云在埃默克将军身边坐下，想说些什么，又不知道说什么好，最终只是叹息了一声，没有说话。

　　“肖云，这次找你来是有些事情想要告诉你。”埃默克将军缓缓说道，“想必你一定也对这件事情十分好奇。你曾经询问过我，但那个时候我认为不适合告诉你，但现在不一样了。”

　　肖云心中一动，立刻问道：“是……是关于您，以及人类政府高层为什么对我如此重视的事情么？”

　　“是的。”埃默克将军说道，“机器人集团的实力远远超出了我们的想象，你身为最关键的一个人物，有必要知道这件事情的全部。或许这会对你造成一定的冲击，但你必须要承受住，你一定要找到应对机器人集团的正确方法，将我们人类文明从危机之中解救出来。”

　　对于埃默克将军的话语，肖云选择沉默以对。因为肖云实在想不通这是为什么。无论从哪方面说，肖云都只是一个普通人而已，虽然自己人工智能专家的身份和此次事件有一定的关联，但这似乎也不能拔高到“最关键人物”，以及“将我们人类文明从危机之中解救出来”的地步吧？

　　我肖云何德何能来承担如此重要的职责？

　　肖云沉默着，等待着埃默克将军进一步的回答。

　　“不管那名天才有没有在机器人集团的进化之中扮演重要角色，至少，这名天才的存在我们是无法否定的，对不对？”

　　肖云点了点头：“确实如此。虽然机器人已经基本上确定是可以自我进化，而不需要那名天才干涉的，但能制造出这样的机器人，本身就已经证明了那名天才的可怕之处。”

　　“但如果我说……那名天才就是你的话，你会是什么感觉？”埃默克将军缓缓说道。

　　“什么？！”肖云猛地站了起来，心中猛然掀起了滔天巨浪，“埃默克将军，我不明白您这话是什么意思。什么叫那名天才就是我？”

　　“坐下，坐下，不用激动。”埃默克将军示意道，“我当然知道你的遭遇以及你一切的经历，知道你根本就没有机会，也没有时间去创立一个这样庞大的机器人帝国，只不过……如果创立了这个机器人帝国的那名天才，拥有和你同样的外貌，同样的基因，同样的思维方式，简单来说，那名天才根本就是以你的基因复制出来的，你会不会感觉好接受一点？”

　　“这不可能，这不可能！”肖云失声叫道，“以我的基因复制出来的另一个我？怎么可能会是这样？是谁复制的我？复制我的目的是什么？”

　　肖云心中的震动简直如同海浪一般翻滚不休，无论如何都没有办法平静下来。肖云不断的在病房之中转着圈子，嘴中不断喃喃着一段话语：“怎么可能是这样？怎么可能是这样？”

　　埃默克将军就这样看着焦躁不安的肖云，不说话，也不劝阻。一直等到肖云平静一些之后，埃默克将军才说道：“在刚得出这个结论的时候，我们也感觉无法置信，但是无数的证据都指向了这一点，这些证据告诉我们，这个结论是千真万确的，它具有百分之百的可信度。”

　　“没错，事情的真相就是这样，有某一个组织窃取了你的基因，以你的基因复制出了另外一个你，然后以另外一个你为主导，那个组织制造出了可以无限复制自身，并且不依靠独立的自我意识，不依靠科学体系就可以自我进化的机器人……现在，你知道我们为什么对你这样重视，以及……为什么我之前不肯告诉你原因了么？”

　　埃默克将军幽幽说着，那话语之中满是疲惫：“因为那是另外一个你制造出的东西，所以很显然的，只有你才最有可能解决它们。又因为不想对你的思绪和思考方式造成影响，所以在之前我不肯告诉你这一切。不过事情发展到了现在……对你隐瞒这一切已经没有必要了，你应该知道事情的全部真相，我想，这样会对你的思考带来一定的帮助。”

　　肖云仍旧处在震撼之中无法自拔。这件事情委实太难以接受了，难道，这给人类文明造成了重大损失，在当初的拉卡星系之中，杀死了自己的爱人，杀死了自己的全部同伴和朋友，然后像是放过一条死狗一般放过自己的那个“天才”，竟然会是另一个自己？

　　肖云足足用了好几分钟的时间才消化掉了这些信息。勉强平复下来的肖云有些苦涩的对着埃默克将军询问道：“那么，您可以告诉我您以及人类政府是如何得出这个结论的么？那个窃取了我基因的组织到底是什么组织？目的是什么？还有，另一个我对我发出的那封挑战书中所说，‘这一次你能否战胜我’，这到底是什么意思？”

　　“我们暗中调查了你的所有人际交往，然后意外发现你曾经受到过跟踪。沿着这条线索继续追查下去，就发现那些跟踪你的人用极为隐秘的方式收集了你的毛发，指甲，皮屑，血液以及唾液样本，还在某个隐秘的工厂之中发现了复制人体的某些迹象，继续追踪下去，我们又找到了一些有关无限复制机器人的零星资料，从那些资料，以及现实所发生的事情，还有其余一些证据链的支持，我们最终得出了上述结论。”埃默克将军说道，“需要我将完整的调查卷宗拿给你看么？那些资料足足高达几千个G，数千名情报人员以及各学科科学家工作了几年的时间才积累出了这些资料。”

　　“不，不必了。”肖云有些苦涩的说着，“我相信他们的结论。那么，您可以回答我其余几个问题么？那个组织到底是什么，目的又是什么？还有……为什么会选择我？”


第三百一十九章 两个天才之间的战争

　　“我们不知道那个组织到底是什么，也不知道他们的目的。”埃默克将军十分直白地说道，“在我们得出‘天才’就是你之后，一切线索便被斩断了，我们没有再调查出来任何东西。我们只知道，另一个你制造了拉卡星系惨案，另一个你覆灭了那五艘泰山级飞船，通过这种方式向我们的文明展现了实力，现在，又差一点将我们的远征舰队覆亡在这里——如果不是你在最关键的时刻找到了另一个你的思维弱点，我们的远征舰队就真的全军覆没了。”

　　“至于那封挑战书……我们经过调查之后，大概认为是这样的。在另一个你被制造出来之后，他草拟了许多种无限复制机器人的制造方案，以及让无限复制机器人不依靠独立的自我意识，以及科学体系就可以自我进化的进化模式，然后通过许多种隐秘的渠道呈递到了你的面前，你则一一对这些方案和模式进行了驳斥，指出了它们的致命弱点，并且证明它们是不可行的——话说，你是否还记得这些事情？”

　　肖云有些迷茫的思考了一会，然后摇了摇头，说道：“我完全不记得有这些事情。在我所有的人生经历之中，我不记得有人向我提过这方面的问题。”

　　“是你忽略了。”埃默克将军说道，“如果你不记得的话，我可以提醒你一下。在你进入人工智能研究所第十七年三月的一个下午，一个名叫李明的同事，曾经和你探讨过自动化程序之中关于程序自我学习方面的一些构想，并最终由你证明这是不可行的，第二十三年五月的一个晚上，你一个名叫孙辉的同事，曾经给你发过一封邮件，询问你对于模糊语言的一些理解，并和你探讨了采用模糊语言让程序拥有类人思维的可行性，最终也被你证明是不可行的，还有，在稍后几个月的一天，你去参加某个大学研讨会，一名学生曾经在会议之上向你提问是否可以通过某些普适性的原则来让程序可以适应任何环境，最终也被你证明是不可行的，还有……”

　　“不要说了，不要说了。”肖云强忍着内心中的翻滚，用略带颤抖的话语打断了埃默克将军的陈述，“您……您是说，我的那些同事，以及其余所有人……其实都是属于那个组织的？他们……他们是通过这种方法来对我发起挑战的？”

　　埃默克将军所描述的那些事情之中的每一个问题看似都和可自我进化的无限复制机器人没有关系，但是仔细思考的话，这些问题其实都可以和机器人产生联系。它们表面上不是一件事情，但实质上有很深的联系。直到现在肖云才知道，原来自己早在不知不觉之中已经和那个组织，以及另一个自己交手过许多次了。只是那些问题太过隐秘，自己没有想到两者之间的联系而已。

　　“不，那些人和那个窃取了你基因的组织之间并没有联系。”埃默克将军直接否认了这一点，“通过最为严密的调查，我们确认，那些人之所以向你提出问题进行交流，完全是因为他们在某些看似偶然的情况之下，被那个组织有意泄露给他们这些事情的——他们认为这些问题是在自己脑海中产生的，但实质上是在那个组织的有意引导之下产生的。他们和你进行了交流，然后那个组织就通过监视这些交流，间接获取到了你对于这些问题的看法。所以，从严格意义上来说，你和另一个你确实已经交手许多次了，只不过每一次都是另一个你失败。从这一方面来说，他发给你的那一封挑战书之中，‘这一次你能否获胜’这句话，似乎也可以理解了。”

　　“原来是这样。”肖云喃喃着，只感觉脑海之中愈发的混乱了，“只是……为什么是我呢？”

　　“原因很简单，因为只有你才能将如此恐怖的无限复制机器人造出来。”埃默克将军说道，“虽然不知道那个组织到底是如何那么早就知道你的能力和天赋的，但现在结果已经毫无疑问的证明了这件事情。同时，我，以及政府高层都认为，在这个时候追究这个问题是没有意义的，我们只需要知道，另一个你可以制造出这么恐怖的机器人，那么……身为本体的你，应该也有找到机器人的致命弱点，然后将这些机器人全部毁灭掉的能力。”

　　“说到底……这一次危机，是两个你之间的战争。”埃默克将军叹息着说道，“你是天才，另一个你也是天才，这是两个天才之间的战争啊。”

　　“我已经将我知道的全部告诉你了，剩下的事情……便以你为主导吧。”埃默克将军继续说道，“能打败另一个你的，我想……只有你。”

　　这一段话遇听起来有些别扭，但那话语之中的逻辑却是十分简单而明确的。肖云已经通过自己的行动证明了自己的价值——其一，肖云找到了让机器人进化的方法，其二，肖云找到了机器人集团的某个弱点，让远征舰队避免了全军覆没的下场。也正是因为这两件事情，无论是埃默克将军还是人类政府高层，都会得出“肖云是解决此次危机最为关键的人物”的结论。

　　只是……站在肖云自己的立场来说感觉却不是这样。此刻的肖云不知道心中该是什么感觉，那一直为自己所仇恨的，那一直让自己有些无力，有些高山仰止感觉的，那杀死了自己爱人，杀死了自己同伴的天才……竟然会是另一个自己？

　　怎么会是这样？

　　自己……又真的有把握打败另一个自己么？

　　“我只能说我会尽力。”肖云默默说道，“我真的没有信心。”

　　埃默克将军有些虚弱地说道：“整个人类文明都会是你的后盾。我想……我们整个人类文明，怎么也要比支持着另一个你的那个组织的实力要雄厚一些。”

　　“希望如此吧。”肖云说道。一阵沉默之后，肖云又说道：“将军，您现在感觉怎么样了？”

　　“我没有事情。”埃默克将军摆了摆手，“军事法庭会对我的所有作为做出公正的评判的。现在，我们的首要任务是返航太阳系，将我们所经历的这些事情，我们获取到的情报，关于机器人的一切，全部都带回到文明中去。”

　　肖云想说一些安慰的话语，但终究不知道该说些什么，最终只能叹息了一声：“返航大概需要二十年左右的时间，我们人类文明进行作战准备，战线收缩等工作，又至少需要几十年的时间。不知道在这段时间之内，那些机器人又会发展到什么地步……”

　　埃默克将军也陷入到了沉默之中，眼眸里满是深深的忧虑。

　　“没有什么事情的话我先走了。”肖云站了起来，对埃默克将军说道：“您好好休息。”

　　肖云走出了埃默克将军的病房，再一次来到了之前所站立的舷窗之前，再一次将视线投向了远方的那个黯淡而渺小的星系之上。

　　“原来你也是我么？”肖云喃喃说道，“你是在那里吗？”

　　“除了和我拥有相同的逻辑体系，科学思维之外，你的性格……又是怎么样的呢？为什么你会做出这样的事情，难道你不知道这会对我们的文明造成多大的伤害吗？”

　　肖云的手再一次开始轻轻的颤抖，“我们的爱人是那么的可爱，温柔，善良，她是那么的爱我们……你怎么，你怎么就忍心将她杀死呢？”

　　肖云就这样静静的站在舷窗之前，久久的凝望着那里，久久不肯离开。

　　远征舰队终于离开了拉格七二八星系的引力影响范围，然后就进入到了超光速航行之中，开始往太阳系返航。肖云也就在这个时候进入到了冬眠之中。

　　除了因为工作原因无法离开岗位的人员之外，其余所有人员和肖云一样，都开始了长达二十余年的冬眠。

　　就像做了一个长长的梦一般，当肖云再一次睁开眼睛的时候，舰队已经来到太阳系边缘了。像是地球级飞船这样庞大的战舰是不被允许进入到内太阳系的，于是，肖云以及埃默克将军，还有一些参谋，以及舰队之中的高层就乘坐着专门的客运飞船，开始了从太阳系边缘到地球的航程。

　　人类文明遭遇惨败的消息很明显受到了严格的封锁，至少这太阳系之中没有受到一丁点的影响。在航程之中，肖云看到了许许多多的飞船，有客运飞船，有货运飞船，有科考飞船，有旅行飞船……太阳系仍旧繁华而忙碌。

　　航程仅仅持续了几天时间便告终结，肖云再一次来到了那个生养了整个人类文明的绿色星球之上。飞船直接停留在了象征着最高权力以及文明中心的政府大楼面前，在大楼之中，文明元首以及诸多政府高层，还有许多最为杰出的科学家已经在那里等候着埃默克将军以及肖云一行人了。


第三百二十章 流浪文明

　　“依据你们和机器人集团的那一场战役所获取的资料来看，我们至少可以确认以下几点，第一，机器人集团拥有某种原理未知的威力强大的攻击方式，此攻击方式通过数量高达几十亿台机器人集结来发动，且每一次发动都会导致这些机器人死亡。”

　　“第二，机器人集团拥有自我进化能力，其自我进化能力依赖于我们人类文明的科技。”

　　“第三，机器人集团已经成功发展了起来，有很大几率已经在银河系之中开枝散叶，占据了大量的恒星系，且正在进行疯狂而高效的自我复制过程。”

　　“埃默克将军，肖云，你们是否确认以上三点的正确性？”

　　政府会议室之中正在召开一场由真正的文明高层参与的会议。文明元首，各部门首领，各学科科学家都参与到了这一场会议之中。此刻，文明元首就向埃默克将军以及肖云问出了这个问题。

　　肖云点了点头，然后说道：“元首，我确认以上几点的正确性。”

　　会议室之中响起了一阵短暂的议论声。片刻之后议论声停下，一名科学家站了起来，向肖云说道：“如果以上三点的正确性得到确认的话，那么我们将面临一个很棘手的情况。这个情况是……我们该如何去面对机器人集团？”

　　“机器人集团迟早会和我们的文明产生全面接触，我们所占据的那些恒星系，乃至于我们的太阳系迟早有一天会受到机器人的进攻，这一点是不可避免的，可是，我们怎么去对付这些机器人呢？首先，为了确保我们文明的利益，保护我们的资源和民众，我们和机器人集团开战在所难免，但是……机器人集团以我们人类文明的科技体系为进化来源，我们和机器人集团开战的话，我们的科技就会不可避免的被机器人集团学习到，间接导致机器人集团的科技提升以及实力增长。从这一方面来说，我们又不能和机器人开战。”

　　这确实是最为棘手的一个问题。肖云曾经就这个问题进行过长久的思考，可是肖云没有想到任何办法来将其解决。这个问题就像是一个绞索一般套在了人类文明的脖颈之上，让人类文明进退两难。

　　不和机器人开战，机器人就会占领人类文明的恒星系，和机器人开战，机器人就会学习到人类文明的科技，然后再反过来对付人类文明，人类文明仍旧无法守住自己的资源和星系，那么……该怎么办？

　　这名科学家的话语将这个最为残酷的现实赤裸裸的呈现在了一众文明高层面前。会议室再一次陷入了寂静，元首也对这个问题进行了长久的思考，但很显然，谁都没有想出解决这个问题的办法。

　　最终还是元首打破了沉默：“大家对这个问题有没有什么看法？可以说出来，我们大家都交流一下。”

　　埃默克将军说道：“元首，以及在座的诸位先生，女士，我想请你们认清楚一个现实，那就是……机器人集团的事情，已经不可能通过军事手段去解决了。我们人类文明赖以自傲的军事力量，无论是堪称战争堡垒的地球级飞船，还是号称足以横扫一千光年空间的庞大舰队，又或者是我们的工程力量，我们的战争后备力量……这一切东西，在面对机器人集团的时候，统统没有用处。”

　　这是很残酷的一件事情。人类文明发展到现在为止并不是没有考虑过和外星文明接触的可能性，事实上，维持如此庞大的军备体系，并且有意放任星际海盗的存在——如果有需要的话，军方力量可以将星际海盗剿灭一千次，一万次，但是政府并没有这样做——全部都是为了准备应对不知道哪一天就可能会遇到的外星文明的：维持庞大的军备体系是为了在有战争需求的时候不至于准备不足，放任星际海盗存在则是出于练兵目的，不至于让战士们长久的沉浸在安逸之中而丧失了战斗力，可是，现在人类文明遭遇到了几乎可以说是致命的威胁，人类文明那庞大的军备体系……竟然完全起不到用处？

　　无论是谁，都会对这个结论感到有些难以接受，但无论是谁都知道，这个结论是十分正确的。没错，面对机器人集团的时候，人类文明赖以自傲的军事力量……完全没有用处。

　　人类文明可以通过军事手段消灭机器人集团么？答案是不能。谁都可以清楚的认识到，面对那可能已经散播到了数万个，乃至更多数量恒星系之中的机器人大军，人类文明是完全无力的，因为就算战斗飞船的数量再多，它也绝对支撑不起同时数万个或者更多恒星战场的需求，而……只要机器人还剩下一个，它就会在短时间之内再度繁衍出庞大到天文数字一般的数量。

　　消灭一万亿台机器人和消灭一台机器人没有本质上的差别，因为机器人集团不在乎数量。而……人类文明有同时消灭全部机器人的能力么？答案是没有，所以在面对机器人集团的时候，军事力量没有意义。

　　“那么……你对此有什么想法么？”元首对着埃默克将军问道。

　　埃默克将军先是沉默，片刻之后才缓缓说道：“我只是想让您知道，在面对机器人集团的时候，我们军方不是战争主力，我们至多只能起到一个辅助的作用。”

　　“那么……主力是谁？”

　　“主力是肖云，是人工智能研究所，是所有在座的科学家。”埃默克将军抬起头，十分坚定的说着：“我们军方无法做到将机器人全部毁灭，但是科学可以。”

　　元首将视线放到了肖云身上：“肖云，在座诸位都知道你的特殊身份，你的事情无需在这里隐瞒，那么告诉我，你对于如何消灭机器人集团这件事情有没有什么想法？”

　　“我暂时还没有什么具体的想法。”肖云摇了摇头，“那虽然是另一个我，但是我现在却不得不承认，至少在机器人方面，我的理解比不上他。不过……虽然我没有什么具体的想法，但是我有几个建议。”

　　“你可以说说看。”元首点了点头。

　　“第一，收缩阵地。”肖云抬起了头，直视着元首的眼睛，“放弃所有评级在S级以下的恒星系，将全部的人口，资源，财富，全部回迁到距离太阳系最近，也是最为重要的几个恒星系这里来，全力固守这几个恒星系，同时尽量拖延和机器人集团大规模交战的时间。”

　　“第二……集中全文明之力，发动全面备战，将这几个恒星系的防御提升到最高水平。注意，仅限于防御，我们没有必要对机器人集团展开以杀伤为目的的主动进攻，只要可以将这几个恒星系守住就达到了我们的目的。”

　　“第三，全力制造大型运输以及载人飞船，做好在必要时候抛弃太阳系，展开星际流浪的准备。”肖云直视着元首的眼睛，一字一顿地说道：“我们打不过机器人集团，但是我们可以逃走。”

　　会议室之中再一次响起了骚动声。因为肖云所讲述的这三点委实太过骇人听闻，人类文明前一刻似乎还在繁荣发展，生机勃勃，这一刻却就要抛弃家园，成为流浪在星河宇宙之中的“舰队文明”，这个转变和落差实在是太过巨大，人们根本就无法接受这样的事情。

　　“你们暂时还无法理解机器人集团的可怕。”肖云说道，“那是无穷无尽的机器人海洋啊……我们的舰队就那样陷落在了机器人海洋之中，差一点就要全军覆没。我希望大家可以明白，机器人集团是我们文明出现以来所遭遇到的最强大的敌人，面对这样的敌人，我们的文明根本就没有任何优势可言。能成为流浪在星河宇宙之中的舰队文明，总要比文明消亡要好。”

　　骚动声在片刻之后停息，元首则再一次对肖云说道：“我可以理解你提出的这三点，但我仍旧有一个疑问，那就是……我似乎并没有从你的说法之中找到毁灭机器人集团的方案。”

　　“这就是我提出的方案。”肖云说道，“我希望政府可以成立一个专门用于研究机器人弱点的机构，我所提出的这三点全部是在为这个机构的工作争取时间。这个机构的工作进展情况将决定我们文明的生死，如果在我们争取到的时间段之内，这个机构找到了全部毁灭机器人集团的方法，那么我们的文明得救，如果没有，那么我们的文明就此灭亡。事情就是如此简单。”

　　肖云以最为简单直接的方式，将这件事情的逻辑呈现在了与会众人面前。肖云并不顾忌这件事情会对众人造成多么巨大的心理冲击，因为肖云知道，人类文明迟早都要接受这一点的。

　　元首沉默，然后说道：“我同意。”


第三百二十一章 破译程序

　　元首就这样干脆利落的接受了肖云的建议，这让会议室之中再一次响起了纷乱的骚动声。

　　每一个人都知道，人类文明的命运从这一刻开始已经得到了改变，从现在开始，将会有数以千亿，万亿计的人口会受到影响，人类文明的发展路线，势力版图，人类文明那一切的一切……都会遭受到几乎可以说是颠覆的改变。

　　在元首接受自己的建议之后，肖云也微微松了一口气。会场之内虽然有骚动，但并没有人出言反对，这也表明，参与这次会议的，这些可以说真正掌握着人类文明命运的人，也接受了肖云的建议。

　　埃默克将军在这个时候按下了自己面前的按钮，示意自己要发言，于是元首便说道：“埃默克将军，你有什么事情？请说。”

　　埃默克将军站了起来，先是环视了一圈会议室，然后将自己的腰深深的弯了下来，对着会场之中的所有人鞠了深深的一躬。

　　会场之中维持着默然，没有一个人议论。于是，埃默克将军那略显低沉的话语在下一刻就传遍了整个会场。

　　“我请求辞去‘命运’号飞船指挥官以及军方统帅职责。”埃默克将军说道，“在拉格七二八星系之中，我犯下了不可饶恕的严重过错，导致将近三千艘飞船，数百万名战士永远的留在了太空之中，我必须要对我的过错负责。”

　　肖云嘴巴动了动，想要说些什么，但终于是没有说出口，而只是长长的叹息了一声。

　　“我不认为你所做的事情是错的。”元首旁边，人类文明首席执法者说道：“虽然我不是军方人士，也不太懂战争相关的东西，但我仍旧清楚，对一个将军来说，除非你的决策出现了明显的失误，否则，不能以某一次战役的失败来作为定罪的依据。而我们的执法系统在严格的审视了你的决策过程之后，并不认为你在决策中存在明显的失误。所以，你是无罪的。”

　　另一名政府高层接着说道：“同样，对于你逃出拉格七二八星系的过程进行审视之后，我们也认为你的做法是恰当而必要的。我们认为，应该对你在绝境之中挽救了包括地球级飞船命运号，以及其余十几艘飞船的举动进行奖励，而不应该因为那近三千余艘飞船的覆亡而对你进行惩罚。”

　　“是的，这是我们道德与价值观评审理事会七百三十六名理事在讨论之后共同得出的结论。”又一名政府高层说道，“我们认为，你已经做到了职责和能力范围之内的最好程度，对于那些覆亡的飞船和死去的战士们……我们更应该去怪罪敌人的残暴，而不应该去怪罪你因为无能为力而放弃对他们的救援。”

　　“但我仍旧认为我是有错的。”埃默克将军的脸上不知道从什么时候开始已经布满了泪水，“我带着三千多艘飞船，数百万人去远征，归来时候却只剩下了十几艘飞船，只剩下了十几万人。我在绝境之中，以他们的尸骨为台阶逃出生天，他们却永远留在了那里。我遵循理智的引导做出了那个决定，但我的感情却会永无休止的拷问着我的内心，让我一生都在煎熬之中度过。我……不管我到底有没有做错，我的精神状态已经导致我不再适合承担这些职责了，我请求元首可以准许我辞去这个职务。”

　　执法系统和道德与价值观评审理事会已经从法律和道德两个层面对埃默克将军做出了评审，并且这两个系统都认为埃默克将军是无罪的。但埃默克将军仍旧执意要辞去职务，这就不是他们两个系统可以插手处理的事情了。于是在这一刻，所有人的视线都投射到了元首身上。

　　只有元首才有权利对这件事情做出最终的处理。

　　元首沉思了几秒钟的时间，然后最终做出了决定：“埃默克将军，我拒绝你的辞职请求。”

　　“我可以体会到你内心的煎熬，也知道你此刻的精神状态，知道要求你继续对我们人类文明做出贡献是不恰当的，但请你明白一件事情，明白我们人类文明的处境。”元首站了起来，在主席台上来回踱着步子，“你是我们人类文明之中唯一和机器人集团有交手经验的统帅，军方人士之中，以你对机器人集团的了解最多，你是最为适合承担对抗机器人集团职责的人，所以……我拒绝你的辞职请求。不仅如此，我还要求你要尽快打消心中的愧疚感以及会对理智造成影响的情绪，我知道这很难，但你必须做到，埃默克将军，你明白么？”

　　埃默克将军沉思良久，最终再一次对着元首，以及所有与会人员鞠了一躬，然后说道：“我明白。”

　　“等此次危机度过之后，我会准许你的辞职请求。”元首说道，“现在，一切以对抗机器人集团为重，其余的事情，以后再说。”

　　会场之中满是肃然。所有人都明白，人类文明的发展重心，从这一刻开始，已经从发展与探索转变成了战争。战争会是人类文明的第一要务，为了这一点，其余所有的事情都必须要做出让步。

　　“下面我宣布。”元首面无表情地说道，“成立四个专门事务委员会，第一，撤退事务委员会，全面主管与协调我们人类文明的星际大撤退事宜，负责将所有生存在非S级星域的人口，以及财富，资源，所有可以带回来的东西，全部撤退到S级星域这里来。撤退事务委员会由我担任委员长。”

　　“第二，防御事务委员会。该委员会负责领导军方对所有S级星域展开布防，全面主导对机器人集团的战争事宜，同时负责与文明内部各部门之间的协调。该委员会由埃默克将军担任委员长。”

　　“第三，科学事务委员会。该委员会负责领导文明内部的所有科研力量，从科学以及逻辑角度寻找机器人集团的弱点。在面对机器人集团的战争之中，该委员会是最为主要的力量，拥有最高的权限。其余委员会以及所有部门在该委员会有需求的时候，必须要配合该委员会的工作。该委员会的委员长由肖云担任。”

　　“第四，逃亡事务委员会。该委员会负责进行逃亡准备，在事情发展到无可挽回的地步，甚至于就连太阳系都要失陷的时候，组织我们文明的幸存人口进行逃亡。你们要做好逃亡路线侦察，目标选择，同时负责建造尽可能多的逃亡用飞船。该委员会不设委员长，由粮食部、工业部、经济部、资源部、科学部、卫生部等部门派出人员合署办公。”

　　做完了这一切布置，元首站在主席台之上望着下方，用有些沉重的语调说道：“就这样吧，散会。”

　　肖云随着人流走出了会场，来到了政府大楼外面。天空仍旧是蔚蓝的，气候仍旧是温暖宜人的，但肖云却无端的感到有些黑暗和寒冷。

　　人员调配，办公场所、用具等后勤方面的布置只用了几天时间就已经完成，肖云也就在这个时候进入到了科学事务委员会大楼之中，开始了自己的工作。

　　在肖云的带领之下，来自各个学科的科学精英们首先开始了对机器人核心程序的破译。在舰队之中的时候，肖云无力展开这项工作，但是现在不同。因为此刻有一整个文明作为肖云的后盾。无论肖云想要什么样的人才，想要什么样的仪器设备，后勤部门都会以最快的速度满足肖云的需求。在这种情况之下，仅仅几个月的时间而已，这项任务就已经取得了突破性的进展。

　　肖云之前的一些猜想，包括“机器人采用穷举进化的方式来进行自我进化”，“机器人以智慧文明的科技体系来作为发展参考，用以去除无意义选项”，“机器人的价值观判断体系”等猜想都得到了验证。

　　现在，肖云几乎可以说已经完全了解了机器人的构造，无论是从机器人的设计逻辑还是工程结构都知道的一清二楚。肖云甚至于已经可以自己制造这种可无限复制，且可以自我进化的机器人出来。

　　但这结果不仅没有让肖云感到兴奋，却让肖云的心情愈发沉重。因为经过破译之后，肖云发现，机器人的核心程序采用了一种全新的设计逻辑，在这种设计逻辑的支撑之下，它并不是固定不变的，这些代码也会产生变异和进化。它们就像是某些困扰人类已久的病毒一般，每当人类研发出一种疫苗的时候，病毒往往也会产生变异和进化导致疫苗失效。

　　肖云知道，这些代码从另一个自己手中诞生的那一刻起，它们就已经不受另一个自己控制了。可以说，这些代码会自我进化和变异成什么样子，就连亲手书写了它们的另一个自己也不会知道，自然，就算是另一个自己亲自出马，也不会有毁灭这些机器人的办法。


第三百二十二章 机器人对机器人

　　面对着已经破译完毕，完整呈现在自己面前的这些代码，肖云感觉像是在看着一个魔鬼。

　　那些设计精巧，就算只是观看都会让人感觉震撼的代码段，那蕴含在这代码设计之中的巧妙的逻辑，那几乎是将人类智慧发挥到了极致的安排……这一切都让肖云感觉有些无力。

　　潘多拉魔盒已经被另一个自己打开，居住在魔盒之中的魔鬼已经被释放了出来，现在，没有人可以将这个魔鬼再一次捕捉起来，亲手打开了盒子的另一个自己做不到这一点，同样的，现在的肖云也做不到这一点。

　　但是人类没有退路。不杀死这个魔鬼，死掉的就将是人类自己——虽然人类仍旧准备了逃亡的手段，在迫不得已的时候可以选择放弃太阳系成为一个“星舰文明”，但是……就算人类文明逃的再远，人类能逃得出这银河系吗？

　　河系与河系之间那至少都有十万光年的漫长空旷地带成为了阻碍人类文明走出银河系的最坚实障碍。在可预见的未来，人类文明没有办法可以跨越这段距离。而根据数学计算，最多只需要几万年的时间，机器人集团就会占领整个银河系。到了那个时候，人类文明怎么逃？往哪里逃？

　　逃亡仅仅只能拖延时间，不能最终解决问题。而且，一旦逃亡方案被执行，那就一定意味着太阳系失陷，意味着人类文明已经遭遇到了重大的失败，这会导致人类文明的综合实力下降到只有全盛时期的百分之一都说不一定。那么……全盛时期的人类都无法解决机器人危机，逃亡之后已经衰弱的人类又怎么可能有解决这个危机的能力？

　　所以……一旦开始逃亡，人类文明的灭亡就已经被注定了。如果不想迎接这个悲惨的命运，肖云，以及肖云所领导的科学事务委员会，就必须要在事情无可挽回之前，找到终结机器人帝国的办法。

　　“毕竟……我们的银河系还没有被机器人帝国占领，不是吗？”肖云对会议室之中诸多与会专家说道，“如果就连一个太阳系都可以诞生两个真正意义上的群居智慧文明的话，我们有理由相信这银河系之中，在我们之前一定诞生过许多智慧文明，也就是说，此刻的银河系之中一定存在比我们更加先进的智慧文明。而再依据‘科技发展到一定地步，无限复制机器人出现就是必然’这个推论来看，那些比我们先进的文明也一定遭遇过机器人危机，但是结果是什么呢？”

　　肖云耸了耸肩膀：“它们是否战胜了机器人集团我们不得而知，但至少有一点我们是可以轻易看到的，那就是……我们的银河系仍旧是那个静谧而深邃的银河系，它并没有成为机器人帝国的乐园。所以从这个方面进行推测的话，那就可以得出这样一个结论：‘无限复制机器人一定有自己的致命弱点，这个弱点导致它们无法真正的繁衍到足以占领一个河系的地步’。”

　　“从逻辑上分析的话，机器人集团的这个致命弱点可能有两种形态，第一种形态是，这个弱点是机器人集团的天生缺陷，因为这个天生缺陷的存在，就算我们人类文明不对此插手，不对机器人集团进行任何干涉，它们也会在发展到一定地步之后自我灭亡。第二种形态是，机器人集团所存在的这个弱点需要我们人类文明去进行攻击，它可以被我们用来毁灭机器人集团，但如果我们不去利用，不去攻击的话，机器人集团就不会被毁灭。”

　　“我们无法确定这两种可能的状态到底哪一种才是正确的，但是没有关系，因为对于我们来说，第一种状态没有意义——也就是说，我们不可能只在这里静静的等待着而不去对机器人集团作出干涉，那么有意义的就剩下了第二种可能。因为从逻辑上面来讲，默认第二个可能是正确的，会让我们的文明实现最有可能的收益最大化。”

　　“那么我们的工作目标就很简单了，找到机器人集团的弱点，利用这个弱点对机器人集团展开攻击，以图灭亡掉所有的机器人。”肖云说道，“现在，这核心代码已经被全部破译了出来，大家可以就此发表一下看法。”

　　“我想……”一名人工智能专家有些迟疑地说道，“我认为，机器人集团的致命弱点在于保密能力的缺失。简单说就是，它们无法对自己的构造信息进行保密，就像此刻的我们身为它们的敌人，却可以不费多少力气就了解它们的全部一样。我想，我们可以借助这一点，来制造出一种与机器人集团目标相反的无限复制机器人，以机器人，来对付机器人。”

　　“我反对。”另外一名专家立刻举起了手，在得到肖云的同意之后就站了起来，对之前那名专家的话语进行反驳：“你的思路我可以理解，你是说，既然现有的机器人集团的核心目标是‘尽可能多，尽可能快的复制自身’，那么此刻我们既然已经掌握了制造无限复制机器人的技术，那我们完全可以制造出核心目标是‘毁灭所有非己方阵营机器人’的无限复制机器人，然后将它们散播出去，用这种机器人，来对抗那种机器人，对不对？”

　　“是的，我的构思就是这样。”之前那名专家点了点头，“你的反对理由是什么？”

　　“我的反对理由有两点，第一点是拥有无限复制自身能力的机器人的不可控制性。它的特性就是这样，它一旦被制造出来之后就会自己发展，制造人对它们完全没有掌控的能力，而既然这样的话，你如何保证在进化之中，这种机器人不会阴差阳错的进化到对我们人类文明也有了敌意？这是一个很大的，不可确定的风险，因为这个风险的存在，我认为你的构思不可行。”

　　这名专家继续说着，“那么，就算我们假定这个风险不存在，假定我们可以制造出在发展过程之中仍旧受到我们控制的机器人……我同样认为这个构思是不可行的，这就是我反对该方案的第二个原因，也即：受我方控制的机器人需要消耗多少资源，用去多长时间才能将敌人全部毁灭掉？敌方机器人可能散播到了全银河系，我方机器人难道也要散播到整个银河系吗？时间是多长？五万年？十万年？我们人类文明能否拖这么长时间？一场时间跨度可能需要以十万年为单位来计算的战争……这样的战争，就算获胜了，对我们的文明来说有意义吗？”

　　“肖云，我的理由阐述完了。”这名专家对肖云点了点头，然后坐了下去。

　　会议室之中维持了片刻的安静，然后另一名专家也发表了自己的意见：“我同样认为该方案不可行。”

　　一番讨论之后，就连最初提出这个方案的专家都放弃了这个想法。

　　“那么……除了这个方案呢？”肖云环视会场，“有没有别的想法？”

　　一名专家举起了手，于是肖云便示意道：“丁克，你来说说你的想法。”

　　丁克和肖云一样都是年轻人，在机器人危机爆发之前同样和肖云在人工智能研究所工作，两人算是同事关系，在许久之前就已经认识了。因为年龄差距不大，且都属于那种总会有许多奇思妙想的人，所以两人关系一直还算不错。

　　“我的想法同样是以机器人来应对机器人。”丁克说道，“不过我的构思相比起之前的想法有一些改进。我想……我方所制造的机器人可以没有实体，它仅仅以程序的方式存在。更简单的说法是，它是一种专门为应对机器人集团而研发出来的计算机病毒。该病毒以机器人为载体，借助机器人之间的通讯模块在不同的机器人之间传播，从而达到大范围感染和杀死机器人的目的。”

　　一名专家反驳道：“我不认为你的方案具有可行性。不要忘了，支撑机器人运转的核心代码程序并不固定，它们也可以实现自我进化，可能在一段时间之后，它们就演变成了完全不同的一套体系，在这种情况之下，你的病毒该如何才能对它们产生威胁？”

　　这确实是一个严重的问题，比如，可以感染人类的某些病毒就无法感染鸟类，可以感染鸟类的某些病毒就无法感染人类，而机器人的核心代码程序因为自我进化的缘故，不同时间段的不同机器人之间的差距可能比鸟类和人类的差距还要大，在这种情况之下，病毒该如何产生作用？

　　但是肖云知道，丁克同样是一个很聪明的人，他在提出自己的想法之前不可能没有考虑到这一点。而既然他提出了这个想法，那就证明，他一定有了对这个问题的解决方案。

　　果然，面对那名专家的质疑，丁克有些狡黠的笑了笑：“机器人可以自我进化……那么我们的病毒为什么不可以自我进化？”


第三百二十三章 进化陷阱和超级文明

　　在丁克说出自己的想法之后，肖云的神情立刻便郑重了起来，脑海之中也霍然明亮：“对啊……机器人可以自我进化，为什么我们的病毒不可以自我进化呢？”

　　这个逻辑其实并不复杂，只要说穿了，与会专家们立刻便可以理解这个思路。于是会议室在这一刻便热闹了起来。

　　“我认为丁克所说的方案很有成功的可能。”一名专家说道，“不要忘了，我们现在已经掌握了制造可自我进化的无限复制机器人的能力。那么，我们完全可以借助这种逻辑来设计一种以毁灭所有机器人为目标的，可无限自我进化的病毒出来，机器人进化，病毒便也进化，这就解决了病毒失效的问题。”

　　“是的，在病毒的进化机制的设计之上我们也可以借鉴机器人的进化方案——机器人以我们人类文明的科技发展体系为参考来进行自我进化，那么这种病毒也可以以机器人的进化方式为借鉴来实现病毒本身的自我进化。这样一来，面对不同类型的机器人，病毒就会进化出不同的杀伤方式，最终达到不漏过一台机器人，将全部机器人杀死的目标。”

　　“我们唯一需要顾虑的是这种病毒会不会在我们人类文明的电子世界之中传播和感染，它毕竟拥有和机器人集团同样的特质，那就是一旦被制造出来，后续发展便不受我们控制，如果它真的传播到了我们文明内部的话……它将会成为我们人类文明的噩梦。”一名专家提出了自己的忧虑：“面对着这种无处不在，可以自我进化以逃避查杀，甚至可以说拥有某种智能的病毒……我想，我们不会有解决它们的办法。”

　　“它是一把双刃剑。”肖云对这个提议做出了总结，“它可能会对机器人集团造成极大的杀伤，甚至全灭机器人集团，但它也可能反过来对我们人类造成伤害。它和机器人集团的存在形式是极为相似的，只不过一个是在现实世界之中，一个是在电子世界之中而已。”

　　“我认为该方案有价值，但仍需仔细的进行分析，甚至需要将该方案向元首汇报，以进行更为谨慎和全面的评估。”肖云说道，“那么这个方案就这样，暂时封存，我们继续进行下一步的讨论，看看有没有其余的想法。”

　　丁克对这个结果似乎并不太满意，他似乎想要再进行一些分辨，但最终并没有继续争辩下去。

　　一阵沉默之后，又有一名专家提出了另外一个想法：“肖云，我想，我们或许可以从机器人的进化机制之上来做文章。”

　　“哦？详细说说你的方案。”肖云说道。

　　“是这样的。”那名专家断断续续的说着，一边努力思考一边阐述着自己的想法：“我想……既然机器人集团以我们人类文明的科技发展体系为参考来实现自己的自我进化，而如果我们人类文明和机器人集团交手的话，我们的科技体系就必定会被机器人所窃取……那么……我们是否可以这样，我们是否可以有意的将一些有重大缺陷的科技泄露给机器人集团，让它们按照错误的科技体系进行进化，等所有机器人都沿着这种错误的进化体系进化之后，我们再借助这种科技体系之中的漏洞，对机器人集团进行歼灭。”

　　“或许……唔，说不定我们可以设置出尽头是死路，也即只要沿着这种科技体系进化下去，不需要我们人类文明出手干涉，机器人集团自己就会自我灭亡掉。总之，不管是让它们进化出漏洞也好，让它们自我进化灭亡也好，从它们的进化方式上做文章，我认为有很大的可行性。”

　　肖云思考了一番，然后说道：“进化陷阱？”

　　那名专家点了点头：“对，就是进化陷阱。挖一个陷阱，让机器人们跳进去。”

　　提出进化陷阱方案的这名专家肖云也是认识的，只不过以前不是太熟悉。他名叫萧穆鸿，之前并不在人工智能研究所工作，而是在计算科学研究所工作的，基本上也属于肖云的同行。在计算科学研究所之中，萧穆鸿同样是属于极为优秀的那一群人之中的。

　　这种方案在肖云看来确实很巧妙，也具有极高的可行性。机器人集团很明显是没有分辨科技好坏的能力的，它们仅仅只能判断某一种科技比另一种科技先进与否，以及对自身繁衍进化有利与否。那么，借助这种判断机制，人类文明开发出一种“科技更加先进，对机器人自身繁衍也更加有利，但从长远看却会给机器人集团带来灭顶之灾”的科技是完全有可能的。

　　“我也认为这种方案可行。”另一名专家发表了自己的看法，“进化陷阱这种东西，不说对机器人，就算是对于我们人类文明这种真正的智慧文明来说都是极为可怕的。如果有某个超级文明引导我们人类文明进行进化的话，因为科技层级的差异，我们人类文明根本就无法分辨那个超级文明教导我们的科技，引领我们所走的进化道路到底是正确还是错误的。也就是说，如果我们人类文明受到了进化陷阱的攻击，我们也会撑不住的，更不要说这些依靠近乎作弊的手段才获取到自我进化能力的机器人了。”

　　“总的来说，我认为进化陷阱方案要比病毒攻击方案更具有可行性，风险也更低。”又一名专家说道，“不过这两种方案并不排斥，我们或许可以将这两种方案同时执行。”

　　肖云点了点头：“进化陷阱方案确实有自己的优点，病毒攻击方案当然也有自己的长处。不过我们现在所讨论的只是战略层级的东西，暂时先不需要对方案的具体执行讨论太多。所以，进化陷阱方案也就此封存，留待更进一步的验证，那么接下来，大家还有没有别的想法？”

　　一片沉默之后，又一名专家举起了手。

　　“请说说你的想法。”肖云说道。

　　那名专家站了起来，然后说道：“我认为……不管是进化陷阱方案也好，病毒攻击方案也好，都具有很大的不确定性，执行成本也太过高昂，耗时也会非常长久，这对于我们的文明来说是不利的。”

　　“所以我才有了这一个全新的想法，在我阐述我的想法之前，我想先问大家一个问题，那就是，大家认为，在我们的银河系之中，存不存在比我们更加先进的文明？”

　　“我个人认为是存在的，但我没有任何证据。”肖云率先说道，“同时，我认为讨论这个问题没有意义。”

　　“有意义的。”那名专家坚持着说道，“我不想在这里列举很多数据之类的东西来证明银河系里超级外星文明的存在，我只想说，在银河系之中存在超级外星文明的几率至少有百分之七十，大家认不认可这一点？”

　　肖云默默点了点头，另一名专家则说道：“我想，百分之七十的几率应该是低估了，我认为真实的几率应该在百分之八十左右，但是……这又有什么用处呢？我们不知道超级外星文明的存在形式，不知道它们的道德体系和价值观念，不知道它们对我们的态度，难道你是想说，求助于外星文明来帮我们解决机器人危机？”

　　“可以这么说。”那名专家点了点头，“这并不是无稽之谈，因为无限复制机器人并不仅仅对我们的文明有威胁，毫不夸张的说，它对于整个银河系都有威胁。因为放任不管的话，它可能只用几万年的时间就占领整个银河系，将银河系之中的所有资源全都搜刮一空。”

　　“而根据我们‘文明发展到一定程度就必定会遭遇无限复制机器人’，以及‘此刻我们的银河系并没有被无限复制机器人完全占领’这两点来进行推测，我们可以得出，存在于银河系的超级外星文明一定已经度过了机器人危机，掌握到了毁灭机器人帝国的方法，那么……在整个银河系都遭遇到机器人集团威胁的时候，如果我们是那个超级文明的话，我们会不会对机器人集团出手将其毁灭？”

　　这名专家的问题让在场所有人，包括肖云在内都陷入到了沉默之中。求助于超级外星文明来应对机器人集团这个提议，刚开始看的时候会感觉就像是天方夜谭一般，但是现在进行仔细而深入的思考之后，专家们发现，这个方案……似乎，真的具有可行性。

　　专家们想反驳，却找不到可以反驳的依据。

　　最终，一名专家有些无力地说道：“这……这个方案的不确定性太大了，将我们人类文明的命运交给虚无缥缈的超级外星文明来决定，这也太……”

　　“不，并不是虚无缥缈。”那名专家鉴定地说道，“超级外星文明存在的几率高达百分之七十，而如果它们存在，它们就一定不会坐视整个银河系被机器人集团蚕食，它们就一定会出手。”


第三百二十四章 机器人试验场

　　面对这名专家的提议，肖云也陷入到了思考之中。片刻，肖云问道：“那么，你的方案是什么？我们的文明改如何做？”

　　这名专家耸了耸肩膀：“很简单，放弃太阳系，放弃所有固定的星系，趁着机器人集团还没有进攻过来的这段时间，制造出足够多的巨型基地式飞船，将我们文明之中的所有人都带走，再带上尽可能多的物资，开始太空流浪，完全避免和机器人集团的接触，一直等到超级外星文明出手毁灭了机器人集团，我们再回到太阳系来，修复地球的生态环境，重新在我们的家乡之中繁衍生息。”

　　“我反对这个方案。”还没有等肖云说话，之前提出“进化陷阱”方案的萧穆鸿就将手高高的举了起来，然后叫道，“我坚决反对这个方案。”

　　“你反对的理由呢？”

　　“不确定性太多，且损失太大。”萧穆鸿说道，“我敢保证，我们文明之中的民众绝对无法接受这种方案。”

　　“那么就从不确定性，以及损失两方面来衡量我们方案之间的差异。”这名专家淡淡的笑了一下，然后说道：“在我具体阐述我的方案之前，我先向大家介绍一下我自己。我想，作为一名新人，有的人应该还不认识我。我叫郑方海，以前在地外文明研究所工作。”

　　肖云对于地外文明研究所这个机关也有所耳闻，知道这个机关是用来研究宇宙之中可能存在的各种外星生命的。虽然人类文明直到现在都没有找到过任何外星文明，但几乎所有人都认为，人类文明迟早有一天会遇到外星文明的，所以提前成立这样一个研究机关，用于研究外星文明可能的科技程度、社会体系、文化和道德体系、应对方法、接触方案等方面的东西就十分有必要了。

　　很显然，正是因为之前在地外文明研究所工作的经历，郑方海才想到了借助超级外星文明的力量来应对机器人集团的方案。

　　“郑方海，你可以详细说一说你的方案。”肖云示意道。

　　郑方海点了点头，说道：“首先来说不确定性。在我的方案之中有两个数据，一，超级外星文明存在的几率，这个数据是百分之七十，二，超级外星文明对机器人集团出手的几率，我想，将这个数据设定为百分之九十，大家应该没有意见吧？”

　　“只要做一个简单的乘法，我们就可以得出，超级外星文明最终出手干涉机器人集团的发展进程，解除此次危机的概率为百分之六十三。那么……”郑方海缓缓说道，“病毒攻击方案和进化陷阱方案，可以达到这么高的成功几率么？”

　　面对郑方海的质疑，丁克和萧穆鸿两人都选择了沉默。

　　“接下来再说说损失。”郑方海继续说道，“如果按照我的方案执行的话，我们会有什么损失呢？我们最大的损失不过是失去这几个恒星系而已，可是单单银河系之中，恒星系便有一千亿个还要多，我们不可能找不到新的恒星系供我们生存和发展，也就是说，我们除了情感方面的损失之外，利益之上的损失可以说几乎没有。而……病毒攻击和进化陷阱这两种方案呢？采用这两种方案的话，我们就要和机器人集团展开旷日持久的惨烈战争，会有许多人死去，有许多飞船被毁灭，会有极其庞大的社会资源被战争所占据，我们的经济和科技发展都会停滞……两相比较的话，哪一种方案的损失大？”

　　“我并不这样认为。”之前提出了病毒攻击方案的丁克反驳道：“我仍旧认为这个方案的不确定性太大。我们毕竟对超级外星文明的存在形式一无所知，我们只知道如果存在超级外星文明的话，它们就一定不会坐视银河系被蚕食，那么你就能知道，这个超级外星文明在发现我们惹出这么大的乱子之后，不会顺便将我们的文明也毁灭掉？说到底，正是因为一无所知，所以变数才最大。病毒攻击方案和进化陷阱方案虽然变数也很大，但它至少是由我们的文明主动发起的，我们具有一定的掌控权，而超级外星文明的方案就完全是听天由命了，我们不会有一丁点的掌控能力。”

　　“我赞同丁克的说法。”萧穆鸿说道，“在我们人类文明对可能存在的，由多个文明组成的‘星际社会’的体系有所了解之前，我并不认为贸贸然的将外星文明引入到这件事情之中会是一个好主意。”

　　郑方海仍旧想要反驳，肖云摆了摆手，制止了郑方海的发言：“不要再就这个方案进行争论了。郑方海，你将你的方案详细的论述出来，做成一份材料来交给我，我会和元首以及元首的智囊团们就这个方案进行最全面和谨慎的评估的。”

　　郑方海悻悻然坐下，肖云则继续说道：“丁克，萧穆鸿，你们两人也是如此。我决定在我们科学事务委员会内部再成立三个项目小组，这三个小组分别是病毒攻击项目小组，进化陷阱项目小组，星际逃亡项目小组，这三个小组分别由丁克，萧穆鸿，郑方海你们三人担任组长。你们各自带领人员对自己的方案进行初步的可行性以及执行步骤方面的研究，同时出具影响力和效果评估，然后各自形成一份详细的材料交到我这里来。”

　　“另外……我决定开启机器人试验场项目。”肖云说道，“我会提出报告，要求元首将冥王星划分给我，然后，我会在冥王星之上放养我们制造出来的机器人，从而全面的观察机器人的自我复制、矿产收集、社会调度、进化机制等方面，等机器人们发展繁荣起来之后，我们也可以拿它们来当素材，在它们身上实际的试验我们对机器人集团的杀伤方案。”

　　“好了，今天就这样，散会。”肖云环视会场一周，缓缓说出了这句话语。


第三百二十五章 机器人培养计划

　　太阳系仍旧维持着平静，但肖云仍旧可以从这安静的氛围之下感觉到一种紧张的气息。除了一些最为核心的东西之外，政府将有关机器人集团的所有事情都公布了出去——反正人们迟早都是要知道这些事情的，隐瞒也没有什么意义，还不如及早公布出去，让人们有个心理准备。

　　就在这种紧张氛围的笼罩之下，大规模的飞船建设，各种军队调动，遥远星系撤退事宜等都已经紧锣密鼓的开始了。太阳系之中的各条航道陷入到了空前的繁忙之中，每时每刻都有大量的飞船在其中穿梭。虽然看不到其余星系的情形，但肖云知道，其余星系也一定是这种模样。

　　天空有点阴沉，似乎快要下雨了。肖云怔怔的看着天空，良久，才将衣衫裹紧，叹息一声：“好像要变天了啊。”之后，就匆匆的走进了政府大楼，来到了元首办公室之中。

　　“我同意你们的机器人培养计划。”元首十分直白地说道，“不过有一点，为了防止机器人在太阳系内部扩散，给我们带来不必要的危机，我要求冥王星周边由军方严密看守。同时，我要求你们的机器人培养计划要由军方全程参与，同时，严格控制机器人的繁衍数量，至少，在你们准备让机器人大规模繁衍的时候，提前知会军方一下。”

　　肖云点了点头：“这是应该的。就算您不提出这个要求，我也会向您请示这样做的。毕竟，那些机器人已经有了太空航行的能力，如果被它们扩散出去了，那会给我们带来很大的麻烦。”

　　“我会签发元首令，将冥王星划为特级军事禁区，严谨任何无关人员靠近。”元首站了起来，然后走到肖云身边，满是勉励意味的拍了拍肖云的肩膀：“好好干，有什么要求都可以向我提出来。我们现在的情况你也知道，我们人类文明的命运，说是掌握在你手中也不为过。”

　　“请您放心，我会尽力的。”肖云回答了一句，又犹豫着将另一句话说了出来：“元首，我还有一件事情要向您请示。”

　　“说吧。”元首回答道。

　　“是这样的。”肖云停顿了一下，然后说道：“我希望您可以允许生命科学的专家们对火星人的遗体进行研究和分析，如果有必要的话，解剖它，将它的大脑取出来。我想，以我们现有的科技，我们或许可以从它的大脑之中获取到一些有关无限复制机器人的情报。”

　　肖云曾经向元首提交过一份报告，在那份报告之中，肖云是这样阐述火星人的事情的：“虽然火星文明遭遇到的机器人集团和我们遭遇到的机器人集团有着十分巨大的科技差距，但是从某些方面来说，这两种机器人的本质，也即它们最关键的弱点一定是想通的。火星文明当初可以通过这个弱点来毁灭它们遭遇的机器人集团，那么，我们同样可以借助这个弱点，来毁灭我们遭遇到的机器人集团。”

　　那个火星人一定知道机器人集团的弱点到底是什么，但它基本上已经没有办法复活了。

　　那名火星人的遗体一直存放在某个秘密基地之中，一直受到人类政府十分严密的看管。科学家们一直试图将这名火星人复活，但是它的历史实在太过久远了，要将它复活并不是一件简单的事情。肖云曾经看过一份报告，那份报告上说，就算人类文明的科技再发展一千年，成功复活这名火星人的几率也只有不足百分之一。

　　但是……就算几率只有百分之一，也毕竟是一点希望。火星文明是因为遭遇到了和人类文明此刻遇到的“无限复制机器人”有些类似的东西才最终灭亡的，这一点基本上已经得到了确认。那么这样一来的话，这名火星人的地位就十分特殊了。

　　是继续等待科技发展，然后复活这名火星人，还是干脆将它解剖，然后直接从它的大脑之中读取数据？等待科技发展将其复活的概率只有百分之一，直接从大脑读取数据的成功率也并不高——真正的智慧生命是这宇宙之中最复杂的东西，所以，人类文明并没有办法将那名火星人脑袋里的数据完整而准确的读取出来，最多只能读取到一些支离破碎的数据碎片，至于这些数据碎片到底是否有意义，对当前局势是否有帮助，那就要完全看运气了。

　　并且还有一点，因为通过仪器读取脑部数据会对脑部结构造成损害的缘故，这种办法只能使用一次。在这一次过后，那名火星人的脑部就会彻底变成一锅粥，除了生理方面的研究价值之外，它再也不会有其余任何一点用处。

　　那么……到底该如何处置这名火星人？

　　肖云希望元首可以下达命令将它解剖，元首则在犹豫着，然后陷入到了思考之中。

　　沉默半晌，元首终于长长的叹息了一声：“好吧，就按照你说的来做吧。我会安排生命科学方面的科学家去做这件事情，等结果出来之后，我会让他们告诉你的。”

　　那名火星人的命运就在这三言两语之间被决定了下来。肖云心中有一些不忍，但片刻之后心神就重新坚定了下来：“你不是人类，我们文明没有义务去考虑你的感受。”

　　“谢谢您，元首。”肖云站了起来，和元首握了握手，“那我就先告辞了。”

　　离开了元首办公室，肖云再一次回到了科学事务委员会之中，开始进行机器人培养计划方面的相关事情。将机器人在人类文明内部重现是很重大的一件事情，稍微一点差错都可能引出极大的乱子，这件事情由不得肖云不谨慎。

　　在破译了机器人的核心代码程序，以及对机器人身体的构造工艺和技术有了全面的了解之后，制造这种机器人对于人类文明来说已经不算难事了。于是，在大概十几天时间之后，一艘特制的中型货运飞船带着首批制造的二十台机器人就离开了地球，踏上了前往冥王星的旅途。

　　冥王星已经被划成了军事禁区，埃默克将军统帅的军团调拨了五艘大洋级飞船以及更多数量的珠峰级，泰山级飞船占据了冥王星周边各个关键据点，并且在冥王星周围建造了大量的沿冥王星环绕轨道运转的炮台和警戒台，并且布置了至少数千颗武装卫星在这里，真正将冥王星星域变成了一片肃杀之地。

　　可以说，如果没有埃默克将军的同意，没有任何东西可以来到或者离开冥王星。

　　在和冥王星周围驻守的军方人员接触过之后，肖云一行人得到了前往冥王星表面着陆的许可。于是一艘近地和太空两用型宇宙飞船就带着那二十台机器人，以及肖云来到了冥王星之上。

　　因为距离太阳太远的缘故，冥王星之上几乎可以说处于永恒的黑暗之中。它表面的温度极低，甚至于冷到可以让各种气体都凝聚成固体然后落到地面上来。它的表面地形也很复杂，在飞船探照灯的照射之下，肖云可以清晰的看到密布在冥王星表面的陨石撞击坑，以及那些复杂而尖锐的山峦，还有地面上巨大的沟壑。

　　这是一个荒凉而寂静的世界。但肖云知道，不需要多少时间，冥王星表面上就会热闹起来了。这里将会成为机器人的乐园，机器人将会在这里开枝散叶，全面繁衍开来……

　　关押着二十台机器人的巨大玻璃箱子已经被提前释放到了冥王星表面，穿着宇航服的肖云则离开了飞船，走到了玻璃箱子之前。

　　玻璃箱子是特制的，那些机器人也正处于幼年阶段，各种功能并不完善，所以它们暂时没有能力突破箱子的封锁。玻璃箱子之上有照明设备，肖云便站在箱子之外，默默地注视着箱子内部那二十台正在四处乱转的机器人。

　　相比起成年机器人，这二十台幼年机器人显得十分的幼小，又它们身上没有任何攻击性武器的缘故，看起来倒是有一些可爱的气息，就像是人类制造出来的，供幼儿们玩耍的玩具一般。但肖云知道，它们不是玩具，它们是……恶魔。

　　那是足以毁灭一个恒星系，乃至于整个河系，毁灭无数智慧文明的可怕的恶魔。

　　“你们很快就自由了。”肖云喃喃说道，“安静的在这里生活吧，我还会再来看你们的。”

　　肖云说着转过了身，回到了飞船之上。飞船随即起飞，然后悬浮在了距离地面大概有一百米的地方。就在这个时候，肖云下达了命令：“打开封锁，给它们自由吧。”

　　玻璃箱子随即打开，那二十台幼年机器人忙不迭的顺着出口爬了出去，真正的来到了冥王星的世界之中。

　　玻璃箱子以及飞船的照明范围毕竟有限，于是在片刻之后，那些机器人就离开了光明的范围，进入到黑暗之中消失不见了。


第三百二十六章 生命历程

　　虽然它们消失在了肖云的视野之中，但不代表肖云找不到它们了。在将它们释放出去之前，科学事务委员会的工作人员们就在它们身上安装了具有极高灵敏度的定位仪器，无论它们跑到哪里去，只要还在冥王星之上，它们的位置就会在仪器之上显示出来。

　　不仅如此，肖云还在机器人身上安装了复杂而完善的监视系统，发生在它们体内的一切事情都会形成完善的数据发送到监控人员这里来，供科学家们分析。

　　此刻，肖云就在飞船之中，默默地注视着显示屏幕。显示屏幕上面有二十个红点，每一个红点就代表一台幼年状态的机器人。

　　机器人的成长阶段分为幼年和成年，幼年机器人的体型和质量比起成年机器人都小许多，除了一些必备的功能设备之外，它们没有任何附加性的功能，没有飞行能力，没有攻击能力，防御力极低。

　　这种情况是由于母体繁殖的限制所决定的。母体内空间毕竟有限，不可能在体内就将它们制造的十分完善，只能先制造出一个拥有必备功能的子体，然后让子体自己去寻找补给物资，自己去慢慢成长，最终演化成和母体拥有同样功能的成年机器人。

　　显示器之上那代表着二十台机器人的二十个红点在一段时间的分散之后重新聚集到了一起。也就在这个时候，一连串的数据从安装在机器人身上的监视器之上被发送到了飞船之中，呈现在了另一块显示屏幕上。那些数据代表着机器人内部核心代码程序对当前环境的判断，对以后发展路线的规划，以及互相之间的交流信息。肖云仅仅看了一眼就理解了这些代码所代表的含义，毕竟，在整个人类文明之中，没有人比肖云对机器人的了解更加深厚。

　　“记录一下。”肖云对身边的工作人员说道，“程序判断如下：温度极低，环境极端恶劣，以子体的能力没有在当前环境之下直接获取补给的能力。”

　　“二十个子体一致得出了这种结论。它们正在交流。唔，子体开始对自身进行自检，对自身综合性能进行综合评判，一号子体性能得分为八十六分，二号子体得分为六十五分，三号子体得分为九十六分，四号子体……二十台子体中，以三号子体得分最高，十七号子体得分最低。”

　　“程序判断如下：得分最低的五台子体选择自我牺牲，以自身资源供给其余十五台子体成长。预判如下：牺牲五台子体之后，其余十五台子体将成长到足以在当前环境之中生存下去的状态。”

　　于是显示屏幕之上就显示出了这样的画面。肖云看到聚拢在一起的机器人们分化成了两大阵营，得分最低的五台子体选择切断了自身能量供应，剩下十五台子体则一拥而上，将这五台子体完全分解掉了。它们的行动看似杂乱，但肖云知道，它们的每一个动作都是极端精确的，不同的机器人之间绝对不会同时看中一个零件，哪一台子体获取哪一个零件早就在之前的交流以及计算之中确定好了。

　　五台选择自我牺牲的子体瞬间就只剩下了一堆残骸，那残骸是经过程序判断，没有利用价值的零部件。任何有用的零件以及材料全部都被剩下十五台子体收集走了。在得到必要的物资补充之后，内部集成工厂开始工作，借助极为先进的整体制造技术，那些零件被重铸，各种不同的材料被分门别类的收集起来，然后又按照各自的需求被制造成了成型的零件，然后安装到了它们的身体之上。这一系列的动作仅仅耗时不足一个小时而已。

　　“记录：机器人子体已经获得了在冥王星表面生存的能力。”

　　在完成一次进化之后，机器人们仍旧没有散开，仍旧选择了集体行动。肖云知道，在距离机器人不远的地方有一处铁矿，还有一处稀土矿——这两处矿产都属于小型矿藏，对于人类来说根本没有开采的价值，但对于机器人来说却不一样。

　　果然，这两处矿产并没有逃过机器人们的侦察。在大概十个小时之后它们发现了这里，然后就集体开始了采矿作业。在它们内部的万用型矿产采集器的支持之下，机器人们开始了源源不断的进食。大量夹杂着杂质的矿产被它们吃到了嘴里，然后在体内完成了元素分离的任务，有用的矿产被保留下来，存在了储存室之中，杂质则被排出体外。

　　“记录：机器人们开始了第一步繁衍旅途。”

　　星际环境总是很恶劣的，尤其是冥王星这样的偏远星球。在这样的星球上面也总是很容易发生各种意外。在不断的对铁矿和稀土矿进行开采的过程之中，有两台机器人因为星际射线的影响发生了内部电路和程序紊乱，于是它们就“发疯”了。但仅仅在它们发疯之后不足十秒，总体判断程序就切断了它们的能源供应，并且对其余十三台机器人广播出了相关情报信息。于是其余十三台机器人就暂时放弃了矿产开采任务，聚拢在这两台死去的机器人之前，重复了之前分解那五台子体的过程，将这两台机器人也分解掉了。

　　这两台机器人的分解给剩下的机器人们带来了又一批可以利用的材料，铁矿和稀土矿的开采也基本上完成，于是机器人们就离开了这里，重新开始寻找新的矿产。

　　之前释放机器人的地点是经过专门计算的，肖云专门选择了这样一种周围不远就有各种各样矿产的地方。所以在不久之后，机器人们就找到了新的一处矿产，在这里采集了铜矿和铝矿，然后又前往下一个地点出发……

　　每当所收集的材料凑够一定份额之后，完善自身的行动就会展开，它们会制造出新的零件安装在自己的身体之上，材料不够了就去寻找新的材料，材料够了就制造零件……如此反复。在这种情形之下，机器人们的身体开始变得愈发壮大，各种功能也愈发完善。

　　“记录：它们已经拥有了飞行能力。”

　　在有了飞行能力之后，机器人们收集材料的速度就大大加快了，因为它们不必再将时间浪费到赶路和搜寻之上——之前需要十几天时间才能探索完成的一块地域，在拥有飞行能力之后，可能只需要一个小时就完成了。机器人们的自身完善速度再一次开始大大加快。

　　在这个过程之中，又有三台机器人“死掉”了，并不例外，它们的遗体仍旧被其余同伴分解。到现在为止，初始释放的二十台子体机器人已经只剩下了十台。

　　但这十台机器人已经成长到近乎半完善的状态了。它们的生存能力大幅提高，行动能力大幅提高，制造能力大幅提高。肖云知道，如果没有什么重大的意外的话，机器人子体们应该不会再因为自然环境的缘故而死去了。

　　到现在为止，时间已经过去了一个月。就在这一个月时间之中，机器人完成了从地表活动到近地空间活动的进化任务。

　　在机器人身体进一步完善之后，机器人开始从天空向地下发展。存在于地表的可开采的矿产总归是极少的，大量的具有极高开采价值的矿产都隐藏在地下。于是机器人便完善出了钻地能力，开始在冥王星的地表之下活动。

　　“记录：机器人开始拥有了进攻能力。”

　　民用科技和军用科技总是想通的，比如钻地设备，采集设备等，稍加改造就是很合适的进攻设备。其实机器人早在许久之前就可以完善出进攻能力了，但或许是重要性程度不同的缘故，机器人直到现在才进化出进攻能力。

　　此刻的机器人的进攻能力仍旧十分弱小，它们只具有进程攻击能力，而不具备远程进攻能力。但这总归是一个质变的过程，值得肖云记录下来。

　　在不断的完善之下，它们终于成长到了成年机器人状态。在成长为成年机器人之后，一个很重要的任务便摆在了它们面前，那就是……繁殖。

　　在机器人当前科技水平之下，自身已经完善到了极致，当初制造它们的时候，肖云也仅仅将它们的科技程度设定到了只能进行近地空间活动的范围，而科技的进化又不是一件短时间内可以完成的任务，所以，现在的任务有且只有一个，那就是繁殖，大量的繁殖，不顾一切的繁殖。

　　机器人们再一次开始了矿产采集的过程，所不同的是，这一次的矿产采集并不为完善自身，而是为了储备建造子体所需要的材料。这并不是一件太困难的事情，于是，在它们完善成成年机器人之后仅仅半个月时间，第一台子体机器人出生了。它将延续它母体的生命历程，继续开始完善自身，然后开始繁殖……

　　“记录，第一台子体出生。”


第三百二十七章 修身和修心

　　当这第一批机器人成长到成年的时候，机器人那堪称恐怖的繁殖能力就完全展现了出来。成年机器人的各种能力都成长到了巅峰阶段，对于它们来说，采集矿产只是很简单的一件事情，于是，仅仅在它们成年之后不足十五天，第一台幼年机器人就诞生了。

　　“机器人成长周期不足一年，这还是在对环境一无所知，需要探索的情况之下的。后续出生的幼年机器人成长速度将大大加快，因为它们的母体机器人已经将各种矿产储存点都探明了，并且，成年机器人也会对幼年机器人进行一些必要的帮助，以便于让它们更快速的成长。所以……从现在开始，机器人成长周期将缩短到三个月。三个月之后幼年机器人就将成年，并且可以以每半个月一台的速度来繁殖后代机器人。”

　　“在这种恐怖的繁殖速度之下，机器人的数量将以几何级数增长，用不了几年时间，整个冥王星都将被机器人所覆盖。”

　　“让它们在这里自由繁衍吧，暂时不要打扰它们。等它们繁衍到将整个冥王星都覆盖住的时候，我会再回来看它们的。”

　　在这里观察机器人将近一年时间之后，肖云一行人离开了冥王星，再度回归到了地球之上。地球这里有三个不同的项目小组正在进行紧张的研究，他们在之前已经提交了相关的策划书，经过肖云审核后呈送到了元首办公室之中，并且得到了元首的批准。所不同的是，第一个小组和第二个小组仍旧留在了科学事务委员会之中，第三个，也就是星际逃亡项目小组划归到了逃亡事务委员会管辖之中，因为郑方海所提出的，借助超级外星文明的力量来对付无限复制机器人的设想，和逃亡事务委员会所筹备的事项严密相关。

　　肖云将亲自参与到前两个小组，也即病毒攻击研究小组和进化陷阱研究小组的工作之中，和众多科研人员们一同展开研究。

　　具体的事务性的工作总是繁琐而枯燥的，提出一个设想固然简单，但是要将这个设想具体的实现出来却并不容易。但事实却颇为讽刺，那就是，和繁琐而漫长，需要巨大人力物力参与的具体工作比起来，反倒是看似很简单，只要拍一下脑袋，几句话就可以办到的“提出设想”更加困难，也更加珍贵。

　　因为对于拥有庞大科研力量的人类文明来说，具体的事务性工作虽然繁琐，虽然枯燥，但只要静下心，按部就班的去做，就一定能将它做出来，最多只是多耗费一些时间，或者多浪费一些资源而已，但是“提出设想”则没有那么简单。它并没有固定的程序，也没有什么规则，它像是天空中的云彩一般虚无缥缈，有时候，或许某个下午的一次打盹就能将它抓到，也有可能……无数人苦苦思索一万年都找不到它。

　　所以……提出设想的人是天才，学习并且实现设想的人，只能算是人才。

　　丁克和萧穆鸿两人都是天才，所以他们两人才能提出病毒攻击和进化陷阱这样的设想，但是肖云在这些方面却一直没有建树，一直没有能提出自己的不同于其它的方案。所以现在，虽然肖云承担着科学事务委员会负责人的职责，算是人类文明之中真真正正的高层，但肖云所从事的工作却和一名普通的工作人员没有差别。

　　肖云同样整天遨游在代码海洋之中，整天做着一些枯燥乏味，哪怕是一名刚参加工作的实习生都可以做的工作。但肖云并没有表现出任何的不情愿。肖云和科学事务委员会之中的任何一名工作人员一样，该工作就工作，该休息就休息。甚至有时候，该去休息了还在工作。

　　肖云似乎已经沉迷到了这没有多少技术含量的工作之中，似乎将所有的心神和精力都放到了这件事情上面。

　　元首曾经对此表现出过极大的担忧，甚至还专门将肖云叫到了自己的办公室，专程来询问肖云的想法。很显然，元首认为肖云应该从繁琐的事务性工作上面解脱出来去表现出更大的价值，只有这样才能匹配的上肖云那特殊的身份，只有这样，肖云才有希望真正的打败另一个自己。

　　但肖云只是微笑着拒绝了元首的提议。

　　“元首，您心中应该清楚，灵感这种东西不是苦苦追求就可以得到的。我了解另一个我，就像我了解此刻的我一样。所以我可以肯定……另一个我一定是偶然情况之下得到了某个灵感，才最终制造出了无限复制机器人这样恐怖的东西，那么……此刻的我，也需要一个灵感来找到打败机器人们的办法。”

　　“对于我来说，繁琐的事务性工作是一种积累，而灵感通常就来自于这些积累。我参与病毒攻击和进化陷阱两个项目，亲自去做那些繁琐的事务性工作，是因为我做的越多，我对于机器人的理解就越深厚，就越容易找到这个灵感。所以……此刻的我是真正的在工作，而并不是像您所担心的那样，只是在这里浪费时间。”

　　“你有把握吗？”元首有些担忧的看着肖云。

　　“我没有任何把握。”肖云平静的摇着头：“那个灵感最终能否被我找到只是一件看运气的事情，不过……我亲自参与到现在的工作之中的话，那个灵感被我找到的几率会大一些。还有，也许说不定根本就不需要我的灵感呢，丁克的病毒攻击计划，和萧穆鸿的进化陷阱计划，您都是看过的，您应该知道，这两个计划也有很大的把握成功。”

　　“我对此并不乐观。”元首十分坦白地说道，“我始终认为这两个计划太过简单了一些，简单说，那就是这两个计划是很容易被想出来的，而另一个你没可能没有想到这些。既然他想到了，那么……他怎么可能不提前制定出解决的方案？”

　　元首叹了一口气，然后继续说道：“换句话说，另一个你是在解决了受到病毒攻击和进化陷阱攻击导致机器人集团灭绝的情况之后，才开始正式将机器人们推出到舞台上来对付我们的文明的。或许解决这病毒攻击和进化陷阱的方案就隐藏在机器人的核心代码之中，那些机器人早就免疫了这两种类型的攻击，只是因为机器人的核心代码有一定的混沌性的缘故，所以你们没有发现而已。”

　　“我也想过这个可能。”肖云说道，“我也认为这个可能的概率很大，但在最终验证之前，我们都不知道结果会是什么。病毒攻击计划所需要的可自我进化的病毒已经快要开发出来了，冥王星基地那里，机器人的繁衍也到了一定的规模，我们很快就可以开始第一次实体试验了。病毒攻击计划到底有没有用处，我们很快就可以知道了。”

　　“希望会有用吧。”元首又叹了一口气。

　　“火星人解剖方面，现在有什么收获了吗？”

　　“还没有。”元首摇了摇头，“我在前段时间接到了生命科学专家们的汇报，他们说，那个火星人的情况不容乐观，最终能从火星人脑部还原出信息的可能性很小。但是那名火星人已经被解剖了，它的大脑被打开，思维器官被切成了最细微的薄片拿去供人研究，在这种情况之下，这个火星人已经完全丧失了复活的可能——就算我们的科技程度再发达十倍都不可能做到。所以，生命科学的专家们已经没有了退路，他们只能沿着这条路子一直走下去。你……不要对此报太大的希望。”

　　“我明白了。”肖云默默的点了点头，“那我就先告辞了。”

　　“你……”元首看着肖云的背影，欲言又止。肖云便停住了步子，也没有转身，就那样站在那里。但元首的下一句话始终没有说出来。于是肖云便说道：“元首，请您不要为我的状态感到忧虑。请您相信，我从来都没有放下过对另一个我的仇恨，我那死去的爱人，朋友，以及远征军团之中那些死在拉格七二八星系之中的战友们，他们一直都住在我的脑海之中，从来未曾离去。但您要知道，我不能被仇恨和愤怒，以及悲伤等情绪冲晕了头脑，我越是恨另一个我，我便越是要平静。只有平静下来，我才可能找到打败机器人集团的办法。”

　　“参与繁琐的事务性工作……并不仅仅是在为寻找灵感做积累，同时也是在磨练我的内心。”肖云终于转过了身来，用明亮的眼睛直视着元首，“一颗烦躁的心灵，是不会吸引灵感的光顾的。灵感……只偏爱冷静的大脑。”

　　“我明白了。”元首说道，“既然如此，我以后不会再对你的决定做任何的干涉。”

　　“好的，那么……再见。我会尽快将我们的试验成果报告给您知道的。”肖云说着，离开了元首办公室。


第三百二十八章 进化尝试

　　转眼之间，数年光阴已经匆匆而过。太阳系仍旧维持着平静，这平静之下则仍旧隐藏着一种“灾难即将来临”的紧张和肃穆。但大规模的撤退工作仍旧没有正式展开，仍旧没有来自于外星系的人类移民迁居到太阳系以及周边几个最重要，所受到的保护也是最严密的恒星系之中。

　　因为信息的传递也是需要时间的，此时此刻，人类文明所开发的，距离太阳系最远的一个殖民星系甚至于还没有接到来自太阳系的撤退命令，更不要说正式开始撤退工作了。就算距离太阳系比较近的几个殖民星系，此刻也不过刚刚开始准备工作而已。

　　广袤的空间意味着漫长的时间，在这样的空间和时间尺度，以及人类文明所发展出来的庞大的科技框架之下，任何一件“大事”都需要漫长到前人几乎不敢想象的时间——就像是国家时代的地球居民们，怎么可能想象到此刻仅仅为了建立一个前沿深空观测站就耗去几十年时间的情况？

　　可以说，没有一百年的时间，撤退工作是不可能完成的。而……机器人集团和人类文明发生正面交战，也不太可能在一百年时间之内发生。

　　留给人类文明的准备时间看似很漫长，但是同样的，人类文明进行准备工作所需耗费的时间也同样漫长，所以一百年的时间并不算宽裕，甚至于有点紧迫。

　　人类文明在这一百年时间之中的工作重心是撤退任务，在这一百年之后的工作重心则是和机器人集团的交战。无数人的生命和全部精力都将被这两件事情消耗殆尽，无数人的一生将以这两件事情为中心。

　　在这一段时间之中出生的所有婴儿的命运已经被提前注定好了，他们注定将要为这两件事情忙碌一生。这或许是一件很悲哀，也很无奈的事情，但这没有办法，因为……这就是人类文明，庞大而壮丽的人类文明。

　　肖云的一生同样会被打上“机器人”这个烙印。机器人这三个字将在肖云的生命历程中留下浓重的一笔，和这三个字相比，肖云生命中其余的所有东西都显得那么黯淡。

　　肖云就在某个天气阴暗的下午离开了地球，再一次来到了冥王星基地之上。今天对于肖云所领导的科学事务委员会来说是很重要的一天，因为冥王星这里，机器人们的数量已经到达了一定的规模，可以开展下一阶段的试验进程了。

　　肖云乘坐着近地太空两用型飞船在距离冥王星表面一千公里的高度漫无目的的飞行着——这个距离是经过分析才拟定的，因为一千公里的高度是机器人飞行能力的上限，如果低于这个高度，机器人就可以依靠飞行能力接近肖云所乘坐的飞船，而这，会给肖云带来许多危险。

　　飞船之上安装的高清摄录机将冥王星表面的景象真实的传递到了大屏幕之上，肖云一行人则坐在屏幕之前认真的观察着屏幕之中的景象。

　　呈现在肖云等人面前的是一幕可怕的场景。在这一瞬间，肖云恍惚之间好像感觉到自己又回到了拉格七二八星系，又重新来到了无数机器人的包围之中。

　　因为……此刻的冥王星之上已经被机器人布满了。天空中，地表上，甚至于冥王星地下，到处都是熙熙攘攘，张牙舞爪的机器人，它们那如同虫子一般的丑陋躯体或者在天空中飞翔，或者在地面上以及地表之下蠕动，就像是一群恶魔一般。

　　而冥王星的地貌也因为机器人族群的壮大而得到了彻底的改变。和数年之前比起来，冥王星之上的山峰至少消失了数百座，沟壑则多出了无数条。

　　“此刻冥王星之上的机器人总数量至少已经有了三千亿台，它们已经占据了冥王星之上的所有生存空间，无论是天空还是地表，又或者是地下。据我们的模型计算，此刻冥王星已经达到了它所能承载的机器人数量的上限。换句话说……如果机器人的科技没有进步，它们的数量将不会再进一步增加了。”一名工作人员对着肖云汇报道。

　　肖云知道，这名工作人员所说的数量上限并不是指冥王星上面的资源无法再用来制造更多的机器人，事实上，如果将构成冥王星的所有资源全部开采出来的话，制造出比此刻多十倍的机器人都不成问题。但是……机器人们已经没有生存空间了。

　　所谓的生存空间纯粹是指字面上的意思，机器人的数量已经太多了，它们毕竟有一定的体积，也需要一定的活动范围，而冥王星无法提供如此广袤的空间。太空之中的空间是无限的，那里可以放下无数台机器人，但是此刻机器人们还没有进入太空活动的能力。

　　“程序监控表明……机器人内部的核心代码程序已经将进化需求提升到了最高，换句话说，此刻的机器人们无比的渴求进化，甚至于放弃繁衍也要进化。”

　　“哦，其实并不是这样。”肖云说道，“机器人们在此刻确实将进化需求提升到了最高，但是不要忘了，机器人进化是为了寻求更大的生存空间，而寻求更大的生存空间仍旧是为了繁衍这个目的，所以，从长时间来看，机器人们的最高需求始终都是繁殖，从来没有变过。”

　　“是的。”那名工作人员说道，“那么……下一步您打算怎么办呢？毕竟，此刻的机器人们已经停止繁衍了。”

　　“它们想要进化，那就让它们进化吧。”肖云轻轻说道，“提供一些科技给它们，将它们的活动范围提升到距离冥王星表面一万公里的地步。”

　　“好的。”那名工作人员答应了一声，随即向驻防在冥王星周边的舰队发送了一条请求信息。驻防舰队之中有足够的军事科学家，他们会挑选出合适的东西提供给机器人们分解和分析，即达到进化需求，又不会让机器人们过度的进化。

　　最终有几艘按照早就被淘汰的技术制造出来的，只能在星球周边一定距离内活动的落后飞船被赶制了出来，然后由军方人员将它们投放到了距离冥王星表面不足一千公里的近地空间内。

　　就像是肖云所预料的那样，这些飞船刚一出现就受到了机器人们的猛烈围攻，并且在十分钟之后就将飞船摧毁。飞船零件被数亿台机器人分别取得，然后对这些零件的分析就分别由数亿台机器人同时展开。

　　不，并不是仅仅由这数亿台机器人展开分析，而是由此刻所有活动在冥王星之上的，足足数千亿台机器人同时展开分析。程序监控显示，这些零件在被获取到之后，关于它们的一切探测信息就立刻被散布了出去，于是冥王星之上的所有机器人就都知道了这些零件的结构，在先进到无法想象的分布式系统之下，这些需要进一步计算的数据被分成了数千亿份，每一台机器人都承担了一部分计算任务，在计算出结果之后就会进行汇总，然后又会广播给所有机器人知道。

　　这种不需要核心主机的分布式计算系统并没有引起肖云的惊奇，因为肖云早就知道了这一点，真正让肖云感觉惊奇的，是这些机器人理解和消化科技的能力，以及进一步验证和吸收科技的能力。

　　涉及到这一方面，机器人那独特的代码程序就发挥出了它的作用。机器人们可以理解某一个零件在整体机械之中是起什么作用的，也可以计算出如何对零件进行体积或者形状的改造来为自己所用，更可以计算出该如何做，才能制造出拥有同样作用的零件出来。

　　这后两者便是通过穷举计算来实现的。作为样品的，来自于人类文明，蕴含着人类文明科技的零件划定了范围，而机器人们则在这个范围之内展开了穷举计算，试图将这种零件还原出来，最终达到让自己的科技实现进化的目的。

　　在那几艘飞船被机器人们摧毁之后的第三个月，大规模的穷举尝试开始了，于是肖云就看到了让人震撼的一幕。如同山洪海浪一般巨量的信息涌向了科学事务委员会设立在这里的中央服务器之中，而这数据之中的每一条都代表着一台机器人所进行的不同进化方向的尝试。可能的进化方向有许多种，而正确的只有一个。这就注定绝大多数的机器人所进行的进化尝试是错误的，而错误……就意味着死亡。

　　于是机器人们开始了大规模的“自杀”行动。有的机器人因为材料科学方面的进化失败导致零件强度不够而损毁，最终丧失了行动能力，有的机器人则因为耐热性能不够而导致身体受损，有的机器人爆炸了，有的机器人瘫痪了，有的机器人干脆直接被烧毁掉了核心芯片……

　　所有进化失败的机器人的结局只有一个，那就是……死。


第三百二十九章 虚拟战争

　　就算来自于人类文明的科技造物为机器人们划定了穷举尝试的范围，但这个范围之内可能的进化方向仍旧太多了，大部分机器人们的尝试必然会是失败的。对于机器人们来说，死亡不可怕，分解掉死亡同类的身体，用于制造新的同类也并不是一件不可以接受的事情。于是，凡是进化失败的机器人就立刻被同类分解，它们的身体会化作制造新机器人的材料。新的机器人成长起来之后又会选择一个可能的方向进行尝试。

　　这可能的进化方向虽然多，但总数量总归是有限的。而每一台进化失败的机器人在临死之前都会广播一条信息指明自己是因为何种进化尝试而失败的，于是其余的所有机器人便不会再选择这种进化方向去进行尝试。就这样一条一条的排除下去，总归会有找到正确的进化方向的那一天。

　　对于冥王星之上的机器人们来说，这个时间可能会有些漫长，因为机器人们的数量还是有些太少了。

　　但时间漫长点没有关系，肖云有足够的耐心等待它们去寻找正确的进化方向。于是，肖云在等待了六天时间之后，机器人们完成了第一个重大的突破——它们通过穷举进化的方式，以牺牲掉三千亿台机器人为代价，找到了正确的铸造零件用材料的配方。

　　当然，就算牺牲了三千亿台机器人，冥王星之上机器人的数量也并没有下降。因为老的机器人死去之后，它的身体构成材料会被立刻回收，新的机器人会在很短的时间之内就诞生出来。

　　在十九天时间之后，机器人们以牺牲六千亿台机器人为代价，找到了正确的动力学结构。

　　在三十五天之后，机器人们以牺牲七千亿台机器人为代价，找到了正确的推进方式。

　　在足足七个月时间之后，一台机器人终于完全掌握了可以在星球表面一万公里之内活动的科技。于是这种科技立刻就被广播了出去，于是所有的机器人便全都知道了，于是……在接下来不足半个月的时间之内，所有机器人便全都进化出了这种能力。

　　生存空间的拓展让冥王星可承载的机器人总数量大大提升，于是在极短的时间之后，冥王星周边的机器人总量达到了九千亿台。然后，它们又一次陷入到了瓶颈之中，数量再一次停止了增长。

　　“九千亿台的数量已经足够了，可以进行病毒试验了。”肖云说道，“将带有病毒的机器人释放到冥王星上面去吧。”

　　在这数年时间的漫长研发工作之中，丁克所带领的项目小组已经开发出了第一版的可自我进化的病毒，并且，这种病毒已经被复制到了这几台提前准备好的机器人之中了。

　　这种病毒被丁克命名为“天花”，因为丁克相信，这种病毒一定可以像是国家时代曾经给人类带来无尽恐惧和灾难的天花那样，给机器人集团也带来永无休止的噩梦。

　　机器人的使命只有一个，那就是竭尽所能的繁衍，为了繁衍，它们不惜展开遥远而漫长的太空旅行，不惜毁灭掉一颗又一颗的星球，为了这个目标，它们可以付出一切。

　　同样的……这种专门为机器人研发的天花病毒也拥有唯一的一个使命。这个使命便是，尽可能多的感染机器人，尽可能的将机器人们全部杀死。为了这个目标，它们可以进化出不同的结构，针对不同的机器人制定特定的进攻方式，它们可以从机器人的进化之中寻找自身进化的灵感以便更有效率的杀死机器人。

　　肖云知道，天花病毒将会成为机器人一生的噩梦。它一旦被散播到机器人集团之中就会化作一条跗骨之蛆，永远附着在机器人集团之上，不死不休。

　　肖云乘坐着一艘特制的运输飞船游弋在距离冥王星表面三万公里的上空。在这艘运输飞船之中，那几台机器人被牢牢的固定在试验台之上一动不动。在飞船距离下降到一万公里多一点之后，机器人连同试验台被一块扔到了太空之中。随后束缚解除，这几台象征着死亡和疫病的机器人便获得了自由。

　　在获得自由之后，它们的第一个反应就是对肖云所乘坐的运输飞船进行攻击。但很遗憾，此刻它们的力量还是太过弱小了，它们甚至于根本就追不上这艘飞船。于是在一阵尝试之后它们就放弃了。监控程序表明，此刻这几台机器人做出了“回归集体”的判断，在这个判断的指引之下，它们迅速的下潜，一转眼间就混入到了庞大的机器人集团之中，再也找不到了。

　　这几台机器人拥有和冥王星之上的机器人相同的判断机制，相同的核心代码，相同的信念以及相同的身体结构。所以它们可以很融洽的融入到机器人集团之中，并不会受到任何的排斥。

　　整个庞大的机器人集团可以看做是一个硕大无朋的分布式计算系统，每一台机器人都是这个系统之中的一台“主机”，每一台机器人都承担着相应的计算任务，所以它们之间必然存在极其完善并且高效的通讯系统。那几台由人类文明制造出来的机器人此刻便融入到了这个庞大的系统之内，开始和其余的机器人产生交流，于是，那种隐藏在它们体内的病毒便随着这完善的通讯系统，在极短时间之内就扩散到了所有机器人身上……

　　因为穷举进化的缘故，这些机器人的身体结构都是互不相同的，任意两台机器人之间都存在些微的差异。正是因为这些差异的存在，导致病毒并不能以一种普适的方法来对它们展开进攻。于是病毒也开始了进化，它们开始收集机器人的身体构造信息，程序结构信息，并以这些信息为基础，开始对自己的代码结构进行调整。

　　和无限复制机器人一样，天花病毒也拥有自我进化的能力，所以，现在的它们同样不受制造者的掌控。丁克以及肖云都没有控制天花病毒何时爆发的能力——上面时候对机器人发动进攻要看天花病毒自己的判断。所以，肖云一行人便在冥王星基地开始了又一次的等待。

　　全面进攻爆发于地球标准时间的某一个下午。在那个下午，监控人员发现冥王星之上的机器人们忽然出现了行为紊乱的状态，它们开始做出一些看起来很是匪夷所思的动作，比如互相进攻，比如自残，比如内部零件莫名其妙就被损坏掉了之类的事情。

　　冥王星陷入到了完全而彻底的混乱之中。肖云看到，无数台机器人像是下雨一样向冥王星开始坠落，无数的机器人在互相冲撞，无数洪流在相互冲击，在这完全而彻底的混乱之下，机器人们就像是风暴之中的小木舟一般，被撕碎，被毁灭……

　　机器人们的残骸几乎占据了冥王星的整个天空以及地表。混乱一共持续了三天，经初步统计，在这三天时间之中，至少有八千亿台机器人死于非命。天花病毒的强大进攻能力在这一刻表露无遗。但是……它终究是没有将机器人集团完全毁灭掉。而只要有一台机器人幸存下来，它就可以在极短的时间之内再度重建庞大的机器人帝国。

　　监控程序显示，在受到天花病毒的进攻之后，机器人们的大量死亡再次开启了机器人核心程序的进化机制——直到现在肖云才发现，原来并不仅仅只有科技造物会开启机器人们穷举进化的尝试，短时间内大量群体死亡同样会开启进化进程。

　　机器人们开启了一条和天花病毒的抗争之路。人类文明的科技造物可以圈定机器人们穷举进化的尝试范围，让穷举进化得以实现，天花病毒同样可以圈定这个范围——因为病毒本身就是一段信息，通过对这段信息的分析，机器人们同样可以获取到足够的资料。于是穷举进化再一次开始，机器人们开始尝试修改自己内部的程序用于对抗天花病毒，选择了错误应对方式的机器人被天花病毒杀死，但是在死去之前，它们会广播自己所选择的错误路径，让其余的机器人可以避免重蹈覆辙，在这几乎无尽的尝试之下，机器人们内部的核心程序终于找到了对抗天花病毒的正确方法，于是，在初期的快速杀伤期过后，天花病毒杀死机器人的速度就减缓了下来。

　　但不要忘了，天花病毒也是可以自我进化的。在察觉到机器人找到了对抗自己的方法之后，天花病毒也开始了穷举尝试，它们选择用各种不同的方法攻击机器人，无效的方法同样会借助机器人通讯网络传递到其余的天花病毒处，于是它们便不会再选择这种无效的方法，而是会尝试另一种全新的方法，而每当一种进攻方式被证明有效的时候，它同样会被传递到所有天花病毒处，所有天花病毒便会立刻采取同样的进攻方式……


第三百三十章 发动机缺陷

　　机器人集团和天花病毒就这样开启了一段战争之旅。这一场战争是完全不受人类控制的，交战双方都拥有宽泛意义上的，可以被称之为“自我”的东西，它们都会进化，都会以对方的行为作为依据来调整自己的应对策略，穷举进化的威力在这众多的数量支撑完全展现了出来，它们的应对策略、防护策略、调整策略甚至于让守在监控屏幕之前的研究人员们都感到惊叹。

　　有许多种应对策略甚至于让科学家们都感到精妙无比。那是连拥有智慧的科学家们都需要耗费极大精力才能找到的完美应对策略，此刻却在没有智慧，也没有意识的数据代码以及机器人之间展现了出来。没错，这就是穷举进化的威力。

　　这似乎是另一种方式的自然进化，物竞天择，适者生存，选择了错误应对方式的机器人会死去，选择了错误应对方式的天花病毒会徒劳无功，所以，经过这种层层淘汰，能生存下来的机器人必然具备对抗天花病毒的能力，而能生存下来的天花病毒必然也拥有极为强悍的进攻和杀伤能力。

　　但从全局层面来说……丁克的尝试仍旧失败了。因为天花病毒未能完全消灭机器人集团。而不能完全毁灭机器人集团，就等于该条对策没有意义。

　　看着冥王星之上正在和天花病毒战斗的机器人们，肖云好像看到了远古时代的人类。面对猛兽、天灾、疫病、战争、食物短缺、气候变化等种种挑战，人类的数量增长在很长一段时间之内都受到了严重的限制。那些天灾和人祸虽然杀死了很多人类，但它们终究是没有将人类文明灭绝掉。人类文明就在这荆棘遍布之中走出了一条畅通大道，一直进化到了现在这个地步，进化到了几乎任何灾难都无法再将人类灭绝的地步。

　　机器人们在和天花病毒的抗争之中，也会遵循着这样的进化轨迹吗？

　　肖云并不清楚这一点，但肖云大概知道这两者之间的不同之处。很显然，困扰着远古人类的天灾和人祸并不会不断的自我升级，而天花病毒则不同。机器人或许会进化的越来越厉害，但天花病毒也在不断的自我进化着。这两者将会永世纠缠，大概永远也无法分出胜负。

　　“病毒进攻计划失败。”肖云最终宣布了这个消息，会议室之中，丁克，以及丁克所领导的团队成员们各自都神色黯然。

　　为了研发天花病毒，他们也不知道耗费了多少心血，付出了多少精力，但现实是残酷的，机器人集团不会因为丁克的团队成员们多加了几天班就心甘情愿的去死。无法达成就是无法达成，谁都无法改变这一点。

　　“但我想……丁克，以及你的团队成员们无需为此感到失落和难过。”肖云继续说道，“你们应该看到，天花病毒可以有效的削弱机器人集团的战斗力，可以极大幅度的降低机器人集团的自我繁衍能力，综合评判来说的话，天花病毒可以将机器人集团的能力降低至少百分之五十。你知道这意味着什么么？”

　　“这意味着……在未来，我们的文明和机器人集团正式交手的时候，我们的军队可以少面对一半的敌人，我们可以拖延更长的时间，可以将损失及大幅度的降低，我们会少死好多人，可以减少许多精力以及资源的付出。从另一个方面来说，也就是，天花病毒极大的提升了我们人类文明打赢这一场战争的概率。”

　　“所以，丁克，你仍旧是个英雄。”肖云说道，“你知道么？因为天花病毒的诞生……我们人类文明的军事战斗力等于凭空提升了两到三倍。”

　　敌人战力的削弱就等于己方战力的提升，这一点谁心中都很清楚。

　　“下一步我会下达命令将冥王星之上的机器人全部毁灭掉，会有新的，纯净的机器人在冥王星之上繁衍起来。丁克，我要求你继续带领团队对天花病毒进行改进——在这一段时间的病毒进攻之中，我们积累了许许多多的数据，有这些数据作为支撑，想必你们新研发出来的天花病毒会有一个极大的飞跃。”肖云这样说道，“你们要知道，天花病毒的战力每提升百分之零点零一，在未来，就会有数万乃至数十万名战士从必死的绝境之中逃出。”

　　“我明白的。”丁克默默的点了点头。

　　“下面来讨论一下进化陷阱的事情。”病毒攻击的总结讨论告一段落，肖云便主持会议将议题放到了另一个方面，“萧穆鸿，你来汇报一下，在我参与天花病毒方面事宜的这段时间，你的研究都有什么样的进展？”

　　“有一些进展，我们已经有了几个备选方案，但具体选择哪一个还没有确定。”萧穆鸿说道，“第一个备选方案是针对机器人的能源获取装置方面的进化陷阱。”

　　“详细说一说。”肖云示意道，“书记员记得做好记录。”

　　萧穆鸿翻出了一叠资料，粗粗扫了一眼，整理了一下思绪和语言，然后说道：“该方案具体是这样的：我们已经联合科学院机械所、动力所、推进所、能源所等机构共同开发出了一种科技，该科技在较低科技水平层次可以表现出超越本层次的能量转化效率，也即，在科技水平为一的时候，采用该科技，则能源获取装置的效率可以相当于科技水平为二的时候所制造的设备。该科技是大大领先原有科技水平的，但是只需要原有科技水平就可以将其制造出来。”

　　打个简单的比方，也就是说，萧穆鸿联合科学院众多院所找到了一种相当于“在人类封建时代就制造出枪炮”的办法。枪炮等热武器对于封建时代的人们来说具备多大的吸引力，萧穆鸿所研究出的这种方法对于机器人就有多大的吸引力。

　　机器人的使命是繁衍，为了繁衍，它们必然要进化，必然对科技有极高的追求。而如何评判一项科技是否先进？方法很简单，只需要对一项科技的几项关键指标进行评判就可以分辨出来了。那么……萧穆鸿所开发出的这种技术在机器人的评判体系之中必然会被评判为先进的，而先进的科技必然会引导机器人向该科技方向进化，导致机器人大规模的应用这种技术。

　　“但这种能源获取装置有一项致命的缺陷，这也正是陷阱所在。”萧穆鸿继续说道，“在较低水平的应用之下，该科技可以为机器人集团带来极大的益处，极大的提升它们的能源获取效率，但是等机器人自身的科技发展到一定程度，到达它们可以进行跨恒星际航行的时候，这项致命缺陷就会暴露出来：在漫长的星际航行之中，采用该技术制造的能源获取装置会因为长时间的运转以及星际辐射的影响而失效，从而切断机器人的能源供应。没有了能源供应，机器人自然就死掉了。”

　　“简单来说就是，因为该技术的先进性，机器人必然会选择采用该科技，而采用了该科技之后，它们一旦进行跨恒星际航行就会因为缺陷而导致失去能源供应，且永远无法复原。这样一来，我们就达到了毁灭机器人集团的目的。”

　　在萧穆鸿的方案之中存在几个关键的逻辑递进，第一个逻辑是，该技术是先进的，可以极大提升机器人们的能源供应效率，由此导致第二个逻辑，也即：因为该技术是先进的，所以机器人必然会采用该科技，然后导致第三个逻辑：因为机器人发展到一定阶段就必然会进行跨恒星系航行，又因为该科技存在缺陷，机器人一旦进行跨恒星系航行，就会因为缺陷而死去。

　　这三个逻辑层层递进，且没有任何漏洞，逻辑基础极为牢固。也正因为如此，该方案具有极高的可行性。

　　肖云沉默一下，然后说道：“萧穆鸿，你的方案看起来无懈可击，可是不知道你有没有注意到在上一阶段，在我们采用天花病毒对机器人们展开进攻的时候，机器人集团所暴露出来的一个特性？”

　　“请说。”

　　“这个特性是，一旦集团内部出现不正常的大量的机器人死亡事件，机器人集团的穷举进化就会被开启。能源获取装置的缺陷会导致大量的机器人死亡，但是……如果因为这大量死亡，导致机器人们再次开启穷举进化，从而找到了解决该缺陷的方法呢？”

　　“我不认为您说的情况会对该方案造成困扰。”萧穆鸿说道，“同样请您注意一点，机器人开展穷举进化需要极其巨量的物资支援，也就是说，穷举进化只可以在恒星系内部展开。在进行恒星际航行，处在虚无的星际环境之中的时候，它们是无法得到物资补充的，既然没有物资补充，它们如何展开穷举进化来解决该缺陷？”


第三百三十一章 无效进化和定点进化

　　没有充裕的物资供应就无法展开穷举进化，这是很显然和确切的一个道理。当然，机器人本身也可以算作是物资，极其巨量的，可能高达数千万亿数量的机器人本身便是不少的资源，只是，这些资源和一颗星球，又或者一个恒星系比起来仍旧十分有限。穷举进化所需要的物资只有恒星系才能支撑，依靠机器人集团本身无法支撑。

　　肖云再次沉默一下，便想通了这个道理。所以肖云便点了点头，说道：“这个方案看起来很具有可行性。我会着手进行安排，让该方案尽快在机器人集团身上实地实验的。”

　　“我的团队还提出了第二个和第三个方案。”萧穆鸿说道，“或者，您应该对这三个方案进行一下综合评判。”

　　“请说。”肖云继续说道。

　　“第二个方案我们称之为‘无效进化’方案。”萧穆鸿平静地说道，“简而言之，就是通过某些机器人集团永远也不可能进化到的科技程度来消耗机器人集团的有生力量，以此将它们拖入到进化深渊，最终达到消灭所有机器人的目的。”

　　“这个方案是这样的：我们知道机器人的进化机制，知道它们在获取某个高科技造物之后就通过穷举进化的方式来尝试掌握该高科技造物，最终达到将该项科技用于己身的目的。并且，这种穷举进化是镌刻在它们骨子里的，一旦有超出它们科技水平的造物出现，那么穷举进化就必定开启。”

　　“所以……如果我们设计制造出一种和现有机器人科技水平差距极大的科技造物——打个比方，假设机器人集团现有的科技水平只足以制造出手枪，而我们却给了机器人集团一个天灾级武器呢？这是否意味着，就算机器人的数量再多，穷举进化的时间再久，它们都始终无法掌握到天灾级武器的原理？——因为一把手枪和天灾级武器之间的科技差距实在是太大了，这其中存在无数个科技断层，机器人的进化也需要循序渐进，它们不太可能产生科技飞跃。”

　　“那么这样一来会发生什么样的后果？我们知道穷举进化是以消耗机器人为代价的，每一次进化失败都会杀死一台机器人，而……只懂手枪制造原理的机器人是永远也不可能依靠穷举进化来掌握制造天灾级武器的原理的，这是否意味着，机器人集团会将精力全部都浪费在这件根本就不可能达成的事情之上，从而导致自己的族群陷入衰亡？”

　　萧穆鸿一口气讲完了这个被他们称之为“无效进化”的方案，然后停了下来，静静的看着肖云，等待着肖云的答复。

　　肖云有些疲倦的揉了揉脑袋，再一次陷入到了思考之中。半晌，肖云摇了摇头，否定了这个方案：“我认为该方案不具备可行性。”

　　“首先，该方案从一开始就错了。因为机器人的首要目的是繁衍，进化只是为繁衍服务的，也就是两者有轻重之分。既然如此，我们怎么可以指望机器人去因为繁衍，而将自己整个族群都牺牲掉了？这不合理。”

　　“其次，就算你的假设是对的，机器人会因为过多的穷举进化而导致自身族群衰亡，但是……我不认为当初机器人的设计和制造者会忽略如此明显的漏洞。他只要设定一条规则，也即：假如进化目标太过难以实现，那么就暂时封存该进化目标，避免为了该目标而投入过多代价，只要这样一条规则就足够了。”

　　“所以，综合来说，我认为该方案不可行。”肖云总结道，“不过……这个方案仍旧具有一些可取之处，我认为我们可以采用该方案在机器人集团身上实地实验一下。”

　　“好的。”萧穆鸿平静的点了点头，“那么我来讲一下我们团队找到的第三个方案。我们将该方案称之为‘定点进化’。”

　　“请说。”肖云示意道。

　　“机器人的进化机制是依靠外来科技造物来提升己方科技，放在我们现在的情况就是，机器人依靠我们人类文明的科技来实现己方的进化，换句话来说就是，我们人类文明对于机器人的科技发展拥有主导权。您可以理解这句话的意思吗？”

　　萧穆鸿停顿了一下，再次将视线投射到了肖云身上。

　　肖云点了点头：“我可以理解这些含义。确实像你所说的这样，我们拥有对机器人科技发展的主导权。从某些方面来说，机器人的科技如何发展是取决于我们的，我们想让机器人向哪方面科技发展，机器人集团便会向哪方面科技发展。”

　　萧穆鸿说道：“是的，正是这样。我们的第三个方案也正是基于这一基础提出来的。其具体内容为：我们团队会再次联合科学院下属各院所制定出一套完整的科技树，按照该科技树发展的话，机器人集团同样会视线己方能力的提升，但和第一个方案一样，该科技树同样具有一个致命的漏洞：只要机器人集团按照这个科技树进化下去，在它们进化到一定程度的时候，核心芯片就会具有某个机械上的致命缺陷，而该缺陷是不可以通过虚拟世界方面的手段来修复的。”

　　“这样一来，在和机器人集团交手的时候，我们可以通过广播一条含有特定字符代码的信息来激发该漏洞，所有被激发了漏洞的机器人的核心芯片都会因此而被烧毁。失去了大脑，机器人自然也就死了。这，就是我们团队制定出的定点进化的方案。”

　　肖云再一次陷入到了沉思之中。片刻之后，肖云说道：“该方案同样具备很高的可行性，不过，我同样有一个疑问需要问你，你是否考虑过机器人在快速，大量的死亡之后开启穷举进化的情况？如果我们人类文明费尽心力制定出了一棵具有致命缺陷的特殊的科技树，并以此让机器人产生了己方能力上的大幅提高，结果却因为机器人开启穷举进化的缘故，让它们将缺陷排除掉了，而只留下了对它们有利的部分，那么这样一来，我们岂不是白白为敌人做了嫁衣？”

　　“我当然有考虑过这方面的问题。”萧穆鸿十分干脆地说道，“关于您的担忧，我可以从两方面来解答。首先，这棵科技树是特殊定制的，您应该知道，科技发展的事情，既然按照某一条道路走下去了，那么就不大可能改走其它的道路，就算可以，也必然要付出惨重的代价——因为这并不是具体的某一项科技，它是一个系统的，完整的科技体系。”

　　“这一点我可以打一个比方，就像是封建时代，我们文明之中发展出的‘炼金术体系’，炼金术毫无疑问是错误的，我们文明却在这个错误的道路之上走了许久，炼金术体系没有修改的价值，只有将它完全而彻底的推翻，重新建立起正确的科学发展体系，我们才可以回到正路上来。那么我问您，您可以做到将炼金术体系修改为正确的科技发展体系吗？您做不到。所以，我们为机器人制定的特殊的科技树，只要机器人按照我们的计划走上了这条道路，它们也做不到修改科技树的缺陷。它们唯一能做的就是将该科技树完全推翻，重新从起点开始谋求发展。而……推翻该科技树就意味着机器人集团的覆亡。”

　　“这是第一点，第二点则是，如果死亡来的太快太多的话，机器人集团就来不及开展穷举进化。我们可以这样认为，也即，一个恒星系的机器人和另一个恒星系的机器人可以看做是物理隔离的，可以将它们看做两个不相干的集团。而如果我们在极短时间之内毁灭一个恒星系内的所有机器人，完全不给它们向其余恒星系的机器人集团传递死亡讯息的时间……那么它们如何开启穷举进化？”

　　“您知道……承载着特定代码段的信息是以光速传播的，在极短时间之内它就可以横扫整个恒星系，被所有处于该恒星系内的机器人接收到。而一旦接收到该数据，机器人的核心芯片立刻就会烧毁，它们立刻就会死亡。电波到达哪里，哪里的机器人就会成片倒下，不会有任何一台机器人幸存。”

　　萧穆鸿的语气始终平静，没有任何的感情波动。他就这样丝毫不带感情波动的描述出了一副对于机器人来说的末日场景。那无形无质的电波以光速横扫整个星系，它走到哪里就将死亡带到哪里……如果这个方案可以得到顺利的执行的话，机器人们直到死去都不会知道自己到底是怎么死的。

　　死亡来的如此之快，来得如此之多，它们怎么可能有时间去开启穷举进化，并通过穷举进化来寻找对死亡的解决办法？

　　找不到，也没有时间去找，那么……就死去吧。


第三百三十二章 清除行动

　　那种场景，便连想一想都会让人热血沸腾，让人从内心深处感到激动。如果该方案可以顺利实现，那么消灭机器人就会变成一件很简单的事情，无论机器人的数量有多少，无论那是十万亿还是百万亿，只需要一个信号，它们就会全部死去。需要数百万军人，数万艘战舰，乃至于以整个文明作为后勤才能发动的庞大战争所给机器人带来的杀伤，在现在……只需要一道电波信号就可以办到。

　　这就是智慧和科学的力量。一名杰出科学家的价值，在某些时候确实比得上数百万人组成的军队。因为，军队办不到的事情，科学家可以办到，而且可以很轻易的办到。

　　“哦，或许还需要我再补充上第三点。”萧穆鸿的语气仍旧漠然，像是在诉说一件和自己毫不相干的事情：“采用承载着特殊代码的电波作为漏洞引爆手段仅仅只是我们预设的手段之一而已，您要知道，一个错误的，但却完整的科技树之中可以寻找的漏洞有很多很多，完全不止仅仅一个这么简单。也就是说，就算电波攻击手段失效，我们还可以寻找传动装置方面的漏洞，也可以寻找繁殖设备方面的漏洞……可供我们利用的漏洞有很多个。”

　　此刻的会议室之中完完全全安静了下来。许久，肖云才长长的叹息了一声：“萧穆鸿，不得不承认，你的方案简直堪称完美。我实在找不到你方案的漏洞在哪儿。”

　　萧穆鸿微微弯了弯腰：“谢谢您的夸奖和认同。这是我的团队成员们共同思考和完善才找到的，我不能将功劳都放在我身上。”

　　肖云点了点头：“我会在向元首的汇报之中呈现这一点的。”

　　略微停顿一下，肖云又说道：“你的三个方案之中，第一个和第三个都具有很高的可行性，那么，我要你在接下来的时间之中继续完善它们，并且制定详细的执行方案，冥王星基地这里，我会要求军方将现有机器人全部清除掉，在新的机器人繁衍出来之后，就以你的方案在机器人身上进行实际实验。”

　　“还有，丁克，你也要带领团队继续完善你的天花病毒，就算天花病毒无法完全消灭机器人，它也是一个重要的，可以极大幅度削弱机器人战力的武器，可以毫不夸张的说，天花病毒甚至比一艘地球级战舰更具有价值。”

　　“我知道的。”丁克默默回答道。

　　“那就这样吧，散会。”在一切事情都谈完之后，肖云宣布了散会的消息，然后走出了会议室。

　　冥王星科研基地之中的一切布置都没有发生变化，它仍旧是原来的陈设，但此刻的它们在肖云眼中却和之前完全不一样了。便连那灯光都似乎更加柔和了一点。

　　在拉卡星系不明生物袭击案之后，一直到现在，肖云终于感觉自己的心神放松了一点。肖云第一次感觉……打败机器人集团这件事情有了希望。

　　虽然萧穆鸿的方案并不能完全而彻底的毁灭所有机器人，而仅仅只能以恒星系为单位来毁灭机器人，但肖云认为这就已经足够了。只要人类文明掌握到了毁灭机器人的有效手段，那么，让那些暂时还没有和人类文明接触的机器人苟且偷生一段时间也不是什么大事。反正只要它们和人类文明一接触，人类文明就会将它们杀死，这样一来的话，机器人集团还能对人类文明产生什么威胁？

　　“永远不要低估一个文明在绝境之下爆发出来的潜力，也永远不要低估一个精英团队的智慧。”肖云在心中默默的想着，“另一个我……你要明白，一个智慧文明之中永远不会缺少聪明人，你的智慧……并不足以碾压我们整个文明。”

　　虽然肖云才是科学事务委员会的负责人，虽然制造出无限复制机器人的是另一个自己，虽然不管是元首还是埃默克将军都对肖云寄以厚望，但肖云仍旧不会对萧穆鸿找到了有极高希望毁灭机器人，而并不是自己找到的这件事情有什么心结。在肖云看来，个人荣辱算不得是什么重要的事情，只要可以毁灭机器人集团就可以，至于是谁找到办法来毁灭机器人集团的，是萧穆鸿也好，丁克也好——有什么关系吗？

　　回到自己的办公室之后，肖云平静的向太阳系驻防军队最高指挥官埃默克将军发起了通讯请求。片刻之后通讯接通，埃默克将军那高大的身影便再一次出现在了肖云面前。

　　和在拉格七二八星系的时候比起来，现在的埃默克将军清瘦了许多，脸上甚至也有了一些皱纹，头发也多了一些花白，但始终不变的是埃默克将军那似乎足以撑起天空的气势。

　　“肖云，你找我有什么事吗？”

　　“埃默克将军，您好，我需要驻防军队配合我们科学事务委员会做一些事情，我想请您帮我清除掉此刻所有生存在冥王星之上的机器人，一台都不要遗漏。”

　　“哦，可以。”埃默克将军毫不犹豫的答应了下来，停顿一下，又问道：“你的工作有进展了吗？”

　　“有了一些进展。”肖云说道，“正因为有了进展，我们才需要您帮我们清除掉所有生存在冥王星之上的机器人，因为我们需要一批全新的机器人来做实际实验。”

　　“原来是这样。有进展就好。我害怕的只有一点，那就是一直到机器人集团开始了对我们的大规模进攻，我们却还没有找到应对它们的办法……我们的时间很紧迫啊。”埃默克将军感叹道。

　　“请您放心吧，我们一定会找到解决方法的。”肖云宽慰了埃默克将军几句之后，通讯切断了。

　　肖云知道，埃默克将军有心结，而且是极其严重的心结。但这却不是肖云可以解决的事情，肖云所能做的，只有找到办法将所有机器人都毁灭掉，只有这样，埃默克将军的心结才能解开。

　　肖云所处的冥王星科研基地处在军方基地的直接保护之下，所以，在和埃默克将军通话之后的仅仅几个小时时间之内，肖云就真切的看到了军方对冥王星所采取的行动。

　　足足数万艘小型飞艇出动，在距离冥王星数万公里的高空展开了对冥王星机器人的精准打击。冥王星周边已经被机器人完全充斥了，它们就像是一群蝗虫一般，无处不在。但现在，人类文明的打击到来了。

　　面对人类文明这超出了己身几个数量级的科技碾压，不可一世的机器人们没有任何还手之力。仅仅一道激光就可以摧毁一台机器人，而在自动化设备的支持之下，一艘飞艇一秒钟就可以发射出数千道激光。这还仅仅是最为普通的进攻方式而已，除此之外还有各种各样大规模的进攻方式，比如以扰乱电路，烧毁核心元器件为主要进攻方式，可以一瞬间清空方圆千里范围内所有机器人的电磁炸弹，比如可以引发冥王星地壳结构，引发剧烈地震，摧毁一切地下坑洞，通道，以及处在地下的机器人的强力巨炮……

　　面对人类文明的打击，冥王星之上数量高达万亿的机器人们就像是蚂蚁一般无力。来自人类文明的打击仅仅持续了几个小时时间，这所有的机器人便被全部杀死了，没有一个留下。

　　在将原有的机器人全部清除掉之后，新的一批初始机器人被释放到了冥王星之上，再一次开始了自己的旅途……


第三百三十三章 太空岛屿

　　时间就在这样的情形之下缓缓流逝着。新的机器人成长起来需要时间，进化陷阱到底是否有效也需要时间来验证，科学事务委员会的工作仍旧忙碌，尤其是肖云这个负责人所需要参与和谋划的事情就更多了。

　　在冥王星之外，肖云还申请开辟了第二个机器人实验基地。因为冥王星基地在以后将专门用于进化陷阱的实验，而同时在同一族群的机器人身上进行进化陷阱以及天花病毒两种实验可能造成数据的不准确，所以肖云需要第二个机器人实验基地专门用于天花病毒方面的事情。

　　新的机器人实验基地最终被选定在了阋神星。阋神星是一颗比冥王星稍微小一点，也更遥远的星体，它和冥王星都同属于广袤而荒凉的柯伊伯带，这里人烟稀少，少有货运或者商业、旅游飞船经过，是进行机器人实验的绝佳场所，将这里划定为军事禁区也并不会对太阳系内的人类带来什么影响。

　　和冥王星基地一样，阋神星之上也被投放了初始的几十台机器人，于是它们便也开始了成长和繁衍。丁克所带领的团队正在研发杀伤力和传染性都更加强大的新型天花病毒，等新型病毒研发妥当，也等阋神星基地的机器人成长繁衍到一定地步，新一轮的病毒试验就会正式展开。

　　科学事务委员会的工作重心就划分成了这两点，在整个人类文明之内总计有数百万名科学工作者日以继夜的忙碌着，完善着毁灭机器人的方案，而与此同时，为了对抗机器人危机所成立的其余几个机构也没有清闲。

　　在肖云返回太阳系之后所参加的那一次最高规格会议三十年时间之后，在撤退事务委员会的统筹之下，第一个搬迁的恒星系，原本居住在天苑四星系之中的人们终于在漫长的跋涉之后回到了太阳系之中。

　　天苑四星系是一个拥有相当规模的居住星系，在那里长期居住的人类数量高达千亿。那里早就已经发展完善成了人类文明星际版图之中的一个重要节点，无论是商业还是旅游，科技又或者文化都极其繁荣。但在战争的威胁之前，这一切统统都没有用处。

　　一千多亿名人类就这样乘坐着各式各样的飞船从天苑四星系来到了太阳系之中。这些飞船或者是经过改装的家用星系内飞船，或者是旅游飞船，或者是货运飞船等，它们有大有小，载客量以及航行速度等也各不相同，最慢的飞船甚至于只能用一倍光速的速度航行，但这没有办法，需要撤退的人实在是太多了，单单凭借撤退事务委员会所征集的飞船远远不够，只有将全社会的所有可用飞船全部发动起来才足以完成这项任务。

　　这是一支由超过一百万艘飞船组成的庞大舰队，就算飞船数量如此之多，这支舰队之内的居住环境也恶劣到了极点。原定载客量最多不超过一万人的飞船被硬生生的塞进了十几万人，专门的大型基地式载人飞船则承载了超过一千万的人口。

　　人们甚至于无法拥有属于自己的休息房间，更不要说冬眠设备了，人们只能在拥挤的通铺之上短暂的休息，清醒的时候也只能处在人潮繁杂的走廊或者大厅之内呆滞的度过这难熬的时光。而这样的时间……足足持续了十年。

　　有限的冬眠设备被分配给了重病以及精神极度不稳定的人，剩下的人群则受到军方的严密监视，任何试图挑战秩序的人都会迅速的受到军方的严厉打击。就在这样的情况之下，从一接到撤退命令开始，加上准备工作所用掉的时间，整个撤退行程一直耗时将近二十五年，这一千多亿人口才终于成功到达了太阳系。

　　在这二十五年时间之中，撤退舰队因为各种原因损失了数千艘飞船，有数千万人因此而丧生。事实上，去除新增人口以及自然死亡人口，因为各种意外，比如疾病，比如自杀，比如冲突，比如飞船事故等原因而死去的人口数量高达三千七百五十万。

　　大部分人口在经历过这如同地狱一般煎熬的漫长航程之后来到了太阳系，而这三千七百五十万人口……则永远的留在了广袤虚无的太空之中，永远没有归宿。

　　而这……仅仅是距离太阳系最近的一个恒星系所进行的撤退事宜而已。在人类文明的整个星际版图之中，需要进行撤退事宜的恒星系数量高达几十个，在这其中，任意一个恒星系的距离都比天苑四更远。

　　虽然损失惨重，但是……不管是谁心中都十分清楚，这是损失最小的方案。面对机器人帝国的威胁，撤退事宜势在必行。

　　同时，在这总计三十年的时间之中，撤退事务委员会和逃亡事务委员会联合了起来，再加上科学院的科学研发力量，由这三个重要部门作为主导，人类文明的工程力量全力发动，在太阳系之中兴建起了一千余座“太空岛屿”。

　　太阳系之中的可居住行星仅仅可以承载太阳系之中的原有人口，这从天苑四星系之中撤退而来的一千多亿人口无论如何是承载不下的。既然如此，兴建可以承载大量人口的太空岛屿就成为了一种必然。

　　这些太空岛屿拥有比地球级战舰超出十倍乃至更多的体积，一个太空岛屿的极限承载量高达一亿五千万人。当然，在这种情况之下，舒适性就无法保证了。不过，在战争阴云笼罩的现在，能活下去就不容易了，谁还会去奢求舒适性？

　　这些太空岛屿统统被安置到了火星轨道和木星轨道之间，它们将以两年的周期围绕太阳运转。而如果有朝一日，战争形势不可挽回，机器人帝国攻陷太阳系的话，这些太空岛屿也可以在自备动力的推动之下挣脱太阳引力逃离太阳系。它们还可以进行两倍光速的超光速航行，只要它们可以正常运转，它们便可以承载着人们逃亡到茫茫太空中去。

　　来自于天苑四的居民被安置进太空岛屿之后，在民政、工业部门的组织之下，刚刚喘息了一口气的人们立刻就跟随着太阳系的原住民们一起投入到了繁忙的工程建设之中。在未来的几十年之中还将有十几个恒星系的人口搬迁到太阳系来，那些恒星系虽然不如天苑四繁荣，单个恒星系的人口也没有天苑四星系的人口多，但十几个恒星系加起来就不一样了——它们的人口数量会远远超出天苑四星系的人口。

　　只有一千余个太空岛屿是远远不够的，人类文明需要更多更大的太空岛屿来承载自己的人口。

　　太阳系空前的热闹和繁忙了起来。各处航道全部被来往穿梭的飞船占满，无数的物资和人口在太阳系内部流转着，在战争阴云的逼迫之下，人类文明爆发出了空前的活力。

　　在撤退事宜之外，人类文明在其余方面前进的脚步也没有停止。当一个文明的潜力被逼迫出来之后，科技的爆发便会顺理成章的出现。基础科技、应用科技在这几十年之中所取得的成果超过了过去几百年时间的总和，甚至于，可以以十倍光速航行的飞船已经出现在了设计图纸之上，只要再解决一些关键的材料学以及动力学问题，这种飞船就将真正的出现在人类文明之中。以百倍光速进行通讯的技术也在实验室之中出现，预计再过几十年或者更短的时间就将得到大规模的应用。

　　其余方面，工程科学、材料科学、结构科学、计算科学、生命科学、军事科技等也出现了长足的进步。

　　科技的爆发固然是一件可喜的事情，但无论是谁都没有因为这个原因而感到放松。因为不管是谁都明白，只要科技不出现质的变化，那么，用五十年前的科技或者是用五十年之后的科技来应对机器人帝国……结局都会是一样的。

　　该被机器人窃取的还是会被机器人窃取，该被机器人毁灭的，还是会被机器人毁灭。

　　这所有出现突破的科技最多也就可以应用在逃亡以及撤退事宜上而已，在面对机器人帝国的时候，它们没有用处。这虽然十分让人难以接受，但这却是实情。

　　人类文明的希望从始至终一直维系在由肖云负责的科学事务委员会之上，这一点从来没有变过。

　　此时的肖云正守在阋神星基地旁边，正在数据的海洋之中遨游着。距离基地不远的阋神星之上已经被机器人所充斥，就像数十年之前的冥王星一样。

　　“进行进化陷阱实验，让机器人们按照我们设定好的科技树开始进化吧。”肖云说道。

　　“好的。”一名工作人员答应一声，随即将肖云的命令传达了出去。片刻之后，一艘含有特殊科技的废弃飞船被扔到了阋神星之上，瞬间就消失在了机器人海洋之中……


第三百三十四章 野猪和家猪

　　阋神星之上的机器人遵循着和冥王星之上的机器人同样的繁衍旅程。发展到现今为止，它们的数量也已经高达数千亿台，已经完全占领了阋神星的表面以及地下，还有天空。

　　繁衍是机器人的第一要务，而此刻，要想繁衍，便必须要进化。所以在获取到外来科技，同时又判断出这些外来科技可以让自己拥有更加强大的能力之后，机器人们立刻就毫不犹豫的展开了进化旅程。

　　它们的活动范围正在逐渐扩大，相应的，人类文明的警戒力量也越来越多。很显然，机器人集团可以活动的范围越大，警戒难度便也越大。这是数千亿，乃至数万亿台机器人，要将它们封锁在阋神星周围，不让一台机器人逃走并不是一件容易的事情。

　　但就算这件事情并不容易，人类文明也必须做到这一点。因为……哪怕仅仅只让一台机器人脱离人类文明的监视而逃走，那也是人类文明无法承受的严重后果。

　　为了做到这一点，埃默克将军调集了数万艘战舰以及更多数量的炮台、武装卫星、监视设备等布置在了阋神星周围，真正将阋神星星域变成了天罗地网。

　　就像是萧穆鸿所预料的那样，机器人并没有察觉到它们此次获取到的“科技”是有漏洞的，它们完全按照萧穆鸿为它们规划好的道路展开了进化，并在几个月时间之后完成了此次进化。

　　萧穆鸿的团队给机器人集团们规划的是一条完整的科技树，这就意味着它并不是仅仅一艘飞船又或者其余的某一件造物就可以完全承载的。所以，在第一艘飞船被机器人们消化之后，第二件特制的人类造物很快到来。在第二件之后是第三件，第四件……

　　这些东西或者是飞船，或者是卫星，或者是某台工程器械，又或者是某些日常用品……它们看起来似乎一点关系都没有，但它们的内在却是有联系的，有一条隐隐的线索将这所有的东西都串联了起来，这条线索，便是萧穆鸿的团队所规划出来的，那棵拥有漏洞的科技树。

　　转眼之间已经是几年时间过去，在这数年时间之中，肖云，萧穆鸿以及科学事务委员会之中的工作人员们一直在精心的按照预定食谱喂养着这些生存在阋神星之上的机器人，希望它们可以按照自己设想之中的道路前进和成长。而机器人们也并没有让肖云等人失望。在这几年时间过去之后，它们已经完全成长成了肖云等人所希望它们成为的样子。

　　那么……下一步实验已经可以展开了。进化陷阱对于机器人集团来说到底有没有用处，很快就将得到现实的验证了。

　　“有时候我总是会感觉，这进化陷阱方案其实并不是我们科学事务委员会首先提出来的，在我们人类文明的发展历程之中，我们已经对其余许多物种进行过进化陷阱攻击了……”

　　阋神星科研基地之中，肖云放下了数据报告，略有些疲倦的揉了揉额头，然后对着守在一边的萧穆鸿说道。

　　“哦？为什么这样说？”萧穆鸿问道。

　　肖云站了起来，走到了科研基地的窗前，出神的凝望着远方天空之中的那个亮点，脸上神情没有一点波动。

　　出于人造重力的要求，科研基地时刻处在自转之中，于是那颗亮点便不断的从窗前闪过又出现，闪过又出现，不断的如此循环。

　　“我们人类对其余物种的驯养不知道能不能算作进化陷阱攻击？”肖云叹息着说道，“比如，野猪正确的进化道路应该是进化出更尖锐的獠牙，更强健的肌肉以及更厚实的皮毛，但我们人类文明介入了，于是野猪的进化道路就被改变了，它们的体型变得越来越肥大，动作越来越迟缓，性情越来越温顺……可以为我们人类产出更多的肉食。我们在按照我们的意志改变着野猪的进化道路，让野猪最终成长为了我们需要的样子。”

　　“从某种宽泛的意义上来说，这确实可以算作是进化陷阱攻击。我们的祖先采用进化陷阱攻击了野猪，实现了我们人类的利益最大化。”萧穆鸿淡淡说道。

　　肖云继续说道：“不仅仅是野猪啊……鸡，鸭，鹅，狗，猫，等等等等……许许多多的物种都受到了我们人类文明的进化陷阱攻击。似乎，我们人类原本就拥有进化陷阱攻击的天赋。你看，生活在阋神星之上的那些机器人此刻也正在按照我们的意志成长着，最终成长成了我们想要它们成为的样子……它们，和被我们人类文明驯化的野猪等物种是多么相似啊。”

　　“从这一方面来说的话，确实很相似。”萧穆鸿说道，“野猪等物种的被驯化给我们人类文明带来了利益，我想，机器人的被‘驯化’，同样会为我们的文明带来利益。当然，机器人是不可以食用的，它们唯一能给我们带来的利益就是……死亡。只有死去的机器人才是好的机器人。”

　　“但我始终有一点担心。”肖云叹息道，“坦白说，我找不到进化陷阱攻击方案的漏洞，但是……不要忘了，人类文明永远不可能彻底的驯化另一个物种。蠢笨的家猪，温顺的宠物狗，在失去人类的照料，重新进入到自然环境之后，它们立刻就会展开退化进程，它们会重新拥有野性和獠牙。这是根植在它们基因深处的执念，而我们人类不可能消除这一点。”

　　“我不明白您的意思。”萧穆鸿说道。

　　“我是在说我对于机器人集团的忧虑。”肖云说道，“失去了人类的照料，家猪会退化成野猪，而……失去了我们的喂养，机器人集团是否也会产生类似现象？我们的进化陷阱攻击，我们所提供的特制的‘科技食物’，是否能一直持续下去？”

　　“我认为您的担心是完全没有必要的。”萧穆鸿说道，“进化陷阱攻击到底是否有效，我们很快就可以知道了。”

　　“好吧，好吧，但愿是我想多了。”肖云说道，“那么，实验已经准备好了么？”

　　“准备好了。”萧穆鸿回答道，“大功率的无线广播仪器已经准备好了，只要您一个命令，携带着特殊数据的无线信号就会横扫整颗阋神星，所有生存在阋神星以及周边的机器人都会接到这个信号，它们那经过改造的身体在接收到这个信号之后会产生很有趣的变化，它们的核心芯片会被烧毁……它们会死去。”

　　“很好，那么开始吧。”

　　“好的。”萧穆鸿说着离开了肖云的办公室，来到了操作室之中，在众多科研人员的注视之下，用力的按下了那个大红色的按钮。一道携带着特殊代码的信号立刻以光速从这里出发，转瞬之间之后便来到了阋神星之上。

　　肖云也就在这个时候打开了自己办公室之内的投影设备，于是阋神星之上的景象立刻便呈现在了肖云面前。肖云看到了那些熙熙攘攘密密麻麻的机器人，那些机器人占领了天空和大地，甚至还占领了地下……

　　它们有的正在成长，有的正在孕育下一代，有的正在进食，有的正在飞行，有的正在打洞……它们完全维持着自己的日常生活，看起来没有一点不正常的地方。但就在下一刻，这些机器人的所有动作全都停止了。

　　正在天空之中飞行的机器人在这一瞬间之中失去了推动力，它们像是雨点一般开始坠落向星球表面，正在爬行的机器人则瞬间停在了那里，像是中了定身法一般，正在高山上爬行的机器人则瞬间滚落了下去，正在进行挖掘作业的机器人也瞬间停止了自己的动作……

　　所有的机器人，不管这机器人原来是在做什么，不管它们原来是在哪里，是天空也好大地也好，一切机器人在那一道信号到来的这一瞬间全部都失去了自身的自主能力。上一刻还喧嚣异常的机器人世界在这一刻就彻底安静了下来。

　　如同潮水一般的信号涌向了科研基地，这数千数万亿道信号完全一模一样，它们仅仅只表明了一点：核心芯片被毁，机器人死亡。

　　数千数万亿道信号，便表明，在那一瞬间之中有数千数万亿台机器人死去。

　　就在这一瞬间之中，所有生存在阋神星之上的机器人全部死去，没有一台例外。

　　有一个通讯请求链接到了肖云这里，肖云接听了，埃默克将军那满是震撼的话语就传到了肖云耳中：“这，这就是进化陷阱攻击么？这……这简直太不可思议，太让人震撼了……数万亿台机器人啊，就这样悄无声息的全死了，甚至快到它们连开启穷举进化都做不到，要知道，就算是我们军方要消灭这么多机器人也不是一件容易的事情，而你们仅仅凭借一道无线信号就做到了这一点……”


第三百三十五章 军事安排

　　这一道看不见也摸不着的无线电信号就像是死神的镰刀一般，轻而易举的就收割掉了无数机器人的生命。这个结果不仅超出了肖云的预料，甚至还超出了萧穆鸿这个真正的项目负责的预料。进化陷阱进攻是一定有效的，但是谁都没有想到它的效果会这么好，会在第一次试验之中就收获到这样大的成果。

　　“事实证明，这些已经被我们引领到错误的进化道路上，已经被我们‘驯化’的机器人，并没有时间和机会去退化。”萧穆鸿对肖云说道，“我们人类文明……终于拥有了一件对付机器人的强大武器。”

　　肖云微笑着说道：“萧穆鸿，恭喜你。你是我们文明的功臣。”

　　肖云的微笑看起来很自然，神情也很平静祥和，但萧穆鸿却可以察觉到隐藏在这平静面容之下的那一点异样。那似乎是……忧虑？担忧？

　　萧穆鸿想不明白这一点。进化陷阱攻击的效果是显而易见的，无论是从逻辑还是现实层面，进化陷阱都不容置疑，可是肖云到底在忧虑什么？为什么会忧虑？

　　就连肖云自己都不知道自己到底在忧虑什么。但这忧虑始终像是粘在头发上的口香糖一般，不管怎么清理都清理不干净。肖云隐隐的感觉进化陷阱也存在漏洞，或者说存在某种比较简单的，行之有效的应对方法，但肖云想不出它到底是什么。

　　“您不参加我们的庆功宴吗？”萧穆鸿询问道，“听闻此事之后，元首专程发来了祝贺影像，这影像会在庆功宴之上播放。”

　　“我就不去了。”肖云平静地说道，“你们去吧，好好的放松一下。”

　　“好吧。”萧穆鸿点了点头，转身离开了这里。肖云则将自己的身体陷入到了宽大的椅子之中，用手轻轻的摸着额头，再一次陷入到了沉思之中。

　　“到底会是怎么漏洞呢……”肖云喃喃自语着，久久没有动弹一下。

　　这种沉思一直维持了几个小时的时间才结束。肖云站起身来，打开了摄录设备，然后说道：“我是肖云。我想询问一下你们，还原火星人记忆的工作进行的怎么样了？有没有从火星人脑部切片之中还原出具体的信息？”

　　在说完这一句话之后，肖云将摄录设备关闭，然后将该段信息向地球发送了过去。在到达地球之后，这段信息会被转交到生命科学院负责解剖火星人的科学家团队手中。

　　回信在几天时间之后到来。负责该项目的科学家略有歉意的向肖云说道：“对不起，我们的工作暂时还没有什么进展，我们还没有从火星人脑部切片之中还原出任何有价值的数据。这项工作的难度超出了我们之前的预料，我们需要时间去寻找更好，更有效的方法来执行这项工作。请您放心，我们会全力以赴去做这项工作的，一有消息，我们立刻就会向您汇报。”

　　肖云叹息一声，将通讯设备关闭掉了。

　　“火星人啊火星人，当初……那么弱小的你们，到底是通过什么方法最终毁灭了机器人帝国呢？这个方法一定很简单，一定很巧妙……它，到底是什么呢？”

　　工作仍旧在继续着，一次实验的成功并不意味着从此就高枕无忧了，将所有的希望都寄托在这一次成功上面也并不是什么明智的事情。在此次试验之后，军方人员出面对阋神星进行了完全而彻底的打扫，在清理了所有机器人残骸之后，新的一批机器人被投放到了阋神星之上再一次开始了成长，对进化陷阱方案的完善和改进工作也随之开启。

　　采用电波进行进攻只是最初始的方案，这个方案仍旧有许多可改进的地方。更多更有效果，也更加便捷可靠的修改方案在原有框架之内被提了出来，并且在接下来几十年时间之中得到了验证。阋神星之上不断的有机器人集团成长起来，然后又不断的被清空，一直如此重复。

　　每一次试验都进一步加深了进化陷阱进攻方案的可靠性以及人们对此的信任，因为在这高达数十次的试验之中，最终的结局无一例外，全部都以机器人彻底死亡为终结。

　　那么……为什么不信任这个方案呢？它是那么的完美，那么的有效。

　　和萧穆鸿所带领的进化陷阱团队一样，丁克所带领的天花病毒团队也在不断的奋斗之中。冥王星之上同样在不断的上演类似阋神星的场景，唯有一点不同的是，天花病毒无法彻底消灭机器人集团，而是只能削弱机器人集团的能力。

　　天花病毒的传染性，杀伤力始终在不断的增强着，它正在变得愈发完美。发展到现在为止，丁克已经可以十分有把握的说，在未来和机器人帝国交战的时候，天花病毒可以在极短时间之内杀死至少百分之七十的机器人，剩余百分之三十的机器人的能力也会受到极大削弱，它们的繁衍速度会被下降到原有速度的百分之二十左右，机动能力、科技解析能力、防御力、协同作战能力等也会出现极大的下降。

　　“现在我有一种很奇怪的感觉。”在一次会面之中，埃默克将军满脸苦笑的和肖云说道，“我感觉……在和机器人集团的交战之中，我们军方不是主要角色，你的科学事务委员会才是主力。”

　　“我们的策略存在无效的可能。如果我们的策略失败的话……你们军方就是我们文明最后的救命稻草。”肖云平静地说道，“飞船和大炮是稳定的，固有的，不管在什么情况之下它们都可以发挥出作用，这一点和我们不同。”

　　“不管是进化陷阱方案还是天花病毒方案都很完美，我认为无效的可能性不高。”埃默克将军感叹道，“我们军方和你们没有办法比较啊……你们动动脑子就可以做到的事情，我们军方却需要真刀真枪的，用人命和飞船为代价才能做到，并且做到的效果还远远比不上你们。”

　　肖云淡淡的笑了一下，没有去接埃默克将军的话头，而是问起了另外一个问题：“将军，现在撤退工作进行的怎么样了？我有预感，机器人帝国可能很快就要到来了……”

　　提起这个话题，埃默克将军便也严肃了起来：“总体上顺利吧。撤退工作大部已经完成，目前正在进行收尾工作。原本我们是无法做到这么快速的，撤退工作进行的这么顺利，最近才得到应用的，可以以一百倍光速进行通讯的新型通讯仪器功不可没。”

　　在广袤的宇宙之中，不同恒星系进行通讯是很麻烦的一件事情。以往人类文明应用的是两倍光速的通讯仪器，以这种速度进行通讯的话，地球方面和距离地球最远的一个殖民星系进行一次单程对话就需要十几年的时间，而现在，通讯所需的时间已经缩小到了只有原有时间的五十分之一。

　　通讯能力的提升意味着效率的提高，正是在这种背景之下，撤退工作才能如此顺利的展开。

　　“等撤退工作大部完成之后，我们也该开始军事方面的安排了。”肖云说道，“进化陷阱方案总归是要依靠军方去执行的，并且，进化陷阱方案的执行也需要一段时间，我们需要不断的去引导机器人的进化，这不是一件可以一蹴而就的事情。”

　　“我明白的。”埃默克将军点了点头，“这需要你们科学事务委员会先拿出一个具体的方案来，我们才好去执行。”

　　“这是自然。”肖云说道，“我已经让萧穆鸿着手开始这方面的工作了。”

　　进化陷阱方案只是一个设想，说到具体的执行方面，对试验体机器人集团有效的方案，对真正的机器人集团则不一定有效。这是必须要专门定制的，不同的方案之间并不能通用。

　　“我想，机器人集团在没有和我们人类文明接触的情况之下，它们的科技应该无法产生什么进步。所以，它们的科技程度应该仍旧停留在近百年前和我们交战时候的水准。最多再加上我们遗失在拉格七二八星系之中的那些飞船的科技而已。我认为，以这种程度科技的机器人作为蓝本进行进化陷阱方案的制定应该不会出什么差错。”

　　“我也这样认为。”肖云说道，“我们还没有发现过现存的外星文明，机器人集团离开了我们人类文明，确实不太可能产生科技进步。”

　　“好的，那就这么定了。”埃默克将军说道，“军方的探测飞船已经往我们人类文明的疆域边界出发了，不管机器人集团从哪个方向出现，都逃不过我们的监视。一旦发现机器人集团的踪迹，我会立刻告诉你的。”

　　“机器人集团出现的那一日，就是我们人类文明和它们展开决战的时候，也是我们验证进化陷阱方案是否对机器人集团有效的时候……”


第三百三十六章 我们要毁掉它

　　格利泽七一五星系。

　　这个恒星系的主星是一颗红矮星，它的质量仅仅只有太阳的四分之一，光度也比太阳要小上许多。但这同样是一个壮丽而庞大的恒星系统，有两颗岩质行星以及一颗庞大的气态行星围绕着它运转，在这几颗大行星之外还有数不清的小行星，矮行星，彗星等天体。

　　它距离太阳系有足足三十七光年的距离，以人类文明此刻的星际远航能力来衡量的话，它毫无疑问是处于人类文明疆域版图的边界的，但这个恒星系却以景色奇美壮丽而著称，距离主恒星最近的那颗行星在自身基础之上，又经过人类文明科技力量的精心改造，它终于成为了人类文明之中最为著名的旅游胜地。这里虽然遥远，虽然来这里一趟要耗费几十年的时间，但人们仍旧以到这里旅游一趟为追求。

　　但是……随着机器人危机的到来，格利泽七一五星系已经荒废了许久了。从近百年前开始，来这里旅游参观的人的数量就开始不断的降低，在几十年前甚至于彻底没有了。到了最近，甚至连留在这里的工作人员都已经撤退的差不多了。

　　这里已经彻底的荒废掉了。

　　一艘庞大的载客飞船正在这个恒星系之中唯一的生命星球上空运转着。几艘较小的两用型飞船离开了港口，进入到了星球的大气层之中，然后降落到了一座庞大的建筑物之前。

　　这栋建筑物位于崇山峻岭之中，四周全部被各种颜色的植被环绕。这让这栋建筑时刻都处于一种植物的香甜气息笼罩之下，在山林之中不时传出的鸟鸣兽吼衬托以及天空之中浅红色的太阳照耀衬托之下，这栋建筑就像是神灵的居所一般，满是肃穆壮美的气息。

　　几名穿着军装的人员从两用型飞船之上走下，进入到了这栋建筑之中，然后来到了一处办公室之前。轻轻的敲了几下门之后，房门打开，一名坐在办公桌之后的老者也在这个时候抬起了头，静静的注视着这几名军人。

　　“李维先生，请问您准备好了吗？最后一趟撤退飞船即将出发前往太阳系，如果您准备好了的话，请您跟我们一同到飞船上去。”一名军人说道。

　　老者叹息一声站了起来，走到了巨大的落地窗之前，出神的望着窗外的景色，只将背影留给了这几名军人。

　　“李维先生……”那名军人低低呼唤了一声。

　　这个名叫李维的老者终于说了一句话：“这颗星球之上还剩下几个人？”

　　“只有我们了。”军人说道，“除了我们之外，这颗星球之上的所有工作人员，所有度假旅游者已经全部分批次踏上了返回太阳系的旅途。‘胜景’号载客飞船是最后一艘撤退飞船，在这艘飞船之后，再不会有载人飞船来到这里了。”

　　李维继续出神的望着窗外的景色。在这长时间的凝视之中，李维似乎看到了曾经在这里出现过的那些场景：无数飞行器在天空中穿梭，无数欢笑的游人在这里聚拢，美丽的景色，可口的美食，可爱的动物……

　　现在，除了那仍旧存在的山林以及生活在山林中的动物之外，其余……什么也没有了。

　　“在我们撤退之后，你们军方会如何处置这颗星球？”李维询问着，嗓音之中已经有了一丝颤抖。

　　军人沉默半晌，然后叹息着说道：“李维先生，您知道的，为了确保我们人类文明的科技造物不外泄，我们需要彻底的将这颗星球清理一遍，我们需要毁灭所有存在于这颗星球之上的人造物体，完全而彻底的毁灭。”

　　“可是这一切都是我亲手设计出来的啊。”李维有些无力地说道，“从我还是一名年轻人的时候我就来到了这颗星球工作，那个时候这颗星球还是一片荒凉，什么都没有，我带领着我的团队在这里工作了三百多年才将它改造成了如今模样，我的毕生心血全部播撒到了这颗星球之上，现在，你们却要毁掉它……”

　　“这里的一草一木，每一个景观，每一栋建筑，每一个动物族群，每一条河流，每一个湖泊，每一个海洋……这里的一切全部都出自我的设计，我的生命，我的心血，我的智慧，我的人生全部都留在了这里……现在，你们却要毁掉它……”

　　老者愈来愈激动，语气也随之更加悲怆，一颗颗浑浊的泪水也从老人眼眶中涌出，划过老人那满是皱纹的脸庞坠落到了地上。

　　“李维先生，对不起，但是您也知道的，我们没有办法，我们必须要这样做。”那名军人的情绪也低落起来，说话声音也有些低沉，“我们曾经将您的诉求转达给了元首，元首说，他可以答应您，在战争结束之后，政府会提供给您足够的支持来供您重建这颗星球的生态和环境。”

　　“没有用啦，没有用啦。”老者痛哭着说道，“我已经到了垂暮之年，没有多少时间好活啦！重建一颗星球的生态和环境至少要数百年的时间才足够，我没有足够的时间啊！”

　　面对老者的反驳，军人选择了沉默。

　　那颗红色的行星已经落到了山峰边缘，很快就要落下去了。在暮色的余晖之下，这里的一切显的愈发的壮美。不过或许是因为心境不同的缘故，这壮美的一切在这几人看来总是覆盖着一层悲怆的意味。

　　长久的沉默之后，老者终于恢复了一点平静：“你们走吧，让我自己留在这里可不可以？”

　　军人低声说道：“不可以。我们必须要毁灭这里的一切。”

　　老者的语气之中已经有了一点哀求：“你们可以毁灭这里的一切，在将这里毁灭掉之后，给我留下一套最简单的维生装置，留下一点食物和水就行，可不可以？”

　　军人继续低声说道：“不可以。第一，您必须要跟随我们离开，您是一名杰出的星球环境改造专家，您不能就这样将自己的生命浪费掉。第二……我们为您留下的维生装置仍旧可能泄露我们的科技。”

　　老者惨然笑道：“你们将这里毁灭掉之后，我的生命也随之失去了意义，何谈浪费一说？至于你们所担心的泄露我们科技这一方面……你们可以给我留下一套最原始最简单的维生设备，只要可以让我苟延残喘就好，这样的话，你们总不会担心科技泄露的事情了吧？”

　　“这超出了我们的权限。”军人说道，“请您稍等，我需要向我们的舰队指挥官汇报这件事情。”

　　军人拿出通讯仪器，将这里的情况汇报到了胜景号飞船之中，在等待回复的这段时间之中，军人向老人说道：“李维先生，我可以问您一个问题吗？”

　　“你说。”老人低低说道。

　　“您如此固执的想要留在这里……有什么意义吗？”

　　“意义？”老人惨笑着说道：“这颗星球就是我生命的意义所在，我亲手缔造了它，它就像是我的孩子一般。而现在……我无力守护我的孩子了，我的生命也就没有意义了，那便让我和我的孩子一同留在这里，让我用我的余生来陪伴它吧。”

　　军人沉默良久，然后叹息道：“李维先生，对不起，我们也不想这样做，但我们必须要这样做。”

　　又过了片刻，胜景号飞船之中的回信传送到了军人这里。军人看了一眼，随即说道：“李维先生，指挥官同意了您的请求。现在，请您和我们一同回到飞船中去，舰队随后将对这颗星球展开毁灭性的打击，在打击之后，我们会为您准备简单的维生系统让您生活在这颗星球上的。”

　　老人颤巍巍的点了点头，跟在这几名军人后面走出了这间办公室。在离开办公室之前，老人最后深深的看了一眼这自己用了数百年时间的办公室，然后重重的关上了门。

　　走出这栋壮丽而肃穆的庞大建筑之后，老人停留在空天两用型飞船之前，再一次抬起头，将自己的视线投射到了远方起伏的山峦之上。

　　鸟鸣啾啾，兽吼阵阵。水流潺潺，鲜花片片。

　　老人就那样用力的看着，似乎想要将这一切景物都镌刻到自己的脑海里。

　　军人呼唤道：“李维先生，走吧，走吧。”

　　老人用力的转过头，抹下一把泪水，头也不回的进入到了两用型飞船之中。飞船随即起飞，带起一阵呼啸消失在了天空深处，只留下一些没有智慧的生物在山林之中好奇的看着天空，似乎在思考那东西到底是什么一般。

　　“我命令，清理行动开始，强度：彻底清理，时间：三天。”

　　随着命令的下达，无数炮弹像是流星一般从太空中被倾泻到了大地之上，整颗星球随即被厚重的阴云和火光所覆盖。所有的一切都将被摧毁，数百年来的心血和努力随着打击的到来付之一炬。

　　老人瘫倒在墙角，在打击到来的这一刻哭的像是个孩子。


第三百三十七章 第一枪

　　相比起人类文明现在的科技实力来说，摧毁一颗行星的表层环境实在不是什么困难的事情。如果有需要的话，人类文明甚至可以想办法摧毁一颗恒星。在这样强大的科技实力支撑之下，舰队指挥官仍旧选择了最为彻底的清理方案，这意味着，高强度的炮火打击会持续三天的时间，所有存在于这颗行星表面上的东西，无论它是人造物体也好，是自然景观也好，哪怕它是崇山峻岭，高山大海，都会被这炮火毁于一旦。

　　高山会被削平，大海会被蒸发。这颗星球将变成真正的地狱。也只有如此……才能最大限度的阻止机器人集团从这里获取资源。

　　不仅仅是这颗行星。在这个恒星系之中的其余两颗行星，乃至于人类文明疆域范围之内所有无人居住，也没有相应军事力量防守的行星全部都会受到这种打击。这是由埃默克将军担任委员长的防御事务委员会制定的计划。元首将该计划命名为“坚壁清野”计划。

　　最大限度的削弱机器人集团从太阳系周围获取能源的能力，最大限度的削弱机器人集团的后勤补给……这，就是坚壁清野计划的目的。

　　这个名叫李维的老人在不眠中度过了三天时间。三天时间过去，清理行动随之停止。老人颤巍巍的将自己的视线重新投射到了那颗星球之上，却发现，这颗星球已经完全变了模样，自己……再也认不出它了。

　　无穷无尽的尘埃和碎屑笼罩了整颗星球，让它看起来就像是气态行星一般，在那尘埃碎屑之下则是剧烈活动的地壳，虽然此刻看不到那里，但老人知道，那里一定是岩浆横流，地震频发。

　　整个星球的面貌都被改变了。

　　“放我下去吧。”老人低声说道。

　　于是，按照原定的计划，一艘轻型载货飞船载着老人以及一套维生设备离开了胜景号飞船，再一次来到了这颗星球表面之上。经过观察之后，军人们选择了一块地质较为稳定的地方，将那套维生系统搭建在了这里。军人们又留下了一些食物和饮水，以及一些其它的必要维生物资之后就离开了这里。

　　军人们在离开之前留下了最后一句话语：“在这艘飞船之后，我们预计还会派遣五到六次的侦察飞船来到这片星域，在这里布置一些用于预警的卫星以及天文台之类的设备。所以……您如果反悔了的话，您还有这几次机会可以利用。我们在这里为您留下了一台通讯设备，您随时可以用它来联系侦察飞船，并且搭乘侦察飞船离开这里。”

　　老人并没有对这句话语做出回应，于是军人们便又一次飞走了。于是，这颗星球之上便只剩下了老人一个人。

　　因为这颗星球上空已经布满了尘埃和碎屑的缘故，恒星的光芒已经完全无法照射到这里了。但这颗星球之上并不是一片漆黑。在这个时候，横流的岩浆代替阳光承担了为这颗行星照明的任务。老人站在窗前就可以真切的看到这一幕，那是一个暗红色，如同炼狱一般的世界。

　　有时候这里还会挂起大风，那风强烈到甚至连数吨重的石头都可以吹起来，有时候风也会将一些岩浆卷到天空中去，风消散之后，那些散发着暗红色光芒的岩浆就会像是雨点一般从天空中落下，看起来既诡异又神奇。

　　老人就在这小小的维生基地之中度过了几个月的时间。在三个月时间之后，老人接到了第一次呼叫：“李维先生，您好，这里是‘鹰隼’号侦察飞船，我们已经执行完了任务，即将返航，请问您需要和我们一同回去吗？”

　　老人没有做出回答。鹰隼号飞船在又继续呼叫了两次，却仍旧没有得到回应之后就不再呼叫了。

　　再又过去两个月时间之后，老人又接到了一次呼叫：“李维先生，您好，这里是‘雨燕’号侦察飞船，我们已经执行完了我们的任务，即将返航回到K326基地中去，请问您需要和我们一同返航回去吗？”

　　老人仍旧没有回答，同样的，雨燕号侦察飞船的呼叫在又继续了两次之后停止了。

　　在未来的一年时间之中，类似这两次的呼叫又出现了四次。老人统统没有回应。

　　截止到现在为止，时间已经过去了将近两年，呼叫一共出现了六次。在这之后，那台通讯仪器维持了足足大半年的安静，足足有大半年的时间没有接到任何信息。

　　在时间快要过去三年的时候，安静已久的通讯仪器终于有了声音，和前六次不同的是，这一次呼叫信息显得很急迫：“李维先生，您好，这里是‘贼鸥’号侦察飞船，我们在执行任务的过程之中，从三光月之外发现了机器人集团的踪迹，所以我们放弃了我们的任务，准备紧急返航，请问您需要和我们一同返航回去吗？”

　　“您要知道，以机器人集团此刻的航速来计算，它们最多在两个月时间之后就将来到您所居住的星球，机器人集团会毁灭这里所有的一切。同时，我们人类文明也不会再派遣侦察飞船到这片星域来了，我们的贼鸥号侦察飞船是最后一艘从这里返航的飞船。如果您不肯搭乘我们的飞船离开的话，您就再也没有机会了。”

　　“再有一个小时时间我们就将返航，所以您只有一个小时的思考时间。您要知道，这是您最后一次离开这里的机会！这是最后一次！”

　　在接到这条信息之后，整日里除了必要的活动之外，总是枯坐在窗前望着窗外那地狱般景色的老人终于有了一点动静。老人脸上绽放出了如释重负般的笑容，像是等待已久的某个东西终于出现了一般：“终于来了，我等了你们好久……”

　　“请你们立刻返航吧，我不会走的。”老人说道。

　　贼鸥号侦察飞船在几分钟时间的沉默之后做出了充满着疑问的回应：“您……您确定？”

　　“我确定。”老人轻声说着。那声音虽然轻，但语气却极其坚定，没有一点迟疑。

　　“好吧……祝您好运。”贼鸥号侦察飞船在做出这一句回应之后就再也没有了声音。

　　老人开始忙碌起来。老人将维生基地之中的许多盖板，许多能源线拆了出来，然后对它们展开了改造。老人的身体虽然已经衰老，已经腐朽，但老人的精力却出奇的旺盛，那眼睛之中一直在闪耀着一种奇异的光芒，就像是……虔诚的信徒在祭祀神灵之时的那种目光一样。

　　对维生基地的改造在一个月之后结束。然后老人便又开始了等待。又过去了一个月的时间，在某一个和往常一样的下午，老人听到了某种尖锐的破风声——这颗星球之上是有空气存在的，声音自然也可以传导。

　　这破风声似乎意味着某些不同寻常的东西。老人抬起头，就看到一个光点从天空中急速坠落到了地面之上。借着岩浆以及火焰，还有那东西自身光芒的照射，老人勉强看清楚了那到底是个什么东西。

　　那是一台机器人。一台困扰了整个人类文明，让整个人类文明不惜为此放弃几十个恒星系的机器人。

　　看着那台机器人，老人微微笑了起来：“你好啊，混蛋。”

　　老人再一次抬起了头，就看到天空之中有更多的光点降落了下来。那些光点简直太多了，太密集了，它们聚在一起，就将整个天空都染成了亮白色，它们落在地面，就将整个世界都变成了一片白昼。

　　无穷光点从天空落下，它们在空中飞翔，它们在地面爬动，它们铺天盖地，它们无所不在。

　　它们很快就发现了在它们前方有一座很明显有着人造物体痕迹的建筑，于是它们便饶有兴致的爬了过来，几乎一瞬间之后就将维生基地完全覆盖住了。或许是在探查这座建筑的缘故，它们此刻并没有对这座建筑进行破坏。

　　老人就处在维生基地之中，被这无穷无尽的机器人包围住了。老人看向窗外，却发现除了机器人那丑恶的肢体之外什么都看不到，老人闭上眼睛，那令人毛骨悚然的沙沙声却仍旧在一刻不停的传进自己的耳朵。

　　“混蛋们，你们毁了我的一切啊。”老人坐在座位上，将手掌放到了那颗硕大的红色按钮之上，嘴中仍旧还在喃喃自语着：“我的人生，我的岁月，我的荣誉，我的心血……一切的一切，都被你们这些混蛋给毁了啊。”

　　“所以……你们去死吧……人类文明和机器人集团战争的第一枪，就由我来激发吧……”

　　老人毅然按下了那个红色按钮，于是整个维生基地在转瞬之间轰然爆炸。猛烈的火光覆盖了至少方圆百米的地方，至少将数百台机器人卷在了其中。

　　片刻之后硝烟散尽，维生基地这里只剩下了一些金属残骸和一些机器人的破碎肢体，那个在这里生活了数年时间的老人……则再也找不到了。


第三百三十八章 愚蠢的恶魔

　　阋神星基地这里并没有通常意义上所谓的黑夜或者白昼，因为这里距离太阳太远了，就算是白昼时候，太阳也仅仅只是漆黑宇宙之中一颗较亮的星星而已，完全无法起到为这里带来光明和温暖的作用。不过得益于人类文明制造出来的精准计时器，肖云以及一众工作人员仍旧可以按照地球之上的计时标准来划分黑夜和白天，安排休息和工作。

　　此刻就是标准意义之上的凌晨时候。不过才早晨四点而已，忙碌了一整天的肖云仍旧陷在深沉的睡眠之中。按照肖云的作息习惯，肖云会在两个小时之后起床，在一个小时的准备时间之后，会准点在七点时候开始工作。肖云的这个作息习惯维持了几十年的时间，除非有重要的事情，否则轻易不会改变。

　　但今天肖云的作息习惯必须要改一改了。在接到由控制室发来的紧急呼叫之后，睡眠维持系统以尽可能舒适的方式，在五分钟之内将肖云从睡梦之中唤醒。恢复了清醒的肖云发出了接听指令，于是一名年轻军人的面孔就出现在了虚拟图像之中。

　　“肖云您好，我们刚刚接到了来自地球方面的紧急信息，信息紧急程度为特级，所以我们必须尽快将您唤醒，将这个消息转达给您。如果因此而打扰到您的休息的话，我们很抱歉。”

　　“哦，没有关系，是哪个部门给我发来的信息？”肖云一边说着，一边打开了室内的照明系统，同时从床上坐了起来。

　　“是来自生命科学院的消息。”那名军人说道，“他们说……对那名火星人所进行的脑部切片信息还原工作已经有了进展。”

　　肖云的眼睛立刻明亮了起来：“已经有进展了么？很好，将他们发送的信息转发给我吧。”

　　“好的，通讯室已经将该段信息转发到了您的个人通讯终端上，请您尽快接收。”那名军人说着，将通讯系统关闭掉了。

　　这件事情由不得肖云不激动。无论从哪个方面来说，那名火星人脑海之中所储存的信息都至关重要，当初的火星文明通过那些信息打败了“恶魔”，现在的人类文明同样有可能通过这种方法来将机器人帝国彻底毁灭掉。

　　那发生在数亿年前的太阳系之中的惊世逃亡，那发生在数亿年前的南门二星系之中的惊天之战……对于任何一个文明来说，这都是惊天动地的大事。但是随着时光的流逝，这一切已经被掩埋在了光阴的尘埃之中，再也无法呈现在人们面前。如今的人类，也只能通过一些不满尘埃的残骸来稍微推测一下过去曾经发生过的那些事情。

　　但这名火星人不同。他是当初逃亡的亲历者，也是火星文明和恶魔交战的亲历者。神奇的冬眠技术带着这名火星人穿越了光阴，从数亿年前来到了现在，沟通了数亿年前的世界和如今现在的世界。他……可能是一把拯救人类文明的钥匙。

　　在得知紧急情报是有关火星人的之后，肖云反而不着急了。肖云等这一刻，期待这一刻已经太久了，所以肖云必须以最佳的精神面貌，最清醒的头脑，最冷静的思绪来迎接这个消息的到来。所以肖云在起床之后并没有直接去接收信息，而是先洗漱了一番，然后又吃过了早餐之后，才来到了通讯设备之前，按下了接收按钮。

　　一名穿着白色大褂，头顶半秃的中年科学家的影像出现在了肖云面前。肖云认得这个人，肖云知道，这名科学家是火星人信息还原计划之中的一名重要科学家，许多重要的工作都是由这名科学家来主持的。

　　“肖云你好，很高兴的告诉你，我们对火星人脑部切片信息还原的工作已经取得了重大进展，我们已经将储存在火星人脑部之中的，所有可以被技术还原的信息全部还原了出来。”

　　肖云的眉头微微皱了起来。因为肖云敏锐的察觉到了一点，这名科学家所说的并不是“所有信息都被还原了出来”，而是“所有‘可以被技术还原的信息’全部还原了出来”。这就意味着，那名火星人的脑海之中仍旧有大量的信息没有被还原，并且，那些信息并不是“通过技术”就可以还原的。人类文明的生命科技对那些信息无能为力。

　　“那么，被还原出来的信息到底有多少呢？”肖云默默的想着。

　　那名中年科学家的影像继续说道：“并且，我们通过技术手段分析，目前已经确认，我们还原出的这些信息拥有极高的记忆优先级，这就表明，这些信息对于这名火星人来说是极端重要的，所以它必然拥有极高的价值。还有，通过信息解读之后，我们确认，这些信息正好是和机器人集团，又或者是和火星文明记载的那个‘恶魔’有密切关联的。所以……这意味着什么，您明白么？”

　　肖云当然明白这一点。肖云虽然不是生命科学方面的专家，但一些基本的概念还是知道的。智慧生命体每时每刻都会接收到许多信息，小到某个时刻手指尖的一点触感，某一刻闻到的一点气味，大到某些人生中的重要时刻，这所有的一切都会形成记忆。但记忆也是有优先级的，大脑总不可能将这所有的信息全部记忆下来。于是，重要的事情会被记住，不重要的事情会被忘记，所以，拥有极高记忆优先级的东西，通常情况下都会是比较重要的东西——如果它不重要的话，又何必要这么牢固的记住它？

　　但是还有一点，记忆内容也是分成许多方面的，比如对人生重大经历，结婚，生子等事件的记忆，对父母亲友的记忆等，这些记忆也会拥有极高的记忆优先级，但它们并不一定对现在的人类文明有用处——谁会关心一个生活在五亿年前的火星人的感情经历呢？

　　那名科学家告诉了肖云两点，其一，那些信息有极高的记忆优先级，也就是十分重要，其二，它和“恶魔”密切相关。这就意味着……这段信息就是人类文明想要找到的信息。

　　那名科学家继续说道：“我们是幸运的，同时也是不幸的。一颗脑袋里面的记忆数据十分之多，用浩如烟海都不足以形容。而我们仅仅只从这数据之中还原出来了一段，便恰好找到了我们最想要的东西……但我们也是不幸的，因为我们找到的这段信息十分之短，只有短短的一句话，并且逻辑含义不是很明朗，同时……那名火星人的脑部结构已经被完全破坏，完全没有利用价值了，我们再也不可能从它的脑部结构中还原出更多的信息了。”

　　“所以……这段信息便由我向您口述吧。”那名科学家说道，“这段信息是这样的：恶魔是愚蠢的，它们看似强大，但总是会受到弱智谎言的困扰，从而走向灭亡。”

　　这名科学家说完这句话之后就停下了，肖云则一直在等待着他继续说下去。但等了许久，那名科学家都没有继续说话。于是肖云才反应过来……这段信息就只有这么多了。

　　数万名科学家辛勤工作了几十年的时间，耗费了天文数字般的资源，耗费了无数心血，仅仅只还原出了这么一句话。

　　仅仅只有一句话而已。

　　“我们并不十分清楚这句话的具体含义，我们仅仅只负责将这段信息转达给您而已。”那名科学家耸了耸肩，然后继续说道：“希望我们的心血和努力没有白费，希望这句话可以给您的工作带来一些启发。就这样吧，我们的工作已经完成，接下来的事情，就看您了。”

　　在那名科学家说完这句话之后，画面定格，随即自动关闭掉了。于是肖云便知道，这整段信息已经播放完毕了。

　　“这短短的一句话似乎隐藏着毁灭机器人帝国的最简单，最直接，也是最有效的办法。可以相信，当初的火星文明就是通过这种方法最终毁灭掉了‘恶魔’。”肖云喃喃自语着，“同时我想，我们从火星人那浩如烟海的记忆之中恰好还原出了这句话，恐怕……并不仅仅是我们比较幸运的缘故吧。”

　　文明衰落，只剩下了这唯一一个幸存的个体。面对浩瀚宇宙，面对这天地自然，失去了文明的庇护，一个个体是十分脆弱的，它无法自己一个人生存下去，它必须要寻求其余文明的庇护。而……有得到就必须要有付出。这是一桩交易，而这名火星人唯一可以拿来交易的，就是毁灭机器人帝国的方法。

　　这关系到它的生命。对于这个火星人来说，毁灭机器人帝国的方法，就是它生命是否可以得到延续的关键，所以……这必然会是它最最重要的一段记忆。它忘记什么都不会忘记这段记忆。

　　或许……正因为这段记忆如此重要，它的记忆如此深刻，人类文明才恰好还原出这段信息的吧。


第三百三十九章 战争

　　肖云忽然感觉自己心中有些难过。这难过并不是因为自己所遇到的事情又或者其余的什么，而是因为那名已经化作切片，被保存在实验室之中的火星人。

　　那名火星人将自己的一切希望都寄托在了“毁灭恶魔”的方法之上，希望可以借助这个筹码来换取自己的生存，但它的希望落空了。人类文明拿走了它的筹码，却没有付给它任何报酬。不仅如此，还将它的身体完全分离，让它彻底失去了复活的希望。

　　虽然文明之间并没有仁义道德，解剖一名火星人并不会给人类文明的科研人员们带来心理压力，但肖云仍旧感觉有点难过。更加准确一点来说的话……这难过，大概是因为同病相怜吧。

　　“如果我们人类文明也踏上了火星文明曾经走过的道路，如果我成为了这宇宙之中最后一名存活着的人类，我掌握着人类文明的全部科技却无力去实现，而只能寄望于获得其余文明的庇护，用我所掌握的科技来换取生存筹码的话……”肖云开始忍不住的在脑海之中勾勒那幅画面，“那会是多么的绝望，多么的黑暗啊……”

　　人类文明距离那种结局似乎并不遥远。而能否摆脱那种结局，决定权在肖云，以及肖云所领导的团队掌握之中。

　　肖云用力的摇了摇头，将这些纷乱的思绪甩出了脑海，然后开始对这从那名火星人脑海之中唯一还原出来的一句话进行思考。

　　“恶魔是愚蠢的，它们看似强大，但总是会受到弱智谎言的困扰，从而走向灭亡。”肖云喃喃念着这句话，努力的思考着，“愚蠢吗？机器人是愚蠢的吗？”

　　“这是否在暗示进化陷阱方案？从某种宽泛意义上来说，进化陷阱也是借助机器人帝国愚蠢的特性，采用谎言和欺骗来误导它们，从而达成毁灭它们的目的，但是……但是……”

　　进化陷阱方案在实验之中取得了近乎完美的结果。布满一颗星球的数万亿台机器人轻而易举的就被一道电波杀死，实验重复了十几次，机器人集团便在阋神星之上上演了十几次覆亡的结局。

　　现在，火星人脑海之中的信息隐约也指向了进化陷阱方案。似乎……进化陷阱方案真的是完美的，真的是毁灭机器人集团，解决人类文明此次危机的最合适方案。

　　但真的是这样么？

　　除了肖云之外，科学事务委员会之中的研究员们，军方领袖们，人类元首以及智囊团们，乃至于社会之中的人们……所有人都对进化陷阱方案充满了信心。但肖云没有。肖云一直被困扰在隐隐的担忧之中，但这担忧却又实在找不到具体的理由。

　　有一种危机感一直隐藏在肖云心底深处，始终无法清除掉，也无法遗忘掉。这种感觉让肖云倍感煎熬，但却没有一点发泄的方法。

　　良久，肖云重重的叹了一口气，放弃了一切思考，然后来到阋神星基地会议室之中，召集了所有研究员，将这件事情宣布了出去。

　　“从火星人脑部还原出的这段信息含义并不明确，我们没有办法从这段话之中获取到更多的信息。但我认为，它似乎隐约指向了我们当前正在进行的进化陷阱方案。”肖云努力的排除掉自己对于进化陷阱方案的偏见，努力站在一个公平客观的立场来诉说这件事情。

　　这个消息引起了与会人员们的纷纷议论，肖云则离开了会议室，再一次来到了基地边缘那庞大的玻璃窗之前，站在这里对着窗外那无尽漆黑的宇宙空间怔怔发呆。

　　有一只手轻轻的拍在了肖云的肩膀上，肖云转身，就看到了萧穆鸿那总是冷冰冰的脸。

　　“肖云，我能理解您的感受。您一直认为进化陷阱方案是不完善的，是有致命漏洞的，但您却没有办法找到漏洞到底是什么，所以您一直感到很煎熬，尤其是在这从那名火星人脑部还原出的信息也隐约支持进化陷阱方案之后，您心中更加的感到担忧了，对不对？”

　　肖云勉强笑了一下，没有说话。

　　萧穆鸿说的是对的，肖云也没有必要对这件事情做什么隐瞒。

　　“您这种心态其实可以从心理层面来解释的。”萧穆鸿说道，“制造了机器人帝国的是另一个您，您，和复制体的您都是自负的，您从来都认为无论什么问题，只要给您足够多的思考时间，您都能找到解决方案，进化陷阱方案也是如此，您同样认为您可以找到这个方案的漏洞——虽然您现在还没有找到。”

　　“因为您是自负的，所以您必然认为您的复制体也拥有远超常人的智慧，同样因为您的自负，您认为您的复制体一定有找到进化陷阱漏洞，并对此进行预防的办法，所以——这才是您内心中那些无法描述清楚的担忧的来源。但是……您不感觉，您对自己的评价太高了么？这评价甚至高到让您对您的复制体也产生了太高的评价……”

　　“请相信我，进化陷阱方案是没有漏洞的，就算它有漏洞，它也不是一个人——哪怕这个人再杰出也好——可以找到的。不管是您也好，您的复制体也好，都对进化陷阱方案无能为力。机器人集团的特性决定了这一点，它们必然会一步步踏入到我们人类文明为它们准备好的陷阱里面。”

　　肖云仍旧怔怔的，沉默良久，肖云才带着苦涩的微笑说道：“或许是这样的……好吧，好吧，不管我心中有多么担忧，进化陷阱方案都必然是要执行的，这是我们人类文明唯一可以拿出来应对机器人帝国的方案。”

　　萧穆鸿再一次拍了拍肖云的肩膀，然后转身打算离开。可是就在这个时候，一阵凄厉的警报声响彻了整个阋神星基地。原本沉重却安静的气氛忽然间热烈了起来，原本空荡荡的走廊之中变魔术般冒出了许多人影。人们慌乱的走着，互相交谈着，询问着到底发生了什么事情。

　　肖云的心也在这一刻猛然一紧：“到底发生了什么事情？什么事情值得控制室发出这样等级的警报？”

　　广播声在下一刻响起：“最新接到消息：军方深空探测团队已经在疆域边缘，距离太阳系三十七光年的格利泽七一五星系处发现机器人集团踪迹，该集团机器人总数约为十兆台，一部分机器人占领了格利泽七一五星系，另一部分机器人则以两倍光速的速度向太阳系方向运动，预计最快将在十六年时间之后到达南门二星系……稍后将有关于机器人集团的详细情报发送过来，阋神星基地的所有工作人员一律取消休假，务必要尽快投入到工作之中，尽快将最新资料解析清楚，并且尽快制定出具有针对性的进化陷阱方案出来……”

　　肖云和萧穆鸿两人对视一眼，心中都是一沉。

　　这一天……终于还是来了。

　　虽然很早就知道一定会有这么一天的，机器人集团迟早会来的，但当这一天真正到来的时候，人们心中仍旧会不由自主的感到沉重。

　　这将近百年的心血和奋斗，无数夜以继日伏案工作的科研人员的努力……即将接受现实的检验。

　　“我们真的做好准备了吗？我们真的有完全的把握了吗？”肖云在心中默默的问着自己，但那回答却迟迟不肯出现。

　　那是高达十兆台的机器人大军啊……而且这还仅仅是第一批次被发现的。在那幽深黑暗的宇宙深处不知道还隐藏着多少股机器人军团没有被发现。它们可能正在从四面八方向太阳系方向汇聚，它们甚至可能已经十分接近太阳系而没有被人类文明发现……它们的总数将高达多少？一百兆？还是一万兆乃至一亿兆？人类文明……真的能打败这铺天盖地的敌人吗？

　　在这广播之后，肖云的随身通讯系统忽然间响起，同时，萧穆鸿身上也传来了相同的提示音。两人同时查看了一下消息，然后对视一眼，萧穆鸿说道：“走吧，埃默克将军在呼唤我们，相信你也一定接到了埃默克将军的消息。”

　　肖云默默的点了点头，和萧穆鸿一起来到了通讯室之中。通讯室里面，埃默克将军的虚拟形象已经等候在这里了。

　　埃默克将军并没有在阋神星基地这里，而是位于距离阋神星基地有将近三十亿公里的太空基地之中。但此刻的人类文明已经可以做到一百倍光速通讯了，所以两者之间的通讯延时仅仅只有不到两分钟而已，勉强处在可以接受的范畴之内。

　　“你们已经接到消息了吧。”埃默克将军直截了当地说道，“没错，我们人类文明和机器人集团之间的战争已经正式展开了，并且在数月之前展开了第一次交手。我们人类文明方面，星球环境设计师李维先生阵亡，他以自身生命为代价，杀死了大概三百台机器人……”


第三百四十章 撤离

　　埃默克将军的这句话让萧穆鸿和肖云两人同时心中震动了一下。肖云低低的惊呼了一声：“什么？李维先生……阵亡了？”

　　李维先生在整个人类社会之中都具有极高的知名度，他曾被誉为文明之中最伟大的星球环境设计师，他所主持的对格利泽七一五星系“生命之星”的环境改造，让这颗行星被人们称为文明之中最美丽的星球，无数人都以能到生命之星上旅游一次为梦想。在这颗星球之上也不知道诞生了多少瑰丽的诗篇和影响巨大的文艺作品，当然，这一切最终都会和“李维”这个名字联系起来。

　　肖云自然也听说过李维这个名字，也正是因为如此，肖云才会感到震惊。

　　埃默克将军的虚影在通讯延时之后缓缓的点了点头：“是的，李维先生……阵亡了。李维先生拒绝从生命之星上撤退，他坚决要留在那里，并且在机器人集团到达这颗星球的时候，引爆了维生基地之中早就埋藏好的炸药，在将自己炸的粉身碎骨的同时……也带走了几百台机器人的生命。他……打响了我们人类文明对机器人集团战争的第一枪。”

　　肖云感觉心中有些沉重。埃默克将军也短暂的沉默了一下，然后继续说道：“当然，我此次向你们发出紧急通讯并不是单单为了告诉你们这个消息的。我已经接到了元首的命令，元首要求我，还有你，以及科学事务委员会之中进化陷阱项目小组，还有天花病毒项目小组的所有成员都回到地球上去，科学事务委员会要和我带领的防御事务委员会以及逃亡事务委员会合署办公，共同制定应对机器人集团的战略和战术。”

　　“因为星际撤退事宜已经基本完成，所有生活在划定区域之外星系生活的人们已经全部撤退到了防御区内，所以撤退事务委员会已经被撤销。我，你，以及逃亡事务委员会……我们这三个机构在未来的一段时间内将主导我们人类文明的进程。我们将成为我们文明的最高领导机构成员。”

　　让自己回到地球上去，这本来就是预料之中的事情，肖云并没有感到意外，但是让进化陷阱项目小组以及天花病毒项目小组的所有成员都回到地球上去……这就有些不可理解了。毕竟这样一来的话，当前所进行的各种实验就必须要终止了。

　　埃默克将军在下一刻就对肖云心中的这些疑问做出了解答：“是的，就像此刻你心中所想的那样，元首命令尽快终止你们当前所进行的各种实验，将所有试验用机器人，无论是阋神星基地还是冥王星基地，所有存在于这里的机器人要被全部销毁。也就是说，今后的你们要进行研究就只能依托于你们之前所取得的那些资料了。”

　　萧穆鸿说道：“这大概是出于战略安全角度的考虑吧。我可以理解这一点，毕竟，在我们文明已经和机器人集团展开战争的时候，在我们的星系之内还存在着数量巨大的机器人会是很不安全，也不稳定的一个因素。”

　　“正是这样。”埃默克将军点了点头：“你们有三个月的收尾以及准备时间。三个月时间之后，所有人一同撤离。同时……在这三个月时间之中，你们要拿出初步的应对方案来，然后提交到全体会议上去讨论。”

　　“好的，我明白了。”肖云点了点头：“三个月的时间，我会做好这一切的。”

　　“那就这样，再见。”埃默克将军说着，关闭了自己的虚拟影像。肖云便拍了拍萧穆鸿的肩膀，说道：“走，干活去吧。”

　　三个月的时间一晃而过，前来迎接项目小组成员返回地球的飞船如约而来。工作人员们带着各种各样的东西，满怀着复杂的心情离开了这处自己生活工作了好几十年的基地。在所有人员离开之后，军方将接管阋神星基地，并对阋神星展开最为全面的清理，毁灭掉所有生活在阋神星之上的机器人。冥王星基地也是如此，那里的机器人也会被全部毁灭掉。

　　从阋神星返回地球的航程耗去了肖云半个月的时间，半个月之后，肖云一行人准时来到了地球之上。或许是因为战争即将来临的缘故，地球港之上繁忙异常，人流量相比起以往扩大了好几倍——肖云在这里见到了许多熟悉的面孔，那些人之中，有军方参谋，有政府幕僚，有著名的科学家，也有政府机构之中举足轻重的大人物。

　　肖云知道，在这段时间之中，所有的人类精英都会向地球汇聚，地球之上将会汇聚人类文明之中所有的精华，地球将会成为人类文明的心脏和大脑，在这些精英的智慧碰撞之间，一条条的指令会被发布出去，人类文明那庞大的躯体会跟随着这些指令的指示而展开动作。

　　和机器人集团的战争能否取得胜利，也最终取决于这些汇聚在地球上的精英们的智慧。

　　“地球已经进入到了全面戒严状态，所有无关人员都被强制撤离出了地球，每一名进入地球的人都会受到最为严格的检查。”陪同在肖云旁边的工作人员低声对肖云解释着，“因为如果发生意外的话，那后果我们所有人都承担不起。”

　　肖云点了点头，没有说话。肖云可以理解这一点，肖云知道，地球会成为人类文明的大脑，而大脑如果出现意外的话……人类文明就真的完了，再也不会有翻盘的机会。因为取得胜利需要智慧，需要知识，而此刻的地球已经成为了人类文明最高智慧和知识的集合。

　　一路经过了不知道多少繁琐的安检检查，肖云一行人终于来到了地球地面之上，然后被引导安排到了首都市最核心的地段之中。停留片刻之后，紧急会议通知就传达到了肖云这里，于是肖云便和萧穆鸿，丁克，以及团队之中的其余几名关键人物一同来到了政府大楼的大会议室之中。

　　这是史无前例的最高规格的会议。在以往虽然也有重要会议召开，但总有一些人因为身处遥远星系而无法参加，此刻则不同。在撤退事务委员会的主导之下，基本上所有人都撤退到了距离太阳系较近的几个星系，那些原本身处遥远星系的关键人物也有了到这里来参加会议的条件。

　　与会人员很多，大约有一千人左右，但相比起人类文明的人口总数来说，这个数字又很小很小。能参加这个会议的人物都是真真正正的大人物，他们或者是一个恒星系近千亿人口的最高领导，或者是主管整个文明某一方面事务，譬如农业、金融、商业、建设等方面的领袖，也可能是某一方面获得了最高成就的科学家。

　　数万亿人口，只有这一千人左右可以参加这次会议。这一千人的商讨将决定人类文明的命运，决定人类文明的前进方向。

　　会议由人类文明元首担任主持者。在所有人都恢复安静之后，元首说道：“相信大家都知道这次会议的重要性，这一方面无须由我来多说。那么，首先，请军方领袖埃默克将军发言。埃默克将军，请你讲述一下军方对于此次战争的看法。”

　　“依据我们最新的评估结果，我认为我们有百分之七十的把握赢得这场战争。”埃默克将军直截了当地说道，“科学事务委员会的肖云已经制定了专门针对机器人集团的进化陷阱进攻方案，而依据我们以前的实验结果来看，我们有理由相信进化陷阱方案会在战争之中发挥它的作用。进化陷阱方案的具体策划已经发送到了诸位的随身电脑之上，诸位可以自行查阅一下。”

　　在那三个月的准备时间之中，肖云已经和萧穆鸿带领着项目小组的工作人员们，以军方发送来的最新情报为依据，制定出了初步的应对策略。这策略虽然是初步的，虽然并不含有太多的细节，但已经可以十分清晰的讲述策略之中的逻辑了。

　　会议室陷入了沉默之中，与会人员们纷纷打开了自己的随身电脑，查阅着这份资料，五分钟时间之后，会议室之中响起了低低的议论声。

　　元首则继续说道：“如你所说，你认为该份方案有百分之七十的成功率，那么我问你，有没有备选方案？如果该策略失败了怎么办？”

　　埃默克将军沉默一下，然后回答道：“没有备选方案。进化陷阱方案是我们面对机器人集团唯一可以使用的方法。”

　　埃默克将军的回答再一次引起了骚动。一名与会人员举起手来，在得到元首的首肯之后高声说道：“埃默克将军，我认为此举是不妥当的，我想，我们人类文明的命运不应该放到一场赌博上去。”

　　埃默克将军耸了耸肩膀，然后说道：“很抱歉，我们找不到其它的应对方法。”


第三百四十一章 三个议题

　　与会者们虽然都知道机器人集团的可怕，但他们毕竟不是肖云，也不是埃默克将军，他们对于机器人集团并没有那么深厚的了解，他们所理解的“可怕”更多的仅仅只是停留在字面意思上。

　　人类文明一路发展，勇猛精进，到现在为止已经占据了几十个恒星系，拥有了高达几十光年范围的领地，“人类文明是无所不能的”这一点已经深入人心，就算是这些参加此次会议的绝对精英们都对此深信不疑。所以，在埃默克将军淡淡的说出“我们没有办法”之后，整个会议室都哗然了。

　　肖云和埃默克将军对视一眼，都微微的摇了摇头。

　　在元首的制止之下，这阵喧哗在持续了三分钟之后停止。恢复安静之后，埃默克将军继续说道：“我想，我有必要让大家真正的了解一下我们的对手到底是如何的可怕。”

　　元首说道：“是的，这很有必要。只有提前统一了认知，我们才能展开进一步的讨论。肖云，你是科学事务委员会的负责人，你对机器人集团的了解最为深厚，那么就由你来详细的介绍一下我们的敌人吧。”

　　这原本就是此次会议的既定议程，肖云提前就已经为此做好了准备。在元首发出指令之后，肖云点了点头，然后打开了自己的随身电脑，并且选择了同步模式。从此刻开始，肖云对自己随身电脑的每一个操作都会同步到所有与会人员的随身电脑之上。

　　“我来为大家详细的介绍一下机器人集团的生存模式、繁衍模式、科技发展模式吧。”肖云说道，“以及……为什么我们对于机器人集团是无力的，还有，为什么我们仅仅只有进化陷阱这一个应对方案。”

　　伴随着肖云的操作，那一张张触目惊心的图片和影像数据，一个个让人感到震撼的统计数据，伴随着肖云平缓的声音，逐一发送到了与会人员的随身电脑之上。

　　肖云的话语在持续了半个多小时时间之后停止。

　　“这就是我们所要面对的敌人。你们之前虽然知道它们很可怕，但是你们想到过它们可怕到了这种程度么？”

　　整个会议室都陷入到了寂静之中。这将近一千名人类精英全部沉默着，没有一个人说话。

　　最终，一名与会者喟然叹息道：“面对这样的敌人……百分之七十的获胜概率已经十分了不起了。肖云，你以及你所带领的团队很了不起，你们的智慧令人惊叹，我对我之前的冒犯表示歉意。”

　　肖云没有做出回应，元首则淡淡说道：“大家还有什么疑问么？没有疑问的话……我们继续进行我们的讨论。”

　　会议室仍旧沉默，元首就接着说道：“我们首先讨论第一个议题，该议题以埃默克将军和肖云两人为主导。防御事务委员会和科学事务委员会两个机构是应对机器人集团的中坚力量，也是进化陷阱方案的执行者。其余所有机构和人员都必须要无条件的配合这两个机构。那么……埃默克将军，肖云，请你们两人讲述一下你们所需要获得的支持。”

　　肖云再次和埃默克将军对视了一眼，随后便取出了提前准备好的提纲文件，说道：“经过我和埃默克将军的商讨，我们得出了如下结论：防御事务委员会和科学事务委员会需要获取以下方面的支持，一：建设方面，我们需要航速为十倍光速的地球级飞船一艘——该飞船的建设可以作为长期规划，需要在三十年时间内交付，其余各式飞船列表清单如下……”

　　在肖云讲述完第一条需求之后，工程建设负责人回答道：“这对于我们的工程建设系统是一个挑战，但我可以明确的回答你们，我们建设系统可以做到。”

　　肖云点了点头，然后说道：“第二条需求是，我们需要中央科学院为我们开发如下科技：更快速的超远距离通讯系统，拥有完善自毁装置的星际防御系统，基于机器人集团科技获取逻辑而专门设计的科技加密方法……等。科学事务委员会下属机构会就此事与中央科学院进行对接。详细的科技列表如下……”

　　中央科学院负责人回答道：“我们会尽力去做。”

　　“第三条需求是后勤保障方面……”

　　肖云将自己和埃默克将军所商议的所有需求全部提了出来，并且在会议之中得到了来自不同方面负责人的回应。虽然这许多部门早在许久之前就已经开始和肖云以及埃默克将军进行接触，解决肖云两人的各种不同需求了，但情况在变，需求也在变化，肖云十分有必要在这次会议之中再次提出这些东西。这有助于参加此次会议的决策者们形成一个总体战略方面的构思和印象。

　　“第一个议题结束。”元首说道，“既然进化陷阱方案是我们在当前情况之下唯一可以拿出来的应对方案，那么我们就有必要凝聚起所有力量，全力以赴的去执行这一点。好，下面开始第二个议题，我们来讨论一下，如果进化陷阱方案失败的话，我们该如何去应对。”

　　一名与会者说道：“我认为这应该划分为几个不同的层次，毕竟，失败和失败之间也是不同的。第一种可能是进化陷阱方案并没有对机器人集团带来多大损伤，第二种可能是我们毁灭了大部分机器人之后才失败……”

　　肖云毫不客气的打断了这名与会者的话语，没有让他再继续说下去：“很抱歉，先生，我想您还是没有对机器人集团形成一个明确的印象。我想请您明白，在对机器人集团的战争之中不存在不同层次的失败。战争的结果只有两个，一，机器人全灭，或者至少区域范围内的机器人全灭，二，机器人毫发无损。因为哪怕我们毁灭了百分之九十的机器人，那剩下的百分之十的机器人也会在短时间内再次急速发展起来，其结果，和我们没有对机器人集团带来损伤是一样的。”

　　那名与会者沉默了一下，然后说道：“确实是这样。之前确实是我想错了。”

　　另一名与会者说道：“既然如此……那岂不是意味着，进化陷阱方案要么有效，可以毁灭全部的机器人，要么无效，根本就无法对机器人带来损伤？那……如果进化陷阱方案失败的话，我们岂不是要面对一个仍旧处在全盛期的机器人帝国，并且……我们将没有任何手段去应对它们？”

　　“事实就是这样。”肖云点了点头。

　　“除了逃亡之外，我们似乎没有其余的应对方法了。”

　　元首环视一周，缓缓说道：“进化陷阱方案如果失败，我们唯一的道路就剩下了逃亡……这一点，有人有异议么？”

　　会议室再一次恢复了沉默。良久，元首才说道：“好，既然没有异议，那我们继续进行第二个议题的讨论。逃亡的话……我们该往哪里逃亡？具体逃亡策略如何安排？各部门如何联动？逃亡途中，可能发生的各种意外该如何应对？”

　　元首问出了一连串的问题，各部门负责人则开始就这些问题的细节展开讨论。首先是工程建设部门负责人发言，讲述了此刻太空岛屿，物资储备等的准备和建设情况，随后，金融部门负责人，社会与保障部门负责人，警察系统负责人等先后做了发言，对逃亡问题进行了深刻的讨论。

　　人类文明的整体逃亡会涉及到许许多多的问题，任何一个环节出了问题都可能导致整个计划的失败。这是很庞大的一个安排，会涉及到在场的所有人，当然，在此次会议之上并不会进行太多的细节讨论，但仅仅是战略性的问题就足够与会者们讨论几天的时间了。

　　会议就在这样的情况之下断断续续的开着，每当进行四个小时的会议之后就会暂时休会，与会者们可以去休息放松一下，每天会进行两次，共八个小时。会议安排看似宽松，但其实并不是这样。每一名与会者都是人类社会之中举足轻重的大人物，每一个人背后都会有一个庞大的团队存在，在休会期间，与会者们就会和各自的下属团队展开各自负责领域之内的商讨，然后再将这些商讨拿到会议上去，进行更为高层次的，全局战略层面的讨论。

　　这次会议的一举一动时刻在牵动着数千万乃至数亿人的命运，并最终通过这些人，将影响扩散到整个人类文明之中。人类文明之中每一个人的命运和将来，人类文明之中所存在的一切，都会受到此次会议的影响。

　　第二个议题在会议进行了十三天时间之后结束——当然，还会有更多的细节性问题需要完善，但这就是各部门需要负责的事情了，不再需要拿到这次会议之中来讨论。于是，再又一次会议召开之后，元首说道：“下面我们进行第三个议题，也即，战争期间文明秩序的维持问题……”


第三百四十二章 间谍机器人

　　只有在自身稳固的情况之下，人类文明才能争取到对机器人集团战争胜利的希望，哪怕无法争取到胜利，自身稳固也是有组织逃亡，保留人类文明实力的必要条件。这一点是毋庸置疑的。所以，从某种程度上来说，这个议题才是最重要的。

　　也正因为这个议题的重要，参加此次会议的精英们才有一种无从下手的感觉。人类文明太庞大了，所牵扯到的方面也太多太多了，尤其是在面临全面战争这样的特殊情况之下，要维持自身稳定几乎是一个不可能做到的事情。

　　但不管这个问题多么困难，都始终是要去解决的。将人类文明之中的精英们聚集到地球上来，也正是为了要将这个问题解决掉。

　　“首先一点……我提议成立管制委员会。从现在开始，人类文明全体进入军管阶段。任何大规模集会，调动，舆论异动，物资调配等，都必须要上报到管制委员会备案才可以进行。管制委员会可以设立多个不同的级别——在每一颗可居住星球上，每一座太空岛屿，乃至于任何一艘人口数量超过十万的移民飞船之上，都要设立管制委员会。在每一个行政级别之中，管制委员会直接对该行政级别的最高行政长官负责，管制委员会有调动同级别其余任何部门资源的权力。”

　　元首首先为第三个议题做了开场，“虽然这样做会造成权力太过集中，为文明结构带来隐患，但我认为，在战争时期，再大的隐患都比不上自身稳定来的重要。并且，我承诺，管制委员会仅仅是战争时期的临时机构，只要战争一结束，管制委员会立刻就会裁撤，并将手中的所有权力交还给各个部门。”

　　这几乎可以算是此次会议开始以来元首所做出的最重要的一个决定了。当然，这仅仅只是元首一人的决定而已，在会议表决通过之前，它还暂时无法化作正式的法令。

　　与会代表们开始了低声的议论，元首则放任与会者们议论了十分钟的时间，十分钟之后，元首说道：“从现在开始进行表决。”

　　肖云对政治方面的事情并不了解，自身职权也和这件事情没有重叠，所以肖云选择了弃权，既不反对这件事情，也不支持这件事情。肖云看向了埃默克将军，便发现埃默克将军也选择了弃权。

　　肖云的随身电脑在这个时候轻微震动了一下，于是肖云便低下头，看到了埃默克将军发送来的一段信息：“我是军人，我只负责战争，社会内部的事情不应该由我去参与决策。”

　　肖云回复道：“我是科学家，我只负责科技方面的事情，社会内部的事情同样不应该由我去参与决策。”

　　埃默克将军回过头来，肖云的视线恰好也迎了过去。两人目光对视，都微微点了点头，然后转开视线，将目光放到了会场大屏幕之上。

　　最终，与会者们以绝大多数表决通过了这个法案。很显然，大部分与会者们都赞同元首的观点，认为稳定才是最重要的。

　　在这个方案获得通过之后，元首并没有就这个问题的后续展开进行讨论——那不是应该在这次会议之上讨论的东西。元首迅速主持着开始了下一个问题的讨论：“现在，我们来讨论物资保障供给方面的事情。”

　　元首身后的大屏幕之上出现了一颗颗的星球，出现了一列列的数据。人类文明现有的能源采集点、物资加工厂、物资加工能力、人口总数、人均资源消耗量和资源总消耗量等数据全部呈现在了那里。

　　这个问题就十分复杂了，它需要多个部门之间的协调，比如，政府部门需要制定稳妥的物资分配策略，加工制造部门需要制定合适的加工策略，运输部门和资源采集部门也需要制定相应的策略，甚至军方和中央科学院也需要纳入到这个体系中来——军方需要提供足够的保护，以确保能源不受敌方侵扰，科学院则需要开发更高效率的各种仪器设备……

　　在足足五天的商讨之后，物资供给方面初步讨论出了结果，紧接着又开始了下一个议题：“下面，我们来讨论一下心理疏导、舆论引导以及精神排解方面的问题。”

　　这次会议足足进行了一个半月的时间，才将事关人类文明方方面面的所有重要问题全部讨论了一遍，并且拿出了初步的纲领性执行策略。肖云虽然只是一名科学家，对于此次会议的大部分议题都没有发言权，也无须肖云去耗费精神竭力思考，但在这为期一个半月的会议之后仍旧有些筋疲力尽的感觉。

　　直到现在，肖云才真切的体会到人类文明的庞大，以及人类文明的复杂。但幸好，一个文明之内总会诞生出许许多多智慧超卓的人物，这些人物虽然不可能面面精通，虽然都只能选择一个方向作为侧重点，但是……人类懂得团结协作，懂得分享自己的智慧。

　　这近千名与会者在分享彼此智慧的同时，将人类文明后续的发展方向确定了下来。

　　“战争正式开始了呢。”会议结束之后，埃默克将军拍了拍肖云的肩膀，“走吧，走吧，作为人类文明的‘拳头’，我们也该在‘身体’的支持之下，发挥出自己的威力了……”

　　“正是这样。”肖云笑着说道，“他们负责为我们提供稳定的后方，提供源源不断的资源支持，我们则负责毁灭掉来犯之敌……走吧。”

　　战争开始，进化陷阱方案也进入到了真正执行的阶段。埃默克将军回到了自己的岗位，肖云也回到了科学事务委员会之中。

　　会议结束之后第三个月，依据最新情报制定出来的进化陷阱方案终于提交到了元首的办公桌之上并得到了同意。在一段时间的筹备工作之后，第一批负责执行进化陷阱方案的舰队离开了太阳系，进入到了超光速航行之中，向着浩瀚宇宙深处出发。它们预计在二点五年的航行之后，在距离太阳系二十一光年的地方和机器人集团的先头部队相逢，并且在那里释放出错误科技树的种子……

　　科技的发展是连续的，有了前一阶段的基础，后一阶段的科技才能获得发展，这一点，无论是对正确的科技树还是错误的科技树来说都是如此。所以，负责执行进化陷阱方案的舰队会有许多个，它们就像是养猪场的投喂者一样，会负责在不同的阶段，投喂给机器人集团不同的“食物”，以此来让它们尽可能完善的消化这些科技。

　　原理是这样，但具体执行起来却会很复杂。因为宇宙空间太过广袤，而机器人集团又是从不同的方向围拢过来的，不同方向之间的机器人会存在信息延迟，也即，有可能这一部分机器人成长到了某个阶段，而另一部分的机器人却仍旧停留在前一个乃至前几个阶段中。这就会造成某种程度的信息混乱，而这种信息混乱则有可能毁掉人类文明的投喂计划。

　　比如，某一部分机器人达到了“收割”要求，并且被人类文明顺利收割，但在收割这部分机器人的同时，另一部分机器人却没有达到收割要求，并没有被收割掉，那么，巨量机器人瞬间死亡的刺激，可能会导致这部分没有被收割的机器人开启穷举进化，而开启穷举进化的话……就有概率改变它们当前的进化方向，从而导致进化陷阱方案失败。

　　为了解决这个问题，肖云带领科学事务委员会的研究员们开发出了另一套方案。这一套方案在包含多支投喂舰队分别负责投喂不同方向的机器人集团，确保不同方向机器人集团尽力保持在同一进化水平之外，还开发出了一种以机器人集团中那些正常机器人为蓝本的特殊机器人。这种机器人和正常机器人在身体构造，科技水平等方面完全一致，但核心芯片却被稍微动了一点手脚，这会让它们在混进机器人集团的同时仍旧处在人类文明的控制之下。

　　有了这些间谍机器人，人类文明就可以更好的掌握机器人集团的科技发展水平，从而制定出更加精准的投喂方案。甚至，在有必要的情况之下，投喂行动还可以通过这些间谍机器人来直接完成，这无疑从两个方面保证了投喂行动的顺利执行。

　　在位于地球之上的科学事务委员会的指挥以及军方的配合之下，短短一个月的时间之中，足足有七百多支投喂舰队，以及数千万台间谍机器人进入到了不同方向的太空之中，从人类文明的视野之中消失。

　　而在第一批投喂舰队出发不足两个月时间之内，第二批投喂舰队以及更多数量的间谍机器人再一次踏上了征途。也就在这个时候，肖云计算出，第一批投喂舰队之中的第一支舰队，在这个时间应该已经和机器人集团的先头部队相遇了。


第三百四十三章 天琴座深空监测网络

　　宇宙总是漆黑的，虽然这宇宙之中恒星的数量有许多个，但它们仍旧只能照亮自身附近一点点的区域，对于绝大部分区域则无能为力。

　　黑暗和冰冷才是宇宙的常态。

　　就在这距离太阳有二十多光年的地方，一支由二十几艘飞船组成的编队正在黑暗的太空之中缓缓前进。这里似乎是一片虚空，似乎属于恒星际之间广袤的虚无地带，这里除了宇宙射线和鬼魅般出现又鬼魅般消失的虚无量子之外什么都没有，但这只飞船编队却前进的十分缓慢和凝重，似乎在那无尽的黑暗之中隐藏着什么恐怖的怪物。

　　“依据‘天琴座’深空监测系统的情报，我们和机器人集团先头部队的距离已经缩短到了一光天范围之内。我要求所有人员务必要坚守在自己岗位之上，随时准备和机器人集团发生遭遇作战。”

　　毫无转圜余地的命令从旗舰指挥室之中发出，然后传递到了飞船编队的每一艘飞船之中。在这道命令之后，那种压抑沉重的气氛又浓厚了许多。

　　在这缓慢前进之中，忽然间一个急促的声音在舰长室之中响起：“报告指挥官，我方曲率空间探测卫星检测到了如下空间波动，通过计算，我们确认，在距离我们两百亿公里前方，有一团质量约为三十亿吨的不明物质正在进行两倍光速的超光速航行，预计在八个小时之后和我们相遇，据推算，我们认为，这团不明物质大概由一点五亿台机器人组成……”

　　“我命令，舰队停止前进，并开启反向加速，随时准备进入超光速航行状态……开始执行计划A阶段，空间波动地雷、武装卫星等开始投放，坐标为……范围为……”

　　一条条命令有条不紊的发送了出去，这支舰队则忠实的执行了指挥官的命令。舰队开始了反向加速，并且将各种各样的武器投放了出来——在机器人集团行经这里的时候，这些武器会自动对机器人集团展开进攻，以逼迫它们脱离超光速航行状态。

　　做完这一切布置之后，这支舰队再一次陷入到了安静之中。但这安静仅仅只持续了十几个小时的时间，沉默之后，一道道信号从地雷布置点传递到了舰队之中，让舰队之中的人们知道，那些提前布置好的武器已经被触发，它们就像是预设之中那样在这漆黑的宇宙之中轰然炸响，在一阵光和热的猛烈爆发之后结束了自己的生命。

　　至于这些武器对机器人集团们带来了多大的损伤，人们则并不太关心。因为这些触发型武器都是特制的，它们是人类文明的科学家们在错误的科技树基础之上开发出来的，它们都有自己的致命缺陷，所以威力必然不可能强大。它们的使命仅仅在于将机器人集团从超光速航行状态之中逼迫出来，并且将自身材料学的一些信息转交给机器人集团而已。

　　“天琴座深空监测系统表明，机器人集团已经脱离了超光速航行状态，并且发现了我们。”又一条信息传递到了指挥官这里，“目前机器人集团正在追赶我们，预计在两天时间之后进入我方射程。”

　　“很好。”指挥官回复道，“我命令，进行最后一次战前检查和准备，在两天时间之后正式开始投喂计划。”

　　机器人集团以数量著称，而这支舰队所遭遇到的这一股机器人大军却仅仅只有一点五亿台左右的数量。这很显然表明这股机器人仅仅只是先头部队而已，但这并不重要。将信息泄露给哪一股机器人是没有什么关系的，只要它们相互之间的距离不是太远就好。一台机器人获取到了最新科技，和一亿台机器人获取到了最新科技之间并没有什么差别。因为任何一项科技都会以最为快捷的速度传递到整个机器人集团之中。

　　一天时间之后，又一道命令从指挥官那里传递了出来：“开始释放间谍机器人，并在释放之后十分钟将其激活，并将有关机器人集团的最新数据复制到它们的核心芯片之中。”

　　于是数十万台间谍机器人就被释放到了太空之中，在短暂的沉默之后，机器人被激活，并且接收到了有关机器人集团的最新数据。于是它们立刻便模拟出了正常机器人在这种情况之下应该做的事情——追赶人类文明的舰队。

　　不管是从外形上还是行为上，它们都和真正的机器人没有差别，仅仅只在核心芯片代码之上有一些差别而已，而也正是因为这一点差别决定了它们的归属。它们是为人类文明服务的，它们会窃取机器人集团的情报发送给人类，它们是真正的间谍。

　　机器人帝国之中，机器人的数量实在是太庞大了，而太过庞大的数量必然会让它们的敌我识别系统出现漏洞，间谍机器人也正是因为这个漏洞才诞生出来的。

　　“报告指挥官，间谍机器人已经成功混入到了机器人集团之中，没有受到任何怀疑。机器人集团内部的交流、通讯、广播等也可以被它们接收，天琴座深空监测网络发来确认信息，确认他们已经接收到了间谍机器人反馈回去的信息……”

　　“很好。”

　　“机器人已经进入射程，准备开始战斗。一号舰占据如下位置，火力配比为……二号舰……”

　　一台台机器人像是从地狱深处涌现出来的恶魔一般出现在了舰队指挥官的眼前。直到现在为止，舰队指挥官才真真切切的看到了这让整个人类文明都陷入到了恐慌之中的恶魔。舰队指挥官心中思潮起伏，但那声音却一直没有波动，一直在平静的指挥着这场战斗。

　　指挥这场战斗对于他这样经受过良好训练且经验丰富的指挥官来说并不是什么难事。因为这一次战斗的核心并不在于“战斗”，而在其余的方面。从始至终，指挥官就没有和机器人们展开决斗的心思，指挥官要做的很简单，执行任务，然后借助远超机器人集团的航行速度逃走，如此简单而已。

　　指挥官将此次任务分成了三个阶段，第一个阶段是展开火力打击。这是科学事务委员会制定的标准“投喂”流程，因为只有展现出了超过机器人科技水平的进攻能力，机器人集团才会开始进化模式，才会主动的寻求进化，从而消化和吸收这些科技。

　　全面进攻已经开始，炮火开始轰鸣，狰狞的机器人们被一台台击毁，强烈的火光和猛烈的爆炸几乎覆盖了方圆数千公里的范围。

　　舰队且战且退，在不断的撤退过程之中，一艘飞船像是受到了战火波及从而损伤一般渐渐落在了舰队的后面，并在一段时间之后陷入到了机器人集团的包围之中。

　　那艘飞船努力的抵抗着，但面对那铺天盖地的机器人大军，它的反抗并没有起到什么作用。于是片刻之后，它的炮火停息了，动力也丧失了，机器人们破坏了它的外部结构，深入到了它的内部之中……

　　指挥官一直在冷眼看着这个过程。在确认那艘飞船已经被机器人们俘获之后，指挥官下达了新的命令：“投喂任务完成，舰队从现在开始加速，一小时后进入超光速航行状态，返回距离我们最近的军事基地。”

　　没有一丝波澜，也没有一点惊险，一次投喂任务就这样完成了。而这样的情况正同时发生在以太阳系为核心的几十光年范围内的数千个不同的地方。有数千股机器人接到了来自人类文明的投喂，并被安插进了大量的间谍机器人。

　　“天琴座”深空监测网络则在监视着这些机器人动向的同时，还负责接收来自间谍机器人的信息。在数千万台间谍机器人的工作之下，有关机器人集团的一切信息都被人类文明获取到了，以肖云为首的科学事务委员会会以这些信息为依据来制定后续的投喂和作战计划。

　　投喂计划并不总是顺利的。天琴座深空监测网络还不完善，它并没有能力完全监视跨幅达到几十光年的广袤星域，总会有一些机器人逃过了深空监测网络的监视，在悄无声息之间来到了谁都不知道的地方，处在人类文明的视觉盲点之中。

　　这导致了十七支投喂舰队因为意外遭遇机器人集团而被全毁，导致了数万名军人的牺牲。不幸之中的万幸是，人类文明一早就考虑到了这一点，所以所有执行投喂任务的飞船都是特制的，并且采用了最先进的手段进行“科技加密”，所以并不用太担心人类文明正统科技被机器人集团窃取的问题。

　　肖云知道，随着进化陷阱方案的继续执行，因为意外遭遇机器人集团而被毁灭的舰队数量还将继续不断的上升。但这是没有办法的事情，就像埃默克将军曾经说过的那样，打仗……哪有不死人的？


第三百四十四章 困惑

　　天琴座深空监测网络是人类文明在这一百年时间之中开发出来专门用于监视机器人集团动向的监视系统，可以毫不夸张的说，它是人类文明迄今为止建造出来的最庞大的工程，是人类文明的最高科技体现。它由数千万亿台各种不同型号的监测卫星，空间节点，资源补充点，数据运算、传输网络构成，它的空间监测幅度达到了十万立方光年，在理想情况下，它甚至可以监测恒星际之中某一块直径仅仅只有一分米不到的星际石块的动向。

　　在拥有如此强悍性能的同时，它们也拥有极其强大的生存能力。极其完善的智能算法让它们可以依据不同的环境选择不同的隐蔽方案，先进的能源供给方案则让它们可以在没有补充的情况之下坚持工作两百年之久。

　　天琴座深空监测网络是人类文明用于对抗机器人帝国的最强有力的武器，它是人类文明做出一切战争布置的依据来源，同时，它也是人类文明消耗资源最多，相比起来建造时间最长的深空监测系统。

　　天琴座深空监测网络的最核心数据运算中心位于地球上，在这里，它可以受到最为严密的保护。此时此刻，在天琴座深空监测系统投入运行数年时间之后，预期之中的庞大数据流终于汇聚到了核心数据运算中心上，并且在经过工作人员的分析汇总之后，分呈到了不同的部门之中。

　　进化陷阱计划在很大程度之上也依赖于天琴座深空网络监测系统。因为进化陷阱方案要求制定者们必须尽可能全面的掌握机器人集团的动向以及科技发展水平，只有这样，肖云以及萧穆鸿所带领的团队才能制定出最为契合的方案。

　　“已经被监测网络察觉到的机器人集团总计有三千六百七十二股，它们分别从不同的方向向太阳系聚拢过来……总数量则达到了三千万兆，总质量预计有三十亿兆吨，这个质量相当于五千颗地球。”肖云平静地说道，“这还仅仅只是较大的，数量在一万亿台之上的机器人集群，低于这个数字的机器人集群数量则无法估计。”

　　“这样算来的话，已经进入到天琴座深空监测网络的机器人集团的总数量可能高达近亿兆台，并且这个数字还在持续不断的攀升之中——可以肯定，在天琴座深空监测网络之外，在那无尽的宇宙深处之中可能存在数千数万倍于这个数字的机器人，而它们也正在源源不断的进入到深空监测网络的监测范围。”

　　“而我们的任务就是，让所有进入到深空网络监测范围之内的机器人全部都按照我们预定的错误科技树成长——至于暂未进入到监测网络之内的机器人则暂时无须理会。我们必须要协调不同方向的不同机器人集团的科技成长进度，尽力让它们保持在同一科技水平，还要尽力让它们聚拢到一起，只有这样，才更有利于我们发动进化陷阱方案。”

　　“所以……开始奋斗吧，进化陷阱方案并没有那么简单，要顺利的执行这个方案，我们必须要做出足够完善的前期准备，我们必须要在数据的海洋之中经受折磨，只有这样……我们才有可能获取到最终的胜利。”

　　建造于地球首都市郊区，占地庞大的科学事务委员会总部，在天琴座深空监测网络传递来如同潮水般庞大的数据之后，就真正的进入到了繁忙的工作之中。每一股机器人都会在这里占据一个编号，分别建立起不同的档案，档案之中则包含了这股机器人的所有数据，包括它们的位置，它们的数量，它们和其余机器人集团之间的互动，科技发展程度等，工作人员们会依据不同的情况而做出不同的判断，并且将这些数据传递给军方，埃默克将军会依据这些数据制定出具体的行动方案，从而针对性的派出舰队去执行投喂计划。

　　“肖云，最新报告，编号七八三号机器人集团已经到达了七号星系，并且和编号五十九号机器人集团汇合，我们为该融合机器人集团赋予了新的编号，编号为二四六一号，唔，二四六一号机器人集团预计在开采完七号星系的资源之后，数量将增加百分之七十，达到三十五万亿台的数量，目前该机器人集团科技发展程度为零点四。”

　　科学事务委员会内部，工作人员们为机器人的科技发展程度建立了一个数据体系，在这个数据体系之中，如果科技发展程度为一，则表示该机器人集团已经达到了可以收割的地步，如果科技发展程度为零点几，则表示该机器人集团还未到达收割地步。数值越高，表明该机器人集团科技发展程度越高，距离可收割越近。

　　在接到工作人员汇报之后，肖云调出了全星域机器人集团分布图，面对着那密密麻麻的数据观察了一会，并计算了一下之后回复道：“通知埃默克将军，即刻对和二四六一号相距最近的一七三八号机器人集团执行投喂计划，投喂强度为三点七，具体投喂科技列表如下：星际推进系统，装甲防御系统，发动机冷却系统……”

　　“肖云，天琴座深空监测网络最新观测到一股庞大的机器人编队进入到了距离太阳系二十七光年范围内，该机器人编队科技发展程度为零，总数量为七十三万亿台，天球坐标系坐标如下……”

　　肖云思考了一会，回答道：“密切观测该机器人集团动向，暂时不予理会。据预计，在三个月时间之后，它可能会和编号为一二一八号机器人集团合并，届时，它们的科技发展程度会提升到一二一八号机器人集团同等的程度。”

　　“肖云，截止到现在为止，距离我们最近的一股机器人已经到达距离天狼星只有不足两光年的距离，按照机器人集团现在的前进速度估算，它们可能在五到六年时间之后就到达太阳系边缘。该机器人集团编号为五七三，数量为……科技发展程度为……”

　　肖云深深的吸了一口气，回答道：“通知埃默克将军，执行B类投喂计划，在距天狼星三光年处设立虚假科技发展点，引诱该股机器人改变行程，尽力拖延它们前进的速度。具体的计划细节，我会派出相关人手前去和军方接洽。”

　　“肖云……”

　　科学事务委员会真正的陷入到了繁忙之中。有关机器人集团的种种事宜占据了肖云几乎全部的精力。但肖云从来没有感觉到疲惫过。似乎有一种发自内心的力量在支撑着肖云继续工作下去，一直工作下去。

　　今天和以往同样如此。肖云在一直持续了十几个小时的工作之后终于迎来了难得的一点休息时间，但就在这个时候，一个比肖云个子略微高一点的年轻人来到了肖云身边。

　　这个年轻人大概和肖云同样的年纪，但是看起来却比肖云憔悴了许多，甚至于让人感觉有些衰老。察觉到身边的响动，肖云抬起头来，对着这个年轻人笑了笑：“丁克？你怎么有时间到我这里来？哦，最近工作很忙吗？为什么你看起来这么憔悴？”

　　来人正是当初提出了病毒攻击方案，并且带领团队开发出了对机器人集团有强大杀伤力的丁克。但在面对机器人集团的侵犯之中，肖云最终选择了进化陷阱方案，于是天花病毒方案就被暂时搁浅，肖云已经有好长时间没有见过丁克了。

　　听到肖云询问，丁克默然摇了摇头：“工作忙吗？不，不忙，我很清闲。我和我的团队整天无所事事的呆在办公室里，除了打游戏就是聊天。”

　　肖云笑着说道：“这样也好，你和你的团队成员们也该休息一段时间了。”

　　丁克沉默一阵，再次开口，声音之中已经有了一些怨气：“肖云，我实在无法理解你的想法。”

　　“哦？”

　　“我想问你几个问题。”丁克说道。

　　“问吧。”

　　“天花病毒方案对于机器人集团杀伤力如何？”

　　肖云回答道：“杀伤力十分强大。”

　　“天花病毒开发到如今阶段，它还有什么不完善的地方吗？”

　　“没有。”肖云摇了摇头，“它几乎已经开发到了极致，再没有可改进的地方了。”

　　“那么你为何不肯使用它？”丁克大声说道，“它至少可以杀死百分之七十的机器人，并且对剩余百分之三十的机器人造成严重削弱，它可以大大减轻此刻我们所面对的压力，可是……你为何不肯使用它？我和我的团队经过了无数个不眠不休的夜晚，辛勤工作了几十年的时间才将它开发出来，难道它就没有任何价值，只能呆在实验室里被灰尘覆盖吗？！”

　　丁克神情激动异常，肖云脸上却仍旧带着淡淡的笑意。肖云站了起来，轻轻的拍了拍丁克的肩膀，微笑着说道：“丁克，你不懂，天花病毒么……我想，会有它派上用场的那一天的，但不是现在……”


第三百四十五章 人类永存

　　丁克并不是第一个来向肖云提出这个问题的人。曾经有许多人，甚至于萧穆鸿本人都向肖云提过这件事情，但肖云统统都拒绝掉了，并且没有做出任何解释。

　　肖云固执的坚持着自己的意见，固执的将天花病毒封存在冥王星基地之中而不肯拿出来。

　　很显然，此刻肖云的回答并没有能让丁克满意。丁克涨红着脸，试图和肖云再争辩一下，但肖云已经转身离开了休息室。在走到门口的时候，肖云的脚步稍微停顿了一下，然后说道：“回去吧，等有需要的时候……我会去找你的。”

　　肖云就此离开了休息室，并且再也没有回头。丁克在休息室之中呆呆的站了好久，最终也一脸愤然的离开了。

　　时间就在这繁忙的工作之中悄然流逝着，深空监测网络不断的将信息反馈到地球基地来，科学事务委员会在肖云的带领之下不断的做出新的规划，军方则负责执行这些规划，在执行投喂计划的同时，还将更多的间谍机器人散布到了机器人集团之中，于是这些间谍机器人就为天琴座深空监测网络带来了更多的数据……一直在如此循环。

　　肖云一直在努力使用各种方法延缓着机器人集团前进的脚步，但从总体趋势上来说，机器人集团一直在向着太阳系方向靠拢。这个趋势一直没有改变过。伴随着机器人集团的步步逼近，那压抑在整个人类文明头上的阴霾也越来越厚重。

　　太阳系基地、南门二基地、鲁赫曼基地等人类文明仅存的几个居住星系，总计数万亿人口差不多已经全部搬迁到了一座座的太空岛屿之中。庞大人口的搬迁工作是很复杂也很耗费时间的，在结局最终揭开之前就让他们搬迁到太空岛屿之中去居住，这样一来，如果进化陷阱方案最终失败的话，他们立刻就可以逃走。

　　未虑胜，先虑败，这是一名领导者的基本素质。

　　时间悄然流走，数年时间一晃而过。在地球上某个天气凉爽的清晨，在一轮初升的太阳还悬挂在东方地平线上的时候，人类文明之中地位最高的几百人全部聚集到了科学事务委员会指挥大厅之中。

　　元首、军方领袖、各部门负责人、各科学家负责人、肖云等，全部都聚集到了这里。

　　因为就在今天……执行了数年时间的进化陷阱方案将在这里进行最后一环。

　　“投喂工作已经全部执行完毕，太阳系周围十光年范围内存在着的总计一千三百六十七股，数量总计两千一百万兆台机器人……其科技水准已经全部成长到了一，也即可收割的阶段。只要我按下这个按钮，携带着足以摧毁一切机器人的致命信息就会以一百倍光速的速度横扫整片星域，如果没有意外的话，所有接收到这段信息的机器人都会死去。”

　　面对着坐在下方的众多位高权重的大人物，站在主席台上的肖云用一种清冷的音调缓缓的说着。在肖云说完这一句话之后，下方，坐在最前列的萧穆鸿的脸已经变成了兴奋的红色。

　　萧穆鸿才是进化陷阱方案的真正策划者，在这准备了一百余年时间，耗费了无数人心血和努力的方案即将真正迎来结果的时刻，他……怎么会不激动呢？

　　激动的人不仅仅只有萧穆鸿一人，所有人都在激动着，但激动的理由却不尽相同。此刻，所有在座的人们心中都涌现出了一种别样的情绪。一百余年的播种和培养，在此刻终于迎来了收获的时刻，人们的心情原本应该满是期待和兴奋，但是不知道为什么，人们心中却更多的是一种深深的忧虑。

　　那种忧虑，就像是一个孤注一掷的赌徒在最后一次赌局即将开始的时候一般的心情。赢了，就收回所有，输了，就输掉全部。

　　“天琴座深空监测网络已经向我们汇报了这一点，我们确认，所有处在预定范围之内的机器人都已经开启了进化进程，所以……只要我按下这个按钮，所有的机器人就都会死去。”

　　复制自身是机器人的最高追求，而自身进化是实现这个最高追求的必要手段，所以机器人集团必然不会放过任何一个可供进化的机会，而机器人的进化方式以及群居的行动模式又决定了不可能有漏网的机器人逃过了进化陷阱的攻击。

　　那么……按下它吧，按下这个按钮，杀死所有侵入到太阳系周围十光年范围内的机器人。按下它……

　　有许多个这种呼喊在在座的人们心中响起，但这个声音仅仅只出现在了心里而没有出现在现实。在这个时刻，指挥大厅之内维持了绝对的寂静，没有任何人催促肖云。

　　肖云知道，不仅是这个指挥大厅，此时此刻，在整个人类文明之中，恐怕有数千万数亿人在等待着来自这里的消息，在等待着自己按下这个按钮之后所发生的情况。同时肖云也知道，这所有人的心态恐怕都和此刻的自己一样，明明心中有一个声音在不停的呼喊着自己快点按下去，但是……内心深处却又有一股力量在阻止自己按下去。

　　因为害怕，因为恐惧。害怕揭晓之后的谜底不是自己想要的，恐惧结果会是自己期盼之外的……

　　肖云深深的吸了一口气。

　　“按下它吧。”元首低声说道，“我们已经做好了迎接一切后果的准备。如果这结局不是我们想要的，进化陷阱方案没有将机器人帝国毁灭掉的话……我们还可以逃走。此刻的我们已经做好了逃亡的准备。”

　　“我感觉我在参加一场赌局，一场有史以来赌注最为庞大的赌局。”元首旁边，一名政府高层苦笑着说道，“这种紧张和期待，同时又有些恐惧和害怕的感觉……我已经很久没有体验过了。肖云……按下它吧，我的理智告诉我，该我们去面对的总是要去面对，我们已经将我们可以做的做到了极致，如果迎接我们的还是失败的话……那也没有办法，就当成是命运的安排好了。”

　　肖云沉默一下，然后似乎有些失魂落魄般问道：“如果结局是进化陷阱失败的话，我们可以走的道路……就只剩下逃亡了么？”

　　这个问题并不应该由肖云问出来的，它甚至不应该由任何人问出来。因为这个问题的答案是显而易见的，人们早就对这个问题进行了十分深入的探讨。

　　答案是确定的，如果失败，逃亡就是唯一的路途。

　　指挥大厅之中仍旧维持着沉默，没有一个人回答肖云。肖云则再一次深深的吸了一口气，缓缓说道：“好，就让我们……迎接属于我们的结局吧。”

　　肖云的右手高高的扬起，然后狠狠的拍在了那个硕大的红色按钮之上。在这个按钮被按下的一瞬间，一条由数字组成的指令从这里以光速发送到了距此不远的信号中继基地之中，然后这条信号紧接着就被传递到了通讯卫星那里，通讯卫星又以一百倍光速的速度，将这条指令传递到了太阳系的信号广播基地之中。

　　信号广播基地内有足够功率的信号广播装置，它所发出的信号强度足以越过十光年的遥远距离仍旧保持清晰。以信号广播基地为圆心，以十光年为半径的球状空间之内，所有机器人都可以接收到这道信号。

　　在一阵低沉的轰鸣声之后，信号广播停止。轰鸣声仅仅持续了五秒钟，也就是说，这一道预期之中可以杀死数万亿台机器人的致命信号的发送仅仅只用了五秒钟的时间。五秒钟时间之后，一切尘埃落定。人类文明已经做了所有自己可以做的，结局如何……要看天意。

　　信号广播成功的信息反馈迅速的回到了科学事务委员会指挥大厅之中。在看到这道信息之后，肖云低声说道：“我已经将收割信号发送出去了。天琴座深空监测网络会严密监视机器人集团的动向，它们会受到什么样的影响，什么程度的影响，这些信息统统会被深空监测系统收集到。大概在两个半月时间之后，最终反馈会来到我们这里，到那个时候，我们就可以知道，我们的进化陷阱方案到底是失败，还是成功了。”

　　元首站了起来，接替肖云继续说了下去：“这段时间大家就好好的休息一下吧，在过去的那段时间之中我们付出了太多的心血和智慧，在这段时间之中，我希望大家可以放下压在心中的一切，好好调整自己的精神和身体，准备迎接新一次的挑战——无论那新的挑战会是什么。”

　　“有一点我想让大家明白，那就是，无论最终结局是什么，我们都已经尽力了，完完全全的尽力了，所以，我们无需有遗憾和后悔，不管怎么样，我想，我们的人类文明……都不会灭亡。”

　　“我们人类文明终将永存。”元首低声说道。


第三百四十六章 红外射线源

　　遥远黑暗的宇宙深处，在那恒星际间的虚无空间之中，一颗冰冷的石块正在悄无声息的运转着。虽然在这物质稀薄的地方出现宏观物体是一件很奇怪的事情，但这也并不是无法得到解释。由于恒星之间互相的引力扰动作用，处于恒星系边缘奥尔特云部位的碎石也有可能挣脱原本恒星的引力进入到宇宙空间之中，在可能长达数亿年乃至数十亿年的宇宙航行之后进入到另一颗恒星的引力范围，从而被另一颗恒星俘获。

　　这是恒星之间的物质交换，虽然稀少，但并不稀奇。

　　四周是无边的黑暗，冰冷，安静。远处是闪耀的群星，上下左右前后，所有方向全都是星辰。这里是黑暗和星辰的海洋。

　　这块石头约莫有两米左右的长度，高度和宽度则分别只有一米和零点八米，总体呈现出不规则的形状，上面满是密布的坑洞，很显然，在它过去的生命历程之中，它曾经遭受过不止一次的碰撞。

　　它和存在于这宇宙之中的无数颗普通石头一样，平淡无奇，无论从哪里找不到特殊的地方。但正是这样一颗石头却在下一刻忽然产生了奇异的变化。

　　它的身体忽然间裂开了一条细小的裂缝，一颗玻璃圆球状的东西就从那裂缝之中伸了出来。远处星辰的光辉映照在它上面，平白为它增添了一点神秘的气息。

　　那是它的眼睛。

　　这是天琴座深空监测网络的一台监控卫星。为了提高它的生存率以及隐蔽性，人们在它身体表面覆盖上了厚厚的伪装，将它伪装成了一颗星际石块的模样，并且将它放置到了恒星际间的虚无空间之中，让它按照特定的轨道运转着，监视着这广袤虚无空间之中的一切异动。

　　类似这样的间谍卫星，人们一共在这里投放了数千颗。这数千颗卫星组成了一张大网，承担着E7368号星域的监控工作，并和其余数百个规模类似的卫星网络组成了更上一级的监控网络。

　　来自宇宙深处的光线进入到了这颗玻璃球形状的眼睛之中，然后进入到了隐藏在内部的分析仪器里面。除了光学波段的信息收集设备之外，它内部还集成了更多不同用途的设备。有空间曲率检测仪、引力波探测仪、波动检测仪器等。

　　在几个小时之前，它检测到了空间曲率波动，这意味着在距离它不远的地方有东西正在进行超光速航行，并且这正在进行超光速航行的东西并没有在天琴座深空监测网络之中报备。在当前情况之下，没有报备且正在进行超光速航行的东西很显然只能有机器人集团一个可能。它内部的智能程序也计算出了这一点。于是它便移动了自己的轨道，打算到这里来更详细的检查一下机器人集团的情况。可是不知道为什么，在它察觉到空间曲率波动之后一个小时，那空间曲率波动忽然消失了。

　　空间曲率波动消失就意味着机器人集团已经脱离了超光速航行状态，进入到了常规航行状态。而常规航行状态之下的机器人集团是可以被光学望远镜观测到的。正是因为如此，它才释放出了自己的“眼睛”，打算看一看这里到底发生了什么事情。

　　但漆黑的宇宙隔绝了太多的信息，在可见光波段它什么也没有看到。于是它就切换到了红外波段进行观测，于是……在它的视野之中忽然出现了一颗太阳。

　　那并不是真实的太阳，但那和太阳实在是太相似了。它太庞大了，也太明亮了。这台间谍卫星观测到，在距离自己大概有数亿公里远的地方出现了一个强大的红外射线源，再进一步分辨的话，它就看到，这个红外射线源……其实是由更多十分微小的小射线源汇聚而成的。只是因为距离太远的缘故，所以从远处观察起来才汇聚成了一片。

　　它通过计算程序稍微计算了一下就得出了结论：“构成这个强大红外射线源的小红外射线源至少有……三十万亿个。”

　　有红外射线源就意味着有热量，很显然，这些热量是从那些机器人身体之中散发出来的。它们的发动设备在工作之中会产生大量的热量，正因为如此，这台卫星才可以观察到它们。

　　它立刻便将自己观测到的信息传递了出去。这条信息会传递到与它相近的间谍卫星之上，然后通过接力的方式一直传递到地球上去。这，便是天琴座深空监测网络的工作模式。

　　它并不知道这些机器人为什么会忽然间从超光速航行状态之下离开，它也并不关心这一点。它的工作职责仅仅在于收集数据，至于数据的分析工作，那是地球基地应该承担的责任。

　　但片刻之后，又一个出乎预料的事情被它察觉到了。它身上装备的仪器告诉它，在过去的那一点时间之中，那个强大的红外射线源的强度……似乎降低了一点。

　　它同样不关心红外射线源强度为什么会降低，它仍旧只是忠实的记录着这一点，然后将它发送出去。

　　红外射线源强度的降低似乎成为了一个无可阻挡的趋势。在它的默默观察之中，红外视野之中的那颗太阳正在迅速的黯淡着，从烈日变成了夕阳，最终完全黯淡，完全消失。于是它便失去了这观察机器人集团的最后一个手段。

　　在宇宙的另一个角落，某个红矮星系的某颗行星之上。

　　这里原本是人类的乐园，人们在这里建造了各种各样的设施，建造了高楼，建造了公路，改造了自然景观，建造了太空基地……但这一切人造物体已经完全消失了。在人类撤退之时的清扫行动之中，这一切东西都被炮火毁灭。然后，在寂静了几十年时间之后，这里迎来了它的第二批访客。

　　那是一台台面貌狰狞的机器人所组成的军队。它们像是流星雨一般从太空降落，在不到一天的时间之内就占据了这颗行星的大地和高山，占据了它的峡谷和海洋。寂静的星辰再一次喧闹起来，机器人们在这里尽情的开采着自己所需要的物资和矿产，尽情的繁衍……

　　但就在这个时候，一个信号从宇宙深处传递到了这里，并且进入到了机器人们的信号接收设备之中。仿佛有什么东西被激发了一般，在接到这条信息之后，所有机器人的动作全都停止了。

　　就好像是有人在这里施展了时间停止的魔法一般。

　　但这时间停止仅仅只持续了不到一秒钟的时间，一秒钟时间之后，一切都和以往不同了。正在天空中飞行的机器人忽然间像是雨点般坠落向了地面，正在爬行的机器人身体一歪就倒在了地上再也没有了动静，正在母体机器人带领之下觅食的幼体机器人面对准备好的食物也无力再迈动脚步前进了……

　　天空之中仍旧不断的有机器人试图降落到地面上来，它们在从外太空进入到大气层的时候会进行减速，最终以一个安全的速度降落，但不知道为什么，原本预定的减速动作并没有发生，在星球引力以及自身惯性的双重作用之下，它们以极高的速度进入到了星球大气层之中，于是……它们便在和大气层的摩擦之中变成了火球。

　　天空中出现了无穷无尽的拖着长长尾巴的火球，就像是流星雨一般……不，流星雨并不足以形容此刻的情况。那是比流星雨猛烈上千倍上万倍的火球冲击，它们甚至占满了整个天空。

　　地平线那里，主导这个恒星系的那颗恒星已经快要落下去了，它的余晖仅仅只能为这个世界带来一点黯淡的色彩，但在这个时候，在那无穷光点的照耀之下，整个世界亮如白昼。

　　这颗行星的大气层并不足以将机器人们烧毁殆尽，在穿过大气层之后，机器人身体的残骸还会剩下许多。于是它们便以至少每秒钟十几公里的速度撞击在了地面之上——这样的高速撞击甚至可以触发核聚变反应。

　　一颗又一颗的炮弹轰击在了星球表面之上，无穷无尽的烟尘升腾起来，星球表面的一切地貌都被摧毁，整个大气层都被烟尘所笼罩……世界迅速的进入到了一片黑暗之中。

　　但天空仍旧还是明亮的，持续不断的撞击并没有停止，反而有愈发猛烈的趋势。

　　并不仅仅只有这一颗星球受到了撞击。机器人失去意识之前最后一刻的运动状态决定了它们此后的运动状态——它们已经没有意识和能力去改变这种运动状态了，它们只能在惯性和星球引力的主导之下运动。于是，数万亿台机器人就变成了一颗颗无头无脑的星际炮弹，它们有的撞击在了恒星上，有的撞击在了别的行星上，有的因为运转轨道的重叠而互相撞击并最终都变成了碎片，有的则直接在惯性的支撑下逃出了这个恒星系，踏入到了无穷无尽的宇宙深处……


第三百四十七章 停止工作

　　这个恒星系在数万亿台机器人的搅动之下变成了一个混乱的星际弹球战场。持续不断的，速度极高的机器人轰击甚至于改变了那颗红矮星的状态。它的亮度开始迅猛的攀升，强烈的太阳风从它上面吹拂出来，以每秒钟数千公里的速度横扫整个星系。附属于它的几颗星球的两极则出现了绚烂无比的极光，像是一条条长长的鞭子在这宇宙之中挥舞。

　　极光和流星，烟尘和爆炸共同在这个恒星系之中勾勒出了一副即诡异又壮丽的场景。

　　在小行星带之中，一颗伪装成星际石块的间谍卫星同样在默默的观察着这一切，并实时的将这些信息和画面传递出去。在经过接力式传递之后，这些信息同样会来到地球之上，被天琴座深空监测网络的工作人员们接收到。

　　不仅仅是这两处地方，在这黑暗幽深的宇宙之中有更多这种情况在发生着。无数机器人因为丧失动力而脱离了超光速航行，进入到了被惯性支配的航行模式之中，变成了真正的星际流浪者，无数靠近星辰的机器人化身炮弹撞击到了恒星或者行星之上……

　　无穷无尽的机器人是冰雪，那一道源自太阳系的信号就是夏日正午的阳光。阳光照射到哪里，哪里的冰雪就迅速消融。面对着这似乎来自灵魂深处的打击，机器人们没有一点反抗的力量，不管它们的数量多么庞大，不管它们的防御多么坚韧，不管攻击力多么强悍……这一切都无所谓，接到即死。

　　无数颗间谍卫星都看到了和这里类似的画面。在那一瞬间，如同潮水一般的数据开始在深空监测网络之中传递，以一百倍光速的速度传递的信号不断的在不同的通讯设备，通讯节点，通讯基地之间纵横，并最终来到了太阳系，来到了天琴座深空监测基地之中。

　　首先到达的信号是来自于E7368号星域的。这道信息之中所包含的内容因为过于奇怪的缘故，被深空监测系统的智能程序自动判定为SSS+，于是这道信息便第一个呈现在了工作人员的面前。

　　“编号为一六二一的机器人集团已经前进到了E7368号星域，位于那里的间谍卫星已经检测到了机器人因为超光速航行而产生的空间曲率变化……”一名工作人员看着手中的信息随口对身边的同事们说着，“哎，E7368号星域距离鲁赫曼星系仅仅只有不足两光年的距离，按照这个速度计算的话，它们仅仅在几个月时间之后就将到达那里了……”

　　工作人员们心中都开始沉重了起来。

　　在下一刻，又一条重要性等级被标志为SSS+的信息来到了这里。那名工作人员顺手按下了接收键，又开始念了起来：“由于未知原因，编号为一六二一的机器人集团几乎同时脱离了超光速航行，进入到了常规航行状态……唔，什么？！进入到了常规航行状态？这不对，E7368星域是一片虚空，基本上没有宏观物体存在，机器人集团在那里脱离超光速航行做什么？有这个必要么？”

　　这一条略显怪异的信息立刻引起了工作人员们的注意。人们纷纷聚拢了过来，片刻之后，一个念头同时出现在了工作人员们的脑海之中：“难道是因为进化陷阱？！进化陷阱方案终于生效了么？……”

　　这个念头的出现让人们心中都忍不住一跳。要验证这一点也是很容易的事情，毕竟，信号的传递需要时间，只要计算一下此刻“收割”信号所传递到的区域与机器人集团莫名脱离超光速航行的区域是否重叠就可以很快速的得出结论——如果这两者所发生的时间是重叠的，那这两件事情之间几乎必然存在因果关系，绝不可能是巧合。发生这样的巧合的几率实在是太低了，低到可以忽略不计。

　　所有人都知道这一点，但所有人都没有去验证这一点。

　　因为他们还知道……其实并不需要自己去验证的。如果真的是进化陷阱方案生效了的话，天琴座深空监测网络很快便会将进一步的消息传递过来。

　　所有人的视线都聚集到了那一台仪器之上。所有人都在压抑着自己内心的激动，在等待着进一步消息的到来。在这一刻，房间之中寂静无比，人们便连呼吸都轻轻的，似乎害怕惊动到什么东西一般。

　　就像是人们所期盼的那样，进一步的消息很快便来到了这里。那名工作人员迅速将消息打开，然后压低声音念道：“由于未知原因，机器人集团所释放出来的红外线强度正在迅速降低……截止到目前为止，已经降低了百分之一。”

　　“红外射线源强度降低？”那名工作人员低声说道，“什么原因会引起红外射线源强度降低？”

　　“很显然，只有温度的降低才会引起这个现象。”另一名工作人员接口道，“而我们知道，机器人的热量是因为内部仪器的不断工作而产生的，因为仪器一直在工作着，所以会有源源不断的热量产生，在散热仪器的工作之下，机器人身体热量会维持在一个恒定的程度，既不会降低也不会提高。而现在……机器人身体的温度降低了……这是否意味着……”

　　这名工作人员迟疑着，没有将自己的猜测说出口。虽然这个猜测已经几乎可以确认百分之九十九是真实的，但它实在是太重大了，就算有这么大的把握，他也不敢将它说出来。

　　又一名工作人员说道：“很显然，这意味着机器人身体内部已经停止产生热量了。失去了热量的补充，它们的身体温度当然会开始缓缓的降低，就像是我们人类死去之后身体也会逐渐变得冰凉一般。而……为什么机器人身体内部会停止产生热量呢？这……除了机器人身体内部的仪器已经停止运转了之外，还有别的解释吗？”

　　几名工作人员互相对视了一眼，都缓缓摇了摇头。

　　一点喜悦的情绪从几人脑海之中迅猛的爆发了出来。那名工作人员强忍住欢呼的冲动，强自维持着声音的稳定，但那声音之中还是忍不住带上了一点颤抖：“这，这，我想，我们应该立刻通知我们的上级机关，通知元首，通知肖云……”

　　“好，我去通知，你们在这里继续观察！”一名工作人员叫了一声，转身就跑出了监控室。

　　此刻，距离肖云按下那个红色按钮，将“收割”信号广播到宇宙空间之中已经过去了两个月的时间。在这两个月的时间之中，肖云过的并不好。不仅是肖云，元首、埃默克将军、萧穆鸿、政府各部门负责人、知晓这件事情的科学家们等，所有人都处在了一种似乎是恍惚的状态。

　　人们都很有默契的不提起这件事情，就像这件事情从来没有发生过一般，人们仍旧在继续着自己的工作，元首仍旧在处理繁重的政务，埃默克将军仍旧整天和参谋们一道商讨防御事宜，肖云仍旧整天在科学事务委员会之中，他们看似是在正常工作，但有时在工作之中忽然间就会停顿下来，呆呆的愣在那里，似乎灵魂离开了身体。

　　今天对于肖云来说同样是一个难熬的日子。此刻的肖云正在处理运算着一些数据，但脑海之中总是无法平静下来，心中总是燃烧着一股焦躁的火焰，无论如何都无法熄灭。努力了良久，肖云终于长叹一声，将自己面前的文件一把推开，放弃了继续工作下去的心思。

　　“成功不可怕，失败也不可怕，可怕的是结局揭晓之前的等待啊……”肖云默默的叹息着，“面对着这决定人类命运的一次赌局……恐怕任何人，哪怕心智坚韧如元首都无法平静下来吧。”

　　肖云离开了座位，走到了巨大的落地窗之前，望着远方连绵的山岳，再一次进入到了沉思之中。

　　不知道在这里站了多久，忽然之间，一阵刺耳的铃声打破了办公室之中的安静。肖云皱了皱眉，快步走到了办公桌之前，按下了接听按钮。

　　一张陌生的脸庞出现在了画面之中，肖云并不认识这个人，但通过那个人的肩章，肖云认出来，这是天琴座深空监测基地的工作人员。于是肖云的心便猛地提了起来：“进化陷阱计划有结果了么？”

　　“肖委员长！”那名工作人员兴奋的吼叫着，“我们刚刚接到卫星传递过来的情报，我们确认我们察觉到了一些不同寻常的事情，请您立刻到基地这里来！”

　　肖云沉声问道：“通知元首了没有？”

　　“已经通知了，元首立刻就到！”

　　“好，等我，我现在就出发！”肖云说着，将通讯影像关闭掉，快步走出了办公室。

　　直到坐在快速轨道车上的时候肖云才稍微平静下来一点，但双手却在一直不停的颤抖着，无论如何都平稳不下来。


第三百四十八章 鸡蛋和篮子

　　“这是天琴座深空监测网络获取到的太阳系周围十光年范围内的红外波段影像数据。”一名工作人员对站在前方的肖云和元首二人说道。

　　这是一间十分宽广的大厅，它的面积至少有数百平方米，但如此巨大的面积在此刻却并不显得宽阔。因为在这间大厅之中摆满了各种各样的仪器，有许许多多至少数百人站在里面。无数人影在忙碌穿梭，无数指令在四处传递。

　　大厅的一侧是一面巨大的显示屏幕，此刻，那名工作人员就站在这里在对肖云和元首等人讲解着。

　　几乎所有人类文明之中的重要人物都汇聚到了这里。这是事关人类文明生死存亡的大事，没有人会不重视这里。所以，在接到天琴座深空监测网络基地的报告之后，这些人就一刻不停的赶到了这里。

　　伴随着那名工作人员的讲解，肖云抬起了头，巨大显示屏幕之上的浩瀚影像就进入到了肖云的眼帘，让肖云忍不住感到有一阵眩晕。

　　那是无比深邃无比浩瀚的星辰大海。从画面之中，肖云看到了几十颗代表着恒星的亮点，看到了数百颗代表着行星的稍小一些的亮点，看到了无穷无尽的星尘、小行星、彗星等东西。

　　宇宙的广袤和深邃永远超出人们的想象。此刻，仅仅是这太阳系周围十光年范围之内的小小一点地方也仍旧呈现出了让人目眩的神采。

　　在这巨大屏幕之中，除了那些代表着自然天体的亮点之外还有许多红色亮点充斥着。那红色的亮点实在太多，甚至于已经联接成了密密麻麻的一片再也无法将单个的红点分辨出来，所以它们看起来倒像是宇宙的背景颜色一般。

　　“现在，我先将代表着自然天体的亮点屏蔽掉。”那名工作人员说着，在手中的便携仪器之上按下了一个按钮，于是巨大屏幕之中就有一些亮点消失掉了。

　　“现在，我再将代表着我们人类文明各种造物，比如卫星、深空基地、飞船等的亮点消除掉。”那名工作人员继续说着，继续做出了一个操作，于是巨大屏幕之中又有一些亮点消失了。

　　现在，那巨大屏幕之上便仅仅只剩下了那似乎是宇宙背景颜色的浩淼红色。

　　但所有人都知道，宇宙的背景颜色不可能是红色。宇宙的背景颜色应该是浩瀚而永恒的黑色。

　　肖云仍旧在仰望着这屏幕，不说话，神情也没有一丝一毫的波动。肖云身边，元首的眼神之中虽然有些疑惑，但元首也没有说话。

　　那名工作人员停顿了一下，环视了一圈大厅，看着大厅之中肃穆站立，表情严肃的文明高层，然后缓缓说道：“我知道大家心中的疑惑。没关系，我现在就来告诉大家这些红色背景到底是怎么回事。想必许多人已经猜到了……没错，这些红色背景其实是一个一个的小红点，天琴座深空监测网络在拍摄这些影像的时候采取的是红外波段拍摄，所以……这些红点代表的就是热量。而热量来源于正在工作之中的机器人身上——机器人只要还存活着，它们的身体之中就必然有热量散发出来。也就是说，这些红色所代表的是机器人。而根据换算，我们确认，这屏幕之中的任意一个小红点，都代表着超过一亿台机器人。”

　　那名工作人员在说这句话的时候声音并没有任何波动，但这话语之中所蕴含的意思却让人有些不寒而栗。

　　任意一个小红点……都代表着超过一亿台机器人。而……此刻这幅屏幕之上，那些小红点甚至已经多到连成了一片再也无法分辨出来，而是变成了屏幕背景色一般，那么……小红点有多少？它们所代表的机器人……又有多少？

　　无法统计，无法计算。

　　“没错，我们的太阳系周边已经被机器人所充斥。”那名工作人员继续说着，“但是……这种情况在现在已经发生了改变。”

　　他又在便携仪器之上操作了一下，于是，从大屏幕之上代表着太阳系的地方就有一圈蓝色涟漪泛了出来，开始不断地向宇宙周围扩散。

　　“这蓝色涟漪就代表着那些承载着毁灭信号的，以一百倍光速传播的进化陷阱的收割信息。而……这大屏幕之上所发生的景象，也全部都是基于天琴座深空监测网络锁观察到的情报经过一定的信息处理转化而成的，它们全部都是基于真实信息的。”

　　那名工作人员的声音开始变得激昂而振奋：“大家看！”

　　那大屏幕之上此刻正发生着一些壮丽而震撼的事情。所有处在大厅之中的人都可以清晰的看到，只要是那蓝色涟漪到达的地方，那代表着机器人的红色亮点就开始了迅速的熄灭，宇宙的背景颜色就重新恢复成了厚重的黑色。

　　那蓝色涟漪就像是某个掌控着生死的开关一般，它未到达的地方深红一片，它已经到达的地方则漆黑如墨。

　　“红色亮点的消失意味着热量的消失，而热量的消失则只有一个解释，那就是机器人身体内部已经无法产生热量了，而无法产生热量则意味着它们身体内部的仪器已经停止了运转，也就是说，它们已经死了！死了！”

　　“没错！我们的进化陷阱策略已经确确实实的收到了效果，经过我们如此长时间的筹备和错误的科技引导，所有的机器人——至少是我们所观察到的所有机器人，在此刻，统统被这一道致命的引力波信号收割掉了生命！”

　　“虽然在天琴座深空监测网络之外存在着更多数量的机器人，但我可以说，它们没有什么值得我们担心的。因为我们已经掌握了对付无限繁殖机器人的最有力武器，它们不来侵犯我们的疆域便罢，只要它们敢踏入到我们的疆域范畴，我们就有能力将它们全部杀死！是的，全部杀死，一个不剩！”

　　那名工作人员的声音愈发高昂，到了最后，甚至已经有了一些疯狂的意味。但所有人都没有感觉这有什么不对。因为不仅仅是他，此刻，那些位高权重，平日里泰山崩于顶而面不改色的大人物们也开始了疯狂的欢呼。

　　无穷的资源调配，数千亿人口的搬迁，占据了整个文明精力的战争准备，无数人的心血和智慧，无数个不眠不休的夜晚……在这一刻，终于得到了丰厚的回报。

　　虽然进化陷阱方案并不能将所有机器人都毁灭掉，虽然按照现在情形来看的话，人类文明将陷于永无休止的和机器人帝国的战争之中，但至少……我们不用逃亡了对不对？我们有了有效的防止机器人帝国侵犯的能力了对不对？而只要可以拖延足够的时间，我们人类文明总有一天会找到彻底毁灭机器人帝国的办法对不对？

　　既然如此……还有什么好担心的呢？

　　整个大厅在这一刻化作了欢乐的海洋。这一个消息也迅速的从这里传递到了整个太阳系之中，并且以一百倍光速的速度在向着临近太阳系的几个人类文明居住星系传递着。

　　无数庆祝活动随即展开。被战争和毁灭阴云压抑了太久的人们脸上终于出现了笑容，街头巷尾，广场，公园等地方到处挤满了欢庆的人们。

　　但不知道为什么，肖云心中却始终有些沉重。肖云说不清楚原因，也无法理清自己的思绪，肖云总是感觉似乎有什么重要的东西被自己忘掉了。但在这样欢庆的日子，肖云知道自己并不适合将这些情绪表露出来。于是肖云离开了庆祝会场，自己一个人走到了地球首都市的长街之上。

　　大街上挤满了兴奋的人们，各处商场之中也是人流熙熙——因为战争准备的缘故，人类征服早就进行了物资管制，居民们每天只能获取到一定量的生活物资，而此刻，因为进化陷阱策略生效，为了庆祝的缘故，人类政府暂时放开了物资管制，所以商场之中能出现这么多人也就不算奇怪了。

　　肖云随意漫步在街头，随意的走着，思绪也似乎进入到了一种空灵的状态，似乎什么都想了，又似乎什么都没有想。

　　肖云的目光随意的扫射着，偶然间，肖云看到了一对年轻的母女。或许是因为那个小女孩太过可爱的缘故，肖云的视线忍不住在她们身上多停留了一会，于是肖云便听到了她们之间的一些对话。

　　那个年轻的母亲手中提着一个篮子，篮子里面装了一些青菜之类的东西，还有一些鸡蛋摆在上面。小女孩手中也提着一个篮子，不过那篮子却是空的。

　　“妈妈，我已经好久没有吃过鸡蛋了呢。”

　　“囡囡乖，回去妈妈就给你做炒鸡蛋吃。”

　　“好啊好啊，妈妈做的炒鸡蛋最好吃了！不过妈妈，你还是把鸡蛋放到我的篮子里一些吧。”

　　“为什么呢？”

　　“因为……”小女孩异常认真地说道，“不要将所有鸡蛋都放到一个篮子里面，这不是您教我的吗？”


第三百四十九章 成功与失败

　　在那名小女孩说出“不要将所有鸡蛋都放到一个篮子里面”这句话之后，肖云的眼神忽然凌厉了起来。在这一刹那，那拥挤不休，熙熙攘攘的人群消失了，明媚的蓝天白云消失了，四处耸立的高楼大厦消失了，肖云视线之中的所有一切都消失了，除了那名小女孩之外。

　　那名小女孩的那句话仍旧在肖云脑海之中翻滚不休，一次又一次的回响，每回响一次，那声音便增大了一分，到了后来，甚至于变成了惊雷一般，在肖云脑海之中轰然炸响“不要将所有鸡蛋都放到一个篮子里面！”

　　在这一刻，肖云似乎想了很多，又似乎什么都没有想。肖云只是感觉，有某个在自己脑海之中堵塞已久的思路忽然之间畅通了，无穷无尽的推测，猜想以及判断蜂拥而来，肖云终于想起了自己所遗忘掉的，一直压在自己心底的东西……到底是什么了。

　　肖云忽然大叫一声，眼前忽的一阵眩晕，然后仰天便倒。在最终失去意识之前，肖云隐隐约约听到了自己身边的一阵惊呼：“他怎么了？”

　　“他晕倒了！他晕倒了！快叫救护车！”

　　“嗯？他不是科学事务委员会的委员长肖云吗？他怎么晕倒在了这里？”

　　……

　　随后，肖云的所有意识就都消失不见了。

　　似乎是做了一个长长的梦，在那梦中到处都是鲜血和烈火，肖云似乎看到了广袤无边的战场，看到了在那战场之中无数死去的人们，听到了人们的惨呼，肖云还似乎看到了太阳系，看到无穷无尽的机器人涌入到了太阳系之中，看到了太阳被遮盖，看到了地球被占领，无数机器人将整颗地球开采成了一棵荒凉，死寂，贫瘠的星球……

　　梦境渐渐消退，肖云渐渐恢复了意识。肖云缓缓睁开眼睛，就看到了几张熟悉的面庞。

　　元首正一脸关切的看着自己，在元首身边，萧穆鸿，丁克等人也站在那里。看到肖云醒来，元首笑着说道：“肖云，你这是怎么了？劳累过度了吗？”

　　萧穆鸿也笑着说道：“肖云，进化陷阱方案已经生效了，您不需要再那般殚精竭虑了，以后的事情交给我就好，您先好好休息吧。”

　　肖云挣扎着在病床之上坐起来，不知不觉间那脸孔已经有些狰狞。肖云也不知道从哪里冒出来的力气，一把就紧紧的抓住了元首的手，声音虽然嘶哑，但却极其急切：“元……元首！立刻安排撤退，立刻安排撤退！我们人类文明之中的所有人都必须要立刻离开这里，我们要尽快逃往无尽星空之中去，立刻！晚了的话就来不及了！”

　　肖云的话语让元首等人都有些疑惑。元首问道：“肖云，你发现了什么？你到底怎么了？进化陷阱方案已经生效了，我们为什么要逃走？”

　　“不，您不明白，进化陷阱方案并没有成功，它失败了，它失败了……”肖云喃喃说着，眼眸之中尽是痛苦。

　　肖云用手捂住了自己的脸，声音之中甚至有了一些哽咽：“进化陷阱方案不可能成功地，我们近百年的准备，我们无数人的心血，都失败了，都白费了，白费了……”

　　元首的神色终于严肃了起来，萧穆鸿的神情也开始变得郑重。他跨前一步，对肖云说道：“肖云，你到底发现了什么？你有什么依据来证明进化陷阱方案不会成功？或者……你找到了进化陷阱的漏洞？那么……请将它告诉我。进化陷阱方案是我直接负责，也是我一手推动的，它就像是我的孩子一般，如果你无法证明它是无效的话……那么，很抱歉，我无法接受你如此来侮辱我的心血。”

　　萧穆鸿的话语之中已经很明显夹杂了怒气，但此刻的肖云却并没有心情去和萧穆鸿计较这些东西。

　　在元首的连番安抚之下，肖云心中那如同惊涛骇浪一般的思绪终于平静下来了一点。肖云闭上眼睛深呼吸了几次，再次睁开眼睛，眼眸之中便只剩下了清明和冷静。

　　之前的情绪失控，仅仅是肖云所发现的事情实在太过重要，对于肖云心神的冲击实在太大而已，只要给肖云一点时间，近百年时间历练出来的自控能力便会让肖云重新恢复冷静。

　　肖云再次深深的吸了一口气，然后缓缓看了一遍神情严肃的元首以及萧穆鸿等人，缓缓张开了嘴巴。

　　“有一点我想你们都应该知道，那就是……进化陷阱方案，其实并不能算是多么精巧的，提出这个方案，也并不需要多么高深的智慧。只要一个具有足够智慧的人，给他一定的时间，不管是谁大概都是可以提出这个构思的。”

　　萧穆鸿微微抬了抬头，没有说话，元首则仍旧在注视着肖云。

　　“当然，穆鸿，我说这一点并不是在否认你的能力。”肖云将实现转到了萧穆鸿身上，然后用十分真诚的语气说道：“我只是说提出这个构思并不需要多么高深的智慧，并不是说执行这个方案就不需要能力。事实上，提出构思容易，执行困难。要将这个构思真正化作可以执行的方案，并且坚定不移的将这个方案执行下去，并且制定严密的计划，全局统筹计划执行之中的一切细节，这也需要十分出众的能力才可以，而这一点，只有你拥有。”

　　萧穆鸿脸色稍微缓和了一点，却仍旧说道：“肖云，我仍旧不明白你到底要说什么。进化陷阱方案的漏洞到底在哪里？为什么进化陷阱方案会失败？”

　　肖云叹了一口气，继续说道：“话说回来，既然进化陷阱方案这个构思并不需要多么高深的智慧，既然我们可以想到这个方案，那么……当初制造了无限繁殖机器人的那名天才，也就是另一个我……他会想不到么？”

　　“这些话没有意义。”萧穆鸿直接说道，“我记得当初我们曾经商讨过这个问题。我们商讨的结论是，另一个你一定会想到进化陷阱方案的，但他一定找不到解决的办法。因为这涉及到机器人最底层的思维设定，既然机器人是可以自我进化的，它们就必然需要不断地吸收更新，更先进的科技，而它们无法判断它们所吸取到的科技到底是不是陷阱。这是它们的天然缺陷，如果它们可以战胜这一点，那么它们就不再是机器人了，它们就会成为真正的智慧生命。难道你是说这些机器人已经拥有了真正的智慧？”

　　“不。”肖云轻轻的摇了摇头，“机器人永远只是机器人，机器人永远不可能拥有真正的智慧。”

　　“那么现在我们所讨论的问题焦点就变成了这样：一个只拥有机械化判断能力的机器人该如何才能去分辨自己收集到的科技到底是真正的可以为自己所用的科技，还是陷阱？对不对？”萧穆鸿问道。

　　“是的，问题的关键之处就在于这点。”肖云轻轻的点了点头：“如果机器人可以做到在没有智慧的情况之下分辨出这一点，那么进化陷阱方案就必然失败，如果机器人无法做到，那么进化陷阱方案就必然成功。这是必然的，没有转圜余地的。”

　　“很显然，没有智慧的机器人根本就不可能分辨出科技的错误与否。”萧穆鸿直视着肖云说道，“对于这一点……你有异议么？”

　　“我没有异议。”肖云轻轻摇了摇头。

　　“那么进化陷阱方案必然成功，你有异议么？”萧穆鸿说着，视线仍旧直视着肖云。

　　“我有异议。”肖云也抬起头，毫不畏惧的直视着萧穆鸿，声音虽然缓慢，却异常坚定：“进化陷阱方案必然失败。”

　　萧穆鸿一怔，立刻问道：“为什么？”

　　肖云再次叹了一口气：“原本我也认同你的思路，我也认同机器人必然不可能分辨出科技的有用与否，进化陷阱方案必然成功，但是……直到我晕倒之前的那一刻，我才想明白进化陷阱的漏洞到底在哪里。没错，没有智慧的机器人确实无法分辨科技的有用与否，正确与否，但是……它们为什么要有这个能力呢？它们……为什么要去分辨呢？”

　　萧穆鸿说道：“为什么不要去分辨？如果它们吸收了错误的科技，按照错误的科技道路进行，那么它们就会踏入陷阱，从而被进化陷阱所毁灭，如果它们不去吸收科技，那么它们的进化该如何进行？它们还如何去发展科技？”

　　“你错了，萧穆鸿，你错了。”肖云异常认真的说着，“要解决这一点其实很简单，只需要一个简单的逻辑指令设定就可以做到。而当初的我们都忽略了这一点，我们总是从各种复杂的地方来思考这个问题，而现实却是，这个问题其实很简单。”

　　“不要把所有鸡蛋都放到一个篮子里面。”肖云重复着说道，“只要这一条指令，就可以将进化陷阱方案解决掉。”


第三百五十章 样本数量

　　“不要把所有鸡蛋都放到一个篮子里？”

　　在听到这句话之后，萧穆鸿微微怔了一下，然后陷入到了思考之中。而元首很显然并没有因为这句话而想到什么。元首看了看萧穆鸿，最终将有些疑惑的视线注视到了仍旧躺在病床之上的肖云身上。

　　“为什么？”元首问道，“为什么依靠这一条策略就可以让进化陷阱方案失效？”

　　肖云叹息一声，然后说道：“是这样的……元首。您应该知道，我们之前所讨论的问题关键一直在于一个点，那就是，只拥有机械化判断能力的机器人到底有没有办法来判断所获取科技的有用与否。穆鸿认为机器人没有办法判断所获科技的有用与否，所以进化陷阱方案必然成功，而我认为，机器人并不需要拥有这样的能力，所以进化陷阱方案必然失败。”

　　元首努力思考了一阵，最终仍旧摇了摇头：“我仍旧不太明白你们的意思。我并不是一名科研学者，所以还请你简单明了的来讲述你的构思。而这，将关系到我们人类文明接下来的整体战略安排。”

　　进化陷阱方案的成功与否关系到人类文明未来的命运，这件事情由不得元首不慎重。

　　“我想，我明白你的意思了。”就在这个时候，萧穆鸿的神情忽然间沉重了起来。这一下神色变化让元首的心神也跌入到了无尽深渊之中。

　　虽然元首到现在仍旧还不明白所谓的鸡蛋和篮子到底是什么意思，但毫无疑问萧穆鸿是明白的。而此刻萧穆鸿的语气和神情变得如此沉重……这岂不是证明，肖云所说的是对的？

　　在这一刹那，元首有一种万念俱灰的感觉。一百余年的筹划，无穷资源的消耗，无数天才人物共同凝聚出的心血……难道都是白费的么？

　　在整个人类文明都在欢呼胜利，都在为人类文明又越过了一个重大障碍而庆祝的今天……你们却告诉我，进化陷阱方案是失败的？我们所有的付出都做了无用功？

　　元首心中腾地升起了一股怒火，但这怒火瞬间就被随后升起的无力感所掩埋。如果……如果连进化陷阱方案都失败了，人类文明还有什么办法来面对那无穷无尽的机器人大军？

　　“我不得不承认，当初的我们都疏漏了这一点……确实，机器人并不需要拥有鉴别科技有用与否的能力，它们只要采取这一条策略就可以避免进化陷阱攻击了……”萧穆鸿的语气更加低沉，“元首，虽然我们不愿意承认，但是，但是……我仍旧不得不说，进化陷阱方案……或许……真的要失败了……”

　　“不要将所有鸡蛋都放到同一个篮子里面，这句话只是一句俗语，但这背后所隐含的深意却十分重要。将这个策略放到机器人集团身上，那就是……在获得一项科技之后，并不是全部机器人都选择按照该科技来进化……只要强制性的设定有一定比例的机器人不来进化，那么它们就一定不会踏入到进化陷阱之中。”

　　“就是这样。”肖云点了点头，“我们假设这个比例是千分之一，而机器人总数是一千台，当机器人集团捕获科技一的时候，会有一台机器人选择不进化，而其余九百九十九台机器人选择进化，当机器人集团捕获科技二的时候，同样会有一台机器人选择不进化而只有其余机器人选择进化……注意，科技一和科技二选择不进化的机器人并不是同一台，有可能机器人A没有进化科技一却选择进化了科技二，机器人B可能进化了科技一，却没有进化科技三。这样一来，不管我们设定的进化陷阱方案多么巧妙，机器人集团之中总会有一部分机器人没有按照我们预定的科技道路前进，它们自然也不会因为进化陷阱而被毁灭。”

　　“这条策略并不和‘机器人以复制自身为第一要务，而科技进化是复制自身的最主要手段’这一条准则冲突。”萧穆鸿语气低沉的说着，“所以……如果机器人集团真的采用了这条策略的话，那么它们确实可以抵御进化陷阱攻击。”

　　元首从这句话之中敏锐的抓到了一个关键点：“那么，机器人集团到底采取了这一条策略没有？不要忘了，当初在阋神星基地之中进行进化陷阱实验的时候，机器人基数高达几十亿台，而这几十亿台机器人在进化陷阱攻击之下无一幸免，全部死亡！”

　　很显然，如果机器人集团真的有那条策略的话，当初阋神星基地进行实验的时候，应该会有一小部分机器人幸免于难。而事实却是，当初的机器人并没有幸存。

　　萧穆鸿和肖云对视一眼，两人俱都摇了摇头。很显然，两人已经想到这一点了。

　　“阋神星基地的机器人无一幸免……并不能说明机器人集团没有采取这一条策略。”肖云十分认真的说着，“元首，您要知道，几十亿台机器人虽然是一个大数目，但是和真正的机器人大军相比起来仍旧不值一提。两者之间的数量可能相差几千亿乃至数兆倍。阋神星基地的机器人全部死亡，可能仅仅是因为样本数量不足的缘故。”

　　“是的，这一点并不能说明什么。”萧穆鸿说道，“机器人的特性决定了只要有一台机器人幸存，它们就可以在极短时间之内重新发展起来，而此刻，仅仅是太阳系周边我们已经探查到的机器人集团数量就高达数百兆，这数百兆的机器人之中，哪怕只有一兆分之一的机器人，也即只有几百台机器人幸存——它们也会在短时间内重新发展起来。而茫茫宇宙之中的这仅仅几百台机器人，我们该如何去寻找？——我们不可能知道它们到底藏在哪里。”

　　“但我们仍旧无法确定不是么？”元首加强了语气说道，“我们并没有办法确认阋神星基地机器人全部死亡到底是因为它们没有采取该条策略还是因为它们虽然采取了这条策略，但仅仅因为样本数量不足的缘故。这也就证明，我们还有机会，进化陷阱方案仍旧有成功的可能。”

　　肖云再次和萧穆鸿对视一眼，两人再次叹息了一声。

　　“元首，您要知道我们所面对的敌人到底是谁。那是以肖云委员长为蓝本复制出来的天才，背后还可能拥有一个庞大的天才智囊团，这个集团不知道拥有多么深厚的科技实力，它们在暗中筹划了一百多年时间才最终制造出了无限复制机器人这种恶魔……我不认为他们会在进化陷阱方面出现疏漏。”萧穆鸿叹息着说道，“唉……如果不是肖云委员长提出这个策略，我还一直认为进化陷阱方案是无懈可击的。”

　　“现在说这些东西没有意义。”肖云说道，“综合来说，我认为机器人集团采取了该策略的几率至少高达百分之九十。又或者，哪怕机器人集团采取该策略的几率仅仅只有百分之一，我们就不需要对此作出防备了么？我想，我们现在最主要的是讨论对策。”

　　“对策，还有什么对策呢……”元首有些失魂落魄的说着，“天花病毒方案失败了，进化陷阱方案也存在着重大漏洞，我们还能怎么办呢？难道……真的要执行逃亡方案，放弃太阳系，放弃所有附属星系，然后将这个烂摊子交给虚无缥缈的，可能存在于银河系之中的超级文明来应对？”

　　当初这个方案和天花病毒方案，进化陷阱方案一同被提了出来，只不过这个方案最后和逃亡事务委员会合并了，被当做最后的储备方案存放了起来。

　　元首的话语之中充满了犹豫和不确定，但在场三人心中都十分明白，如果真的事不可为的话……逃亡便是最后，也是唯一的出路。

　　这茫茫宇宙，无尽星海会为人类文明提供所需要的一切东西。但想要得到这些东西却并不容易。人类文明需要付出难以想象的代价。

　　在星河之中游荡，成为一条没有根的浮萍，不断的流浪，不断的逃亡，一直到那虚无缥缈的超级外星文明出手将机器人集团毁灭为止。或许超级外星文明一直不会出现，于是人类文明便只有在无尽的逃亡之中不断被削弱，一直到整个银河系都被机器人集团占领，再也没有可以逃亡的地方，最终消弭在无尽星空之中为止……

　　不同的选择意味着不同的结局，而元首并不知道这些选择在未来对应着的结局是什么。但身为人类文明元首，这个选择必须要由元首本人来做出。

　　“就这样吧。”元首默默的说着，“我会在明天再次召开大规模会议，召集人类文明之中的所有精英来商讨这件事情。人类文明到底该何去何从，到底该选择哪条道路，这个问题，便放到明天的会议之上来决定吧。”

　　“我明天一定会参加的。”肖云说道。


第三百五十一章 逃亡，不逃亡？

　　自从进化陷阱方案被确定有效，所有处在太阳系周围的机器人都被那一道收割信号“一扫而空”之后，人类文明就开始了盛大的庆祝活动。而这庆祝活动一直到现在为止都没有结束。不管是地球上还是火星上，又或者金星、水星重工业基地，还有太空岛屿之中到处都是欢庆的人们。“机器人危机”这把利剑在人类文明头顶悬挂了一百余年时间，如今危机骤然解除，不管是谁都会感到发自心底的放松。

　　但这欢庆的气氛并没有影响到地球首都市政府大楼之中那些正在参与会议的人们。外界是欢乐的海洋，这里，则是冰冷的深渊。

　　每一个刚接到消息的与会者都有这种感觉，没有一个人例外。外面阳光和煦，温暖如春，会议室之中则寒风呼啸，沉重而压抑。

　　“就是这种情况了。”肖云面色沉重的说着，“综上所述，我认为，机器人集团很可能并没有被我们完全毁灭，在太阳系周边的某一个角落之中，或许就有几台幸存的机器人正在悄然行动着，等我们发现它们的时候，它们的数量可能已经增长到了数千万乃至数亿台……”

　　在肖云做完自己的汇报后，旁边的元首接过了肖云的话语：“那么，现在我们到底该怎么办？”

　　会议室之中沉默依旧，没有一个人说话。

　　一片沉默之中，元首的话语继续回荡着：“到底该怎么办？怎么办？”

　　到底……怎么办呢？

　　处在这会议室之中的任何一个人都是人类文明之中举足轻重的大人物，他们在各自的领域之中都取得了举世瞩目的重大成就，他们或者是政府高官，他们所制定的任何一个策略都可能影响到数千万人的命运，他们取得的科研成就可能改变无数人的生活……他们是绝对的精英。人类文明的命运也掌握在这样一群人手中。

　　如果这一群人拿不出解决问题的方案，那么整个人类文明之中都不会有人可以做到。因为他们掌握着最高的权力，最多的资源，以及……最杰出的智慧。

　　问题很棘手，要解决这个问题很困难乃至于根本没有希望，但这群人没有理由逃避。

　　沉默之后，萧穆鸿说道：“我们其实是没有办法确认机器人集团到底有没有采用这个策略的——推论始终只是推论，不管这推论再合理，再具有说服力，只要没有现实的证据，那么它就只能是一个推论。这样一来，我们的处境以及所面临的风险其实可以归类为以下两种。”

　　“一，仓促逃亡，但其实机器人集团并没有采取这个策略，太阳系周围的机器人已经被进化陷阱毁灭殆尽，我们白白放弃了我们的家乡，做了无用功的风险。”

　　“二，我们选择不逃亡，但其实机器人集团采取了这个策略，再卷土重来，对我们实施包围，让我们逃无可逃，最终被毁灭在太阳系之中的风险。”

　　“逃亡或者不逃亡，这是一个很大的问题。”萧穆鸿继续说着，“每一个选择都有其优点，也有其致命弱点，可以说……每一个选择的风险都很大。但是，所谓两害相权取其轻，我个人认为……我们应该选择逃亡。”

　　“因为，就算机器人没有采取那个策略，而我们也选择了逃亡，我们所面临的问题不过是浪费一些资源，耽误一些科技发展的时间而已，我们人类文明的基础不会被动摇，我们至少不会面临亡族灭种的风险。而不逃亡则不同，选择不逃亡的话，我们未来的命运就只能在灭亡或者不灭亡之间选择一个，这……这个风险太大了。”

　　“我不同意逃亡。”

　　在萧穆鸿的话语说完之后，会议室前排，一名白发苍苍的老人站起身来，发表了和萧穆鸿截然不同的看法。肖云看了一眼，就认出了这名老人。

　　他是人类文明科学院的院长。虽然他因为年龄的缘故早就不再参与具体的科研事务了，但在人类文明科学界之中仍旧以他名望最为卓著。

　　说起来，不管是肖云也好，萧穆鸿也好，都算是他的晚辈。

　　虽然观点和自己相悖，但萧穆鸿仍旧对他表现出了足够的敬意。萧穆鸿向老人弯了弯腰，然后便闭上了嘴巴。老人则对萧穆鸿点了点头，然后继续说道：“我并不想通过一些人文的，精神寄托之类的东西来说明地球以及太阳系对我们人类文明的重要性，这没有意义。我想说的是，我们大家真的思考过离开家乡，成为一个流浪文明这件事情对我们文明的影响么？”

　　会议室之中静悄悄的，所有人都在认真的听着这名老人的话语。

　　“我可以确定……如果我们选择逃亡的话，从我们人类文明踏出离开太阳系的第一步开始，我们就已经和以前不同了。这不同之处并不在于科技的发展程度，又或者文明的性质仅仅做了一些更改之类的，我想，成为流浪文明，对于我们文明的影响会是全面而深远的，而这很有可能导致我们文明的最终消亡。”

　　“机器人不断扩张的特性决定了我们不可能在一个地方停留太久，也就是说，我们将成为一个真正的流浪文明，我们每到一个星系所想的不会是如何将这个星系建设的更美好，我们所想的只可能是如何在最短的时间之内尽可能多的从这个星系之中开采我们需要的资源，剩下的一切，比如资源的再生利用，原生星系的生态保护等都不会在我们的考虑之中，这意味着我们将变成一个掠夺性的文明。”

　　“对资源的不断索求，以及我们所面临的恶劣的宇宙环境，还有不断逃亡的紧迫感，这所有东西加起来将会全面而彻底的改变我们的文明，我们的价值体系，我们所尊崇的道德观念，我们认为的十分重要的一切，诸如忠诚、信任、友善、亲情等等一切都会消亡不再，因为失去了家乡的缘故，对于‘人类文明’这个身份的认同感也会不断降低，在这种情况之下，资源的稀缺必然导致冲突的不断发生，而在宇宙之中，分裂的代价是极其低廉的——反正是逃亡而已，只要拉起一支舰队，选择和主舰队不同的逃亡方向就可以完成一次分裂，那么……这意味着什么，你们明白么？”

　　会议室之中响起了一阵低沉的嗡嗡声。科学院院长则继续说道：“我想，我们不必去质疑这样的事情到底会不会发生，它是必然会发生的，因为这是人性，这是由镌刻在我们基因之上的东西决定的。”

　　肖云对此沉默不语。肖云可以理解老人的话语，也相当认同老人的话语。很显然的，在资源稀缺的情况之下，政府所考虑的永远只会是如何合理的利用这些资源来为大多数人谋求利益，个体永远会是被忽略掉的，而身为个人却永远只会考虑自己所分配到的资源的多少——任何人都不能要求文明之中的成员们都拥有足够的大局观念。在分裂的代价极其低廉，以及朝不保夕，整日逃亡惶惶不可终日的情况之下，文明之中一定会有人选择分裂的——毕竟，只要自己拉拢起一支队伍从人类文明之中分裂出去，自己所获取到的资源就可以交由自己来分配，发起分裂的野心家们也会在这个分配过程之中优先满足自己的物质需求。

　　不管科技发展到什么程度，只要人类文明还存在着，那么野心家就一定不会消失。同样的，在整个宇宙之中，不管生命的存在形式是什么，只要有所求，那么就一定会有争斗。这和文明的道德程度，科技程度都没有关系。

　　宇宙之中不可能存在如同白莲花一般纯洁的文明，所谓权谋争斗，阴谋诡计，这些东西并不意味着人类文明的“低劣”，它们仅仅只是自然而然出现的一种社会现象而已。就算有某个文明之中不存在“权谋争斗、阴谋诡计、勾心斗角”，那也无法证明那个文明的高贵，仅仅只能证明在他们的文明之中，个体之间的争斗以其余方式来表现了而已。

　　竞争，争斗，权谋等东西的出现只是正常的社会现象，在某些时候它们具有积极的意义，可以推动人类文明更好的发展，但那只是正常情况下。如果人类文明选择成为流浪文明的话……那么这些东西就会成为毁灭人类文明的绞索。

　　每一次分裂都会让人类文明被削弱，每一次削弱都会导致所处环境更加恶劣，而所处环境的恶劣又会反过来让分裂更多，如此形成一个恶性循环。而人类文明就将在这样一个恶性循环之中被消磨掉所有血肉，或许不用等到机器人集团来对人类文明展开进攻，人类文明就已经消亡了。

　　“永远不要对一个群体的人性报太高的希望。”老人缓缓说道。


第三百五十二章 被削弱的进化陷阱

　　肖云轻轻咳嗽一声，对院长问道：“我十分认同您所说的话语，但是有一点您并没有阐明，那就是，您说逃亡是不可行的，那会导致我们文明的消亡，但您同样应该知道，不逃亡也是不行的，我们不能在这里坐以待毙。那么……您有什么好的建议吗？”

　　院长摇了摇头，对肖云以及萧穆鸿，还有元首，以及众多与会人员说道：“谁说……我们不逃亡就是在这里坐以待毙呢？”

　　肖云一怔，但并没有开口询问。院长则继续说道：“我知道你们在担心什么，但我认为……你们被恐惧蒙蔽了双眼，有一些很显然的东西被你们忽略掉了。”

　　所有人的视线都放到了老人身上。院长的话语之中似乎蕴含着一些十分不寻常的东西。

　　“肖云，我有一个问题想问你。”院长对着肖云缓缓说道。肖云则立刻站起了身，凝重说道：“您请问。”

　　“我问你，就算进化陷阱方案未能收到全功，未能完全毁灭太阳系周围的机器人集团，就算有一小部分机器人遗留了下来，那么……由这些遗留下来的机器人继续发展出的机器人集团，和太阳系周边之外的机器人集团，两者之间……有什么差别吗？”

　　肖云先是一怔，随即脑海之中轰隆一声巨响。看着科学院院长那苍白的头发，肖云猛然之间明白了过来，却在这一刻不由得张口结舌，一句话也说不出来。

　　足足过了半晌，肖云才回过神来，一边努力的思考，肖云一边慢慢说道：“应该是没有差别的……不，也可能有差别，唔，没有差别的可能性较大。”

　　“那么，为什么面对太阳系周边之外的机器人集团我们就有信心应对，面对着由残留机器人发展而来的机器人集团，我们就要人心惶惶的讨论逃亡？”老人一句一句的问着，肖云脸上则不由自主的涌出了大颗大颗的汗水。

　　萧穆鸿在这一刻也喃喃说道：“我明白了，我明白了，确实，我们在之前确实忽略掉了这些东西。”

　　元首咳嗽了一声，说道：“院长，肖云，萧穆鸿，请你们详细解释你们的话语。你们要知道，在座人员中有许多人并不是科研人员，你们的谈话要顾及到他们。”

　　萧穆鸿说道：“元首，这件事情其实很简单，而我们确实之前都忽略掉了这件事情，我们都没有想到，我们都被恐惧蒙蔽了心神，在得知进化陷阱可能无效的时候，我们几乎都下意识的开始思考逃亡的事情……但是其实是，我们为什么需要逃亡？”

　　元首怔了一怔：“为什么需要逃亡？这不是很简单的事情么？我们不逃亡的话，机器人大军来围攻我们怎么办？我们怎么可能对付的了那么多机器人？”

　　“面对机器人围攻的时候，我们同样可以采取进化陷阱方案来毁灭大部分机器人。”萧穆鸿异常认真地说道。

　　“可是进化陷阱方案不是存在重大漏洞么……？”

　　“存在重大漏洞又如何？”萧穆鸿继续说道，“不要忘了，进化陷阱方案至少可以毁灭绝大多数机器人，残存下来的极少数机器人继续发展起来难道就不需要时间了么？等它们再度发展起来之后，我们再度实施进化陷阱方案，继续将它们毁灭到只剩下极少数，它们再度发展起来仍旧需要时间……这样一来，进化陷阱方案有漏洞又如何？我们总归是达到了争取时间的战略目的对不对？”

　　“进化陷阱方案从一开始的战略定位就是为我们的发展争取时间，我们从一开始就知道进化陷阱没有办法毁灭掉所有机器人——距离太阳系十光年之外的机器人因为距离太过遥远，进化陷阱方案对它们是无能为力的——那么，在进化陷阱方案的进攻之下，有没有漏网之鱼又有什么关系？”

　　“这本来是很简单的事情啊……可惜，我们之前都被恐惧蒙蔽了双眼，如果不是院长您的提醒，我们竟然都没有想到这一点。”萧穆鸿叹息着说道。

　　可以说，参与这次会议的所有与会者没有一个人愿意离开太阳系这个家乡，也没有一个人会愿意人类文明从此化身为一个流浪文明。此刻，在猛然间想通了科学院院长所说的那一点之后，会议室之中的气氛立刻就轻松了下来。

　　元首轻轻的敲了敲桌子，制止了会议室之中杂乱的议论声，然后说道：“不管怎么说，进化陷阱存在漏洞这件事情总归对我们有十分重大的影响。但具体影响是什么还需要我们进行进一步的评估。那么，穆鸿，我要求你的团队尽快对此展开研究，务必在最短时间内将这件事情可能对我们人类文明造成的影响找出来，并制定相应的应对方案。”

　　萧穆鸿轻轻点了点头：“元首，请您放心，我会将这件事情做好的。”

　　自从刚才和科学院院长的几句交流之后，肖云就一直陷入到了沉默之中，没有参与后续的讨论。那众多纷乱的可能性在肖云脑海之中不断的纠缠，不断的被排除，分类，整理，归纳，随着思考的深入，肖云的思绪渐渐的明朗了起来。

　　“元首，我有不同意见。”在讨论告一段落的时候，肖云站了起来，用十分凝重的话语说出了自己的看法。

　　元首说道：“你的意见是什么？”

　　“是这样的。”肖云略微沉吟一声，然后说道：“我想，我们不应该这样乐观，或许还有一件事情被我们遗忘了……那就是，在进化陷阱方案未能收到全功，尚且存在漏网之鱼的情况之下，进化陷阱方案真的可以重复使用，一直收到效果么？”

　　“不要忘了机器人的进化机制。”肖云略有些沉重地说道，“如果进化陷阱方案可以收到全功，可以将太阳系周边十光年之内的所有机器人全部毁灭掉，那么由于信息隔离的缘故，更外围的机器人是不可能知道太阳系周边的这些机器人的具体死亡原因的，但如果它们之间存在幸存者，那么……如此巨大数量的同类死亡会否让它们察觉到进化陷阱攻击的真相？”

　　“察觉到真相又如何？”萧穆鸿立刻说道，“不要忘了，机器人没有能力分辨科技的正确与否的，它们不可能免疫进化陷阱攻击。”

　　“确实如此，但你不要忘了机器人应对进化陷阱攻击的方法。它们依靠强制性的设定一定比例的机器人不进化来规避进化陷阱攻击，那么，在此次进化陷阱攻击给它们造成了如此重大的损失之后，它们会不会改变这个比例的设定？比如……以前设定的是十兆分之一的机器人不进化，现在则改成设定为高达千分之一的机器人不进化？这样一来……它们的整体进化脚步虽然会受到影响，但无疑进化陷阱方案收到的效果会大打折扣。”

　　“这可能会导致如下情况，也即，第一次进化陷阱攻击只有千万亿分之一机器人幸存，第二次就有一亿分之一机器人幸存，第三次可能就有高达千分之一，乃至百分之一的机器人幸存了……进化陷阱方案的效果会不断的受到削弱。还有一点……我想，面对数万兆台机器人，哪怕它们仅仅只有万分之一幸存，那也还有一兆台机器人，这仍旧不是我们所能抗拒的……所以事实上，如果进化陷阱方案的效果被削弱到这一步，它也就等于是失效了。”

　　肖云的话语让整个会议室再一次沉默了下来。

　　不可否认，肖云所说的这种情况确实有存在的可能性，而且可能性还并不低。这样一来的话，人类文明所面对的局势就更加复杂了起来。

　　“当然，这一切到现在都只是我的猜测，我并没有任何实际的证据来证明这一点。”肖云强调道，“我只是认为……我们应该做好万全的准备。我们所面对的敌人前所未有的强大，我想，任何轻敌以及盲目乐观的情绪都是不应该出现的。”

　　面对肖云的话语，科学院院长努力的思考了一阵，最终叹息了一声。

　　“不得不承认，肖云你的话语确实有道理，现在我们确实没到可以乐观起来的地步。那么，面对现在这种情况，肖云，你有什么建议呢？”

　　“站在我个人的立场来说，我十分不赞同逃亡方案。但是……”肖云加强了语气说道，“哪怕逃亡的话会因为院长您所说的原因而最终文明消亡，它也是我们人类文明唯一的出路。因为文明消亡并不会因为逃亡就立刻发生，而有时间缓冲就意味着我们还有希望——哪怕这希望是如此之小，但您要明白，这希望再小，也比我们不逃亡，就在这里坐以待毙要好。所以……我的建议是，如果我们最终验证了进化陷阱方案会受到削弱的话，我们不要有任何迟疑，马上走，立刻走。”


第三百五十三章 星际逃亡方案

　　控制着机器人所有行为的那些核心代码因为采取了某些不确定性服务的缘故，它们存在一定的混沌性，所以人类文明其实是没有办法完全将那些代码分析出来的——不仅人类文明没有办法做到，就算是当初编写了这些代码的人都无法做到这一点。

　　这些代码自从被编写出来之后就不受任何人控制了，没有人可以预测到它们会产生怎样的运算结果，对自身行为又会产生什么样的影响。也正是因为如此，人类文明对抗机器人集团的道路才会如此艰难。

　　但这并不意味着绝对意义上的无法解析。一些细节性的东西，如果有明确的目标的话，还是有一定的可能性被解析出来的，就像现在，文明科学院下属计算研究所就接到了一道命令，元首明确要求计算研究所要立刻展开针对无限复制机器人核心代码之中，有关于“进化比例”方面的研究，以此来确定进化陷阱方案是否真的未能收到全功，而未收到全功的话，进化陷阱方案真相的暴露，又是否会导致机器人集团采取调整“进化比例”的应对方案。

　　在计算研究所接到命令开始加紧工作的时候，天琴座深空监测网络也展开了新一轮的全功率探测，以此来查找在太阳系周边是否真的存在着逃过了进化陷阱进攻的机器人。与此同时，它还承担着另外一项十分重要的任务，那就是对太阳系周边十光年之外的机器人集团分布情况展开研究，以此来规划人类文明的整体逃亡路线。

　　人类文明内部也再一次开始了关于逃亡的筹备工作。虽然此刻是否需要逃亡暂且还无法确定，但身为一个文明的领导者，人类文明政府却不能将希望寄托到虚无缥缈的概率上去。做好多方面的准备，在情况出现变化的时候不至于因为缺乏准备而手忙脚乱，这是一个文明政府最为基本的素质。

　　但这必然会给社会上带来极其巨大的动荡。前一刻，人们还沉浸在获取胜利的喜悦之中，这一刻却就接到了进化陷阱方案可能失败，人类文明有可能需要继续逃亡的消息，这种从天堂瞬间坠落到地狱之中的变化，不管是谁都会觉得难以接受。但这是没有办法的事情。社会部门以及宣传部门对此进行了大量的工作，文明内部倒是并没有因为这个消息而产生大的动荡。但一些商业萧条，自杀率和犯罪率有所提升之类的负面影响就没有办法避免了。

　　无数人都在祈祷，祈祷天琴座深空监测网络不要在太阳系周边找到尚且存活的机器人，祈祷计算研究所不要在机器人核心代码之内找到有关调整进化比例的相关代码，但最终祈祷的结果会是什么……没有人能知道。

　　最终结果尚且处于模棱两可之中，未来到底会如何没有人可以确定，但肖云却好像一早就在心中确定了未来的结局。肖云好像已经提前知道了结果一般，开始不遗余力的在人类文明内部奔走，以自己的影响力尽可能的推动着逃亡事宜的进展。

　　肖云也不知道自己到底是因为什么原因而选择做一个坚定的逃亡份子，肖云只是下意识的认为，如果当初一手缔造了机器人帝国的那个天才真的是以自己为蓝本制造出来的话，那么他就一定会在机器人的核心代码设计之中添加进有关进化比例调整的相关功能，进化陷阱方案必然会受到削弱以至于完全失效，逃亡到无尽星空中去是人类文明唯一的出路，也是人类文明唯一的希望。

　　在肖云的不断奔走，以及现实情况的影响之下，郑方海当初的提案再一次受到了重视。

　　郑方海当初曾在科学事务委员会之中担任职务，他和丁克，萧穆鸿两人一同提出了那三个方案，其中，丁克提出的是天花病毒方案，萧穆鸿提出的是进化陷阱方案，而郑方海提出的则是“星际逃亡”方案。

　　星际逃亡方案在当初并没有受到重视，但是在现在的情况之下，人们却不得不再一次将这个提案重视起来了。

　　星际逃亡方案的核心并不是单纯的逃亡，在这个方案之中，逃亡只是权宜之计，依靠银河系之中有可能存在的超级外星文明出手毁灭无限复制机器人集团才是这个计划之中的重点。这个方案看似没有什么技术含量，但如果细细研究起来的话，它其实还是有许多可以商讨的地方的。

　　地外文明研究所在郑方海的带领之下对这个方案进行了大量的细节补充工作，而这些工作主要是围绕着那可能存在的超级外星文明的文明存在形态，社会体系，价值观念，道德观念等方面而进行的。毕竟，只有对这些东西有了足够的推测和了解，人类文明才能知道，到底该采取哪种求助方式，才更有可能让超级外星文明出手帮助自己，并且在出手帮助自己的过程之中，不对人类文明造成额外的影响。

　　地外文明研究所经过研究得出了如下结论。

　　“首先，只要是我们理解范畴之中的，以摄取外界能量来维持自身低熵结构的生命体所组成的文明体系不太可能会是‘高尚型’的。在我们的数据研究模型之中，超级外星文明的存在形式更有可能和我们人类文明相似，它们既不是恶意的，也不是善意的，而是和我们人类文明一样，是‘自私’的。”

　　“换句话说，超级外星文明和我们人类文明的差别仅仅只有一个而已，那就是它们的科技程度比我们高，在这个差别之外，它们所表现出来的其余任何差别，比如社会观念的不同，道德价值观念的不同，善恶观念的不同等等，都是由于其独特的社会体系所演化而来的，一切观念的根本仍旧是‘自私’，个体是自私的，文明也是自私的，这一点和我们的文明没有任何差别。”

　　“在‘超级外星文明是自私的’这一点论据的支持之下，我们认为超级外星文明很有可能出手帮助我们解决无限复制机器人的危机。因为机器人集团很显然也会对它们的存在造成威胁，出手毁灭机器人集团才是最符合它们利益的。”

　　“我们甚至可以这样说，只要这银河系之中存在超级外星文明，而超级外星文明又有毁灭机器人集团的方法，那么它们就一定会出手。这一点毋庸置疑。我们人类文明所需要考虑的，是如何尽快让超级外星文明出手帮我们解决麻烦，同时，思考如何在超级外星文明出手毁灭机器人集团的过程之中不对我们的文明造成影响。”

　　“和超级外星文明接触是一件风险很大的事情，坦白说，我们就算知道超级外星文明和我们人类文明一样是自私的，但我们同样没有办法对超级外星文明的行为模式进行更为细致的推理，因为我们不知道相对于超级外星文明来说，到底如何处置我们人类文明对于它们来说才是更为有利的。所以，我们的结论是，尽量避免和超级外星文明进行接触，只有这样，才能将我们的风险降到最低。”

　　“但出于我们人类文明自身的利益考虑，我们又需要超级外星文明尽快出手帮我们解决这个麻烦。毕竟，只有机器人集团被毁灭掉了，我们才有可能按下心来寻找并建设我们的第二个家园——在这里需要说明一点，求助于超级外星文明必然会导致我们文明的暴露，出于降低风险的考虑，太阳系以及太阳系周边我们肯定是要放弃的了，毕竟我们任何一个人都不希望生活在超级外星文明的目光注视之下。所以，星际移民势在必行，太阳系注定要被我们抛弃。”

　　“所以……经过我们的研究，我们认为，如果真的采取星际逃亡方案的话，我们需要按照如下方略来执行：我们首先需要寻找到合适的移民星系，这个星系必须要远离太阳系，我们认为其下限为一千光年，只有这样的距离才能让我们尽量避免受到超级外星文明的注意——当然，这个逃亡距离只是初步推论而已，依照现实情况的变化，我们需要逃亡的距离可能更远。”

　　“寻找到合适的移民星系之后，下一步就是逃亡。我们的方案是，在我们人类文明全部逃亡，全部离开太阳系之前，在太阳系之内留下一个自动装置，并为它设定足够可靠的自动运行或者信号触发系统，在我们人类文明逃亡出至少五百光年距离之后，再发出信号激活该自动装置，由它来向银河系之中广播求救信号，这样一来，我们既可以避免和超级外星文明接触，又达到了让超级外星文明尽快出手帮助我们的目的。我们则隐藏在暗中观察局势的发展，以此来决定我们下一步的行动。”


第三百五十四章 黄沙世界

　　“这就是我们地外文明研究所制定的逃亡方案。”郑方海轻轻关闭了自己面前的虚拟显示屏幕，然后将视线放到了会议室之中那众多的与会者身上，“大家有什么需要补充的么？”

　　科学院院长深深的叹了一口气，说道：“不管怎么说，这个计划总归是太过虚无缥缈了一些，将希望寄托在超级外星文明身上……这，这……”

　　科学院院长喃喃了几句，那接下来的话语始终是没有说出来。不过不管是谁都可以理解院长话语之中的含义。

　　截止到现在为止，人类文明甚至都没有和外星文明接触过，没有发现过外星文明的存在，甚至于连宽泛意义上的外星生命，哪怕是简单生命都没有发现过。

　　可是……如果进化陷阱方案真的会受到削弱乃至于完全失效，不将希望寄托在虚无缥缈的超级外星文明之上，那还能怎么办呢？哪怕和超级外星文明接触有许许多多的风险，哪怕可能根本就没有外星文明，人类文明逃亡出哪怕一万光年都无法找到安歇之所，哪怕人类文明可能会被逃亡之中的无尽危险消磨掉所有血肉，最终消亡在这宇宙之中……人类文明都必须选择这个方案，因为，希望再虚无缥缈也是一线希望，留在这里的话，就一点机会都没有。

　　会议室之中的气氛沉闷压抑到了极致。在科学院院长那略显悲凉的话语停下之后，会议室之中久久没有人说话。最终还是元首打破了沉默：“那就这样吧，我命令，逃亡筹备工作继续抓紧进行，同时，天琴座深空监测网络也要密切关注太阳系周边动向，一有异常，立刻汇报……”

　　郑方海的逃亡方案在没有进行表决，也没有任何人明示同意的情况之下被通过了。无论是谁心中都十分清楚，以现在的情况来看，这件事情根本就没有给他们留下商讨的余地，人们根本不可能再找到其余的办法。既然如此，还何必要多此一举的去表决……去表示同意呢？

　　肖云也是此次会议的参与者之一，但在这一次会议之上肖云没有发表任何看法，全程只是在默默的旁观着。埃默克将军也是如此。

　　在会议结束，离开会议室的时候，肖云刚好和埃默克将军走到了一起。仅仅一段时间没见而已，埃默克将军就好像衰老了好多岁一般，甚至于头发都有了一些花白。

　　两人对视一眼，谁都没有说话，只是互相叹息了一声，就各自走开了。

　　在距离太阳系不知道多远的地方，在那幽深漆黑的宇宙之中，一颗相比起太阳有些渺小的红色恒星以自己的光和热在这里开辟出了一片光明的领域。在它周围有三颗行星围绕着它运转，那三颗行星之中有一颗巨大的岩质行星，它虽然有大气层存在，但地表仍旧是荒凉的，没有水，没有生命，有的仅仅只是漫天黄沙，以及到处都是的连绵起伏的巨大沙丘。间或还有一道道长达万里，深不见底的幽深沟壑，就像是这颗星球身上的巨大伤口。

　　狂风和黄沙意味着多变的地形，一个巨大的沙丘可能只需要一晚上的时间就会消失的无影无踪，一个如同湖泊一般广袤的沙坑也可能在下一刻就被黄沙掩埋。

　　对于它来说，没有什么东西会是永恒的。或许那每过十六个半小时就升起一次的暗红色的太阳是永恒不变的，但那更像是机械式的无限重复，它很显然不具备什么意义。

　　这颗荒凉而死寂的星球已经维持这种情况维持了几十亿年。但在十几年前的某一天，它这种一成不变的情况呗打破了。有许许多多的机器人从外太空降临到了这里，那些机器人在这颗星球之上疯狂的活动着，不管的繁衍着，在它们数量最多的时候，它们甚至于显著的改变了这颗星球的整体地貌。

　　但这样一切在几个月之前得到了改变。一道忽然而来的广播消息收割掉了这所有机器人的生命，于是，伟大而永恒的自然之力就再一次接管了这颗星球，瞒天的黄沙再一次卷起，将所有曾在这颗星球之上耀武扬威的机器人掩埋在了地底之下，尘依旧是尘，土依旧是土。

　　那数量高达数千亿的机器人最终没有给这颗星球造成任何变化。

　　这个恒星系之中并不总是平静，一成不变的。机器人集团还在活跃着的时候，这里是机器人的天下，机器人消失之后，这个恒星系之中就开始频繁的有一些来自外恒星系的星际石块进入到这里。这些星际石块沿着早就预设好的轨道，通常是在这个恒星系之中转上一圈就离开，但也会有一些选择了更加漫长的路程，它们会依次围绕这个恒星系之中那三颗行星，在将三颗行星全部探索一遍之后才会离开。

　　因为它们并不是普通的星际石块，它们是天琴座深空监测网络的一份子，它们承担着探测太阳系周边环境动向的任务。而这个恒星系很显然也是天琴座深空监测网络的监视目标之一。从到达了这个恒星系的探测器的数量来看，这个恒星系所受到的重视程度还相当之高。

　　也正是因为如此，当那棵巨大的岩质行星表面出现异常情况的时候，天琴座深空监测网络才会在第一时间观察到。

　　所谓第一时间其实并不是绝对意义上的第一时间。相比起整颗星球来说，一台机器人实在是太渺小了，就算天琴座深空监测网络的灵敏度再提高十倍，发现一台机器人动向的概率也十分之低。事实上，当那棵围绕着这颗行星运转的探测卫星察觉到星球表面异常变化的时候，活动机器人的数量已经增加到了数万台之多。

　　或许是在某一个黄昏，某台幸存着的机器人从黄沙之下破土而出，借助着复杂地形的掩护，它悄然开始了自己的繁殖旅程，一台又一台幼小的机器人从它腹中诞生然后快速成长，然后再一次开始繁殖……

　　机器人们最终汇聚成了一个庞大的集体，由于集体协作的缘故，机器人们的繁殖速度再一次增加，并最终被天琴座深空监测网络察觉到了。

　　于是，一道信号从这颗探测卫星之上发出，迅速的传递到了网络节点卫星之中，节点卫星再一次将信息上传，经过几十次信号中转，这道信号终于来到了位于地球之上的天琴座深空探测网络主基地之中，然后迅速的上报到了元首这里。

　　“进化陷阱方案未能收到全功，机器人集团尚且存在漏网之鱼的事情已经获得了确认。”元首用有些沉重的语气说道，“天琴座深空探测网络已经探查到了明确的信息，并且……情况比我们想象的还要更坏。”

　　会议室之中仍旧维持着绝对的安静，没有一个人说话。

　　任何一个人心中都十分清楚这意味着什么。虽然此刻仅仅只在一处地方发现了幸存着的机器人，但这所意味着的东西却绝对没有这么简单。从零到一是质变，而从一到一百却仅仅只是量变而已。也就是说，不太可能只有这一处地方存在着幸存机器人，最有可能的是……在太阳系周边还有许许多多的幸存机器人存在着，只不过因为它们目前的数量太少，还没有被天琴座深空监测网络探查到而已。

　　“进化陷阱方案未能收到全功，尚且有幸存着的机器人存在着，这个消息就已经够坏了，还有什么情况能比这更坏呢？”一名科研专家有些失魂落魄地说道。

　　“没错，情况确实比我们想象的更坏。”元首苦笑着说道，“这个更坏的情况就是……我们再之前忽略掉了一点，我们忘记了……进化陷阱虽然毁灭了绝大多数机器人，但是不要忘了，那些机器人的遗体基本上都是完好的，仅仅因为某些关键部位被损坏所以才死去而已。这也就意味着，它们的身体材料仍旧是可以被利用的，幸存着的机器人们并不需要再去自然环境之中开采复制自身所需要的材料，它们仅仅只需要吃掉那些死去同类的尸体，新的机器人就将源源不断的被制造出来……”

　　“依靠吞噬死去同类的尸体来复制自身，其速度至少要比从自然环境之中开采原料来复制自身快上三百倍。大家……知道这意味着什么吗？”

　　会议室之中仍旧静悄悄的，没有一个人回答元首。元首则仍旧自顾自地说道：“这意味着……原本我们推测之中的缓冲时间根本就不存在。机器人集团会以最短的时间恢复全胜，然后再度对我们的太阳系展开包围……”

　　“我的同胞们，”元首有些悲伤地说道，“我们失败了，进化陷阱方案彻底失败了，按照机器人现在的繁衍速度来计算的话，我们甚至都没有再度对它们展开进化陷阱进攻的能力……根本就没有足够的时间让我们去一点一点的将它们向错误的科技道路上引导……我们彻底失败了……”


第三百五十五章 一线生机

　　执行进化陷阱方案也是需要时间的，制定严密的科技树，一点一点的对机器人集团进行引导，这都需要以遥远的距离所带来的时间作为缓冲。而此刻……机器人集团距离太阳系已经足够近了，根本就来不及执行进化陷阱方案了。

　　到现在为止，人类文明已经失去了所有对抗机器人集团的办法，人类文明……已经彻底无计可施了。

　　那还能怎么办呢……只有逃亡一途。

　　真的要离开这生养了我们的地方了么？这我们世世代代所居住生活的地方，我们所熟悉的一切，那亲切的蓝天和白云，那耗费了无数人力建造起来的繁华的都市，费尽心血才保护出来的壮观而优美的自然环境，那奔腾咆哮的江河，那汹涌的大海……真的要放弃这一切了么？

　　在元首略带悲伤的说出“我们彻底失败了”这句话之后，会议室之中的所有人心中都生出了这个念头。人们沉默无言，在相互对视的时候，也只能从对方眼中看到深深的悲凉。

　　“我们虽然失败了，但这并不意味着我们已经失去了所有希望。”元首仍旧在轻轻的说着，“只要我们能振作起来，只要我们永不放弃……我相信，我们人类文明一定可以在这宇宙星空之中找到第二个适合我们发展繁衍的地方，我们人类文明……一定可以再度兴盛起来的。”

　　与会人员们心中都清楚，这些话语不过是元首用来激励士气的而已，它们并不具备什么现实的意义。所以并没有人就这句话做出什么反应，会议室之中再次出现了冷场。

　　元首说了几句之后便说不下去了，于是元首便放弃了这个打算，而是将话题转到了正题上：“那么我宣布，逃亡方案正式开始执行，工程部门，社会部门，卫生部门，科技部门等，我要求你们立刻召开联席会议，商讨逃亡方案的详细执行步骤……其中，社会部门的工作是重中之重，我要求你们在逃亡过程之中一定要做好民众的心理疏导，一定不能出什么乱子。”

　　在整体方略确定下来以后，接下来就是一些细节化的东西了，这些东西具有很强的专业性，也很细很杂，比如搬迁过程之中的人员疏导安排，比如太空岛居住密度的调整，比如物资的转运与储藏，科技设备的备份等等，这些就不是肖云等人可以参与的了。

　　所以肖云就暂时退出了这次会议。在退出会议之后，肖云回到了地球首都市市郊自己的家中，然后将房门锁起，独自一人在家中呆了十几天的时间。

　　在这十几天时间之中，除了吃东西以及解决生理需求之外，肖云一刻都没有离开自己的房间。肖云就那样躺在床上，睁大着眼睛看着天花板，一动不动。等到精神实在支撑不住，困倦已极的时候，肖云就会迷迷糊糊的睡上一会，醒来之后，肖云就继续那样躺着。

　　没有任何人来打扰过肖云。由肖云担任委员长的科学事务委员会的工作已经确认失败了，人类文明未来的安排已经确定是逃亡了，肖云自然而然就清闲了下来。

　　但是，别人可以遗忘肖云，肖云却无法自己遗忘掉自己。肖云一直生活在痛苦之中，那痛苦就像是一柄锋利的小刀一般无时无刻不在切割着肖云的心灵。虽然没有任何人向肖云表达过失望——不管是元首也好，埃默克将军也好，哪怕路上遇到的随意一名路人也好，没有任何人指责过肖云，似乎所有人都明白，事情发展到这一步并不是肖云的原因，肖云在这个过程中实在已经尽了自己的全力——但是肖云自己无法原谅自己。

　　肖云又回想起了当初在拉卡星系之中所经历过的那些日子。和睦融洽的队友，活泼可爱的爱人，以及……那些狰狞如同魔鬼一般的怪物。

　　“你们毁了我的一切啊……”肖云喃喃自语着，身体也开始了轻微的颤抖，但肖云最终还是平静了下来。

　　肖云在细细的梳理着自从机器人危机爆发以后直到现在自己所接收到的所有的消息和情报，尽力回想着任何一个细微的地方。肖云就这样陷入到沉思之中，一直度过了这十几天的时间。

　　十几天时间之后的某一个清晨，肖云从床上爬了起来，然后细致的洗过了脸，刮了胡子，又洗了澡，找了一套干净的衣服换上，然后推开家门，来到了外面。

　　天气仍旧一如往常的好，正是清晨时候，一轮温暖的太阳挂在天上，将大地都笼罩上了一层充满活力的气息。肖云便深深的吸了一口气，让那清新而纯净的气流充斥自己的全身，然后迈开了脚步，再一次来到了政府大楼之前。

　　一路走来，肖云看到这座人类文明的核心城市早就不复以往的整洁和干净，路上到处都是行色匆匆的人们，到处都是穿着军装的军人，街道两旁的垃圾也没有人整理，空气中到处充斥着紧张而沉闷的气息。

　　城市还是那个城市，它的硬件设施基本上没有变化过，但不管是谁都可以察觉到，这个城市已经衰败了。一座城市，不管建设的再好，没有了人的存在，终究也只是一座空城而已，终究会变成一堆废墟。

　　旁边有一名身形高大的军人带着几名随从匆匆走过，那军人偶然间转了一下头，便看到了怔怔站在政府大楼之前的肖云，于是那名军人便朝着肖云走了过来，并向肖云说道：“你怎么在这里？”

　　肖云转头，才看到埃默克将军已经来到了自己面前，于是肖云便勉强笑了笑，低声说道：“没有事情，我只是来看看。”

　　似乎察觉到了肖云情绪的异常，埃默克将军并没有急着走开，而是站在了肖云一边，继续对肖云说道：“政府几大部门已经确定了初步的搬迁方案，在一个月时间之内，地球之上的所有人口都会搬迁到太空岛屿上去，而后续的物资搬迁将会持续大概两个月的时间，我们人类文明留在地球之上的一切可以带走的财富都会被我们带走。”

　　“两个月的时间……来得及吗？”肖云问道。

　　“只有两个月的时间，来不及也没有办法。”埃默克将军说道，“机器人集团虽然还有一段时间才会到达太阳系，但在更加遥远的地方它们已经开始集结了，而那个地方和我们规划之中的逃亡路线极其相近。为了确保我们的逃亡路线的安全，我们必须要在机器人集团大规模集结起来以前就穿过那里。”

　　“那剩下的东西该怎么办呢？”肖云问道。

　　“就留在地球上吧。”埃默克将军叹息道，“不管怎么说……这都是我们的心血，我们怎么忍心去摧毁它们？”

　　人类文明留在地球之上的财富并不仅仅包含粮食、矿产、资源之类的实体性的东西。地球的生态圈，环境等同样是人类的财富。这些东西自然是没有办法带走的，而此刻，似乎埃默克将军也没有将那些东西完全毁掉，不给机器人集团留下的打算。

　　“这是政府的意思，不是我的意思。”埃默克似乎察觉到了肖云的疑惑，于是对着肖云解释道，“所谓的坚壁清野在此刻已经没有了意义，反正我们已经一败涂地了，就算把这些东西留给机器人集团，也不会让我们的处境更坏，不留给它们，也不会让我们的处境更好。而如果摧毁它们的话，我们反而要承受巨大的心理压力，这毕竟是我们的家园啊……”

　　“所以，政府决定不摧毁地球的生态环境，就把它当成我们是人类文明的一个寄托吧……让它毁在敌人手中而不是我们自己手中，我想，从感情方面来说应该会比较容易接受一点。”

　　肖云默默的点了点头，没有说话。

　　“你什么时候离开地球？”埃默克将军问道，“对你的安排通知下发了没有？”

　　“我不走了。”肖云轻声说道，“我不会离开地球的，哪怕是死，我也要留在地球上。”

　　“什么？”埃默克将军的眉头立刻深深的皱了起来，“你不是一直在十分积极的推动逃亡方案的通过么？为什么到了最后关头，你却不走了？——你留在地球之上又有什么用处？白白送死么？你是一名十分优秀的科研学者，你对于我们人类文明十分重要，如果仅仅是因为心中某些情感而导致自己的生命白白失去，这是很愚蠢的。”

　　肖云抬起头看向了天空——现在是白天时候，天空中当然是没有星星的，但肖云的目光却好像越过了天空的阻隔，看到了天空之后那幽深黑暗的宇宙。肖云眼中满是一种说不清道不明的意味。

　　肖云一直没有说话，埃默克将军便一直等待着肖云的回答。良久，肖云才说道：“我要留在地球上，为人类文明争取最后一线生机。”


第三百五十六章 人类和狗

　　“最后一线生机？”埃默克将军默默的重复了一遍这几个字，眼睛悄然跳动了几下，“你有什么计划么？”

　　“现在还没有。”肖云摇了摇头，“但我想……我能找到的。如果我找不到的话，那就死在这地球上好了，我从地球出生，我在地球成长，我想我死去之后的尸骨……也能留在地球之上。”

　　埃默克将军的眉头再一次深深的皱了起来，语气也开始变得严厉且毫不客气：“也就是说，你其实现在没有一点办法，也没有什么想法？”

　　“严格来说的话，还是有一点的。”肖云默默说道，“埃默克将军，您应该知道当年卫风前辈带回来的那名火星人的事情。我们人类文明后续对那名火星人的脑部所进行的破译还原行动想必您也是清楚的。”

　　“我当然清楚这一点。”埃默克将军说道。

　　“恶魔是愚蠢的。”肖云抬起头，直视着埃默克将军的眼睛，“这是那名火星人记忆之中最重要的一句话。我们有理由相信，对抗机器人集团的方法就隐藏在这几个字之中。所以，我要留在地球上，我要把这句话想清楚，我要从这里面找到毁灭机器人集团的方法。”

　　“这，便是我们人类文明最后的一线生机。”肖云轻声说道，“星际逃亡的前途不容乐观，但这总归还有一点希望存在，所以我才会大力推动星际逃亡方案的通过，但这不代表我个人是赞同这个方案的……我会留在地球之上，一直到胜利或者死亡。”

　　“而……这也是我个人的选择。我没有资格要求整个人类文明都留在地球之上为我陪葬，所以，人类逃亡，而我留下。”肖云摊了摊手。

　　“愚蠢。”埃默克将军毫不犹豫的斥责道，“这是我们人类文明生死存亡的重要关头，你应该清楚，我们人类文明接受不了失去你这样一名优秀科学家的损失。好好保留着自己的生命，在安全的环境之中寻找毁灭机器人集团的方案才是正确的，收起你那不切实际的自怜自伤，老老实实的到太空岛屿上面去。如果你拒绝，我不介意采取强力手段。”

　　肖云微微的笑了笑，并没有因为埃默克将军那些不留情面的话语而产生情绪波动：“不，埃默克将军，你错了。”

　　“我错了？”埃默克将军的眉头再次皱了起来：“在太空岛屿之中你便不能思考那句话的含义，寻找对抗机器人集团的办法了么？一定要在地球之上才能做到么？”

　　肖云似乎略有些寒冷的抱起了胳膊，将目光从埃默克将军身上收回来，重新放到了天穹之上，语气之中满是孤寂：“埃默克将军，您知道这宇宙有多么寒冷，有多少黑暗么？”

　　埃默克将军冷冷的注视着肖云，没有说话。肖云则自顾自的继续说着：“看看我们人类文明吧……对于我们人类文明来说，那名火星人是好的还是坏的？”

　　不等埃默克将军回答，肖云就继续说道：“一定是好的对不对？当初的我们被死结所困扰，差一点就要消亡在这太阳系之中，是那名火星人保留下来的科技资料和观测数据帮助我们打开了死结，我们人类文明才得以继续生存下来，可以毫不客气的说，那名火星人拯救了我们的文明。”

　　“而那名火星人的要求呢？很简单对不对，要求我们人类文明在科技允许的情况之下复活它，且保障它的生存——很可笑对不对？足以让一整个文明脱离濒死状态，重新焕发新生的珍贵科技资料，它仅仅要求换取这么一点东西而已……”

　　“而……我们人类文明是怎么做的呢？”肖云的声音之中满是萧瑟：“我们解剖了它，为了获取我们所需要的信息，我们将它的脑部切成了最细的薄片，彻底的让它死去，再也没有复活的可能。”

　　“最关键的，在这整个过程之中，我们没有任何人愧疚过，没有任何人感觉我们愧对那名火星人。似乎所有人都认为这样做是理所应当的，我们所有人都忽略了那名火星人的感受，忽略了……它也是一个活生生的智慧生命。我们仅仅把它当成一件物品，只要有需要，随时可以将它牺牲掉，而所有人都认为这是理所应当的。”

　　埃默克将军的眉头越皱越深：“你的意思是说，我们全体人类都应该对那名火星人忏悔？”

　　“当然不是。”肖云轻轻的摇了摇头，“何必忏悔呢？其实就连我自己都认为我们这样做是理所应当的，牺牲一名火星人而已，算得了什么呢？只是……埃默克将军，您想过一个问题吗？如果我们人类文明和火星文明的位置互换，如果……交出全部科技资料以求换取生存的是一名人类呢？”

　　埃默克将军眼睛跳了一下，没有说话。

　　“所以说啊，这宇宙是多么黑暗啊。”肖云轻轻的叹息着，“求助外星文明……真的就那么容易么？或许，那超级外星文明看待我们人类，就像我们人类看待那名火星人那样，不管我们人类文明如何去做，哪怕奉献出我们的全部去取悦外星文明，外星文明也仍旧会像我们看待那名火星人那样看待我们，或许它们可以仅仅为了一个微不足道的理由就毁灭我们，而我们却毫无办法，在这整个过程之中，也没有任何外星人会在乎我们的看法我们的感受。”

　　“我们在逃亡过程之中采取了隐蔽方案的，我们逃出至少五百光年之后才会向外星文明发送求救信号……”埃默克将军喃喃说道。

　　肖云惨笑着说道：“有用么？除了自我安慰之外，这样做有用么？”

　　埃默克将军垂下了眼睛，片刻，埃默克将军又说道：“或许外星文明是善意的……”

　　“善意？确实有可能是善意的，但你不要忘了，就像我们当初感叹那名火星人的处境一样，外星文明不可能平等的看待我们。你可能会善意的看待一条狗，但你……会给那条狗平等的待遇么？”

　　“没有用的，埃默克将军，没有用的。”肖云笑着说道，“只要我们暴露了，只要我们和超级外星文明接触了，我们就一定会遭遇灾难，而那灾难，一定会让我们生不如死。”

　　“我很害怕，真的，我很怕。”肖云异常认真的说着，“当我看到手术刀划开火星人的胸膛，取出它的内脏的时候，我感觉那手术刀就像是划在我身上一样。当我看到火星人的脑部被制成了切片的时候，我的脑袋也像是要炸裂了一样。”

　　“所以我才害怕，我害怕我们人类文明有朝一日会落到这个下场，我害怕我们人类文明会丧失所有的自尊和自信，失去所有尊严，失去所有我们为之称道并且努力保护的东西，我害怕我们人类文明会变成宠物，变成可交易的物品，变成任何除了‘人’之外的东西。我想，比起那种结局，死在地球之上……才是最好的。”

　　“当然，我只是我，我没有资格为除了我之外的任何人做任何决定，所以我不会干涉任何人的逃亡，但我……一定不会走。”

　　埃默克将军低声说道：“但这仍旧没有用处。”

　　“有用处啊。”肖云迎着阳光笑了起来：“至少我承担起了我的责任啊。哪怕失败，但我至少尽力了啊。埃默克将军，您知道的，对抗机器人集团是我的责任，这一点谁都改变不了。”

　　“你是在说复制体的你的事情么？”埃默克将军说道，“你那个复制体自从被复制出来之后就是完全不同于你的另一个人了，他……其实和你没有关系。”

　　“我不是在说他。”肖云异常认真地说道，“我是在说另外的一些人。”

　　在这一刻，肖云脑海之中又浮现出了一百多年以前在拉卡星系那里时候的场景。回忆着那一张张笑脸以及之后机器人大屠杀的血腥场面，肖云轻轻的说着：“我的爱人和朋友……都死在机器人手里了，直到今天，我都无法完全释怀这一点。所以……不为他们报仇的话，我就算死了也不会心安的。”

　　似乎触及到了心中某个地方，埃默克将军的身体竟然开始了微微的颤抖。良久，埃默克将军才平静下来。他深深的吸了一口气，说道：“哦……报仇，这是个很完美的理由。我想……当初那些因为掩护我们逃走而永远留在外星系的小伙子们的仇也该报上了……”

　　埃默克将军的神情严肃了起来：“肖云，我问你，你有几成成功的把握？”

　　“几成？半成都没有，最多只有百分之一吧。”肖云说道。

　　“百分之一么？够了。”埃默克将军十分严肃地说道，“肖云，我也会留在地球的，就让我们两人联手，共同向那些机器人渣滓……复仇吧……”


第三百五十七章 自治政府

　　“埃默克将军，您，您也要留下来么？”肖云有些迟疑地说道。

　　“对，留下来，复仇。”埃默克将军重重的点了点头。

　　“埃默克将军……”肖云有些迟疑的说着，小心的斟酌着语句：“我想，您和我是不一样的，您是一名优秀的军方统帅，您对于我们人类文明，尤其是逃亡之中的人类文明来说有着极高的价值，或许，您不应该留在地球之上……唔，拉格七二八星系之中所发生的惨剧，其责任并不应该归结在您身上，您没有必要对此心怀歉疚……”

　　在人类文明第一次出征机器人集团的时候，人类文明军团遭遇了惨败。时任统帅的埃默克将军最终选择将那数千艘飞船抛弃在机器人海洋之中，以这种方法才换取到了地球级飞船的幸存。战事之后，人类文明联合审判团认为埃默克将军是无罪的，民众也倾向于埃默克将军无罪的观点，但只有肖云等少数人才知道……不管别人如何看待这件事情，埃默克将军本人一直都陷在深深的自责和忏悔之中，从来没有放下过。

　　那么现在，埃默克将军做出留在地球这个决定的原因就很明显了。肖云说自己的计划成功率最多只有百分之一，但埃默克将军很显然并不在乎这一点。他很明显是打算效仿肖云，以自己的生命作为赌注最后赌上一把，成功了，则心中执念得以放下，失败了，则以生命来赎罪。

　　肖云还想说些什么，埃默克将军提前伸出手来，在肖云的肩膀之上拍了拍：“如果你想劝我的话，不妨先用你自己之前的那些理由来劝劝自己。”

　　肖云有些无奈的摇了摇头，心中便打消了继续劝说埃默克将军的打算。

　　“我留在地球之上并不是没有用处的。”埃默克将军说道，“我敢肯定，我们文明之中一定会有许多人选择留下，而我……则可以对这些人展开训练，组成我们新的武装。这些武装除了辅助你展开计划之外，在某些关键时刻说不定还会发挥出什么效果来。”

　　埃默克将军几乎可以说是军方最高等级的统帅了，能坐到这个位置的人没有庸才。其余的尚且不说，埃默克将军的指挥能力、统帅能力、组织能力以及所拥有的个人威信就是几乎不可替代的，更不要说更加重要一些的全局掌控能力、战略安排能力了。

　　有这样一个人留在地球上，肖云不管想要做些什么都会方便许多。而肖云也十分了解埃默克将军的性格，知道埃默克将军的果决以及坚毅，所以稍微思考了一下之后，肖云就将劝说埃默克将军的想法彻底放弃掉了。

　　“好，那我们便留在地球上，共同找出对抗那些机器人渣滓的办法吧。”肖云说着伸出了手，埃默克将军也伸出了手，迎着初升的朝阳，两个人的手紧紧的握在了一起。

　　人类文明联席会议之上，政府各部门负责人已经向元首以及与会众人进行了长达三个多小时的汇报，汇报的内容则事无巨细，所以占用的时间便长了一些——在这关系到整个人类文明命运的事情之前，没有人敢掉以轻心。

　　而现在，这次会议已经进行到了尾声，快要结束了。

　　“这就是我们工业部门的汇报内容了。”工业部门负责人向会议主持者示意了一下，会议主持者便说道：“大家还有什么需要补充的么？”

　　社会部门负责人在这个时候站了起来：“我还有一些事情需要作出补充。”

　　元首便示意了一下：“你说吧。”

　　社会部门负责人说道：“是关于遗留人口的问题……在我们的统计之中，我们发现，大约有总数为三百万人明确表示不会离开地球，要和地球共存亡。这部分人口之中，以地球原住民居多，年龄上则以两百岁之上的中老年人为主——我们该如何安置这部分遗留者？”

　　这个问题其实是有些棘手的。以当前情况作为推测依据的话，这部分人毫无疑问是会死的——在机器人集团来到太阳系的时候，这部分人之中没有人可以幸存。但这并不能成为人类文明政府对这部分人不闻不问的理由。政府是所有人的政府，照顾到不同选择的人们的生活是政府的责任。哪怕明明知道结局是死，政府也不可以无所作为，就那样放任不管。

　　政府无权干涉个人在法律规定范围之内的选择，所以元首无法强迫这些人跟随逃亡舰队一同离开。可是……明明知道他们命不久矣，那么一些事情到底该如何去安排呢？比如，是否要留下相应的治安力量来维持秩序？是否要留下足够的武装来保障他们的安全？

　　或者……让这部分人组成自治政府？可是留下的那些人之中真的有人可以承担起这个职责么？如果没有人有能力支撑起一个自治政府的运转的话，人类文明政府此举是不是太不负责任了一些？

　　在社会部门负责人提出了这个问题之后，元首以及众多与会者们都陷入到了沉思之中。很显然，他们都想到了这些棘手的问题。

　　埃默克将军和肖云对视一眼，径直站了起来：“元首，如果你们感到为难的话，那便让我留下来吧，由我来负责组建自治政府，由我来负责解决这些人的安置问题。”

　　会议室之中立刻响起了嗡嗡的议论声。毫无疑问，埃默克将军是完全是可以承担起组建自治政府的职责的，虽然埃默克将军是军方统帅，但不管从能力上还是资历上，又或者个人威信上来说，埃默克将军担任自治政府元首都是绰绰有余的。

　　但元首却并不这样认为。元首并不是不认同埃默克将军的能力，而是认为埃默克将军并不适合留下来。仅仅只有三百多万人而已，随随便便一个小镇的镇长就有足够的能力组建起自治政府来，而埃默克将军在军方之中的地位却并没有人可以替代。

　　“埃默克将军，你是在和我开玩笑么？”元首皱着眉头说道，“我们的军队还需要你去统帅，组建自治政府的事情就不需要你去关心了。”

　　“不，元首。”埃默克将军静静的说着，“我想，您大概是误解我的意思了。我想说的是……我要留在地球上，而组建自治政府的事情，仅仅是我顺便做的而已。”

　　会议室之中议论声再次喧嚣起来。埃默克将军则一直静静的看着元首。

　　“原因？”元首问道。

　　“我想您没有必要知道原因，因为这是我个人的决定。”埃默克将军叹息道，“军队之中的交接我已经在进行了，我也推荐了合适的人选来担任我的职位，也就是说，我的离去并不会给我们的文明带来太大的影响。我请求您通过我的提议，同时，想必您也知道，没有人可以改变我的想法。”

　　元首的眼睛微微的眯了起来：“你确定要留在地球上么？”

　　埃默克将军点了点头：“我确定。同时，肖云也会留在地球上，我和肖云已经确认了这件事情。”

　　肖云在这个时候也站了起来：“是的元首，我已经和埃默克将军确认了这件事情。我和埃默克将军都会留在地球上。”

　　“你的原因呢？”元首问道。

　　“也是因为一些个人的原因。”肖云笑道，“元首，您心中也很清楚的，事情发展到现在，我对于我们文明已经没有什么用处了，对抗机器人集团的战争已经失败，而除去机器人集团这方面来说，在其余领域我并没有不可替代的地方。科学界不会因为少了我一个肖云就运转不下去，我的工作有很多人都可以替代，所以，我的离开也不会给我们文明带来什么影响。”

　　“你也确定么？”元首问道。

　　“我确定。”肖云缓缓点了点头。

　　“好吧。”元首叹息了一声，“既然你们已经决定了，那我也不再劝说你们什么了。那就这样吧，组建自治政府的事情就交给埃默克将军来负责，社会部门在稍后会和你进行接洽，并会给你一些关于组建自治政府的建议，同时，逃亡舰队还会通过远程通讯的方式对自治政府之中的专门人员进行培训，无论是能源、基建、卫生、医疗、教育，不管哪个方面，自治政府随时可以向逃亡舰队进行请教。哦，对了，如果自治政府有什么物资需求的话，你需要提前提出来，逃亡舰队会尽量满足你们的。”

　　“谢谢。”埃默克将军低声说道，“我会将这一切都做好的。”

　　“我们在座的任何一个人都相信你的能力。”元首说道，“那么……此次会议结束，我命令，逃亡行动于三日之后正式展开……”

　　“我仍旧希望，埃默克将军以及肖云你们两人能再好好地想一想，这是最后的机会，三日之后，一切就都无法挽回了……”


第三百五十八章 逃亡

　　太阳仍旧每天升起落下，仍旧无私的将自己的光和热撒向这漆黑宇宙之中的小小角落，日月轮回，星辰运转，一切都没有变化。

　　太阳没有变，地球没有变，月亮也没有变，发生了变化的，仅仅是人而已。

　　这三天可以说是最为忙碌的三天——当然，这忙碌并没有涉及到肖云，那繁忙而焦躁的气氛也没有影响到肖云，肖云只是将自己关在家中，然后便像是脱离了这个世界一般，不和这世界之中的任何人产生交集。

　　和肖云比起来，埃默克将军就忙碌了许多。埃默克将军会是自治政府的元首，需要他来处理的事情会有很多。现在的埃默克将军正在忙碌组建政府的事情，在逃亡舰队政府的帮助之下，有许多本身就具有一定技能的留守人员被挑选出来充实到了自治政府之中，卫生、教育、工业、商业、金融、军事等部门相继组建了起来，并开始发挥它们的作用。

　　在这最后三天时间之中，逃亡政府再一次展开了声势浩大的宣传活动，试图让那决定留守的三百多万人回心转意，选择和逃亡舰队一同离开地球。在这种宣传攻势之下，最终又有五十余万人改变了决定，一同进入到了逃亡舰队之中。于是，自治政府所管辖的人口就从三百多万降低到了二百五十余万。

　　地球便愈发的空荡了。昔日繁华的都市已经不见人影，昔日车水马龙的闹市变得门可罗雀。城镇被抛弃了，工厂被抛弃了，景区、游乐场也被抛弃了，地球的夜晚不再灯火辉煌，而是像古代时候一样恢复到了一片漆黑。

　　虽然现在还是夏天时候，但空气之中已经充满了秋冬的萧瑟和肃杀。

　　现在的地球之上，唯一一处热闹点的地方就是首都市的市中心了。那些留守在地球之上的二百五十余万人口大部分都搬迁到了这里——首都市可是曾经人口超过三亿的巨型都市，仅仅二百五十余万人口而已，便连一个市中心都占不满。

　　当然，并不是所有人都搬到了这里。对于那些不愿意搬到这里的人，自治政府也采取了听之任之的态度，不过出于安保方面的考虑，自治政府为那些人在居住地修建了坚固到堪称堡垒的房子，并且为他们留下了用于自卫的武器，以及可以直接和自治政府工作人员联系的通讯仪器，这样一来，那些居住在荒山野岭或者荒芜城市之中的人一旦遇到危险，就可以在最短的时间之内获得支援。

　　肖云也没有搬到首都市市中心居住，现在的肖云仍旧居住在市郊区那里，不过肖云已经在某个风景秀丽的山区之中预定了一栋房子，那栋房子很快便会建好，等它建好之后，肖云就会搬到那里去居住。

　　自治政府会定期为居住在首都市之外的人补充物资，所以不管居住在哪里都不必担心生活问题。人类文明庞大的工程建造能力也可以确保为每一个人都建造出合乎心意的居所。

　　逃亡政府为自治政府留下了堪称巨量的物资，并且留下了完全足够使用，且足够完善的工业系统。这让自治政府完全没有物资保障上面的压力。按照现存物资储量来计算的话，自治政府辖下的二百五十余万人口哪怕所有人都不工作，也可以舒舒服服的生活上至少一百年的时间。更不要说还有高度完善的各种生产工厂了。

　　做出这样的安排并不需要逃亡政府额外付出什么。因为人类文明曾经创造出的财富实在是太多了，逃亡政府根本就无法将它们全部带走。就算留给了自治政府如此之多的物资，这些物资也仅仅只占了无法带走的财富的百分之一都不到。至于剩下的东西则被逃亡政府毁掉了。

　　逃亡政府不会破坏地球的生态环境，不会破坏庞大的建筑群，但有些东西是必须要被毁掉的。比如精密设备工厂，比如无法带走的科研仪器之类的。这些东西如果落到机器人集团手中的话会让机器人集团的科技跨越一大步，而这种情况人类文明自然不愿意见到。

　　三天时间悄然而过，逃亡政府的收尾行动也完全结束了。现在已经到了要离开的时候了。

　　此刻正是首都市的夜晚时候。就像是事先约定好了一样，人们纷纷离开了自己的家，来到了地面之上聚集。首都市市中心再一次重现了曾经的繁华，但现在的繁华和以往有些不同。此时此刻，没有任何人喧哗，没有任何人说话。人们都只是静静的站在那里，抬起头仰望着天空。

　　远方有几颗摇曳的星火缓缓升空，它们拖着长长的尾巴，一开始极亮，但片刻之后就因为渐行渐远而黯淡了下去。肖云知道，那是最后一批撤离地球的人们。

　　城市之中随处可见的荧幕正在实时播放着逃亡舰队撤走的画面。从那画面之中，肖云看到了宇宙星空之中一颗又一颗明亮的星辰——但肖云知道，那其实不是星辰，那每一颗星辰都是承载着数亿人口的巨型太空岛屿。因为距离太远的缘故，它们看起来才仅仅只像一个光点。

　　这星辰的数量极多，甚至于占满了荧幕的每一处画面。画面原本是静止的，就像是一副挂在高楼大厦之上的照片，但片刻之后就出现了变化。肖云看到，那片星辰的其中几个忽然之间更加明亮了起来，伴随着这几颗星辰，剩下的星辰也像是受到了感召，纷纷提升了自己的亮度。

　　肖云知道，那是安装在太空岛屿之上的巨型发动机启动了。几乎无穷无尽的动力会作用在长度高达十几公里的庞大太空岛屿之上，推动着它挣脱现有的轨道，踏入到茫茫的宇宙太空之中去。

　　逃亡政府元首的声音也在这一刻从太空传回到了首都市这里。

　　“我的同胞们，再见，再见。”元首的声音似乎有些哽咽，“祝你们好运，也祝我们的文明好运。”

　　元首并没有在这个时候说出太多的话语。告别语仅仅只有这一句话而已。肖云知道，元首一定有许多许多话想说，那些话说上三五天都说不完，不仅是元首，此刻的人类文明，不管是处在太空之中的还是处在地球之上的，任何一个人都有许多话想说，但谁都没有说什么。

　　逃亡政府元首没有说什么，自治政府元首埃默克将军也没有说什么。一片沉默。

　　人群之中响起了有些压抑的哭声，但肖云的神情仍旧漠然。肖云不习惯表露自己的感情，于是，肖云心中心情越是激荡，脸上的表情越是冷漠。

　　肖云回过头来缓缓打量着站在自己身后的这群人。这些人大部分都是老人，一个个面色苍老，头发花白。中年人也有，但是不多，至于肖云这种只有一百多岁的青壮年人就更少了，几乎看不到。少年和儿童则干脆根本就没有。

　　肖云知道，如果没有意外的话，可能仅仅几年之后，自己就将会和这些老人一同被埋葬在地球之上。

　　青少年人是最有希望的，因为他们的人生拥有无限的可能，与之相比，老年人则是最没有希望的，因为时日已经所剩无多。所以现在，肖云便也老了。因为肖云的人生也没有什么希望了，或者说……仅仅只有很小很小的希望，小到可以忽略不计。

　　肖云心中有些悲凉。轻轻叹息了一声之后，肖云收回了自己的视线，重新将视线放到了荧幕之上。

　　直播一直在默默的进行着，就像是在进行一场沉默的哑剧。肖云看到，那些星辰已经有些暗淡了，暗淡意味着它们和摄像机的距离越来越远。

　　肖云便抬起头看向了天空——肖云知道，按照逃亡舰队所规划的路线，逃亡舰队会从距离地球仅仅只有几百万公里的地方掠过，然后进入到内太阳系，再然后会从太阳系的另一侧远离，最终踏上征途。所以，就算在地球之上其实也是可以看到逃亡舰队的。

　　不知道等了多久，等到天似乎快亮的时候，肖云才从天空的一侧看到了一些暗淡的光点，那些光点很暗很暗，要眯起眼睛才能看到，但随着时间的过去，它们就渐渐明亮了起来，就算太阳已经升起来了都无法将它们的光芒掩盖下去。

　　那团光点渐渐从天边运动到了天空正中，然后又从正中开始向另一侧前进。这个时候太阳已经快要落山了，那团光点在稍后也来到了东方的地平线附近。

　　天渐渐的黑了，那团光点也终于落入到了地平线之下，再也看不到了。天空之中便重新恢复了安静，月亮还是月亮，星辰还是星辰，永恒不动，亘古不变。

　　“再见，再见。”肖云痴痴地望着那团光点消失的地方，不断的在心中默念着，“祝你们好运，也祝我们的文明好运。”


第三百五十九章 猴子

　　人群三三两两的散去，于是，在夜幕的掩盖之下，这地球，不，整个太阳系之中唯一一处热闹一点的地方也恢复了安静。

　　在今天这个夜晚，不知道将有多少人彻夜难眠。

　　路是自己选的，选择什么，便要承担什么样的后果。在逃亡舰队已经远去的现在，这些留守在地球之上的人们，便是后悔也晚了。但肖云想，这留守在地球之上的二百五十余万人之中，大概没有几个人会后悔。

　　肖云当然也不会后悔。因为肖云知道，从一百多年以前的那个夜晚开始，自己的人生和命运就已经完全而彻底的被改变了。对抗机器人集团是自己这一生的使命，这个使命自己没有办法逃避。要么成功，要么死去，除此之外没有第三个选择，就是这样简单。

　　肖云仍旧在怔怔的看着天空，不知道看了多久，肖云才怅然叹息了一声，也回到自己家中去了。

　　在第二天的时候，肖云接到了通知，自治政府的工作人员告诉肖云，他所定制的位于山脉之中的房子已经建好了。于是肖云便驾驶自动飞行器离开了首都市，来到了自己的新家这里。

　　原本在首都市之中，自动飞行器是严禁个人拥有以及使用的，不过现在逃亡政府已经带着大部分人口离开，这条禁令便也就放开了。事实上，在现在的地球之上，自动飞行器几乎是人手一个。因为大部分公共交通体系都已经瘫痪了，留守在这里的人们需要自动飞行器这种东西来承担自己的交通需求。

　　自动飞行器是傻瓜式的设计，只要经受过短短几天时间的培训，便是一名孩童也能自如的驾驶它飞行。肖云便乘坐着这种飞行器跨越了一千多公里的距离，耗费了大概二十分钟的时间来到了这人迹罕至，便是在以前都少有人涉足的地方。

　　那是一栋在半山腰建造出来的院落。原本那里是陡峭的悬崖，但人类文明伟大的工程力量将山峰削去，平整了地面，一座造型别致的院落便凭空出现在了这里——建造这个院落并不需要耗费人们多少力气，以人类文明现有的工程力量来说，大概只需要一个由三人组成的工程团队用十几天的时间就可以完成。当然，如果考虑到环境保护，生态维持等因素的话，建造时间就会再多上那么三四天。也正是出于环境保护方面的考虑，人类文明政府在以前才会严格禁止这种建筑的出现。不过现在的情况自然不同，这种事情也就没有人来管了。

　　工程负责人已经在院落之中等待着肖云的到来了。将自动飞行器停在空地上之后，那名负责人就迎了上来，用电子文件和肖云完成了交接，并说明了一下注意事项之后就自行离开了。于是这绵绵群山，方圆数百里之内就只剩下了肖云一人。

　　微生态维持系统让整个院落都处在温暖如春的环境之下，丝毫不会受到山中恶劣环境的影响。肖云便在平整的空地之上踱着步子，一直走到了悬崖之前的栏杆旁边，望着远方连绵的群山，陷入到了沉思之中。

　　居高临下看的话，这里的景色其实还是很优美的。得益于人类文明那近乎严苛的环境保护条理约束，这里的一切都可以用“原生态”来形容。正是夏季草木茂盛的时候，肖云脚下是连绵起伏的群山，那山峰之上到处都是绿色的植被，植被之中间或夹杂着一些颜色瑰丽的花草，偶尔可见溪水潺潺，各种野兽的吼叫不断的传过来，让肖云忍不住产生了一种置身于天堂的错觉。

　　“关闭微生态维持系统。”肖云对着手腕之上的便携电脑吩咐了一句，于是微生态维持系统立刻关闭，温暖潮湿的山风便吹了过来，让肖云的衣角不断飘飞，头发也开始飘扬。

　　天空蔚蓝如洗，阳光明媚，花草怡人。肖云怔怔的看着，过了一会，一只不知道什么品种的猴子忽然出现在了肖云旁边，站在栏杆之上，满是好奇的看着肖云。

　　肖云微微的笑了笑，随手摸出一片饼干递了过去。那猴子以前似乎没有见过人，面对肖云也不知道害怕，见肖云伸手递出饼干，竟然直接伸手过来接了过去，随后放到嘴中咀嚼一下，接者便发出了一声欢愉的鸣叫。

　　“好吃么？那就都拿去吧。”肖云笑了笑，将手中最后一块饼干也递了过去。那猴子对着肖云连连点头，将饼干吃完之后，又对着肖云叫了几声，见肖云不理解自己的意思，不禁急的抓耳挠腮。它在栏杆之上团团转了几圈，然后就如同一支离弦之箭一般窜了出去，瞬间消失在了悬崖之下。

　　肖云莞尔一笑，将视线从猴子消失的地方收了归来，重新放到了天空和大地之上。

　　就在这沉思之中，时间悄然流逝。山中日落总归是比平原上要早一点的，大概在五六点的时候，天空就已经变得有些昏黄了，那迎面吹来的山风也开始变得有些寒冷。肖云紧了紧衣衫，刚想吩咐智能系统将微生态维持系统开启，就听到前方悬崖那边似乎传来了一点异响。肖云抬头看过去，就看到原先那只猴子又出现在了那里。

　　这只猴子额头和尾巴上有一点白毛，这标志倒是明显的狠，所以肖云一下子就将它认了出来。看到这只猴子又出现在这里，肖云不禁哑然失笑，摇头道：“你是来要饼干吃的吗？可惜，我已经没有饼干了。”

　　那猴子吱吱叫着，三两下窜到了肖云面前，然后嘴巴一张，一团不知道是什么的东西就掉在了肖云脚下。肖云这才看到，那猴子原来嘴巴里一直叼着东西。

　　将那东西扔到肖云脚下之后，那猴子又吱吱叫了几声，然后便一脸期待的看着肖云。肖云有些疑惑，便打量了一眼脚下那东西，感觉像是某种菌类，但具体又认不出来，于是便对着智能系统吩咐道：“扫描一下，看这是什么东西。”

　　栏杆处距离那东西最近的一个摄像头便调整了一下角度，对准那东西扫描了一会，两秒钟之后，肖云手腕之上的便携电脑自动投射出了三维虚拟影像，那影像之中是一种植物的画像，同时有声音传出来：“这是一种菌类，学名为……可以食用，味道鲜美，同时具有极高的营养价值。在两百多年前因为过度开采，这种菌类已经极为稀少，经过两百多年的保护数量才有一定发展，但直到现在都没有从濒危菌类名单之上移除。”

　　“哦，原来是这种东西啊。”肖云恍然大悟。

　　对这种东西肖云倒是一直有所耳闻，但因为太过昂贵的缘故，肖云一直没有机会见到，更不用说吃到了。就算在后来，肖云已经在人类文明社会之中有了极高的地位，肖云也没有机会品尝到这种东西。倒是没有想到，在自己第一天来这里的时候竟然还有这种惊喜。

　　于是肖云心中的阴霾便稍微消散了一点。肖云笑着说道：“猴子，谢谢你。你想要饼干是吗？请等一下，我这就去给你拿。”

　　肖云回到院落之中取出了一些饼干，又返回原处，将饼干交给了那只猴子。猴子十分欢喜，对着肖云又是连连点头，过了好一会才离开这里。

　　肖云则弯腰捡起了那些菌类，同时对智能系统吩咐道：“开启微生态维持系统。嗯……如果那只猴子再来这里的话，不要驱赶它。”

　　“好的。”智能系统回答道。

　　方才那只猴子在这里活动了许久，一定有许多诸如气味，毛发之类的东西留下。而智能系统可以通过收集分析这些东西来精准的识别来到这里的猴子是不是之前的那一只。所以完成肖云的吩咐并不困难。

　　山林之中蛇虫鼠蚁很多，而微生态维持系统就有隔离生态的功能。只要有这套系统在，任何未经允许的野生动物便无法进入。

　　肖云回到家中，随手将那块菌类交给了餐饮机器人，并吩咐道：“晚上就吃它吧。这可是我用好几块饼干才换回来的好东西呢……”

　　独自一人吃过了晚餐，肖云便打开了虚拟电视，随意的翻看着一些东西。但因为大部分人类都已经离开了太阳系的缘故，现在实在是没有什么频道能看。翻了一会，忽然看到虚拟电视之上出现了埃默克将军的画面，于是肖云便在这个频道之上停留了下来。

　　画面之中的埃默克将军已经换下了军装，穿上了政府官员常穿的正式服装。他坐在办公桌之前，正在讲述着什么。

　　“我们现在所面临的情况如何大家心中都是十分清楚的，为了更好的面对这种情况，在逃亡政府的建议，以及我们自治政府的调研还有民意调查结果作为参考之下，我，自治政府元首，宣布做出以下决定……”


第三百六十章 文明卫队

　　“自治政府未来的执政方向将以‘服务’为主，自治政府并不会主动制定什么目标，也不会制定什么计划，自治政府存在的唯一目的便是执行基础的政府功能，承担诸如‘安保’、‘组织’、‘基础设施维护’、‘救援’、‘提供帮助’等职责，在法律框架之内，政府会给民众最大限度的自由，你可以随意选择自己的生活，而政府会对你提供最大限度的帮助。”

　　埃默克将军缓缓的说着，话语之中没有任何感情波动。

　　肖云完全可以理解做出这个决定的初衷。自治政府和逃亡政府是完全不同的两个政府，逃亡政府需要考虑的事情更多，诸如发展、未来、文明的延续等，而自治政府就完全不需要考虑这些东西，因为不管是谁都心中清楚，自治政府……并没有未来。

　　逃亡政府是一个雄心勃勃的政府，在它的主导之下，人类文明开疆拓土，不断的建设一个又一个的星系，将人类文明的触角不断的向外延伸，逃亡政府是主动的，它会主动制定计划，推动文明的脚步前进，而自治政府则是一个消极的政府，它没有任何计划，没有任何雄心，它存在的唯一目的就是确保留守在地球之上的这些人，在机器人集团没有到来的这段日子里……可以安心舒适的活下去，度过这最后一段美好光阴。

　　这是所有人类共同的悲哀，而现实情况却又要求人们不得不这样做。

　　“自治政府不会制定税收政策，因为我们不需要依靠税收来维持运转，我们没有经济体系，自治政府将执行‘按需分配’和‘计划分配’两种分配原则，在这种原则体系之下，货币和经济都是没有必要的，反正逃亡政府为我们遗留下的物资足够我们完全不工作也可以舒适的生存下去，至于公共服务方面，政府将执行‘自愿服役’以及‘抽签服役’两种方式来征集人员，如果自愿从事某个行业的人数足够的话，抽签服役政策就不生效，如果人数不足，那么就通过抽签来确定应该由谁来执行公共服务。”

　　“逃亡政府组织法律专家帮我们制定了适合我们现在情况的法律，规定了对违背公众利益的行为，诸如故意伤害、侮辱、拒绝执行公共服务等行为的处罚方式，大家可以登录政府网站自行下载观看。”

　　“这就是自治政府未来的执政方向了。”埃默克将军合上了面前的文件，用一种有些疲倦的语气说着，“但在结束这次讲话之前，我还有一件事情要告诉大家。”

　　“这件事情就是，自治政府准备组建一支武装力量，名为‘文明卫队’，如果大家有兴趣的话，可以报名来参加这支卫队。文明卫队对报名者只设极少的门槛，只要你拥有一个大致健康的身体并且拥有一定的知识储备，再经过简单审查之后就可以应招入伍。”

　　“大家都知道，在担任自治政府元首之前，我是一名军方的统帅。所以，在成为文明卫队的一员之后，你们可以受到专业的军事训练，你们将有机会登上作战飞船，亲自操纵飞船和侵犯我们的敌人战斗——虽然逃亡政府出于科技保密，防止科技泄露给机器人集团的考虑，给我们留下的战斗飞船都是旧式的，被淘汰的，但是我保证，只要大家接受我的训练，并且严格按照我说的去做的话，旧式的淘汰飞船也可以发挥出巨大的威力来。”

　　“或许大家会问我，在明知道没有什么用处的情况之下，组建武装去对抗机器人集团这件事情有什么意义，因为我们的结局很显然已经被注定了，不管我们怎么做，我们都会被淹没在机器人海洋之中。”埃默克将军缓缓的说着，“我的回答是，这件事情确实没有现实意义，但是大家不要忘了一点，那就是……拿着武器在战场之上站着死去，和跪在地上屈辱的被敌人杀死……这是不同的。”

　　埃默克将军的声音陡然变得激昂：“这就是我们组建文明卫队的意义所在！哪怕是死，我们至少没有丢下我们的尊严！我们没有丢下我们身为人类一员的骄傲！我们得让那些该死的渣滓们明白，我们的肉体可以被消灭，可以被征服，但我们的精神是永恒且不朽的，不管是谁，也不管是什么存在，都无法消灭和征服我们的精神！”

　　“不管这太阳系最终是处在我们的掌控之下还是被敌人攻陷，我们的精神都将永远流传下去！”

　　“所以……我在等着大家的到来。”埃默克将军说道，“我的话说完了，那么接下来……大家就开始自己的生活吧。选择过什么样的生活，决定权在你自己。”

　　埃默克将军的画面消失，虚拟电视之上出现了另外一些画面。一名明显有些生疏的主持人开始播报一些新闻之类的东西——大部分人都走了，地球之上担任主持人的人就只能重新选拔，让新手来承担了。

　　肖云失去了继续观看下去的兴趣，停顿了一会，便将电视关掉了。但时间还早，还没有到休息的时候，于是肖云又打开了便携电脑，在虚拟的光影显示之间开始浏览一些东西。

　　一天的时间而已，逃亡舰队大概还没有离开太阳系，但根据速度来估算的话，逃亡舰队应该已经越过木星轨道了。这样的距离对于拥有超光速通讯能力的人类文明来说并不算什么，现在的通讯延迟还并不严重。于是肖云便进入到了某个网络社区之中，开始随意的翻看着。

　　社区之中到处充斥着有关此次远航的话题，对于目的地以及旅程的讨论占据了几乎整个版面。有些出乎肖云预料的是，人们对于此次航程竟然没有多少忧虑，反倒是兴奋和新奇占据了主流。

　　肖云微微的叹了一口气。肖云知道，自己并不能要求普通人也像是科研学者一样拥有足够的知识和见识来判断人类当前所面对的到底是怎样的情况，以及这漫长的航程到底意味着什么，社区之中被新奇和兴奋的情绪所充斥才是正常的，应该忧虑的永远只会是有足够判断力的精英阶层，但肖云仍旧为这种情况感到有点担心。

　　因为肖云知道，随着时间的流逝，当新奇和兴奋褪去之后，危险和枯燥才是航程的主旋律。到了那个时候……不知道人们是否能接受这残酷的真想。

　　在社区之中浏览了大概一个多小时的时间，肖云关闭了便携电脑，然后回到了卧室之中。

　　夜已经深了，该去休息了。

　　肖云关了灯，那无边的黑暗便蔓延了进来，然后将肖云彻底包裹。这里和城市不同，在城市里，就算关了灯，那无处不在的光污染也总会从各种漏洞之中钻到房间里来，但这里是山里，在这里方圆数百里地之内可能只有肖云一人。

　　肖云关了灯，这方圆数百里之内便没有了任何人造光源。

　　那是厚重到了极点的黑暗，黑暗之中又伴随着阵阵野兽吼叫，以及一些不知道是什么东西发出来的奇怪声音。肖云闭上眼睛，却总是感觉无法进入到睡眠之中。辗转良久，肖云叹息一声，穿着睡衣走出了小院，再一次来到了悬崖边上。

　　外面寒风呼啸，山风阵阵，微生态维持系统范围之内却风平浪静，温暖如春。但这环境带给人的孤独感却不是微生态维持系统可以屏蔽隔绝掉的。肖云极目远眺，所见皆是一片漆黑，肖云抬头，只能在天空之中看到极少的一两颗星星，连月亮都看不到。

　　这天地之大，宇宙之广，似乎只剩下了肖云一个人。无边的孤寂伴随着黑暗一同向肖云涌来，让肖云几乎有些喘不过气来。直到这个时候，肖云才发现，原来自己的内心深处竟也是如此脆弱。

　　这厚重的黑暗让肖云不得不开始面对自己隐藏在心底最深处的那些恐惧。在这刹那间，惨死的爱人，狰狞的怪物……这一切再一次涌上了肖云的脑海，让肖云的身体都有些颤抖。

　　肖云几乎已经没有信心去对抗这一切了。在一次又一次的失败之中，肖云的精神和毅力已经被消耗殆尽，在这一刻，肖云甚至有些期盼那些机器人怪物快点来到地球，快点将自己杀死，只有这样……自己才可以从这无尽的煎熬之中解脱出来。

　　“或者……就这样从这里跳下去吧，一了百了，一了百了……”肖云喃喃自语着，翻越了围栏，缓缓向着悬崖边走去。

　　就在这个时候，身边忽然传来了一阵吱吱声。肖云打开便携电脑，借着便携电脑的微光勉力去看，才发现那是一只猴子，额头和尾巴尖有一点白色的猴子，正是白天时候给自己送来珍贵菌类的那只猴子。此刻的它正在自己身边不断焦急的叫着，还伸出爪子似乎想抓住自己的衣服。

　　肖云便微笑着说道：“你来了？”


第三百六十一章 新生

　　猴子仍旧在那里吱吱叫着，在吸引到肖云的注意力之后，它终于停止了鸣叫，然后将一个圆乎乎，大概只有小橘子大小的东西扔到了肖云脚下。肖云蹲下身子，观察了一番，发现这大概是一种野生的果子。

　　肖云便将那东西捡了起来，随手擦了擦然后便放到了口中。入口酸酸甜甜，味道虽然比起人类特意培育的那些水果差了许多，但自有一种原生态的新鲜味道。

　　“你是来给我送水果的吗？”肖云笑着说道。那猴子在地上窜了几窜，试探着来到了肖云脚下，然后用一只爪子抓住了肖云的裤腿，抬起头来用一双清澈的眼睛看着肖云，眼中满是祈求。

　　肖云叹了一口气，朝着院落走了过去。那猴子便在栏杆之上蹲下，静静的等待着。片刻之后，肖云拿了饼干出来，猴子便发出了极欢喜的鸣叫。

　　“吃吧。”肖云将饼干递给了猴子，猴子便蹲在栏杆之上吃了起来，肖云则站在栏杆之后，出神的凝望着前方那无边的黑暗。

　　心中虽然仍旧有各种情绪在翻滚，但求死之心却是淡了。

　　肖云便一直站在这里，一直望着远方怔怔发呆。那猴子吃完了饼干便开始玩耍，它在肖云身边不断的蹦来蹦去，有时还会用柔软的尾巴扫一扫肖云的头发。肖云的心情便在这不断的沉静之中渐渐缓和了下来。

　　不知道在这里站了多久，眼前那无边厚重的黑暗忽然发生了一点变化。天边忽然有一道柔和的光线出现，让这黑暗的世界陡然多了一点光彩。它就像是一柄神剑一般，只用一剑，就将这黑暗世界劈开。

　　眼前的世界陡然开始变化。似乎就在这一刹那之间，一切全都不同了。肖云闻到了夏天清晨那草木特有的芬芳，感受到了温暖而潮湿的空气所带来的温柔触感，看到了这大千世界那有些惊心动魄的美丽风景。

　　一轮红日已经从越过了东方连绵的山峰，将光线投射到了肖云脸上。肖云抬起头，看着那颗柔和的太阳，眼睛之中满是迷茫。但过了片刻，肖云的视线就清明起来。肖云重重的吐了一口气，然后转过身，看着那只猴子说道：“猴子，谢谢你。”

　　那猴子仍旧在自顾自的玩耍着，没有理会肖云。肖云笑了笑，转身回到了院落之中。

　　时间还在继续，生活……也在继续。

　　肖云简单的吃了点早饭，然后就进入到了睡眠之中。这一觉就睡到了晚上，天黑的时候，肖云搬了一把椅子放到了院落之前的空地上，就像是乘凉的老人一般悠闲而安逸的坐在那里，那只猴子则仍旧围绕在肖云身旁。有时候它会消失，但总会再次出现，而每次出现的时候都会给肖云带来一些东西，或者是野果，或者是带着泥土的某些植物的根茎，又或者是某些根本就认不出来的东西。肖云总是会将这些东西收下，然后慷慨的取出饼干送给它。

　　肖云就这样过上了昼伏夜出的生活，白天休息，晚上则坐在这里面对着黑暗静静沉思。时间一天一天的过去，山林之中，那些树木的叶子从翠绿变得泛黄，然后从树木之上落下，脚下的野草也枯萎然后死去，天气一天天的寒冷起来，但因为有微生态维持系统存在的缘故，肖云这里仍旧温暖如春。

　　随着天气的变冷，那猴子带给肖云的东西越来越少，最终什么东西也没有了。到了后来，那猴子干脆就赖在了肖云这里，再也不肯离开。肖云便当是多了一只宠物，自己吃饭的时候就分给它一点，其余时候，肖云坐在那里思考，猴子便在肖云旁边玩耍。

　　这几个月的日子过得很安详。除了运送补给的飞行器来过几次之外，肖云没有和任何外界的人接触过，也没有任何外界的人联系过肖云。似乎这个世界已经遗忘了肖云，而肖云也像是忘了整个世界。

　　肖云倒是从电视以及网络之上看到过埃默克将军。自从那次发言之后，自治政府便像是埃默克将军所说的那样运转着，人们也像是埃默克将军所说的那样生活着——人们各自选择了不同的生活来度过这最后的一段时光，有的人癫狂了，每天醉生梦死，纸醉金迷，终日昏昏沉沉，有的人开始环球旅行，独自一人或者三五结伴，驾驶着自动飞行器终日往返于地球的各大美景——在以往时候，因为执行了异常严厉的生态保护政策的缘故，地球之上许多地方都是禁区，普通人根本就去不了，而现在，他们可以尽情的欣赏游玩一番了。有的人信仰了宗教，将自己的全部心神都寄托在神灵身上，以求心灵的安稳，有的人则组建了各种各样的社团，终日沉迷于书画，文学等各种各样的爱好之中。

　　自治政府也遵守了自己的诺言，在这里，人们拥有最大限度的自由，除了寥寥几条限制之外，自治政府不会干涉人们的任何选择。

　　文明卫队也在埃默克将军的忙碌之中组建了起来。颇为出乎肖云预料的是，文明卫队的报名人数竟然超过了五十万人，但出于某些原因的限制，埃默克将军经过重重筛选，最终选择了二十万人进入到了文明卫队之中。于是这二十万人便走上了和其他人截然不同的道路，过上了完全不同的生活。

　　文明卫队的事情经常见诸报端，于是肖云也可以实时的了解文明卫队的动态。肖云听到了埃默克将军在卫队成立大会之上激昂的讲话，见到了卫队的训练日常，有时还能看到卫队军人们驾驶飞船在地球周围模拟作战的情景。

　　这是一只人类文明历史之上从未出现过的军队。这支军队之中军人的平均年龄是一百九十岁，平均学历是大学，但专业很杂，基本上没有与军事相关的学科，这导致埃默克将军的训练进行的很困难——因为这些人在以前完全没有现代星际战争的相关概念。埃默克将军不得不从最为基本的地方开始教导，耐心的教他们飞船该如何控制，发生各种情况之后该如何应对，如何配合，如何协同，如何分配火力和能源等。事实上，如果不是逃亡政府的军事专家们为文明卫队拟定了详细的训练大纲以及经常性的进行远程培训的话，文明卫队估计到现在为止连飞船都开不起来——虽然这些留在地球之上的飞船都是早就被淘汰的老旧款式，操作远比现代先进飞船简单。

　　战争是一件专业性很强的事情，在以往的人类文明之中，想成为一名军人至少要接受超过十五年时间的专业训练，而这还仅仅是飞船之上普通的一名小兵，只有在经受过实际飞船战斗的磨练，学习到了足够的战略以及战术技巧之后才可能成为一艘小飞船的船长。而对于埃默克将军来说，这种体系很显然是不可能实现的了。

　　埃默克将军只求在敌人到来的时候，文明卫队的军人们能驾驶起飞船，能严格的执行自己的命令不出现慌乱以及溃逃，能对敌人发起进攻，这样就已经足够了。

　　军队组建初期是事情最多，进展最为困难的，于是埃默克将军的头发便一天天的白了起来，但埃默克将军的精神却一直健旺。肖云却感觉埃默克将军的精神健旺的有些不正常，那种感觉就像是……就像是在燃烧自己的生命一般。

　　肖云本来想劝说一下埃默克将军的，但思考一番之后，肖云就放弃了这个打算。趁着现在还有生命就尽情的燃烧吧，不要等到生命被敌人夺去的时候，便是想燃烧也燃烧不起来了。

　　其实又何止是埃默克将军，自己又何尝不是？

　　每天傍晚起床的时候，镜子里的自己总会悄然多出一缕白发，面容之上的皱纹越来越多，越来越深，眼神日渐憔悴，身体也是远远不如以前了。但每日的思考从未中断，肖云……同样是在燃烧着自己的生命力。

　　此刻距离逃亡政府车里地球已经过去了几个月的时间，双方之间的通讯延迟也越来越高了，现在想要浏览服务器架构在逃亡舰队之中的那些社区已经越来越困难了，所以最近一段时间以来肖云去的已经少了，但仍旧还会维持着每过个三五天就去一次的频率。因为肖云想更多地了解人类文明的动态。

　　今天肖云登陆社区的时候接到了一个十分不好的消息，这条消息让肖云的心情忍不住沉重了起来。

　　“三一七八号太空岛屿出现叛逃事件，一个由五人组成的团伙在抢劫物资供应队伍的时候被警察阻止，该团伙随即逃走，在走投无路的情况之下，该团伙盗窃了一艘民用飞船擅自离开了舰队，逃往了茫茫太空之中……目前，军方已经派出军舰进行搜捕，更多情况请看我们的后续报道……”


第三百六十二章 演习

　　从现实层面来说，这条消息并不能算是什么大事。无非就是几个人叛逃而已，所抢劫的飞船还只是一艘民用飞船，根本就没有远航的能力。对于人类文明来说，只要发动一下搜捕，触动几艘小型飞船，大概只需要几天的时间就可以将这些罪犯抓捕归案。

　　但肖云所担心的并不是这一点。肖云所在乎的是，这几名罪犯起了一个坏头，后续存在于人类文明之中的不安分份子可能会受到这种行为的启发，从而效仿这几名罪犯。而既然是效仿，那么他们的准备工作必然会比这几名仓促逃走的罪犯要充分的多，也就是说，他们很有可能会获得成功。

　　这才是肖云最为担心的。同时，肖云也很清楚，担心这一点的并不仅仅只有自己。能看到这一点的有很多人，元首，元首的智囊团，一些文明之中的杰出人士都清楚这一点。但所有人都像肖云一样对此毫无办法。因为这是大势所趋，是人类这种生物的本能所决定的，没有人可以更改。他们也只能像是肖云一样，祈祷在事态变的无法挽回之前，让人类文明找到那一线生机。

　　默默的叹了口气，肖云关掉了社区，再一次来到了悬崖旁边。但今天肖云还没有进入到深沉的思考之中，随身携带的电脑就震动了一下，肖云打开，埃默克将军的身影就出现在了画面之中。

　　“肖云。”埃默克将军直截了当地说道，“明天我们将进行一次军事演习，我希望你能来参加。”

　　“演戏？”肖云略微有些疑惑。

　　“是的。”埃默克将军点了点头，“我希望通过这次演戏能让你清楚的了解到我们此刻所可以掌握到的力量，我想，这对于你后续的工作可能会有一些帮助。”

　　“我明白了。”肖云点了点头，“明天我会到首都市去的。”

　　对于现在的人类文明来说，所谓的军事演习自然不会是地面军队的互相攻防——随着人类文明踏入到太空时代，这种地面攻防战法早已经被淘汰了，至多不过是现代星际战争的一个辅助手段而已。

　　太空时代的军事演习自然是在太空之中进行的。不过自治政府的军事实力要远远差于逃亡政府，所以埃默克将军所组织的此次军事演习范围仅限于地月系，不要说跨恒星系的远程战争了，便连火星轨道都没有到达——原因很简单，自治政府所拥有的那些老式淘汰飞船没有长途航行的能力，此刻自治政府所拥有的后勤补给能力也无法支撑起一场需要远程航行的战争。

　　第二天一早肖云就自行驾驶着飞行器来到了首都市，在这里和埃默克将军汇合，肖云还见到了一个老熟人，当初负责进行天花病毒研发工作的丁克。

　　丁克也没有离开地球，这件事情肖云一直是知道的，只不过两人一直没有见过面而已。

　　“天花病毒的研发耗费了我全部的心血，我一定要亲眼看到天花病毒在机器人集团之中肆虐的场景，一定。”丁克对肖云说道，“这是我，以及当初我所带领的整个团队的共同愿望。”

　　“你的愿望会实现的，一定。”肖云轻轻的点了点头。

　　埃默克将军是肖云最坚定的支持者，一直以来也都是肖云在主持着对抗机器人集团的事务，所以，要不要用天花病毒来对抗机器人集团，决定权在肖云手上。

　　丁克说道：“我将这当成是你对我的承诺。”

　　肖云说道：“可以。”

　　丁克的神情便一下子放松了下来，似乎除了这一点之外，丁克再没有其余在乎的东西了。

　　埃默克将军在这个时候做完了布置，于是他便带着肖云和丁克两人来到了位于地球环绕轨道的太空基地之中。这次军事演习将以这里为指挥中心来完成。

　　埃默克将军面前有一面巨大的显示屏幕，那屏幕之上有着此次参演飞船的所有信息。埃默克将军便指着屏幕说道：“这就是我们现在拥有的全部军事力量了。”

　　“我们有珠峰级战舰十艘，泰山级战舰两百艘，中型作战飞船三千艘，小型作战飞船以及微型机动飞船两万艘。”埃默克将军说道，“当然，这些等级划分只是按照大小以及吨位划分的而已，其科技含量要比以往的同等级飞船差上许多。”

　　“我们此次演习以防守反击为主要战略，我们模拟了机器人集团先头部队来到地月系的场景，在这种情况之下，我们将以地球和月球，以及地月系之中的太空基地为依托，发动飞船全力杀伤敌人同时尽量保存自身。”

　　在埃默克将军为肖云讲解的时候，一名头发花白，身形已经有些佝偻，但仍旧努力站直的军人走了进来。他先是向埃默克将军敬了一个军礼，然后说道：“将军，参演诸部已经集结准备完毕，演戏可以开始了。”

　　埃默克将军便点了点头：“我命令，演习开始。”

　　“是！”那老年军人再次敬了一礼，然后转身离开了指挥室。

　　等那老年军人离开之后，埃默克将军才带着一点苦笑说道：“想不到我的警卫团竟然会由一些年龄比我还要大的人来担任……”

　　肖云和丁克两人对视了一眼，神色都有些黯然。

　　演习已经开始了，在埃默克将军的讲解以及实时战斗画面的渲染之下，肖云和丁克两人对于此次演习的各项进程也有了一些了解。

　　肖云看到扮演机器人军团的微型机动飞船从地月系之外呼啸而来，肖云看到那些早就失去了色泽，看起来破旧不堪的老式飞船笨拙的从基地起飞，然后在太空之中布阵，协同，射击，回防，修整……

　　太空之中炮火呼啸，飞船纵横来去，一道道命令从指挥室发出，一道道电波信号在地月系之中穿梭……战斗进行的很激烈，但是……就算肖云是一个外行，对于战争并不了解，肖云也可以看出，这一次战斗进行的有点别扭。但具体是哪里别扭却又说不出来。

　　如果硬要形容的话，那种感觉就像是在看两个小孩子打架一般。

　　埃默克将军似乎也察觉到了肖云的感受，于是埃默克将军便摊了摊手：“没办法，让一群以往根本就没有接触过战争的中老年人在几个月时间的训练之后就驾驶飞船打仗……这实在有些难为他们。事实上，他们能做到这一步已经十分出乎我的预料了。”

　　“他们训练的都很刻苦。”埃默克将军幽幽说道，“以往我所带领的军人之中，那些年轻人都没有他们训练的拼命。但是……但是……”

　　埃默克将军摇头叹息着，“但是”之后的话语终归是没有说出来。

　　“也只有埃默克将军你，才能在短短几个月时间之内做到这一步，您是最优秀的军事统帅，这一点没有人能否认。”肖云说道。

　　埃默克将军没有接肖云的话茬，而是直接说道：“肖云你看，这就是我们现阶段所拥有的军事力量。并且，除了在作战技巧方面再有所提升之外，硬件方面，我们基本上没有提升空间了。”

　　“根据逃亡政府的估计，机器人军团大概会在三到五年时间之内来到太阳系，上限时间是五年。也就是说，我们最多还有四年半的时间，最少的话，则只有两年半的时间。那么……埃默克将军，到那个时候，我们的军事力量可以阻挡敌人多久？可以对抗多少敌人？”

　　埃默克将军默默计算了一下，然后说道：“两年半时间的话，我有把握依靠我们的军事力量毁灭八百万台机器人。四年半的话，这个数量就可以上升到一千万台。但是，如果敌人的数量增加到两千万台的话，那我们就只能采取完全守势，大概可以防守三个月左右。如果数量增加到一亿台，那我们将在一天时间之内被攻陷。”

　　肖云点了点头，然后将视线放到了丁克身上：“丁克，我问你，经过你改造的天花病毒现在对机器人军团的杀伤力如何？”

　　丁克说道：“天花病毒对机器人军团的杀伤力会随着时间而下降。也就是说，天花病毒刚放出去的时候杀伤力最大，其后，随着机器人展开自我进化，和天花病毒进入到缠斗阶段，天花病毒的杀伤力将直线下降。但有一点，凡是感染了天花病毒而未死的机器人，其战斗力都会出现一定程度的下降。这是因为它们不得不分出一定的计算力来对抗天花病毒的缘故。”

　　“具体杀伤力如何？”

　　丁克稍微犹豫一下，然后咬着牙说道：“给我两年时间，我可以将天花病毒改造到首批次杀伤力达到八成，其后对存活机器人战力削弱至少四成的地步。”

　　肖云闭上眼睛，长长的出了一口气，然后将眼睛睁开，目光一如既往的平静：“足够了。剩下的就交给我吧。”


第三百六十三章 四个条件

　　埃默克将军手中所掌握的军事力量，以及丁克所掌握的天花病毒，这两者就是肖云展开谋划的依靠。除此之外，肖云再没有其余的资源可以利用。

　　但肖云并不感觉这些东西太少，因为关键点并不在那些东西之上。如果自己可以找到对抗机器人的关键点，那么资源再少也足够，如果自己无法找到关键点，那么便将整个人类文明的力量都划归自己掌控又如何？

　　事实已经证明了这一点，已经证明了……事件的关键只在肖云身上。

　　军事演习在持续了三天时间之后结束。这是文明卫队成立之后的第一次正式的大规模的演习，所以演习过程中出现过许多意外，但幸好有埃默克将军这名经验丰富的老将在，那些意外都在可接受范围之内。而据埃默克将军所言，这次演习大概也达到了他的目的。

　　看着经过了三天高强度演习之后疲惫不堪，却仍旧勉力维持着军容整肃的中老年军人们，肖云心中满是感慨。

　　在吩咐丁克抓紧时间增强天花病毒的威力之后，肖云再一次回到了自己的住所。或许是被那些中老年军人们旺盛的斗志感染的缘故，肖云感觉此刻的自己心中也充满了一种奇异的力量。而在长久的思考之中，肖云感觉，自己距离把握到最终的真相也越来越近。

　　思绪深处已经有一些东西在蠢蠢欲动，但或许是力量太小的缘故，那些东西仍旧像是尚未长成的蝶蛹，仍旧无法将束缚突破最终展现出来。

　　随手拿了一些饼干喂了喂那只一直陪伴在自己身边的猴子之后，肖云再一次陷入到了沉思之中。

　　在离开住所参加军演之前，肖云已经为猴子准备了足够的吃食，所以这几天倒是没有饿到它。不过或许是已经和肖云有了感情的缘故，在肖云离开的这段日子，它总是焦躁不安，不过随着肖云的回归，这种焦躁已经消失不见了，它再次回复到了往日那种活泼可爱的状态。

　　肖云在思考，它便在肖云身边自顾自的玩耍着。

　　肖云的目光则再一次投射到了厚重黑暗的天穹之上，思绪也一同随着目光来到了那浩瀚虚无的世界。

　　“如果当初的火星文明真的毁灭过类似于此刻机器人军团的存在的话……如果火星人脑海之中的那些东西真的是解决机器人军团的关键的话……那么我可以经由推理得出以下结论。”

　　“首先一点，火星人‘恶魔都是愚蠢的’这句话之中所隐含的意思很明确，那就是需要通过欺骗的手段来达到解决恶魔的目的。而如果采取欺骗手段的话，该从哪一方面着手呢？”

　　“或许这个问题可以换一种问法，那就是，如何通过欺骗的手段来达到让机器人自毁的目的。要达到这个目的，根据目前已知的机器人特征，它必须要满足三个条件。”

　　“首先，我们无法通过篡改机器人判断逻辑的方式来实现欺骗。因为机器人自有一套判断‘逻辑机制是否合理’的机制，外界对于它们自身逻辑机制的更改都会被它们察觉到。以往的种种实验已经完全证明了这一点。所以，诸如‘欺骗机器人认为同类是敌人，让它们自相残杀’，‘欺骗机器人认为人类是它们的主人，让它们听从人类的命令’之类异想天开的方案是完全行不通的。这是欺骗手段需要满足的第一个条件。”

　　“其次，欺骗手段必须要想办法躲过‘危机进化’机制。依据以往经验，我们知道，机器人集团只要出现不明原因的大规模死亡，机器人集团就会开启大规模的随机‘危机进化’，各自随机选择不同的进化方向以规避这种不明原因的大规模死亡。而如果我们制定的欺骗手段引发了机器人集团的大规模死亡的话，剩余机器人就会开启危机进化导致欺骗手段失效。也就是说，欺骗手段必须要达到一瞬间之内毁灭所有机器人，或者至少要达要毁灭绝大多数机器人，让它们剩余数量不足以开启危机进化的程度。这是欺骗手段需要满足的第二个条件。”

　　“再次，机器人集团执行‘不将鸡蛋放到同一个篮子里’的策略，也就是说，不管科技也好，欺骗也好，总会有一部分比例的机器人选择不执行。遇到进化科技的时候一部分机器人是选择不进化，以规避踏入进化陷阱的可能，所以可以预见，得到一条信息，不管这条信息是否正确，也一定会有一定比例的机器人选择‘不相信’，以此来规避犯错全灭的后果。所以，欺骗手段一定要满足对所有机器人同时生效，让所有机器人都‘相信’的条件。”

　　“这就是我需要解决的三个问题。”肖云默默的思考着，“只有同时满足这三个条件的欺骗才会最终对机器人集团生效。哦，或许还要加上第四个限制条件，也即，该欺骗手段必须适用于数百年前的火星人文明，以当时火星文明的科技手段也可以使用出来。”

　　因为欺骗方案这个大方向就是火星人提供的，肖云所做的一切推理都是以“火星文明当初就是以这种方案毁灭了恶魔”为前提才做出的，所以如果肖云最终找到的方法竟然是当初的火星文明不可能做到的，那就是前后矛盾，肖云的推理和猜测也就没有了一点价值。

　　“就是这四个条件了。”肖云呼出了一口气，看了看旁边正在自顾自玩耍的猴子，面容有些苦涩的说着，“谁能告诉我如何才可以同时满足这四个条件？”

　　“首先，第一个条件是比较容易满足的，我有许多办法可以在不篡改机器人逻辑判断机制的情况之下欺骗它们，进化陷阱方案的执行就是最好的证明。当初的进化陷阱方案并没有篡改机器人的逻辑判断机制，却引导着机器人集团一步一步踏上了错误的进化道路。”

　　“第二个条件同样比较容易满足。佐证同样是曾经执行过的进化陷阱方案。当初在进化陷阱方案执行之后，机器人的数量只剩下了少部分，而这一小部分机器人是没有能力执行危机进化的——危机进化需要极大的机器人基数才可以办到。”

　　“第三个条件么……”肖云的神色渐渐茫然了起来。

　　第三个条件是最难以满足的。既然机器人执行“不将所有鸡蛋都放到同一个篮子里”的避险策略，那该如何毁灭选择不相信欺骗，从而幸存下来的机器人？

　　肖云的思考到此戛然而止。肖云在这个节点之上已经停留了许多时间，事实上，在进化陷阱方案失败的时候肖云就已经思考到了这里，但在此之后这么长时间一直到现在，肖云都没有在这个问题之上获得突破。

　　肖云遇到了和进化陷阱方案同样的困难。进化陷阱方案因为无法完全毁灭机器人集团而最终失败，肖云构思的欺骗方案如果无法解决这个问题的话，肖云的方案也一定会失败。肖云对这一点知道的很清楚。

　　有一个看似很简单的解决方法，那就是，如果欺骗方案可以做到简简单单就可以执行，而不是像进化陷阱方案那样必须要经过长时间的准备才可以执行的话，那么……多执行几次欺骗方案好了，一次欺骗毁灭了百分之九十九的机器人，再执行一次欺骗毁灭剩余百分之一的机器人好了。

　　这种方案是有成功先例的。不要忘了，当初进化陷阱方案在阋神星基地进行试验的时候，阋神星基地那里高达几十亿台机器人无一幸免，并没有像是进化陷阱方案正式执行的时候那样出现幸存者。事后分析原因，肖云等人一致认为这是因为样本数量不足，导致机器人集团无法执行避险方略的缘故，也就是说，只要机器人数量降低到一定程度之下，“不将所有鸡蛋放到同一个篮子里”的避险方略就将失效。而如果第一次欺骗可以达到“将机器人数量降低到无法执行避险方略的程度”的话，再来一次欺骗方略，岂不就可以将机器人军团完全毁灭掉了？

　　肖云并不是没有想过这个可能，但肖云最终将这个可能排除掉了。因为这个猜想也存在一个简单的策略可以避免，那就是：“如果机器人军团遭受不明方式攻击，数量只剩下小部分，那机器人将拒绝进行任何科技进化，拒绝相信任何话语，只专心进行复制自身的工作”。

　　事实上，该策略同样对连续两次或者以上的进化陷阱攻击有效——如果第一次进化陷阱攻击将机器人数量降到了极低，那么机器人集团就可以借助这条策略来避免可能紧接着就到来的第二次进化陷阱攻击将自身全灭的情况。

　　肖云虽然无法确定这条策略是否被机器人军团采用，但肖云认为该条策略被采用的可能性极高。


第三百六十四章 新的生命

　　这件事情是很显然的，因为，那名天才连应对第一次进化陷阱攻击的方案都制定好了，他不太可能会忽略这第二条策略，添加这条策略是极简单的事情，并且，它很容易就可以被想到。

　　天花病毒方案止步于机器人集团的危机进化机制，进化陷阱方案战胜了危机进化机制，却止步于机器人集团的避险策略，肖云知道，要战胜机器人集团，自己的方案不仅要战胜危机进化机制，同时还必须要躲过机器人集团的避险策略。

　　这两者缺一不可。

　　但是……该如何才能躲过机器人集团的避险策略呢？

　　“避险策略，避险策略……”肖云喃喃自语着这个词汇，只感觉这四个字像是一道紧箍咒一般紧紧的箍在了自己的脑袋上。

　　时间仍旧在一天一天的过去，秋天过去迎来了寒冬，一望无际的绿色逐渐消失，随着天气的逐渐寒冷，大地开始逐渐被苍白所覆盖。生机收敛深埋于地下等待着第二次的萌芽。

　　它们并没有等太久，寒冬很快也过去了，迎面吹来的风从寒冷刺骨变得稍稍有了一些暖意，冰雪消融，大地之上也逐渐出现了点点绿色。

　　肖云仍旧维持着自己的生活，一成不变。那只猴子则一直陪伴着肖云，间或有几天会消失不见，但最后一定会再次归来，并给肖云带来一些大山之中的礼物。

　　但那只猴子的这次消失似乎有一些不同。如果肖云没有记错的话，从那只猴子消失起到现在已经有了将近五天的时间，这在以往还从来没有过。这让肖云在苦苦思索之余，还多了一点淡淡的担忧。

　　但肖云终归是没有能力，也没有时间去大山之中搜寻它的。它是山中的精灵，山林才是它的家园，它在自己的家中一定可以生活的很好。肖云如是想。

　　于是时间便仍旧维持着自己的脚步，虽然缓慢却绝不停息。从那只猴子消失到现在已经有三个多月的时间了，肖云仍旧牵挂着它，但它的消失已经逐渐让肖云适应了。

　　它终究是属于大山的，大自然将它赐予给自己，让它陪伴自己度过了一段美好的时光，自己应该怀念并珍惜那段时间，却不应该将那段时间当成自己拥有它的证据。

　　山林之中的绿色从一开始的点滴逐渐连成了片，并再一次葱郁起来。正是春夏之交的时候，大山之中的气候并不炎热，倒是有一种植物们特有的清香。于是肖云便经常关闭了微生态维持系统，直接将自己处于大山的环境之中，感受着大自然的气息，心情便也变得分外宁静。

　　但今天的天气不是很好。从下午时候起天空中便布满了阴云，到了傍晚时候，一场倾盆大雨终于降了下来。

　　太阳虽没有落下去，但已经躲在了阴云之后，它的光线经过层层阴云的遮挡已经变得十分微弱，只能为这山中世界带来一点点阴暗的光明，片刻之后便全部消失了。于是山中便变得一片漆黑，什么都看不到了。

　　但不知道从什么时候开始，天空之中又出现了雷电，一阵阵隆隆声震彻山谷，每当闪电亮起的时候，肖云便可以短暂的看到山中之景，感受到天地自然的壮丽和宏伟。

　　有微生态维持系统在，外界的一切都影响不到肖云。所以肖云仍旧穿着单薄却舒适的衣衫，站在栏杆之前静静的看着。

　　肖云似乎是在思考着什么，但脑海之中却并没有什么念头在转动。肖云抬着头看着前方，眼睛之中却没有焦点。在这风雨大作的天地之间，肖云的思绪不知道飘到了什么地方。

　　忽然之间，一阵微弱的吱吱声传到了肖云的耳朵里。肖云的思绪被从无穷远处拉到了现实之中，肖云凝神去听，却又听不到那阵吱吱声了。肖云只以为这是自己的错觉，便又将思绪放空，但那阵吱吱声又传到了自己耳朵里。

　　电闪雷鸣，风雨大作。天地之间有着各种各样的声音，风声，雨声，雷声，不知名的野兽吼叫声等掺杂在一起，将这天地变得分外喧闹。但这许多声音并没有将那阵吱吱声盖过，它仍旧在不断的被肖云听到。肖云仔细的分辨着，终于听出，那吱吱声似乎是从自己前方不远处，悬崖边缘那里传过来的。

　　栏杆就是微生态维持系统的界限。肖云这里温暖如春，风平浪静，栏杆之外则是自然力量的天下。天已经黑了，气候又这么恶劣，在这个时候去那里查看会很危险。于是肖云便对着智能程序吩咐了一声，一条带着全景摄像头的机械臂便伸了出去，按照肖云的指引来到了悬崖边缘。

　　机械臂在那里搜寻着，肖云则通过虚拟影像观察着那里。片刻之后，肖云看到了一点异样，便吩咐机械臂伸过去，并打开照明设备。

　　于是肖云就看到了一只猴子，额头和尾巴尖有一点白色的猴子。

　　虚拟影像之中，那只猴子用两只前爪死死的扒着悬崖边缘挂在那里，山风吹的它的身体不断晃动，毛发也被雨水打湿，紧紧的趴在了它的身上。

　　“它这是怎么了？”肖云脑海之中有些疑惑，“这样的天气，它为什么只挂在那里，而不来我这里？”

　　心中虽然疑惑，但一只猴子很显然不可能回答肖云。看到它似乎遇到了困难，肖云便吩咐机械臂伸到了猴子之前，再伸出机械爪，温柔的抓住了它，将它抓到了自己身边。那只猴子则像是已经被吓呆了，在这整个过程之中没有任何反抗。一直到它被抓到了肖云身前，它仍旧维持着那副被吓呆了的样子，只在那里吱吱的叫着，不知道逃跑，也没有做出任何动作。

　　这个时候肖云才看到，那只猴子的腹部高高隆起，似乎里面有什么东西。略微思考一阵，回想了一下自己并不丰富的有关于猴子的生物学知识，肖云便恍然了。

　　“原来是这样。”肖云想道，“猴子的发情期在冬天，孕期则是六个月。它消失的那段时间应该是回归族群受孕去了。这其中又或许遇到了什么变故而不得不离开族群，却因为生产在即，身体不如以往灵活，爬到悬崖边缘便没有了力气，只能吊在那里而无法翻上来。”

　　“猴子，你遇到什么困难了吗？”肖云蹲下身去，轻轻抚摸着猴子的脑袋，温柔的说着：“没事了，没事了，到我这里便没事了。”

　　似乎察觉到了肖云的关怀，那猴子终于从恐惧中回过神来，吱吱叫着，像是一名人类孩童一般依偎到了肖云怀中。肖云并不顾忌自己的衣服会被打湿，肖云就这样抱着它回到了房间里，先给它洗了个热水澡，又给它擦干了身子，接着便取出了一些饼干和清水放到了它面前。

　　猴子似乎饿得狠了，在那里一直吃了往日足够它一整天吃的饼干。等到吃饱喝足，它便在肖云房间之中沉沉睡去。而肖云则悄悄离开了这里，并没有再打扰它。

　　风雨终于悄然散去，暴雨之后的天空明澈如洗，月亮和群星一一出现，肖云仰望着星空，对着宝瓶座之中的某个虚无的点呆呆的看着。

　　那里任何星体都看不到。但肖云知道，如果自己用望远镜观察的话，自己会在那里看到三颗恒星所构成的一个三合星系。那便是宝瓶座EZ，距离太阳系不足十一光年，人类文明逃亡旅程的第一站便是那里。

　　人类文明的逃亡舰队实在太庞大了，这样的舰队每天所消耗的物资总量也会是一个恐怖的天文数字。人类文明不管临走之前带上了多少物资都是不够用的，于是在航行出一定距离之后，寻找一个落脚点进行一番补给便十分有必要了。

　　宝瓶座EZ由三颗红矮星构成，人类文明早在许久之前便涉足过那里，甚至直到现在那里还有常驻的工作人员。这些常驻工作人员将会在逃亡舰队到来之后随着舰队一同离开。在舰队到来之前，他们便在那里进行日常勘探工作，为人类文明逃亡舰队即将进行的资源采集做准备。

　　根据时间来算的话……现在逃亡舰队马上就要到达那里了。

　　那里有三颗恒星，有属于人类文明的无数太空岛屿，有护航的无数战斗飞船，有万亿人口，有人类文明的一切。

　　但它们统统被漫长的距离所掩盖。肖云明知道他们就在那里，但肖云什么都看不到。除了一片虚无，静谧且黑暗的虚空之外，肖云看不到人类文明的一点迹象。

　　肖云痴痴的看着那里，一直到月亮西沉，群星消失，天空中逐渐出现曙光为止。

　　肖云从神游之中回过神来，便听到房间之中再一次传来了一阵吱吱声。于是肖云便回到房间中，却看到房间里赫然多了一些血迹，在那只猴子旁边也多了几只眼睛尚且无法睁开，只有拇指大小的一些小猴子。

　　新生命在这里诞生了。


第三百六十五章 找工作的伊文斯

　　逃亡舰队，七一五号太空岛屿E7区，伊文斯站在几个街道交叉口，犹豫了许久，终于迈开腿选择了其中的某一条街道。

　　那是回家的路。伊文斯的家就位于E7区的某个生活居住区里。但现在伊文斯并不想回家。因为今天伊文斯并没有找到合适的活儿去做，所以今天伊文斯只能双手空空的回家。

　　虽然逃亡政府会为失业者免费提供生存保障物资，但那仅仅只是最为基本的而已，连吃饱都仅仅是勉强做到，食物的质量和口感等更加不必说了。而伊文斯家里有三个孩子，其中最小的罗迪才刚刚一岁半，正是需要大量营养的时候。所以伊文斯不得不每天疲于奔命，希望能找到一些活计来做，赚一些钱来补贴家用。

　　“现在的工作可是越来越难找了……”伊文斯深深的叹了一口气，只感觉自己的双腿像是灌了铅一般沉重。想起家中三个嗷嗷待哺的孩子，想起日渐枯瘦的妻子，伊文斯心中愈发难受起来。

　　星际逃亡和处在固定家园的时候不一样。在太阳系之中，又或者在人类文明的其余星系里面的时候，政府总会提供大量的工作岗位，因为人类文明的扩张需要巨量的人手。不管是服务业也好，当星际矿工也好，当飞船制造厂工人也好，可选择的工作有许多许多，只要勤劳一点，不管选择哪种工作，养活一家老小都是十分轻松的事情，再加上政府提供的基础福利，自己甚至于还有余钱去购买一些用于享乐的东西，偶尔还能带领一家人到中心商场去享受一把购物的乐趣，又或者去某个风景优美的地方肆意的玩上几天。

　　“那时的日子真好啊……”伊文斯回忆着过去，又深深的叹了一口气。

　　但是自从开始逃亡之后，这一切生活就离伊文斯远去了。现在已经逃亡一年了，一开始的兴奋和新奇早就消失不见，所剩下的仅仅只有日渐沉重的生活压力。

　　现在的政府根本就无法提供足够的工作岗位——原因很简单，逃亡舰队之中根本就没有那么多事情可以做。这和以前不一样。以前时候，开拓一颗星球就需要数千万乃至上亿的工作人员，随便一个小的飞船制造厂都需要数十万名工人，人类文明在疯狂的创造着财富，而这些财富的一部分又以薪水的形式来到了每一户普通家庭之中，支撑着他们过着优越而富足的生活。

　　但是现在有什么事情好做呢？太空岛屿的日常维护工作？——那只需要几十万人就足够了。服务业？现在商业萧条，哪里有那么多店铺招收人手？不同太空岛屿之间的物流工作？那也仅仅只需要极少的一部分人手。根本就没有足够的工作岗位提供，有限的一点工作岗位竞争也十分激烈，像伊文斯这样没有什么出众的专业技能，仅仅依靠勤勉的普通人根本就无法竞争过那些接受过高级教育的人。

　　现在甚至就连码头搬运工人都需要硕士以上的学历了——接受完整的硕士教育需要三十七年的时间，在三十七年的教育之后，那些硕士们却只能去码头当一个苦力，薪水也十分微薄——但是并没有人抱怨。因为社会之中多得是找不到任何工作的硕士博士，单单伊文斯知道的，居住在自己附近的就有十几个之多。

　　连他们都找不到工作，自己又有哪点比他们强可以找到工作呢？

　　现在的伊文斯也仅仅只能依靠在街头之上做一些零碎的活计来稍微赚一点钱，反正自己有些力气，身体也算得上强壮，只要有人找，不管什么活儿，不管是扛东西又或者打扫卫生，挖地又或者通下水，自己都肯做。但现在就连这些活儿都十分难找了，竞争者越来越多，薪水越来越少，就算忙碌上一整天累个半死，最终到手的钱却仅仅只能买几个面包——那还是以前情况比较好的时候，现在的伊文斯通常是在街头枯等上一天，然后两手空空的回家去。

　　“对了，听说‘飞越’飞车修理厂将会在几天之后撤销大部分自动工作机器人，换上工人来进行飞车修理工作，我或许可以去碰碰运气，说不定能找到什么活儿做。”伊文斯一边走着一边暗暗的思考着。

　　现在人工实在是太便宜了，便宜到已经可以和机器人们竞争工作岗位的地步了，政府也出台了许许多多的补贴政策，鼓励企业工厂们招收人工来代替机器人，尽力的创造工作岗位。但是相比起巨大的人口基数来说，这仅仅只是杯水车薪而已。

　　政府手中掌握着巨大的财富，这些财富足够逃亡舰队之中的所有人舒舒服服的过上上百年时间，但出于长远考虑，政府不能将这些财富免费发放到每一个人手上。在提供最为基础的福利待遇，确保人们的生命之外，政府需要将这些财富通过薪水等有偿形式发放下去。换句话说，一个人如果想要在基本的维持生存之外寻求更好的生活条件，那么你必须依靠自己的能力去赚取薪水，然后用薪水来向政府交换物资。如果你没有能力，找不到工作来赚取薪水，那么你就只能依靠基础福利来勉强生活下去。

　　除此之外，政府所能做的仅仅只有尽力提供工作岗位，确保竞争机制健康透明等。

　　这虽然残酷，但却是必须的。政府必须通过这种手段来进行宏观的物资调控，并以此来确保社会的基本稳定。

　　伊文斯只接受过为期十五年的初等和中等教育，这种程度的教育在现在的人类文明之中基本上等同于文盲，所以伊文斯并不是很懂那些全局的，涉及到整个文明的东西，伊文斯仅仅知道一点，那就是，自己的生活越来越差了，自己越来越虚弱了，自己的妻子越来越枯瘦，原本应该健康长大的孩子们的发育也远远晚于正常的发育过程……

　　现实要求伊文斯必须要找到办法，但同样是现实告诉伊文斯，你没有任何办法。

　　“到底该怎么办，怎么办呢……”伊文斯焦躁不已。就在这个时候，伊文斯看到街道右侧，某个破旧的门面之外张贴了一张告示，那告示上歪歪扭扭的写着几个字：“招工，不限学历。日薪一元。”

　　伊文斯的眼睛猛然亮了起来。在现在这个时代，不要求学历的工作可是越来越少了，日薪一元，虽然少，但也比自己在街头枯等要来得好。如果能稳定做下去的话，攒上七八天，自己就可以买一些肉食来给孩子们改善一下生活……

　　或许是那张告示刚刚贴出来的缘故，此刻那里还没有什么人聚拢过来。伊文斯毫不犹豫立刻走上前去，对着破旧店面里一个光着头满是纹身，身体比自己粗壮上至少一半的大汉询问道：“您好，请问是您这里招工吗？请问是做什么工作的，您看我行不行？”

　　大汉头也不抬，粗声粗气地说道：“去那边填个表。”

　　伊文斯忐忑的填好了表格，然后交给了大汉。大汉扫了一眼，又上下打量了伊文斯一番，这才说道：“中等教育学历？以前是建筑工人？很好，我们正需要你这样的人。回去准备吧，五天时间之后到这里来。”

　　伊文斯心中顿时被一阵狂喜所充满。他有些颤抖的询问道：“我……我这是通过审核了吗？我们……我负责哪些工作？”

　　大汉满是不耐烦的道：“废话，没通过审核让你来做什么？至于做什么工作，晚点你就知道了。”

　　伊文斯满是忐忑的离开了这里，不知道为什么，在面对那名大汉的时候，伊文斯心中总会有些恐惧，就像是在面对某个危险的生物一样。但可预期的未来又让伊文斯有些压抑不住的兴奋。想到未来日薪一元的工作，想到自己可以给孩子们，给妻子买的东西……伊文斯就有些激动。

　　回到了家，将这些事情告诉了妻子，妻子那枯瘦的眼眶之中也充满了喜悦。

　　与此同时，逃亡舰队一号太空岛屿，A1区政府大楼之内，元首正在主持召开一场会议。

　　会议已经进行到了尾声，所有需要讨论的问题都已经讨论完了，于是元首便做了总结陈词：“那么就这样决定了。

　　五天时间之后我们将到达宝瓶座EZ阿尔法星边缘，太空岛屿将在那里开始分散，分别占据阿尔法星、贝塔星、伽马星周围不同的空间，采集舰队将从太空岛屿出发，就近开始收集物资。我们总计在这里停留一个月时间，一个月时间之后我们将出发前往下一地点。

　　所需采集物资列表已经下发，各部门需严格按照列表要求进行采集活动，务必在规定时间之内完成预定采集任务。这关系到我们整体的星际逃亡计划，大家务必慎重。

　　好了，散会……”


第三百六十六章 奴隶

　　因为即将到达宝瓶座EZ的缘故，此刻，人类文明的逃亡舰队之中已经有许多人忙碌了起来。数万亿人口在这一年时间的航行之中已经将人类文明的物资储备消耗了相当一部分，所以人类文明必须要在这个星系之中获取到充足的补给，而这需要做许多准备工作。

　　为了确保补给过程的效率，政府不得不选择相比起人力来说更为高效的机器来担任这个工作，这也就意味着这个工程虽然庞大，但其实是用不到多少人力的，所以它其实和众多的希望得到一份工作的底层民众并没有什么关系。

　　伊文斯同样没有太过关注这件事情，和这件事情比起来，伊文斯认为还是填饱自己一家人肚子这件事情比较重要。

　　在充满忐忑的等待了五天时间之后，一大早，伊文斯就将自己打扮的精神抖擞，然后来到了之前约定的地方。仍旧是那名有些凶恶的大汉接待了他。这里已经有一些人在等候了，伊文斯虽然来得很早，但似乎仍旧是最后来的一个。

　　那些在等候的人拥有着和伊文斯相同的满是期待的眼神。很显然，他们也很迫切的需要这份工作。在伊文斯到来之后，大汉随意挥了挥手，便有一辆大型悬浮车来到了这里，这一群人就在那名大汉的指挥之下来到了悬浮车里。

　　悬浮车随即发动，在这个过程之中绕了好多路，甚至于让伊文斯有些头晕。伊文斯并不知道这车子是要到哪里去，但从车子两边那些建筑的变化，伊文斯大概知道自己已经离开了城区，来到了太空岛屿边缘。

　　太空岛屿边缘是一些工厂又或者码头的所在地，这里并不是居住区，所以并没有什么人。一路上这辆悬浮车并没有遇到什么盘查，偶尔有一两次被拦下，也在那名大汉的一番交流之下放行了。

　　悬浮车最终在一处满是杂乱箱子的地方停下，一群人便又在那名大汉的指挥之下下了车。伊文斯心中略略有些不安，于是凑到了那名大汉身边，有些忐忑地问道：“请问，您……您要带我们去什么地方？”

　　大汉仍旧一副满脸不耐烦的样子：“问什么问，到了你就知道了。”

　　这里似乎是一处港口，但从这里东西的杂乱程度来看，这里好像已经被废弃了。

　　到达这个港口之后人就多了起来，但那些人似乎都不是什么正经人，都是像那名大汉一样面容凶恶。伊文斯心中惴惴，也不敢多问，只能跟着人群的脚步，走过长长的走廊，最终来到了港口边缘地带。

　　人群在这里停下，又一名大汉走了过来，对着人群大声叫道：“我们是矿业公司的，我们从政府手中承包了一项矿产采集业务，负责从一颗小行星上开采矿产。唔，工作期限为三十天，三十天之后结算薪水。”

　　伊文斯一愣，随即问道：“我以前并没有从事过星际矿产采集的相关工作，我不会做这些事情。”

　　那大汉瞟了伊文斯一眼，冷冷说道：“我们会负责培训。如果你没有信心，你可以现在退出。”

　　被那名大汉一瞪，伊文斯心中便有些害怕，只好将头低了下来。

　　一群人鱼贯登船，然后各自坐了下来。

　　这是一艘经过改装的民用飞船，它并不大，看起来也相当破旧，船舱之内环境也十分恶劣，某些地方甚至已经有了一层厚厚的黑色污渍。

　　在飞船之中等候了一段时间之后，船体轻轻震动了一下，伊文斯便知道飞船已经启动了。窗边景色光影变幻，伊文斯看到通体辉煌的太空岛屿距离自己越来越远，最终变成了一个小光点然后消失不见，伊文斯转头，便看到自己上下左右都是这种光点，自己仿佛漂浮在光点的海洋之中。

　　这许多光点之中的其中一个光点忽然开始变大变亮，并最终变成了一艘飞船的模样。那艘飞船拥有明显的军方制式飞船的外表，上面也涂抹着明显的军方标志。它就那样漂浮在这艘飞船的旁边，跟着这艘飞船一同前进。

　　军方飞船似乎是在盘查这艘民用飞船。不知道这艘飞船的驾驶者做了怎样的回答，那艘军方飞船在三分钟之后飘然远去，并再一次化作了一颗天边的光点，泯然于光点海洋之中，再也无法分辨出来了。

　　这艘民用飞船似乎选择了一条刻意躲避盘查的路线，但就算如此，这一路之上它也受到了五次盘查，但每一次盘查它都可以顺利过关。

　　飞船似乎在加速，并且距离恒星越来越远。伊文斯心中的疑惑越来越大，和伊文斯一同登船的那些人也开始出现一些骚动。最终有一个人大声叫喊了起来：“你们到底要带我们去哪里？”

　　两名大汉从前方来到了船舱之中，伊文斯敏锐的看到，那两名大汉腰间都挎着一把能量枪。其中一名大汉随手抄起一根棒子，走过来将刚才叫喊那人劈头盖脸的抽了一顿，伊文斯顿时噤若寒蝉，再也不敢说话了。

　　“不想被扔出船舱就老实点。”大汉冷冷说道。

　　伊文斯的一颗心便缓缓沉了下去，一直沉到了无底深渊之中。

　　在距离宝瓶座EZ三颗恒星最近也有一百多亿公里的地方有一颗彗星。因为距离恒星太过遥远的缘故，此刻的它并没有什么慧尾，就像是一颗普通的冰冷小行星一般。和其余小行星不同，在人类文明的探测之中，它被标上了没有开采价值的标签，所以此刻除了一些鬼鬼祟祟的破旧飞船之外，并没有属于人类文明的工程飞船又或者护航飞船到这里来。

　　伊文斯所乘坐的那艘飞船和其余好几艘同样破旧的飞船一同来到了这颗彗星这里，然后那些飞船就缓缓降落到了距离这颗彗星仅有不足一百米距离的地方，并悬浮在了这里。伊文斯看到，在自己这艘飞船之外已经有许多飞船停留在了这里，但所有飞船都静悄悄的，就像是漂浮在彗星之上的冰冷石块。

　　随后伊文斯所乘坐的这艘飞船的所有灯光也都关闭掉了，通讯模块也全部关闭，飞船发动机也降到了最低功率。这艘飞船……也化作了这众多冰冷石块的一员。

　　船舱之中静悄悄的没有一点声音。隐约中，伊文斯听到前方控制舱之中似乎有人在说话：“三十一号飞船成功到达指定目的地，本船运载奴隶数量为……一百三十九名……”

　　船舱中终于响起了隐约的啜泣声。一片黑暗之中，这啜泣声越来越大。在这个时候，所有人都明白到底发生了什么事情，也明白了未来自己将会有什么样的命运。

　　“放我们回去！你们这些畜生！”伊文斯身边，一个人忽然大叫着跳了起来，随即向前方控制舱跑过去。但随即一道亮光划破了黑暗，那声叫喊戛然而止。

　　能量枪发动了，并准确的击中了那名叫喊者的脑袋，在一瞬间之中夺走了他的生命。

　　持枪大汉冷冷说道：“要么服从，要么死。”

　　船舱之中再一次恢复了安静。

　　或许是温度调节系统被降到了最低功率的缘故，伊文斯开始感觉到一阵透彻心扉的寒冷。这并不是伊文斯一个人的感觉，船舱之中所有人都在发抖。但并没有人来理会他们。

　　不知道过了多久，那两名持枪大汉抬了一筐散发着馊味的食物来，一群人便蜂拥而上，伊文斯也不例外——他们实在饿得狠了，伊文斯甚至怀疑，就算他们抬过来的东西是从下水道里挖出来的，这群人也会一瞬间将它们吃完。

　　船舱之中黑暗并且寒冷。没有东西吃的时候，人们便挤在一起瑟瑟发抖，有东西吃的时候便蜂拥而上。时间一天一天过去，每天的生活都是这样重复。在这个过程之中不断的有人死去，或者死于疾病和寒冷以及饥饿，或者因为试图反抗而被打死。所有死去的人毫不例外，都被从船舱扔到了下方彗星那里，和那颗冰冷的彗星融为一体。

　　或许是因为远方那些光点的支撑，伊文斯十分幸运的活了下来。伊文斯知道，自己的妻子，自己的孩子都在那些光点之中，太空岛屿之中的生活虽然不好，但绝不至于到冻饿而死的地步，也不至于生了病却无法医治。所以他们一定都还好好的活着。他们既然还活着……自己也应该活着。

　　“他们应该已经察觉到我失踪的事情了吧。”伊文斯默默的想着，“一定会有人来救我们的，一定会的……”

　　但伊文斯最终没有等到这一天。不知道在这黑暗船舱之中过了多长时间，伊文斯看到曾经遍布整个恒星系的那些光点开始变得暗淡并且稀少，于是伊文斯便绝望了。因为伊文斯知道……人类文明的逃亡舰队即将踏上新的逃亡旅途，而自己这些人……将被永远遗忘在这里。

　　“我一定要活下去，一定要回家去。你们抛弃了我，我就自己想办法回去。”伊文斯默默的想着，眼神逐渐坚定起来。


第三百六十七章 修改需求

　　时间在一天天过去，天气在一天天变得炎热，又从炎热开始变得清凉。当绿色的植被中间开始出现点点枯黄的时候，肖云知道，夏天已经过去，秋天已经来了。

　　肖云并不是一个善于照顾新生命的人，但在动物专家的远程指导之下，肖云仍旧出色的完成了照顾猴子幼崽的任务。在肖云和那只母猴的共同照料之下，她所诞生的三只猴子幼崽都健康的长大了。现在它们已经可以四处乱窜了。

　　当肖云做饭的时候它们会安静的蹲在肖云的肩膀上，当肖云思考的时候它们会自顾自的和母亲以及兄弟姐妹玩耍，当肖云休息的时候，它们便会在墙角的小窝里静静的陷入睡眠。

　　一种新生命诞生并平安成长的喜悦一直在萦绕着肖云。

　　肖云的心神前所未有的宁静，虽然自己所思考的东西一直没有出现突破性的进展。但肖云并不着急。肖云心中的那种悸动日渐强烈，肖云知道，自己快要接近事实的真相了，现在所欠缺的不过是一个契机而已，这个契机可能存在于一阵风里，可能隐藏在一缕阳光里，可能隐藏在那枯黄的落叶里……它可能隐藏在任何一个地方。

　　自己已经完全做好了迎接最终答案到来的准备。在那不断的思考中，肖云的思绪就像是正在不断酝酿的火山一般，只需要一点触发就可以完全爆发出来。肖云知道，那个时候……就是自己真正找到最终答案的时候。

　　当然，肖云并没有办法确定自己所认为的最终答案是否会对机器人集团产生作用，是否可以达到自己的目的，但是肖云知道……那最终答案在自己目前的思维框架之内一定是正确的，只要机器人集团是像自己所认为的那样存在着，那么自己寻找到的答案就一定会有效果。

　　反之，如果机器人集团尚且还有某些自己所不知道的东西，那么肖云所寻找到的最终答案就大概不会有什么效果。但肖云并不恐惧这一点，因为在肖云决定要留在地球上的时候，肖云就已经做好了失败的准备，自己现在所做的一切都不过是在死中求活而已，这件事情的希望本来就很渺茫，自己又有什么好害怕的呢？

　　距离人类文明逃亡舰队离开地球已经过去了差不多一年半的时间。按照人类文明此刻所可以拥有的航速来计算的话，人类文明大概已经航行出了十五光年的距离，以人类文明所估计的，机器人集团来到太阳系的时间还剩下一年半到三年半的时间。

　　时间一直都很紧迫，肖云却一直都很从容。

　　仍旧是一个慵懒的下午，肖云吃完了饭，照旧来到了悬崖边缘，舒适的在躺椅之上看着远处的风景。一大三小四只猴子仍旧在肖云边缘自顾自的玩耍着。过了一会，四只猴子越过了栏杆，跳下悬崖不知道去了哪里。

　　肖云对此并不担心，因为这种事情几乎每天都在发生着，反正每到天黑的时候，四只猴子都会重新出现在肖云面前，想来这一次仍旧不会例外。

　　事情就像是肖云预料的那样，在即将天黑的时候，那四只猴子又出现在了这里。但有一件事情让肖云再度皱起了眉头。

　　肖云是一个很整洁的人，最见不得杂乱。肖云给清洁机器人所下达的命令一向都是执行最高等级的清洁政策，在这种政策之下，肖云的居所中，地板永远是明亮的，布置也永远都是整齐有序的。那四只猴子在房间之中也十分乖巧的不会去打乱房间之中的布置，但它们有一项毛病让肖云十分难以忍受。

　　那就是，每次那四只猴子消失在悬崖之下，再度出现的时候总会带一些树枝回来——或者是枯黄的，或者上面仍旧长着绿色的叶子。猴子们就将树枝堆在栏杆之前，然后在树枝之中玩耍。不管肖云制定过多少惩罚措施，不管肖云多少次将那些树枝扔下悬崖，等猴子们下一次从悬崖之下回来的时候，它们仍旧会带来新的树枝。这让肖云不胜其烦。

　　这一次也同样如此。肖云清晰的看到猴子们又带着几根树枝回来了，然后在肖云眼皮底下将树枝堆在了栏杆角落里开始玩耍了起来。

　　肖云叹了口气，一边思考着该如何改掉猴子们的这个毛病，一边向着那堆树枝走去，打算将那些树枝再次扔到悬崖下面去。或许是见过太多次肖云扔树枝的动作，肖云刚一站起来，那些猴子们就知道了接下来将要发生什么样的事情。母猴倒是没有什么动作，它只是乖巧的站到了一边，但三只小猴子就不一样了。

　　它们一拥而上，其中一只猴子抱住了肖云的左腿，另一只小猴子则抓住了那只猴子的尾巴，第三只猴子则抓住了第二只猴子的尾巴，另一只手则拉在了肖云的椅子腿上。

　　肖云抬了抬腿，又迅速的放下了。因为肖云担心会拉坏小猴子们娇弱的手臂。肖云弯下腰去，打算将小猴子们分开，但三只小猴子同时吱吱叫了起来，同时用一双充满了哀求的眼睛看着肖云。肖云便有些心软了，犹豫一下，最终叹息一声，收回了打算分开猴子们的手，转而在小猴子脑袋上面摸了摸，柔声说道：“你们想玩，那便去玩吧。只是……只能玩这一天，明天我就会将树枝扔掉的。”

　　看到肖云放弃了扔掉树枝的打算，三只小猴子都兴奋的吱吱叫了起来。肖云有些无奈的摇了摇头，回到了自己的座位之上。

　　夕阳西下，给大地之上的一切都拉出了一道长长的影子，无论是大山还是树林，无论是草木还是猴子，都在夕阳的照耀之下笼罩上了一层金黄色。风很轻，天很蓝，空气很凉爽，很宁静，看着这一切，肖云的心也渐渐的沉静了下来。

　　小猴子们都玩的很开心，一直到晚饭时间还迟迟不肯离开。肖云走过去将它们一一抱起来往房间走去，母猴便亦步亦趋的跟在肖云后面，也回到了房间里面。

　　烹饪机器人已经准备好了可口的饭菜，也为猴子们准备了合适的饭食。吃过了饭，肖云去书房之中随意的浏览着一些资料，小猴子们则回到了小窝之中，在母猴的拥抱之中进入了梦乡。

　　平静的一夜过去，朝阳升起，大地之间再一次充满了勃勃生机。猴子们再一次来到了院落之中，在树枝堆里开始了玩耍。肖云本打算将那些树枝扔掉的，但是看着玩的开心的猴子们，心中忽的一软，便摇了摇头，暗暗想道：“就让它们再玩一天吧。”

　　时间一天天过去，肖云始终没有将那堆树枝扔掉，那树枝堆反而在猴子们的不断收集之下越来越多了。肖云也像是习惯了那堆树枝的存在一般，再也没有起过将它们扔掉的念头。

　　“似乎……放任这堆树枝存在也挺不错。”肖云默默的想着，“它们并没有给我造成什么不便，反而猴子们玩的很开心。”

　　“看来，偶尔适当的改变一下自己，修改一下自己的要求，做出一点让步也并不是一件坏事。至少现在，猴子们开心，我也没有受到影响。”

　　在肖云脑海之中冒出这个念头之后，肖云忽然像是想到了什么一般，猛然坐直了身子。猴子们被肖云忽然而来的动作吓了一大跳，都直直的看着肖云，肖云的眼睛却像是没有瞳孔一般，对呆怔的猴子们没有一点反应，嘴中只是不断的念叨着一句话：“修改一下自己的需求……不会对自己造成什么影响……修改一下自己的需求……不会对自己造成什么影响……”

　　肖云敏锐的察觉到，自己所一直等待着，期待着的那一点灵感……终于来到了自己的脑海之中。

　　在这一刻，蔚蓝的天空失去了色彩，苍茫的大地失去了辽远，清凉的空气失去了宁静……肖云眼中的世界，世界中的所有一切在这一刻似乎都变了模样。肖云什么都看不到，又似乎什么都看到了，风云变幻，沧海桑田，这世界中所有的一切都无法吸引肖云的注意力，肖云的脑海之中始终有那么一句话在回荡着，像是震荡不休的天雷一般。

　　“修改需求……修改需求……”

　　不知道过了多长时间，似乎过去了一万年那么久，又似乎仅仅过去了一秒钟，肖云终于回过了神来。肖云深深的吸了一口气，就看到一共四只猴子都围在了自己身边，三只小猴子满是担忧的望着自己，母猴子则焦急的吱吱叫着，似乎想唤醒自己。

　　肖云微微笑了起来。肖云伸出手，在那只母猴的脑袋上轻轻的抚摸着，低声说道：“猴子，谢谢你，你帮我解决了一个大难题。我知道该怎么做了，我知道该如何去对付那些可恶的机器人了……”

　　母猴愣愣的看着肖云，眼神之中满是茫然。


第三百六十八章 欺骗

　　机会只会青睐有准备的人，同样，灵感也只会降临在苦苦思索之后的大脑之中。肖云思考了许久许久，将机器人这件事情已经想的完全透彻了，每一个点，每一个细节都考虑到了，于是在这个时候，肖云最终找到了问题的答案。所谓触类旁通，不外如是。

　　当然，肖云现在所寻找到的问题答案仅仅是一个大方向而已，要将它具体的实现出来还需要做许多许多的工作。比如将它具体化，制定详细的执行步骤，通过自己以及众多人的劳动将它实现出来……等等等等。但这一切都只是小问题。大方向解决了，实现起来就没有什么难度。

　　肖云轻轻的拍了拍母猴的脑袋，柔声说道：“带着你的孩子们玩去吧，我要开始工作了……”

　　看到肖云没有事情，猴子们便也放下心来。它们并不知道在过去那一瞬间发生了什么事情，它们也不关心这一点。地球的命运，太阳系的命运，人类文明的命运对它们来说并没有意义，虽然这也会切身的关系到它们的利益。

　　四只猴子继续开始了玩耍，肖云则起身回到了房间之中，然后拨通了埃默克将军的随身电脑。

　　片刻之后，埃默克将军那有些疲倦的面容出现在了肖云面前，伴随着埃默克将军面容一同出现的还有一些杂乱的呼喊，以及许多穿着军装的人影晃动的画面。似乎埃默克将军正在进行什么训练。

　　“肖云，你有什么事情吗？”埃默克将军问道。

　　“我想，我大概找到对付机器人集团的办法了。”肖云微笑着说道。

　　“哦？”埃默克将军的眼神立刻锐利了起来，声音之中也开始有了一些颤抖：“找到了……？你……找到了？”

　　“大概是找到了。”肖云平静的点了点头。

　　埃默克将军从震惊之中回过神来，语气开始变得急促：“告诉我，你需要什么才能将它实现？在你实现的过程之中，我需要做什么？还有……成功率是多少？你有多大把握？”

　　埃默克将军的问题一个接着一个，让肖云有一种不知道该如何回答的感觉。肖云当然可以体会到埃默克将军的心情，事实上，如果换成自己，自己大概也会这般急迫的。

　　“我暂时不知道该去做哪些事情，也不知道需要您去做什么事情，因为现在的我仅仅只有一个大方向的构思，具体的细节和执行还需要我再细细的思考。至于成功率……”肖云沉吟了一下，在脑海之中通盘思考了一下，才有些不确定的回答道：“成功率不会高于百分之四十，唔，现阶段的话，我认为大概在百分之三十吧。”

　　肖云原本认为埃默克将军会很失望，毕竟百分之三十的成功率实在不高。但肖云却没有想到埃默克将军竟然异常的兴奋：“竟然有高达百分之三十的成功率么？好，好，实在是太好了。肖云，你听我说，你尽管放心去做，不管你需要什么，想要任何东西，有什么要求，我都会完全满足你，记住，是任何要求。”

　　肖云心中原本有一点滑稽的感觉，但片刻之后就释然了。确实，和以前毫无希望的等死想比，百分之三十的成功率已经高到无法描述了，这值得任何人为此兴奋。

　　“我现在什么都不需要。”肖云平静说道，“我只需要自己一个人静静的思考。告诉您这个消息，只是想让您分享一下我的喜悦而已。”

　　“很好，肖云。我想，我们人类文明之中的任何一个人都会为此感到兴奋的。唔，要不要将这件事情告诉逃亡政府？”

　　“暂时先不要了。”肖云说道，“这件事情逃亡政府知情与否没有任何意义，他们无法为我们提供任何帮助，执行这个策略也不需要逃亡政府的帮助——只要找到了大方向，后续的构思是很简单的事情，以我们现有的力量就可以做得很好。”

　　“我想要让逃亡政府也分享一下我们的喜悦。”埃默克将军说道。

　　肖云摇头道：“我害怕希望之后又是失望。”

　　埃默克将军便沉默了，片刻之后，埃默克将军说道：“就按照你说的办吧。”

　　人类文明已经不止一次的经历过这种事情了。当初的天花病毒是一次，进化陷阱又是一次。每一次人类文明都经历了从天堂到地狱，从希望到失望的过程。这对一个人又或者一个集体的精神打击是十分巨大的，肖云害怕自己这次仍旧会失败，所以并不希望这件事情让逃亡政府知道——反正他们知道与否都不会对事情的结局带来任何改变，那干脆不让他们知道好了。

　　事情成功了，则让逃亡政府一同分享成果，人类文明继续延续，事情失败了……那么就当这件事情从来没有发生过好了。

　　“唔，对了，将军，您帮我联系一下丁克吧，将这件事情告诉他，然后让他到我这里来。我想，我的构思大概需要丁克的帮助才能执行下去。”

　　“好的，最晚明天，丁克会到你那里去。”

　　“那就这样，再见。”肖云点了点头，切断了通讯。

　　并没有像埃默克将军所说的那样到达明天，今天晚上的时候就有一架飞行仪器降落到了肖云居所前方的空地之上，门一打开，丁克就急匆匆的跳了下来。

　　“肖云，你找到办法了？快告诉我到底是什么办法？！”丁克满是焦急地叫道。

　　肖云哑然失笑，不由得摇着头，拍了拍丁克的肩膀，说道：“不要那么着急。我会将我的构思完完整整的告诉你的，同时，我需要你的帮助才能执行这件事情。不过在这之前，你先来休息一下吧。”

　　回到屋中，肖云给丁克倒上了茶水，丁克则苦笑着说道：“肖云，你还是快点告诉我吧，在知道你的构思之前，我对别的事情实在提不起兴趣。”

　　“好吧。”肖云笑着说道，“我想问你一个问题，我们毁灭机器人集团的最大阻碍是什么？”

　　“危机进化策略以及分别避险策略。”丁克毫不犹豫地说道。

　　丁克对于机器人集团的理解并不比肖云少。不要忘了，能给机器人集团带来极大杀伤的天花病毒就是以丁克为主开发出来的。

　　“我不这样认为。”肖云说道，“我认为我们面对的阻碍仅仅只有一个，那就是机器人集团的分别避险策略。危机进化策略并不能给我们带来什么障碍，进化陷阱策略收到效果就是最好的证明。”

　　丁克沉吟一下，最终点了点头：“好吧，确实是这样。只要在一瞬间之中杀死绝大部分机器人，危机进化策略就会失效，它确实已经被我们解决了。那么……肖云你是想说，你已经找到了应对分别避险策略的办法？”

　　分别避险策略也即“不将所有鸡蛋全放到一个篮子里”，以此来回避风险，防止全灭的策略。既然肖云说自己已经找到了解决机器人集团的办法，又说毁灭机器人集团的障碍只有分别避险策略这一个，那么丁克很显然会认为肖云已经找到了解决分别避险策略的办法。

　　但是丁克没有想到肖云却摇了摇头。

　　“我并没有找到解决分别避险策略的办法。”肖云说道，“事实上，我认为分别避险策略天衣无缝，没有任何办法可以解决这个策略。”

　　“那么你的想法是……”丁克有些迟疑的问道。

　　无法解决分别避险策略就无法全部毁灭机器人集团，而机器人集团的特性决定了只要留下一小部分，它们就可以快速的恢复发展起来，当初的进化陷阱方案就是失败在了这一点之上。肖云说自己找到了办法，却又说分别避险策略天衣无缝，那么这到底是……

　　丁克陷入到了深深的迷茫之中。

　　“其实我们从一开始就错了。”肖云站了起来，来回踱着步子：“我们从一开始就在想如何解决分别避险策略，如何完全而彻底的毁灭机器人集团，然后所有人都忘了一点，那就是……我们的根本目的并不在于全部毁灭机器人集团，而在于……不让机器人集团对我们产生威胁。”

　　丁克也站了起来：“这有什么差别吗？”

　　“有差别。”肖云直视着丁克的眼睛说道：“分别避险策略既然无法解决，那就不去解决它好了，只要我们可以想办法将机器人集团维持在一个极低的数量层级，它们就无法对我们产生任何威胁，这样一来……机器人集团毁灭与否又有什么关系？”

　　肖云停顿一下，幽幽说道：“既然我们无法解决分别避险策略，那我们就接受它好了。有时候修改一下自己的需求，结果说不定会更好。”

　　“可是你如何才能实现这一点？该如何做，才能让机器人集团只维持在一个极低的数量层级上面？不要忘了，复制自身是机器人集团的第一要务。”

　　肖云微微的笑了起来，语气之中充满了一种莫名幽幽的味道：“通过……欺骗。”


第三百六十九章 缸中之脑

　　在肖云说出“欺骗”这两个字的时候，丁克脑海之中猛然也闪现出了当初从那名火星人脑海之中获取到的那一段信息。

　　机器人都是愚蠢的。

　　既然愚蠢，那就去欺骗它们好了。

　　丁克并不是没有就这个问题进行过思考，但在长久的思考之后，丁克最终放弃了这个想法。因为丁克面临一个无法解决的障碍。所以在此刻，当肖云说出这个词语之后，丁克几乎是下意识的就反驳道：“这不可行。”

　　“哦？为什么不可行？”肖云微笑着问道。

　　“你是在说通过欺骗手段让那些因为‘分别避险’策略幸存下来的机器人放弃自我复制么？这绝对不可行。”丁克喃喃说道，“这涉及到机器人内部的逻辑判断机制，而我们……没有改变机器人逻辑判断机制的能力。我们无法让机器人相信诸如‘只复制一万台机器人对自身是最好的’，又或者‘维持现在情况，不去复制自身才是最好的’之类的谎言，这和机器人的逻辑判断机制冲突。还有，该如何通过欺骗手段来毁灭绝大部分的机器人？难道让它们认为烧毁发动机，烧毁芯片，又或者对自己的同类展开进攻才是有利于生存繁衍的？这同样不合理。”

　　“不，这很合理。”肖云叹息道，“机器人和我们人类有某些共通之处，那就是对外界所有信息的获取都基于某些器官又或者某些仪器。那么丁克，我问你，你如何确定我是真实的？你如何确定我的存在不是你脑袋里面某些部位受到刺激的结果？想象一下，说不定我根本就不存在，仅仅是你负责视觉和听觉的器官接收到了某些仪器所发送的电波的控制，你才会错误的认为我是存在着的……这不也是很合理吗？”

　　丁克一怔，随即说道：“缸中之脑？这没有意义。”

　　所谓缸中之脑是一种设想。假设一个人仅仅只有一颗大脑，这颗大脑被放在了一个充满了营养液的大缸之中，有许多电极连接着这颗大脑，通过发送不同的电流信号来刺激大脑之内诸如负责听觉、负责视觉、负责触觉、负责味觉等部位，因为这些电流刺激和人类身体内自然产生的生物电流或神经信号没有差别，那么这颗大缸之中的大脑仍旧可以感觉到这世界上的一切，所不同的是，这颗大脑所感受到的一切都是经过人工特意控制的——但作为这颗大脑本身，它是没有办法分辨这一点的。

　　那么由此就可以引申出很可怕的一点，那就是，作为现实世界之中的一个个活生生的人，你如何确定你是真实存在着的，而不是仅仅存在于一个大缸之中的一颗大脑？

　　这个问题其实是无解的，因为任何现实世界之中的证据，不管是你看到的还是听到的，你所接触到的一切，你皮肤之上偶然感觉到的一点凉意，你抚摸爱人之时那温暖的触感……一切的一切，都不能作为否认缸中之脑的证据，因为这一切都可能是电流刺激之下的产物。

　　但从哲学层面来说，这个问题却是很容易就可以被解决掉的。解决这个问题的依据就是奥卡姆剃刀律。奥卡姆剃刀律申明了一个思考事物的原则，那就是如非必要，勿增实体。将奥卡姆剃刀律应用到缸中之脑上来说就是，如果假设我们每一个人都不是实体，而仅仅只是缸中之脑的话，那么由此我们还需要假设许多许多东西，比如假设某个大势力拥有制造缸中之脑的实力，假设它们有这样做的动机，有这样做的技术，假设他们有办法在一开始动作的时候没有被人类文明察觉，假设……需要假设许多许多东西。而如果认为缸中之脑不存在的话，那么我们就什么假设也不需要了。

　　那一连串假设就是增加的实体，而这些实体是不必要的，所以它们会被奥卡姆剃刀律剃掉，所以我们认为，缸中之脑不存在，我们都是活生生的，现实存在的人。

　　丁克当然知道缸中之脑这个假设，也知道奥卡姆剃刀律的存在，所以丁克才会说，缸中之脑没有意义。

　　但肖云却对这件事情有不同的看法。看着愈发迷惑的丁克，肖云微笑着说道：“我当然知道缸中之脑没有意义，我只是想借这件事情来说明一个道理，那就是……某个存在做出什么样的判断全部是依赖于外部信息的，想要达到什么样的目的，你只需要提供给该存在相应的信息就可以了。内部的逻辑判断机制没有办法改变，但外部的信息可以被改变。”

　　略微沉吟一下，肖云继续说道：“打这样一个比方，假设我希望通过让你接触剧毒物质的方式来谋杀你，而你的逻辑判断机制为，看到剧毒物质就远离，防止自己受到剧毒物质的伤害，但如果我采取某种方法为你提供了错误的信息，让你认为那剧毒物质其实是无毒并且对身体有益的，那么……你会不会去接触它？而在这个谋杀过程之中，我并没有改变你的逻辑判断机制，你仍旧是你，你之所以被谋杀，仅仅因为我为你提供了错误的信息而已。所以，原本的逻辑判断机制到底如何其实并不重要，重要的是它所接收到的信息是怎样的。信息才是一切的主宰。在不同信息的影响之下，荡女可能变成烈女，英雄可能变成窃贼，至于他们原本的逻辑判断机制，行事准则是怎样的，这并没有关系，无所谓。”

　　丁克的眼中出现了一些迷茫。丁克在仔细的思考着肖云的话语，许久的沉默之后，丁克发现，自己无法寻找到肖云话语之中的漏洞。

　　因为事实本来就是这样。

　　“我明白你的意思了。”丁克慢慢的点着头：“通过提供虚假信息的方式来给机器人集团造成误导——这些虚假信息是为机器人的逻辑判断机制所专门定制的，通过这种欺骗的方式，来让机器人集团按照我们的心意去行动，最终达成我们的目的……但是具体该如何来做呢？”

　　丁克努力的思考着这个问题，一边慢慢的说着：“要通过欺骗的方式达成两个目的，目的一，毁灭绝大部分机器人，目的二，让幸存的机器人放弃继续复制自身……唔……不对。虽然机器人集团的逻辑判断机制内有‘分别避险’这一条，但这一条未必不能被我们利用，我们或许可以找到一种谎言来欺骗机器人集团放弃这一点。”

　　肖云淡淡笑着摇了摇头：“这大概是不行的。我大概在几年之前就已经思考到了这一步，我设想了许多种谎言试图让机器人们放弃分别避险策略，又或者让幸存机器人们放弃复制自身……但我想了好久好久，都没有想到有谎言可以做到这一点——虽然从绝对意义上来说，谎言无所不能，只要提供相应的信息，无论我们让机器人怎么做都是可以的，但这仅仅是绝对意义上的，放到现实来说，那就是谎言的难度有大有小，或许存在某种谎言可以达成这个目的，但那个谎言的难度太大了，大到我们根本就无法实现。我一直被困扰在这一点之上，思考许久都毫无所获。但就在之前我忽然间豁然开朗，想通了这一切。我想，我们其实并没有必要非要做到这一点，非要让机器人集团们放弃分别避险策略又或者让幸存机器人们放弃复制自身——是的，没有必要，我们可以修改自己的需求，容忍幸存机器人的存在，只要想办法将它们控制在我们可以接受的范围之内就可以了。而要实现这一点的谎言，其难度大概是我们可以接受的。”

　　丁克仍旧在苦苦的思索着：“虽然实现这一点所需要的谎言要比‘让机器人们放弃分别避险策略又或者让幸存机器人们放弃复制自身’所需要的谎言难度要低，但从绝对意义上来说，它的难度仍旧很高。那么我们又该用什么样的谎言才能实现这一点呢？”

　　肖云笑着回答道：“我也不知道该用什么样的谎言来实现这一点，但我想，既然我们工作的大方向已经确定了……将它完善，然后具体执行的难度一定不会太高。不过有一个前提原则，那就是，既然我们要对机器人集团展开欺骗攻势，我们就一定要做到没有死角，欺骗攻势要覆盖到所有机器人之上，不能有一台机器人逃脱。只要有一台机器人逃脱，我们的计划说不定就会毁于一旦。”

　　丁克说道：“我明白这一点。请你放心，我所开发的天花病毒虽然杀伤力仍旧有所欠缺，但我敢保证，任意一台机器人，只要它会和其余的机器人通讯，那么它就一定会被感染。天花病毒到达哪里，我们的欺骗攻势就可以到达哪里。”

　　肖云点了点头：“这也正是我要找你合作的原因。”


第三百七十章 海盗集团

　　宝瓶座EZ星系。

　　在人类文明离开这里之后，隐蔽策略取消，聚集在这里的飞船们终于打开了通讯频道，打开了照明灯光以及各种设备。不知道处在黑暗之中多长时间，已经快要被折磨疯掉的“奴隶”们，包括伊文斯在内终于重新见到了光明。温度维持系统也开始工作，船舱中终于没有那么寒冷了，但在温暖空气的笼罩之下，船舱之中各种排泄物，废弃物的异味更大了，几乎达到能将人熏晕的地步。

　　又有三个同伴死去了，他们……终究没能等到光明到来的这一刻。

　　但很快伊文斯就感觉，在黑暗之中死去也未尝不是一种幸运。死去的人是感觉不到痛苦的，尚且活着的人们却还要在折磨之下痛苦不堪。

　　和其余尚且幸存着的奴隶们一样，伊文斯开始在枪支和各种可怕刑具的威胁之下不得不从事各种最苦最累，同时也是最为危险的工作。飞船外部装甲修缮是奴隶们来做，驾驶那似乎快要散架的破烂飞艇在不同的飞船之间运送物资是伊文斯们在做，冒着严寒又或者高温维修飞船核心部件也是伊文斯们来做——那本来是只有机器人才能胜任的工作，现在也落到了奴隶们头上。

　　那里不仅有高温或者严寒，还有各种致病又或者致命的射线以及辐射。于是许多人的皮肤溃烂了，眼睛失明了，骨头坏死了……但这些工作还得继续去做。因为去做的话还能苟延残喘不至于立刻就死，胆敢拒绝工作的话就会被立刻残酷折磨致死，然后尸体会被扔到太空中去。在这段时间之中，伊文斯已经见过好几次这样的事情了。

　　这一切苦痛和折磨，伊文斯全都咬牙坚持了下来。每一次在伊文斯感觉快要支持不住的时候，伊文斯脑海之中都会出现妻子又或者孩子们的样子来，伊文斯便会告诉自己，一定要坚持下去，一定要回到人类文明中去……

　　和奴隶们受尽折磨的生活相比，那些强盗们的生活就好了许多。他们有美酒，有美食，还有不知道从哪里掳掠来的年轻俏丽的女人们供他们取乐。当然，强盗们也分三六九等，但就算最低等级的强盗们生活也比奴隶们优越许多。

　　在这里呆的时间长了，又是有心收集信息，伊文斯便也略略知道了一点强盗们的事情。

　　他们原本就是星际海盗，在机器人危机到来的时候，他们通过种种手段回归到了人类文明之中，跟着人类文明一同逃亡。

　　但人类文明之中是有秩序的，每个人的行为都要受到法律又或者道德的约束，以及，文明内部实行物资分配制度，就算海盗们以前积累了巨额的财富，在这里他们也没有办法像是以往一样过上醉生梦死的生活。于是，在几名海盗头子的组织之下，海盗们计划了半年的时间，终于成功执行了这次出逃计划，重操旧业，再次当上了海盗。

　　这些信息让伊文斯心中稍微轻松了一点。既然是海盗，那么必然是需要抢劫东西的。这虚无的星空之中没有东西或者商船可供抢劫，能被作为抢劫目标的只在人类文明之中有。也就是说，海盗们是依附人类文明而存在的。那么很显然的，他们一定会悄悄地跟在逃亡舰队之后而不会离开太远。这也意味着自己还是有机会回到人类文明之中去的。

　　事情的进展就像是伊文斯预料的那样，在人类文明逃亡舰队跟海盗舰队拉开了足够的距离，海盗舰队又被修缮完毕之后，海盗们终于出发了。他们就在逃亡舰队之后大概十几光天的地方悄悄地跟着，和逃亡舰队维持着同一个航向。

　　伊文斯一直在期待着海盗舰队和军方战舰之间的交手，因为那样的话就意味着海盗舰队的事情已经被人类文明所察觉，那么以人类文明的力量，覆灭这只海盗舰队就只会是时间问题，自己也可以回到人类文明之中去了。但出乎预料的是，海盗舰队从来都是远远地跟着，小心的隐蔽着自己。他们甚至于不再抢劫了——在前几天有一艘恰好从海盗驻扎区附近经过的不知道是科考船还是什么飞船，而那艘飞船之上很显然满载着各种物资，但海盗们就眼睁睁的看着那艘飞船从自己身边经过，除了尽力隐蔽自己不被察觉之外，海盗们什么事情都没有做。

　　伊文斯心中的疑惑在之后的某一天被消除。或许是因为干活尽心尽力，从不反抗的缘故，伊文斯得到了海盗们一定程度的信任，于是伊文斯被指派去干另一些轻松一点的活计。

　　于是伊文斯就在一艘大飞船之中看到了许许多多的盛开着邪恶妖异花朵的植物。那是……罂粟。不仅有罂粟，伊文斯渐渐还知道了，在其余飞船之中还有完备的制毒工厂，有军火工厂，以及种种不知道是什么的制造车间。

　　只要是违法的，暴利的，海盗船队之中都有。每过几天时间就会有一艘伪装成商船或者运输船的海盗飞船从这里出发，满载着毒品，军火等东西，在那些仍旧隐藏在人类文明内部的奸细们的配合之下回到人类文明之中去，这些东西会通过各种黑色渠道销售，然后换成食物、能源、精密设备等海盗们急需的东西再被运输到海盗船队这里来，并且，那些商船每一次返回，都会带回多则数百，少则几十的人口回来。

　　有一次，伊文斯看到他们甚至带回了几艘报废的军方战斗飞船。当然，那些战斗飞船在经过维修之后也变成了海盗们的财产。

　　伊文斯知道，就算在人类文明内部，海盗们也拥有十分巨大的影响力。不知道有多少高官又或者军方人物受到了海盗们的腐蚀以及拉拢，否则海盗们的动作不可能这样顺利。这些人一起结成了一个巨大的利益网络，他们就像是人体之中的肿瘤一般，肆无忌惮的汲取着身体的营养。

　　在这种情况之下，海盗们当然不需要再去抢劫，那太没有技术含量了，不仅收益率低，风险也大——话说，又有哪种抢劫的收益率能比得上现在这种经营模式？

　　不过海盗们也并不是没有苦恼。人类文明方面没有威胁，不代表着其余的地方没有威胁。海盗们的这种经营模式收益率很高，且风险很低，这毫无疑问是很好的一条路子，正因为这条路比较好走，所以能想到这一点的绝对不仅仅只有这一拨海盗。

　　事实上，第二拨海盗很快就出现了，他们的实力甚至于要比这一拨海盗刚刚逃出来的时候的实力还要强大。于是这两拨海盗不可避免的产生了冲突，具体的冲突原因伊文斯不知道，但想来也无非是那些争夺市场，争夺资源，扩大自己地盘之类的原因罢了。

　　直到冲突发生的时候，伊文斯才知道之前海盗们冒着巨大风险，甚至于连军方报废飞船都敢要也要扩充实力的原因到底是什么了。扩充实力……不是为了和军方对抗，而是为了和自己的同类，为了和其余的海盗对抗。在海盗们刚刚逃出来的时候，海盗头领就已经想到了这些在现在才会发生的事情，并且为此做好了充足的准备。从这一点来说，那个海盗头领确实不是个普通人。

　　冲突的最终结果伊文斯不知道，伊文斯只知道己方海盗集团的飞船又多了十几艘，太空之中则又多了一百多具冰冷的尸体。

　　这里距离人类文明的逃亡舰队并不遥远。从道理上来说，逃亡舰队的探测系统是一定可以发现这次冲突的。但不知道为什么，人类文明却始终无动于衷，没有对这次发生在身边的冲突做出任何反应，盼望之中的军方飞船并没有到来。

　　等看到这一次发货飞船的运量要比上一次多出至少一半的时候伊文斯就明白了。伊文斯知道，那些多出来的东西多半是进入了某一个或者某几个大人物的口袋，口袋被装满了，事情自然也就压下来了。

　　一个文明之中总是不会缺少野心家的，于是海盗们便像是韭菜一般，割了一茬又来一茬。不断的有新的海盗势力从逃亡舰队之中逃出来，渐渐地，海盗们已经多到伊文斯所在的海盗集团都来不及吞并的地步了。

　　幽暗的星空之中，这里像是战国时代一般混乱，海盗们火并，消亡，成长，扩张……一个个海盗集团消失，一个个海盗集团出现，一个个海盗集团壮大……到现在为止，已经成长到集团中层，可以接触到一些机密事件的伊文斯甚至已经数不清在这片星空里到底存在多少股海盗势力了。

　　但不管局势怎么变化，伊文斯这一股海盗始终是实力最为强大的一个。

　　数不清的海盗势力就像一个个蛀虫寄生在人类文明这棵大树之上，不断的汲取着养分，永无休止。而这一切丑恶都被黑暗的星空所掩盖，这里仍旧静悄悄的，至少……看起来是这样的。


第三百七十一章 三种方案

　　元首办公室。

　　虽然是处在逃亡途中，处于空间利用率几乎到达极致的太空岛屿之内，但这里仍旧宽敞而整洁，并且一如既往的安静。领导着数万亿人口，决定着整个文明未来走向的人类最高领袖就在这里办公。

　　但今天的元首似乎有些异常。坐在办公桌之后的元首看着面前的一份报告，身体竟然在忍不住的轻轻颤抖着，也不知道那是恐惧还是愤怒。

　　“情况真的已经这么坏了吗？”元首喃喃说着，“这……这还不到两年时间啊……我们人类文明就已经堕落到这种地步了么？”

　　那份报告之上的每一个字眼看在元首眼中都是那么的触目惊心，那一个个数据就像是一把把刀子，正在元首心中狠狠的扎着。元首不敢相信这些数据，但这每一个数据都有着翔实的论据以及完善的统计过程，这让元首不得不相信它们。

　　“预计海盗集团成员总人数已经超过一千万，拥有超过三万艘各式飞船，每个月能生产超过一万吨毒品，生产各类枪支一百余万支……”

　　在这些数据之后还有一个其余违禁品类目，上面的东西则分成了密密麻麻几十项，每一项都是法律所严格禁止的。

　　而这些东西就通过各种渠道全部倾销到了人类文明之中。逃亡舰队之中的各种资源则源源不断的流向了海盗集团。

　　要知道……这是在逃亡旅途之中。虽然逃亡舰队现在已经可以用十倍光速的速度逃亡，通常情况之下最多只需要半年时间就可以到达一个恒星系，但是……并不是每一个恒星系都适合进行补给。就算遇到了适合补给的恒星系，人类文明也无法在那里停留太久，所能进行的补给也实在有限。

　　所以，说逃亡舰队的物资储备是不可再生的也并不过分。人类文明要指望这些物资储备航行出最少一千光年的距离，而这需要至少一百年的时间。这么漫长的旅途其中会发生多少变故，发生多少意外谁也预料不到。它们本来是人类文明的救命稻草，是人们赖以生存的基础，但是现在，它们却源源不断的流向了海盗集团，被极少数人挥霍掉了。

　　但这还不是最重要的。海盗集团对逃亡舰队影响最大的方面是对秩序的扰乱。在这些势力的暗中支持之下，逃亡舰队的每一艘太空岛屿之中都像是雨后春笋一般诞生了数不清的黑道组织，这些黑道组织少则十几人，多则几百上千人，他们肆意拉拢腐蚀原本的秩序维护者，将原本自己的对立面变成了自己的保护伞，在这些保护伞的掩护之下，他们的行动愈发猖獗。

　　也正是因为有保护伞存在，他们和海盗集团的交易才能进行的如此顺利。甚至于，有许多黑恶势力原本就是直接受控于海盗集团的操纵。他们成了联系海盗集团和政府高官之间的纽带，政府高官为海盗集团提供掩护，海盗集团则贡献出大量的财富。

　　而物资的匮乏则为黑恶势力的诞生提供了温床。失业率居高不下，政府定量提供的食物以及其余各种物资又极其有限，在这种情况之下，许多原本应该在校园之中接受教育或者在各种企业之中工作的年轻人也纷纷投入到了黑恶势力之中。

　　加入黑恶势力就有大把的金钱，不加入则要忍饥挨饿，整天受到别人欺辱……那么，是加入还是不加入呢？

　　元首的手仍旧在轻轻的颤抖着，元首第一次发现，文明的发展已经脱出了自己的掌控。否则，自己为何这么晚才知道情况已经变得如此恶劣了？

　　元首其实很早就知道海盗集团的存在，但下属所呈报上来的报告从来都是轻描淡写，自己只是将剿灭海盗的事情转交给军方之后就没有再进行过多的关注，谁能想到，海盗不仅没有被剿灭，反而一直发展到了现在这种足以威胁人类文明根基的地步？

　　如果不是事情已经变得再也无法遮掩，元首有理由相信，这一份报告就算到了现在也不会呈送到自己面前。同时，这也意味着，人类文明政府的执政基础已经被严重腐蚀掉了，军方系统，政府系统都已经变得不再可靠。

　　那么该怎么办呢？事情已经发展到了这种地步，剿灭海盗是必须的，但却不仅仅是这么简单。海盗容易剿灭，但该如何防止新的海盗再次出现呢？

　　没有充足的物资供应，没有足够的工作岗位，社会就会陷入动乱，黑恶势力，海盗集团就会诞生。这两种东西的诞生反过来会进一步加剧社会的动荡，导致情况再次恶化，如此形成一个恶性循环。

　　除非解决物资供应以及失业率的问题。有饭吃，有工作占据人们的精力，社会就会迅速的安稳下来。但现在逃亡舰队之中所缺少的偏偏就是这两种东西。

　　这是一个死结。这个死结就像是一道绞索一般套在了人类文明的脖颈之上。

　　元首以及元首的智囊团队并不是没有预料到这种情况的出现，但他们都估计错了时间。开始逃亡之前，社会调查机构以及智囊团队给元首的评估报告是，这种情况至少会在逃亡进行五十年时间之后才会出现，而且还得要在长时间没有获得任何补给的极端情况之下。谁又能想到，情况会恶化的如此之快，仅仅在逃亡开始之后不足两年时间之内……就已经变成了这样？

　　元首手中的这份调查报告在最后还标注了一句话，“如果情况继续恶化下去，我们人类文明将会在五十年时间之内彻底崩溃。”

　　元首闭上眼睛，将自己的身体靠在宽阔舒适的椅背之上，然后深深的吸了一口气。

　　沉默良久，元首才将眼睛睁开，然后拿起了另一份报告。

　　这份报告是元首的智囊团队提供给他的，内容则是关于当前情况的一些建议。

　　“应对方案一，建立军权政府，进行个人崇拜宣传，同时宣传海盗集团才是造成这一切的罪魁祸首，发动人民打一场全民战争，以此来转移文明内部矛盾。注：在宣传攻势之下，民众会迅速变得狂热，会极端拥护领袖，但同时需要对文明内部进行大规模清洗，所有反对者、涉黑者，乃至疑似涉黑者都需要从社会之中清除掉。哪怕社会之中已经没有了上述人等，我们也需要人为制造一些敌对者出来吸引人民的仇恨。

　　同理，星际海盗也是如此。在全民皆兵的情况之下，星际海盗必然会被迅速消灭，但我们不能轻易将海盗们剿灭掉，因为那样我们会失去仇恨目标，没有了仇恨目标，文明内部迟早会再次动荡。

　　该方案有许多负面影响，科技、文教、秩序观念、道德观念等东西会彻底崩塌，但该方案至少可以保证我们文明平安延续超过五十年的时间。

　　应对方案二，主动分裂。经过最新计算，我们确认，以我们现在的物资储备量，如果要确保社会安定，保持逃亡前百分之七十的生活水准，且要持续维持超过五十年的时间，我们的人口数量应该缩减到当前人口总数的十分之三，也即五千亿人口左右。

　　首先应该确定一点，那就是，类似我们这样的，已经习惯了星系之中充沛物资，且依靠大量人口基数作为发展基石的文明并不适合成为星际流浪文明。星际流浪文明的人口总数必然不会太高——当然，这是相对于该文明的科技发展程度来说的。而依据我们当前的科技发展程度，要成为流浪文明的话，所适宜的人口数量就是当前数量的十分之三。

　　基于此，我们认为，我们可以选拔十分之三的优质人口，抛弃剩余的十分之七的人口，独自踏上流浪旅途。注：若执行此方案，主动分裂出去的十分之三优质人口需至少带走百分之九十的太空岛屿和物资，只有这样才有充足的物资供应和工作岗位提供。剩余十分之七的人口将被集中到剩余的太空岛屿中去，他们……生死由命。

　　需要注意的是，在此方案的执行过程之中必然会爆发大规模的社会动荡和流血冲突。

　　应对方案三，静观其变。政府应加强军权掌控，保持军队的战斗力以及纯洁性，同时保障优质人口的生存以及太空岛屿和储备物资的安全，对于其余人口则采取听之任之的态度，任由他们暴动，冲突，或者暗中挑起暴动和冲突。在人口因为动乱而自然衰减到现有人口十分之三的时候，政府再出面平息暴乱，重建秩序。重建秩序应遵循全面清洗的原则，需要将之前过程之中所有不安全份子全部清除，然后将文明动荡的罪责全部归于他们身上。这样一来，我们即保持了政府形象，又达到了降低人口的目的。

　　后附以上三种方案具体执行过程以及注意要点，如有需要，请您查阅。”


第三百七十二章 乱世用重典

　　元首并不是一个感情用事的人，他知道，在这种关系到整个文明走向的大事的判断上面不能掺杂进任何感情因素。一切都要以冷冰冰的利益来作为唯一的衡量标准。而以利益来衡量的话，那么这三个应对方案之中，似乎第一种方案是最合适的。

　　因为这种方案对人类文明整体损害最小。虽然这种方案仍旧有这样那样的缺点，但这却都是可以克服以及弥补修复的。它不像是第二种和第三种方案那样会给人类文明带来不可弥补的伤害——文明分裂之后，残留的人口肯定会伤亡惨重，不说其余，这对于人口基数的伤害就需要很长很长的时间才可以恢复过来。更不要说对于道德感，价值观念等的冲击了。

　　可是元首始终无法下定决心选择这个方案。这并不是因为内心难以接受又或者其余某些感情方面的因素，而是实实在在的人类文明整体利益方面的思考。这个方案所可能带来的后果同样是人类文明难以承受的。

　　既然三个方案都无法选择，那么……该怎么办呢？

　　元首不断的在办公室之中踱着步子，不断的在努力思考着什么。片刻之后，元首的眼睛里忽然闪过一抹亮光，有一个看似完美的解决方案浮现在了元首的脑海之中，但片刻之后，那抹亮光就消散不见，因为元首很快便察觉到了这个方案的缺点。不过……这个方案和之前那三个方案不同。之前那三个方案的好处是人类文明的，损害同样是整个文明的，而此刻这个方案，它的好处文明的，损害……却是自己的。

　　如果方案执行成功固然是好，就算失败了，人类文明也并不会承受到额外的损失，至多不过是维持现有的恶劣局面而已，可是自己必定会身败名裂，连人身安全都无法保证，甚至于会被押上断头台，在万众唾骂之中屈辱的死去。

　　那么……到底要不要选这个方案？

　　元首并不敢说自己是一个完全大公无私的人，为自己谋求利益是生物的本能，人也不能例外。元首对这一点看的很开，所以元首并不认为自己在为文明前进而殚精竭虑的同时，追求一点自身的享受有什么错。况且，在成为文明元首之后就基本上不会遇到要在文明利益和自身利益之间进行抉择的事情了——它们两者是可以共存的。

　　元首在以前进行过许多重大的决策，这些决策每一个都可以影响到数十亿乃至数百亿民众的生活。在这些决策过程之中，元首从来没有犹豫过。但现在，元首真的感到有些犹豫了。因为这一次，它是真真正正的涉及到了自己的切身利益，甚至涉及到了人身安全。

　　思考良久，元首长长的吐出了一口气，眼神之中不再迷茫，而是重新变得坚定。在这一刻，元首已经下定了决心。

　　元首用随身电脑给秘书处发送了一段信息之后就来到了小会议室之中。在秘书处的通知之下，有七八个人在元首到来之前就来到了小会议室里面等候。他们是元首智囊团队成员，本身也在人类文明政府之中担任要职。在遇到什么难以抉择的事情的时候，元首通常会和他们进行商议讨论。

　　“元首，您决定采取哪个方案了吗？”一名智囊团队成员问道。

　　元首摇了摇头，说道：“我决定不采用任何一个方案。”

　　另一名智囊团队成员问道：“那您是什么打算？”

　　又一名成员说道：“维持现状肯定是不行的。”

　　元首的眼睛眯了起来，眼睛之中的杀气一闪而逝：“乱世需用重典。”

　　这句话像是有某种魔力一般，瞬间变让小会议室之中的气氛凝重了起来。智囊团队成员们互相看了看，然后就沉默了下来。

　　他们已经知道元首的决定是什么了，同时也在这一瞬间之中，想到了这个方案的所有益处和所有坏处。

　　“对文明内所有违法犯罪行为展开严厉打击，甚至可以将死刑范围扩大；对海盗集团进行坚决打击，发现一起毁灭一起，不计任何代价；对政府内部进行全面清洗，所有和黑恶势力以及海盗集团有勾结的官员全部处理；对贫民区进行完全治理，必要时，可以将一整个区的人口全部抓起来。”元首的语气愈发冰冷肃杀：“甚至可以将十个以内的太空岛屿清空，将其改造成监狱，这样一来，哪怕是十亿名罪犯也不怕没有地方关押。”

　　“哦……”一名智囊团队成员有些无力的呻吟了一声：“元首，您知道这样做意味着什么吗？您以为我们之前就没有想到过这个方案吗？”

　　“这是不行的。”另一名成员连连摇头：“我敢肯定，如果执行这个方案的话，我们必然会遭遇到巨大到无法想象的阻力，甚至于我们的政府都有可能被颠覆。”

　　其余几名成员没有说话，但很明显，他们也并不赞同元首的主意。

　　元首冷冷的笑着，眼睛里再次开始有杀气凝聚：“你们全都反对这个方案么？”

　　小会议室之中没有人说话，很显然，所有人都默认了元首的话语。

　　“好的。”元首轻轻的点着头，“从现在开始，你们都被解雇了。你，奥尔托，从此刻开始，你不再是军事委员会首席顾问了，李青，你不再是社会研究室主管，王弘……”

　　一个又一个名字从元首口中吐出来，没有一个人被落下。

　　“既然你们没有这个魄力……我不勉强你们。我会找到有魄力跟我一同完成这个方案的人来取代你们的位置。”元首冷笑着说道，“为了执行我的方案，我不介意先拿你们开刀。”

　　一名团队成员喃喃说道：“元首，您这样做是不行的。您……您这是在往死路上走。”

　　“我当然知道我在面对什么。”元首冷笑着，“我的方案必然会触及到许多人的利益——那些人在之前的混乱之中蔑视秩序，黑白勾结，他们已经结成了一个牢不可破的利益联盟，如果要执行我的方案，这些人必需要全部拿下，而他们必定不会束手就擒，他们会采取包括暗杀、政变、颠覆等一切手段来阻止我的方案执行，我的方案执行成功的可能性很小，有很大的几率我会失败然后赔上我自己的性命……但这有什么关系？”

　　元首继续冷冷说道：“我就是要在不可能之中寻找可能，我会用我的生命为代价去谋求那万分之一的希望。”

　　智囊团队成员们默然不语。

　　元首站起来，慢慢的走到窗前，看着窗外的人造蓝天和大地，眼神开始变得空灵：“你们所提出来的三个方案有一个共同点，那就是都不会对你们，或者说对你们这个阶层的利益带来损害。搞个人崇拜的话，我也需要一些政治势力的帮扶，我只能从现有的势力之中去寻找，那么他们的利益就会得以保全，再次分裂逃亡的话也是如此，不管怎么做都不会对你们造成影响。当然，我身为特权阶级，这些方案也不会对我造成利益损害。可是我们的文明呢？身为我们文明根基的数千亿民众呢？”

　　一名团队成员说道：“元首，您真的下定决心脱离我们这个阶级，站在我们这个阶级的对立面了么？您要想好这样做的后果。您不要忘了，当初您能成为元首是靠的哪些人支持。”

　　元首的眼神愈发冰冷：“和平的时候，两个阶级的利益可以共存，至多是多一点少一点的问题，那时候我可以容忍。但现在不同，现在，我已经无法容忍了。”

　　智囊团队成员们对视一眼，俱都点了点头：“那好，元首，祝您成功，祝您能找到合适的代替我们的人。”

　　成员们同时站了起来，向着小会议室门外走去。

　　元首冷冷说道：“站住。”

　　“您还有什么事情吗？”一名团队成员问道。

　　“当然有事。”元首咬着牙，语气像是九幽寒冰一样冰冷：“如果我没有料错的话，你们也早就归入到了某个集团之中，明面上是为我出谋划策，担任智囊团队成员，实质上……你们是在借助自己的身份，在暗中影响我的决策，以此来为身后的利益集团谋求利益的吧？这一点我们都心知肚明，你们不必否认。在以往时候，我需要借助你们来了解各个利益集团的诉求，以此来平衡各种集团的势力以及利益冲突，再加上你们确实也做了一些实事，确实为我提出了一些比较好的建议，所以以前我可以容忍你们的小动作，但是现在……”

　　元首停顿了下来。这个时候，天气模拟系统恰好模拟出了一阵雷雨。天空之中黑云缭绕，电闪雷鸣。

　　“你们不知道现在已经变天了么？”元首幽幽说道。

　　一队全副武装的军人此刻闯进了小会议室，为首的军人对团队成员们说道：“有一些事情需要你们配合调查，请你们跟我们走一趟。”


第三百七十三章 以死为生

　　地球东部的某个山峰的半山腰之中，肖云和丁克两人，以及那几只猴子仍旧安静的生活在这里。

　　日子总是平淡如水，光阴总是匆匆流逝。猴子们日复一日的玩耍嬉戏，院子角落，那堆树枝已经快堆到有一人高了，肖云也没有去理会它们。甚至于肖云还在角落里种下了一棵树，只是时日尚短，那棵树才仅仅只有树苗长出而已。

　　“等这棵树长大了，猴子们就可以在这课树上玩耍了。”肖云这样想着，“就是不知道我们能不能等到这棵树长大的时候。”

　　这段时间之中，肖云和丁克两人一直在进行各种繁杂的计算以及创意的商讨，但是这段时间以来两人并没有什么收获。虽然最基本的问题已经解决，大方向已经确定，但具体实现起来似乎并不如最初预料的那般简单。前方道路仍旧布满迷雾，荆棘重重。

　　“如果要依靠欺骗的办法来毁灭机器人集团的话，那我们必须要做到一件事情，那就是……以死为生。我们必须要让机器人们认为它们同伴的死去并不是真的死去了，只有这样，它们才不会触发危机进化机制。可是要实现这一点的话，我们又不能触及到机器人内部的逻辑判断机制，必须要让它们觉得这是合理的。这两点之间似乎是矛盾的，我们该如何解决这个问题呢？”丁克在苦苦的思考着这一点，却始终一无所获。

　　要通过谎言欺骗来达成这一点确实比较困难。想想看，一个人明明是死了，尸体都烂掉了，但却有人告诉你他还活着，你怎么可能会相信？将这个问题放到机器人集团身上也同样如此。明明一台机器人已经破碎了，你却要让其余机器人相信它还活着，而且还不能触及机器人自身的判断逻辑，这该怎样才能做到？

　　肖云和丁克两人此刻便卡在了这个问题之上，苦苦思索仍旧无法得到答案。

　　在某个风和日丽的下午，肖云终于下定了决心：“丁克，我们还是向逃亡政府求助吧。逃亡政府之中拥有数千亿人口，拥有数不清的杰出人才，我们想不出来，不代表他们也想不出来。”

　　之前肖云阻止埃默克将军将自己的想法告诉逃亡舰队，是因为不想让人类文明再一次承受希望到失望的折磨的缘故，并且那时候的肖云认为自己有解决这个问题的能力。但现在情况似乎不一样了，事实证明自己和丁克二人无法解决这个问题，那么为了大局，就实在顾不上之前那些细枝末节的东西了。

　　丁克叹息着点了点头：“也只有如此了。”

　　此刻逃亡舰队距离地球已经超过了二十光年，已经超过了人类文明的势力边界——超过这个距离之后便没有人类文明定居的星球了，至多是一些科研舰队或者无人探测器到达过而已。逃亡舰队临走之前还毁灭掉了太阳系之中绝大部分远程通讯仪器以防止被机器人集团窃听科技，唯一的一台可以用于和逃亡舰队联系的远程通讯仪器掌握在自治政府手中。

　　于是肖云便打开了随身电脑，开始联系埃默克将军。片刻之后，埃默克将军的投影出现在了肖云和丁克两人面前。

　　埃默克将军头上的白发更多了一些，但精神却愈发的健旺。似乎在这段对文明卫队展开训练的时间之中，埃默克将军也重新找回了自己的斗志。但肖云已经不止一次的感觉到埃默克将军这种状态不正常，这更像是在燃烧自己的生命，有一种回光返照的感觉。

　　这让肖云心中略略有些不安，但肖云并没有在这个问题之上纠缠，而是直接说道：“埃默克将军，我们需要您联系一下逃亡政府，将我们所面对的困难发送过去，借助逃亡政府的力量将这个问题解决掉。只有这样，我们的谋划才可以继续下去。”

　　埃默克将军毫不犹豫的同意了肖云的请求：“好的，你将问题发过来吧，我立刻就安排人去联系逃亡政府。”

　　肖云便将问题发送了过去，埃默克将军看了一遍肖云的问题，忽然之间十分轻松的笑了起来。

　　“就是这个问题吗肖云？就是它困扰了你们十几天的时间？”埃默克将军笑着说道，“你们为什么不早点来问我呢？我们其实不用去求助逃亡政府的，因为……我知道这个问题的答案。”

　　埃默克将军的话语让肖云感觉有些不可置信。埃默克将军的杰出固然不可否认，但那是表现在军事领域的，对于科学方面，埃默克将军甚至连一个研究所实习生都比不上。而此刻肖云和丁克这两名人工智能领域的专家已经被困扰了十几天时间。

　　肖云和丁克对视了一眼，俱都从对方眼中看到了不可置信的神色。

　　“如何欺骗机器人以做到以死为生对么？”埃默克将军轻轻的笑着，“这原本就是个很简单的问题啊。你们两人或许将这个问题想的过于复杂，过于执着从技术层面来解决，所以才思考良久而始终一无所获。这样吧，我带你们去个地方，你们到了之后就会明白了。”

　　“哦？”肖云再次和丁克对视一眼，然后默默的点了点头。

　　埃默克将军在半个小时之后到来，然后肖云和丁克两人一同坐上了埃默克将军的飞行仪器。埃默克将军吩咐一声，飞行器便闪电般飞向了西部的某个地方。

　　飞行器在大概二十分钟之后开始下降，然后降落在了某个偏僻山谷里面。

　　从空中完全看不到这处山谷的异常，它就像是地球其余地方的无数山谷一般，绿色葱郁，树木环绕。但降落下来之后就可以察觉到明显的人工改造痕迹了。这里修建了蜿蜒曲折的公路，修建了完善的飞行仪器起降广场，甚至于山体内部都被掏空而被改造成了巨大的基地。

　　这里有许多荷枪实弹的军人，虽然他们都已经老了，军帽之下明显可以看到花白的头发，但行止坐卧之间无不表现出标准的军人气息。看来，埃默克将军这段时间的训练还是很有效果的。

　　肖云和丁克两人都有些疑惑，不知道埃默克将军带自己两人来这里是做什么。但埃默克将军只是神秘的笑着，并没有为两人解释。

　　三人便在许多军人的注视之下进入到了山体内部。一进来，肖云便察觉到了一种异常阴暗妖异的气息。走廊两旁悬挂着许多怪异的图画，那上面画着的似乎是某种面容扭曲的神灵，神灵旁边四处可见许多似乎是宗教用品的东西。再走了一段路，肖云便看到广场中间设置的一个巨大似乎是祭坛一样的东西，有熊熊烈火在祭坛之上燃烧，旁边还扔着一具被烧得焦黑的尸体。

　　这里处处透着诡异，处处透着阴森。在看到这一幕之后，肖云便明白了，这里是一处邪教祭祀场所。

　　自从机器人危机爆发之后，人类文明之中便诞生了数不清的邪教组织，这些邪教组织宣扬的教义各不相同，但都处在政府的严厉打击之下。很显然，这里便是某个留在了地球之上的邪教组织进行秘密聚会的地方了。自治政府发现了这里，便派出力量将这里剿灭掉了。

　　而那具已经被烧得焦黑的尸体，应该就是用以祭祀的祭品了。

　　肖云心中隐隐感觉到了什么，但还是想不太明白。

　　埃默克将军便指着那具被烧得焦黑的尸体，对着肖云询问道：“你说，它死了没有？”

　　肖云说道：“很显然，它已经死了。就算以我们人类文明现有的医疗科技全力救治，它也救不活了。”

　　“哦？”埃默克将军笑着摇了摇头，说道：“你认为他是死了么？但是这几个人好像有不同的意见……你不妨去问一问他们。”

　　在旁边还有几名被军人完全控制住的邪教份子。肖云便向一个穿着怪异服装，似乎是邪教头领的人走过去，对着他问道：“那个人死了么？”

　　邪教头领垂下头，语气仍旧平静而镇定：“孩子，通过烈火将自身献祭给神灵的人是不会死的。他只是回归到了神域，回归到了神灵的怀抱。”

　　肖云浑身一震，那困扰了自己十几天的问题在这一刻豁然开朗。肖云在这一刹那之间完全想通了那个问题，不由得开始喃喃着：“以死为生，以死为生……原来如此……”

　　邪教头领仍旧在不断的说着：“孩子，快回到神灵的荣光照耀之下吧……邪魔来袭，只有信奉神灵，将自身献祭给神灵才能回归神域，神域之中有你想要的一切东西……”

　　邪教头领仍旧在不断的宣扬着自己的教义，但肖云已经没有兴趣去听了。埃默克将军在这个时候来到了肖云身边，对着肖云问道：“你明白了么？”

　　“我明白了。”肖云轻轻的点着头，然后对丁克问道：“你明白了么？”

　　丁克说道：“我也明白了。”


第三百七十四章 重大失误

　　在这一瞬间，肖云全都明白了。困扰肖云已久的那个难题已经在悄无声息之间被解决掉，肖云知道，从此刻开始，自己所面对的道路将不再满是坎坷，而是一条康庄大道。

　　唯一值得忧虑的就是，自己是否有足够的时间来将这条道路走完。

　　——道路是平坦的，但不管道路多么平坦，走完这条路仍旧需要付出时间以及精力。

　　肖云和丁克两人对着埃默克将军说道：“将军，我们都已经明白了，我们这就回去，开始下一阶段的工作。”

　　“明白就好，明白就好。”埃默克将军笑着点着头，“去吧，去吧。”

　　有专人驾驶着飞行仪器将肖云和丁克两人送回到了肖云的住所，安顿下来之后，肖云说道：“丁克，我想我们目前的当务之急并不是立即着手开始欺骗战略，而是评估执行欺骗战略需要多少人手，具体实现需要多少代码，需要由多少人来执行具体的工作……如果我们两人的力量不足以胜任的话，我们需要立刻向逃亡政府求助。”

　　“是的。”丁克对肖云的话语表示赞同。于是两人便再一次分别投入到了工作之中。

　　几个小时时间之后，肖云首先抬起头来：“经过我的评估，我想……这项工作并不是只有我们两人可以胜任的。它所需要的代码量实在是太庞大了，要完整的实现这个逻辑，完整的将我们的欺骗战略展现出来……我们需要的代码量至少有几十亿行，更不要说，这里还牵扯到天体物理、基础物理、高能物理、材料学、航天学、空间学等方面的知识。我们两人的力量完全不够。”

　　“是的，我的评估结果和你的类似。”丁克说道，“这是一个需要牵扯到我们人类文明整个科学界，牵扯到我们每一个科技细节划分的庞大的欺骗行动，任何一处不够严谨都可能导致整个计划全盘皆输。我们两人仅仅对于计划的全盘执行有清晰逻辑，但涉及到具体执行，甚至用门外汉来形容我们都不足为过。”

　　肖云再次和丁克对视一眼，然后点了点头：“既然如此，那么对逃亡政府展开求助吧。”

　　“好的，我去拟定求助列表。”丁克说道。

　　一天时间之后，一份列满了需求的列表被拟定了出来，它上面详细写明了执行欺骗战略所需要的东西，所涉及的领域也方方面面，几乎涉及到了人类科学界自然科学方面的任何一个细分条目。

　　“现在逃亡政府和地球之间的双程通讯延时大概在七个月时间左右，再加上逃亡政府组织专家进行研究和论证的时间，我估计，我们大概会在八个月时间之后得到回复。那么，在这段时间之中，我们首先对于我们熟悉的领域的问题展开研究吧。”肖云说道，“同时，我们需要埃默克将军组织尚且留在地球之上的各学科专家展开对我们所需知识的预先研究。”

　　尚且留在地球之上的几百万民众之中不乏已经退休的老年科学专家，他们虽然因为衰老已经失去了创新的能力，但如果说到对非高精尖知识的掌握深度以及理解的话，他们并不逊色于文明之中的任何一人。这样的人，仅肖云知道的就有七八人之多，剩下的二三流科学家，以及接受过完整教育，拥有对科学体系完整理解，但并未从事科学相关职业的人就更多了。这些人也是一股不可忽视的力量。

　　在最为困难的问题被解决之后，自治政府再一次忙碌了起来。埃默克将军再一次派出工程团队拓展了肖云的住所，将其改造成了一个完善的科研基地，于是这所有受到召集的人便全部聚集到了肖云这里，在这里展开了对那些诸多问题的预先研究，为接收并理解逃亡政府发送来的资料做准备。

　　时间一点一点的过去，八个月的时间转瞬即逝。但事情的进展并不像是肖云以及埃默克将军预料的那样顺利。八个月时间过去了，并没有来自于逃亡政府的问题答案发送到地球这里来。

　　人们仍旧在耐心的等待着，九个月时间过去了，一年时间过去了，逃亡政府那边仍旧渺无音讯。这让人们心中都生出了一种不祥的预感。

　　“逃亡政府那边怎么了？他们不可能不知道这些问题的重要性，可以说，毁灭机器人集团的希望就寄托在这些问题答案上面，可是为什么，他们还是没有将答案发送过来？”

　　“逃亡政府还存在么……他们真的还在继续自己的逃亡旅程，而不是消逝在这茫然宇宙之中了么？”

　　“到底发生了什么事情，逃亡政府到底怎么了？”

　　一个又一个的疑问萦绕在人们心中，但谁都不知道答案。逃亡政府离开地球已经太远了，远到双程通讯延时已经高达七八个月的时间，在这样的情况之下，如非必要，地球和逃亡政府之间其实已经断开了联系，逃亡政府那里到底发生了什么事情，没有人知道。

　　阴云笼罩在研究基地之上，每一个参与此项任务的研究人员都心事重重，心头之上仿佛压着一座大山一般。

　　这是最为让人绝望的时刻。如果研究一直没有出现突破那倒是还好一些，可是现在，明明问题已经突破了，明明已经看到希望的曙光了，难道要在这个时候，再将人们心中的希望扼杀掉么……？

　　埃默克将军已经主持向逃亡政府发送了第二道确认信息，但目前还没有接到回复。

　　时间便在这样的压抑以及等待之中缓缓流逝。在第一道求助信息发送出去之后一年零一个半月的时候，埃默克将军带着一份文件来到了研究基地之中。

　　办公室之中只有肖云，丁克以及埃默克将军三人，除了这三个人之外，剩下所有人等全部被请了出去。在确认保密措施无误之后，埃默克将军将那份文件取了出来，放到了肖云和丁克两人面前。

　　文件的抬头瞬间吸引到了丁克和肖云两人的目光，让两人的心瞬间就悬了起来。

　　文件抬头清楚明白的写着：“逃亡政府致自治政府。”

　　“这是来自逃亡政府的回电。”埃默克将军说道。

　　丁克和肖云两人没有说话，而是继续看了下去。

　　“我是逃亡政府元首。很遗憾的通知您，埃默克将军，我们的工作出现了重大的失误。

　　我们确实接到了您的求助信息，在接到信息的第一时间我们就组织科研专家展开对相关问题的研究，但是我们的政府已经被海盗集团渗透了，由我所主持的严打行动还尚未肃清这些渗透到了我们政府内部的渣滓，在这些渣滓的配合之下，该项目信息完全泄露到了海盗集团首领那里，然后由海盗集团主持，隐藏在政府内部的人员作为内应，他们对科研基地展开了大规模的恐怖袭击……共有三万余名杰出的各学科科学家死于此次袭击，所有研究资料也在此次袭击之中毁于一旦。

　　我们发动全部力量，才勉强遏制了海盗集团的后续暗杀行动，保存了一些科学家，勉强展开了对相关问题的再次研究，但由于时间仓促且人心惶惶，以及问题需求列表以及其余大量资料再恐怖袭击之中丢失的缘故，我们的研究并不顺利，到目前为止仅仅得出了这些资料。

　　并且，后续也不会有资料再发送给你们了……海盗集团已经派出舰队进行地球和逃亡舰队之间通讯讯号的拦截和干扰工作，在将干扰设备清除之前，我们无法再向你们传递任何信息了，而清除通讯干扰设备至少需要五年的时间。

　　所以，肖云，丁克，埃默克将军，接下来的一切就要靠你们了。

　　另，根据可靠情报，我们确认，海盗集团已经派遣了相当于一个军团的战力出发前往地球，准备对太阳系展开毁灭性的打击，我们也派遣了相当力量的护卫军团前去拦截，但能否拦截到还是一个未知数。你们要加强对这方面的预防和准备工作。

　　以下，是我们组织科研力量对那些问题的初步研究结论，希望这些东西会对你们有所帮助。祝你们幸运，也祝福我们人类文明可以幸运。”

　　除了附件之外，这份文件到此结束。看完了整份文件，肖云眼中满是深深的迷茫。

　　“海盗集团……？”肖云喃喃自语着这个名称，“他们为什么要阻挠我们毁灭机器人集团呢？难道他们不知道，机器人集团最终也会毁灭他们么？海盗集团也是人类啊……”

　　“原因很简单。”埃默克将军平静说道，“如果机器人集团被毁灭掉了的话，他们现在就会死。而如果机器人集团还存在着……那么他们至少还可以苟延残喘下去，至少在数千年时间之内不会被消灭。他们需要的，是一个动荡的人类文明。”


第三百七十五章 那就这样吧

　　肖云虽然并不能算是一个纯粹的科学家，但对于其余方面的了解毕竟不多，在这一方面比埃默克将军差了好远。埃默克将军可以一眼看清事情的本质，而肖云做不到。所以此时此刻，肖云始终无法理解，为什么会存在海盗集团这种和机器人集团站在一起，而站在人类文明对立面的东西。

　　“他们怎么可以这样丧心病狂……”肖云喃喃着，怎么也想不通。

　　埃默克将军拍了拍肖云的肩膀，眼睛却在望着基地之外明澈的蓝天，眼神之中满是悠远。

　　“接下来的一切就靠我们吧。”埃默克将军说道，“就算逃亡政府发送给我们的资料是不完整的，它也可以将我们现有的研究往前推动一大步。有了这些东西，我们还有希望。”

　　“不止于此，我们还有别的希望。”丁克说道，“不要忘了，我们已经将我们的思路，我们关于毁灭机器人集团，以及如何做到以死为生，如何去欺骗机器人集团的完整构思告诉逃亡政府了，就算我们最终失败了，掌握了完整思路的逃亡政府也可以在这个基础之上进一步展开研究，最终做到将机器人集团毁灭掉。不管怎么说，只要我们的思路是对的，那么我们人类文明就一定可以继续延续下去。”

　　“不，不是这样。”肖云有些无力的挥舞着手中的资料，神情之中仍旧满是茫然：“逃亡政府并没有掌握我们关于如何毁灭机器人集团的思路。或者说，他们曾经掌握，但现在已经遗失了。”

　　“哦？为什么这么说？”埃默克将军和丁克两人一同问道。

　　“从他们交给我们的资料就可以看出这一点。”肖云低声说道，“我察觉到，他们发回给我们的资料中，仅仅只是就事论事，仅仅只对我们的需求做出了回应，完全没有就这些需求做出延伸研究。而这种情况意味着什么……你们大概都知道吧。”

　　埃默克将军和丁克两人的神色同时暗淡了下来。很显然，他们已经明白了肖云话语之中的含义。

　　肖云继续说道：“我们可以推测，海盗集团所展开的恐怖袭击是有针对性的，他们有意毁灭掉了所有掌握毁灭机器人集团方法的科学家，毁灭了所有记载着这个方法的电子工具，这导致后续接手研究工作的科学家们完全不清楚我们的研究思路，无法就我们的研究思路做任何发散性的研究，仅仅只能做到就事论事，就我们的具体问题和需求给出答案和回应。所以……依据这种情况，我推测，逃亡政府有很大可能并没有掌握毁灭机器人集团的方法。所以，我们仍旧是我们文明战胜机器人集团的唯一希望，未来的路，仍旧只能靠我们自己去走。”

　　逃亡政府和自治政府之间的通讯已经被切断，肖云已经无法再将自己的构思告诉逃亡政府，逃亡政府也无法利用自己的科研力量为肖云提供帮助。双方之间的距离太远，哪怕逃亡政府发动全部力量，突破海盗集团的信息封锁，就此返航回太阳系和肖云接触，时间也是来不及的，更何况……在前途未卜的情况之下，逃亡政府怎么可能冒着这样巨大的风险，让整个文明返航？

　　派出突击小队返航太阳系，然后带走肖云的构思再次返回逃亡舰队？

　　如果可以突破海盗集团的封锁的话，这个方案对于人类文明来说或许是可行的，毕竟，就算因为时间以及距离的限制，导致人类文明在太阳系被毁灭之后才掌握毁灭机器人集团的方法，人类文明总也是存在着的，这茫茫宇宙之中总可以找到第二个可供繁衍生息的家园。但这对于肖云来说却无法接受。

　　自己一直坚持到现在，一直奋斗到现在，不肯跟随逃亡舰队离开而是一直坚守在地球之上的最初原因是什么呢？

　　因为这里是整个人类文明的家乡啊……是生育了人类，养育了人类，这浩瀚宇宙之中独一无二的家啊……没有了家乡，当初火星文明的遭遇便是如今人类文明的榜样。

　　付出自己所有，只求换取生存，却仍旧被人类文明切成了千万片的那名火星人再次浮现在了肖云的脑海之中。肖云不想事情变成那样，所以肖云一直未曾放弃过。

　　肖云的眼睛开始变得清明，在这一刻，肖云已经下定了决心。

　　“那就这样吧。”肖云说道，“如果有突击小队到来的话，我们就将完整构思交给他们，让他们带回交给逃亡政府，想走的人也可以跟随突击小队一同离开，但我……绝不会走。我要留在地球上，守护这家园到最后一刻。机器人集团想要毁灭太阳系，只能踏着我的尸体过去。”

　　埃默克将军再次拍了拍肖云的肩膀，没有说话。良久，埃默克将军才低声说道：“那就这样吧。依靠我们自己的力量，将机器人集团埋葬掉吧。我会再次发动召集令，召集这尚且留在地球上的，所有具有相关科学素养的人来到这里，集合我们全部力量展开后续研究。同时，我会再次加紧对文明卫队的训练工作，如果海盗集团胆敢来到这里，我保证，我会让他们受到终生难忘的教训。”

　　“我们会成功的。”肖云低声说道。

　　“是的，我们一定会成功的。”埃默克将军和丁克两人也同时说道。

　　肖云随即召集了基地之中的所有科研人员，在大会议室之中召开了一次会议。

　　看着下方攒动的白发，肖云心中有一种异样的感觉。想来这种感觉应该和埃默克将军在展开新兵训练之时的感觉相差不多。肖云和埃默克将军对视一眼，都从对方视线之中看到了一抹苦笑。

　　肖云将现在的情况详细的讲述了一遍，尤其着重描述了“不再会有来自逃亡政府的帮助到来，以后的一切都要靠我们自己”这一点。原本肖云认为会议室之中的气氛会很沉重很压抑，但事情的发展再一次出乎了肖云的预料。

　　“肖云，你是在怀疑我们的能力么？难道失去了逃亡政府的帮助，失去了年轻人们的参与，我们这帮老骨头就做不到这一点了么？”一名满头白发，看起来快要有两百岁的老人站了起来，声音虽然沙哑却仍旧满含力量：“别忘了，当初我们活跃在科研前线的时候，你们这帮年轻人还在幼儿园之中学一加一呢。”

　　“我们虽然老了，但心中的热情未老。”另一名老人说道，“肖云，你太小看我们了。”

　　又一名老人说道：“我们缺乏实际研究的经验吗？我们缺乏参与大型任务的经验吗？我们缺乏系统的科学知识吗？不，我们都不缺。唯一缺乏的可能是对于前瞻科研的理解以及足够的活跃度，以及由此而来的创新能力，但是……不是还有你们存在么？我们的任务分工不是一直如此么？整体任务，科研方向由你们来把握，细节性的，实现性的工作由我们来解决，这种任务分工不是一直运转的很完美么？那么肖云你到底在担心什么？”

　　肖云心中开始有淡淡的感动在流淌。面对困难，当自己都快要失去信心的时候，这群老人却仍旧在坚持着，没有丝毫动摇。

　　肖云知道那些轻描淡写的话语背后隐含着怎样残酷的事实——他们都已经老了，再也不能像是年轻时候那样肆无忌惮的挥洒热情了，而后续的科研任务必然异常繁重，繁重到超出所有人的想象，他们没有能力那样做，他们的身体状况也不允许他们那样做。就算他们冒着风险这样做了，他们失败的几率也一样很大。

　　可是所有人都像是忽略了这一点，没有任何人提起。

　　肖云的视线渐渐的有点模糊。在肖云眼前，那群白发苍苍的老人们忽然间像是变化了一般，变成了笑看生死，淡看云烟的军人。他们不在乎自己的生命，不在乎自己的一切，所在乎的只有一点，那就是完成任务。为了这一点，他们可以付出自己所有的一切。

　　肖云用力的眨了眨眼，让视线恢复了清明。老人们的话语再一次传到了肖云耳中。

　　“在生命即将终结的时候还能接到这样的任务，我真感觉这一辈子没有白来啊。”

　　“现在的年轻人们就是太狂妄了，竟然敢看不起我们这些老前辈。我们就让他们看看，人老了又怎样？谁说人老了就没有办法工作了？我们不仅要做，而且要比他们做的更好。”

　　“肖云！不要再浪费时间了，快点将具体的任务分工安排下来吧，我感觉我的身体似乎开始年轻了，现在的我已经迫不及待的要开始工作了！”

　　肖云擦了擦略有些湿润的眼睛，用力的点了点头：“好的，前辈们，我这就去做具体的任务分工。”


第三百七十六章 温暖的太阳

　　肖云的住所再一次被大规模扩建，最终成为了一个占地数十万平方米，各种功能俱都十分完善的科研基地。经过选拔之后的数千名科研人员全部驻扎在了这里，无论是生活还是工作都在这里进行。

　　在肖云和丁克两人的主持下，这数千名科研人员被划分成了诸如理论组、程序组、模拟组、工程组等不同的小组，每一个小组俱都担任一个各自不同的课题研究，并最终在肖云和丁克两人这里汇总。

　　在确认再也无法得到来自逃亡政府的援助之后，这里就迅速的进入到了繁忙之中。无论是风暴雨雪还是寒冷冬夜，这里的灯火始终辉煌，行走在这其中的人们始终神色匆匆。

　　今天是一个比较特殊的日子。在经过了仅仅三个小时的睡眠，刚起床洗漱了一下，准备再一次开始工作的肖云迎来了今天第一个拜访的客人。

　　没有敲门，丁克直接进入到了肖云的房间之中，然后说道：“肖云，最终行动方案已经确定了。我们联合提出的计划大体之上获得通过，评审团只在几个微小细节之上提出了修改意见。”

　　听到丁克的说法，肖云放缓了手中的动作，神情也稍微轻松了一点：“看来，大家都认同我们的方案。”

　　“是的。”丁克点了点头，“一个集体犯错的概率总会比个人犯错的概率低一些。大家都认为我们是对的，都认为这个方案可行。”

　　“呼……”肖云长长的出了一口气，停顿一下，又说道：“丁克……从我们提出一个大概的构思，到现在最终确定具体的执行方案，时间……已经过去了差不多半年时间了吧？”

　　“一百六十九天，还差几天才到半年。”丁克说道。

　　“我知道了。”肖云说道，“你去吧，我稍后就会到程序组去开始工作。”

　　丁克离开了肖云的房间，旁边，那几只猴子立刻叽叽喳喳的凑了过来，欢快的在肖云身边跳来跳去。有一只调皮的小猴子更是跳到了肖云的肩膀上，伸出手臂来在肖云脑袋上胡乱的摸着，于是肖云刚整理好的头发几下就被弄乱了。

　　这种情况几乎每天都会发生，对此肖云早就已经习以为常。自从这里被改建成科研基地之后，这几只猴子就搬到了肖云的房间之中居住，同时行动也开始受到限制，再也不能在基地之中自由自在的玩耍了。或许是因为这个原因，它们才对肖云更加的迷恋。同时，逗弄这几只猴子也成了肖云工作之余所剩不多的几种消遣方式之一。

　　“走吧，我带你们出去玩一会。”肖云轻柔的摸着那只小猴子的皮毛，轻声说着，“在这里闷了这么长时间……想必你们也快憋坏了吧。”

　　猴子们似乎听懂了肖云的话语，都开始兴奋的叫嚷起来。肖云打开房门，猴子们就亦步亦趋的跟在肖云身后一同走出了房间——它们并不敢到处乱跑，基地严格的管理制度以及它们前几次的遭遇让它们明白，只有跟在肖云身边才是安全的。

　　走出了基地大楼，来到了外面宽阔的广场之上，无尽起伏的山峦以及蔚蓝的天空便进入到了肖云的眼帘。猴子们知道放松的时间到了，于是便一哄而散，各自跑走了，肖云则慢慢的走着，来到了山崖边的栏杆之前。

　　大自然的气息瞬间将肖云包围。肖云感觉似乎有一种从灵魂深处发散出来的慵懒瞬间占据了自己的身体和精神。肖云闭上眼睛，静静的享受着这为数不多的闲散时光，但仅仅几分钟之后，肖云就睁开了眼睛，将那种闲散舒适的感觉强自压抑住。

　　正是清晨时候，阳光还不甚刺眼，就算是直视太阳也不会让人难受。于是肖云便看向了东方，对着那轮硕大的红色太阳怔怔出神。

　　肖云知道，就算此刻人类文明已经真正的踏入到了星际时代，太阳对于人类文明也拥有异乎寻常的意义。这种意义并不仅仅是从感情方面来说的，从实际意义上来说，太阳对于人类文明也是不可或缺的。

　　没有太阳，就没有人类文明。

　　无论用什么样的华丽辞藻来赞美太阳都不过分，它慷慨的赐予人类文明光明和热量，让人们得以繁衍生息，生存发展。它赐予人们的已经太多太多，如果将它拟人化的话，相信任何一个有正常道德观念的人都不会再向它祈求额外的东西。但现在，肖云决定，再一次向它求助。

　　因为，肖云和丁克所拟定的执行计划之中有最为关键的一环，这一环需要太阳去执行。

　　“您赐予我们生命，赐予我们光和热，赐予我们所需要的一切，正是在您的保护之下，我们人类文明才能繁衍至今。但是今天，您的孩子们遇到了至今以来最大的生存危机，您的孩子们无法独自解决这个问题，所以……我们只有祈求您的帮助。只有您的力量才能毁灭那从宇宙深处而来的，无穷无尽的凶恶敌人，只有您才能赐予您的孩子们第二次生命。太阳母亲，我们祈求您能一如既往的帮助我们，保护我们……”

　　太阳当然不会就肖云的话语做出回应。它仍旧静静的悬挂在天空之中，渐渐的升高，渐渐的明亮乃至于刺眼。肖云终于不得不收回了自己凝望太阳的视线，虽然不再看着太阳，但是天地之间的一片明亮，以及身体之上感受到的温暖却在无时无刻的提醒着肖云，太阳还在。

　　肖云的心情有些复杂。肖云不知道该如何去描述这种感觉——或许承担着整个人类文明命运的人都会像是肖云这样敏感而患得患失，又或许那些坚强的杰出人物不会，但肖云……本来就只是一个普通人。

　　肖云仍旧在怔怔发呆，但随身电脑的一阵急促震动却打破了这份宁静。肖云打开随身电脑，埃默克将军凝重的面容便出现在肖云面前：“肖云，立刻到我办公室来，有重要事情。”

　　“唉……”肖云摇着头，有些遗憾的叹息了一声，然后转身朝着办公大楼走去。

　　推开埃默克将军办公室的大门，肖云发现丁克以及自治政府之中的几个重要人物已经坐在那里了。

　　“发生什么事情了？”肖云找了个位置坐了下来，同时向旁边的丁克问道。

　　丁克没有回答，埃默克将军则递过来了一份文件，并对着肖云示意了一下。肖云接过文件，只扫了一眼，文件标题那些字眼就让肖云瞬间凝重了起来。

　　那是几个醒目的大字，“逃亡政府太空舰队第十三集团军‘鱼鹰’号作战编队致自治政府。”

　　“来自逃亡政府的信息？”肖云喃喃道，“逃亡政府不是已经和我们断开联系了么？”

　　“情况有些不同。”埃默克将军的话语有些沉重，“你看下去就知道了。”

　　肖云便继续看了下去。

　　“自治政府诸位领袖，如果您能接到这段信息的话，请您就以下情况作出提前应对。

　　逃亡政府发生严重叛乱，海盗集团脱离逃亡政府，并和逃亡政府处于敌对状态。为了确保自身利益，海盗集团决定毁灭太阳系之中的自治政府，以达到阻止你们毁灭机器人集团的目的。为此，它们派出了一个作战编队前往太阳系，相应的，逃亡政府也派出了我们‘鱼鹰’作战编队前往拦截。在不断的纠缠和混战之中，一个机器人集团包围了我们，且切断了我们的退路。

　　我们已经逃无可逃，但是幸运的是，海盗集团作战编队同样无法逃脱。机器人的数量太多了，我们和海盗集团注定要被毁灭在这里。我们只能尽可能多的收集机器人集团的信息，尝试着向地球方向，以最大功率发出这道信息，希望您能收到，从而对此提前做出预警。

　　我们和机器人集团遭遇的天球坐标如下：……机器人数量预估为三千亿台。因为我们缺少相应专业人员的缘故，我们无法判断机器人集团当前的科技等级，但我们收集了机器人集团和我们作战的视频影像以及相关数据，你们可以自行分析判断机器人集团的科技等级。它们的运动方向如下，它们的作战模式如下……”

　　在信息的后半部分是一连串的数据，这些数据详细描述了可收集到的一切有关于机器人集团的信息。

　　“能收到这份文件是我们的幸运。”埃默克将军缓缓说道，“如果鱼鹰作战编队没有遭遇这股机器人的话，我们谁都不会知道，仅仅在距离我们不到十光年的地方就有一股庞大的机器人编队存在着……”

　　“它们是向着太阳系来的。”肖云低声说道，“按照它们此刻的航行速度来看的话，最多不超过四年时间，它们就会来到这里。也就是说……我们最多还有不到四年的时间。”

　　“四年是最好的情况。”埃默克将军说道，“我们剩下的时间很可能没有这么长。说不定在距离我们更近的地方也有机器人集团在活动，而我们根本就没有发现呢？”


第三百七十七章 兴奋剂计划

　　埃默克将军说的那种情况是极有可能发生的。毕竟，随着逃亡政府的撤退，原本用于监控深空情报的天琴座深空监测网络已经被彻底销毁掉了，自治政府此刻并没有深空监测的能力。望远镜虽然可以看到很远的地方，但是范围实在太窄，对真正意义上深空监测来说基本上是无能为力。

　　那么四年……就是最好的情况了。

　　埃默克将军沉思一下，抬起头来对着肖云问道：“你们的计划还要多长时间才能准备完毕？”

　　肖云和丁克两人对视一眼，又和此刻与会的几名老年科学家低声商讨了一阵，才回答道：“我们至少还需要五年的时间。”

　　丁克低着头，涨红着脸，像是分辨着什么一样：“没有办法，这个计划所涉及到的方面太多太复杂了，单单是理论物理方面，我们就需要重新构造出一套完全不同于我们现有科技的物理体系，这套物理体系必须要容纳现有的任何物理现象，且自身必须要自洽，这意味着巨量的数学计算以及物理实验，我们缺乏足够的人手，缺乏足够的仪器和实验环境，我们几乎什么都缺。这还仅仅只是物理组方面的工作内容，除此之外，程序组，测量组等也面临相似的情况。”

　　丁克的话语声越来越低，到了最后就像是蚊子呢喃一般低声嘟囔着，最终完全消失了。

　　肖云低声说道：“可是，机器人不会等我们。”

　　办公室之中一片寂静。于是肖云再一次重复道：“机器人不会等我们。”

　　机器人集团不会等到自治政府将一切都准备好之后才来。它们只会按着自己的节奏和步伐前进。它们什么时候到来并不是人类文明可以控制的。

　　丁克略有些迷茫地说道：“我知道的。可是我们该怎么办呢？”

　　办公室之外忽然响起了敲门声。埃默克将军示意了一下，那人就推开门匆匆走了进来。

　　“将军，刚接到实验室报告，赵海清教授在工作过程中忽然昏迷，医疗组已经开始紧急救援，但情况如何目前还不清楚。”

　　“哦？”埃默克将军顿时动容。他站了起来，对办公室之中的所有人说道：“走，我们一起去看看。”

　　肖云的心也跟着提了起来。赵海清教授是一名德高望重的物理学家，在人类文明尚未分裂之前就活跃在科研第一线，提出了许多重大的物理学理论，并教授出了许多个杰出的学生。只是随着年龄日渐增大才逐渐退出了科研圈，且因为故土难离等一些原因，才最终留在了地球上而没有跟随逃亡政府一同离开。

　　在肖云提出计划且逃亡政府无法再为自治政府提供支援，只能依靠自治政府自食其力之后，赵海清教授顺理成章的加入到了基地之中，成为了物理组的负责人。这样一个重要人物忽然昏迷，且情况不明，这由不得埃默克将军，肖云等人不着急。

　　一行人匆匆离开了办公室，乘坐内部通勤车来到了医疗组所在地，却被一名穿着白大褂的中年医生挡在了门外。

　　“赵教授正在接受抢救，你们不能进去。”中年医生一板一眼地说道，“你们就在这里等候吧，一有结果我就会通知你们。”

　　一行人便沉默着在抢救室之外停留了下来。抢救室门头之上，那红色的，代表着抢救正在进行中的红色圆灯一直亮着，肖云的心便一直提着，始终放不下来。

　　和其余方面比起来，逃亡政府在地球之上留下的医疗科技相关还算是比较多的，可以说，自治政府的医疗实力并不比逃亡政府差多少。而在科技已经高度发达的今天，除非太过极端的情况之外，一般情况都可以挽救回来。但这并不能让人们心中放松一些。

　　不知道等了多长时间，红色圆灯终于熄灭，一名医生满脸疲倦的走出了病房。埃默克将军立刻迎了上去，凝重问道：“赵教授的情况怎么样了？”

　　“对不起，我们已经尽力了。”那名医生低声说道：“赵教授的病情太过危急，事实上，在将他送入病房之前，他就已经停止呼吸了。我们尝试了任何我们能想到的办法，可是还是没能将他救回来……”

　　听到这些话，肖云只感觉脑袋之中轰的一声，口中满是苦涩。甚至于连接下来那名医生的话语也听不太清楚了，只隐约听到了一些片段：“赵教授的年龄太大……工作和精神压力太大……太过疲倦……”

　　不同于肖云的失态，埃默克将军仍旧维持着镇定。他轻轻的拍了拍医生的肩膀，低声说道：“辛苦你们了。你们也去休息一下吧。”

　　一股沉重而压抑的气氛笼罩了整座基地大楼。肖云感觉自己的意识有些不清楚，甚至于接下来几天都像是在梦游一般，脑海之中总有一个问题在不断的重复着：“时间已经不够用了，现在赵教授又去世了……我们该怎么办？”

　　赵教授的葬礼进行的很简单。在埃默克将军的主持之下，仅仅举办了一个简单的告别仪式，然后人们就再一次进入到了繁忙的工作之中。

　　人们工作更加努力，休息时间进一步被压缩，但生理极限是不可战胜的，你在这里压缩了休息时间，便要在其余地方补回来。在之前身体已经被意志压迫到几乎极限的情况之下，进一步加强意志对身体的压迫力度并没有办法进一步提升工作效率，反而让工作效率开始有所降低。

　　这种情况再一次让埃默克将军和肖云等人忧心忡忡起来。

　　肖云开始陷入到了矛盾之中。事实上，在刚开始制定计划的时候，人们并不是没有预想到这种情况。人们已经想到了，且制定好了应对方案，只是……不到迫不得已的情况，没有人愿意执行那个备选的方案。

　　但现在已经可以算是迫不得已了吧……

　　肖云思考了一天时间久下定了决心。于是，在第二天，一次由全体科研人员参与的会议就召开了。

　　“如大家所见，现在的我们已经到了最为危急的时候。机器人集团随时可能到来，我们的工作却进展缓慢。我们有一万种理由可以为此开脱，但不管我们怎么分辨，我们都有一点需要明白，那就是……机器人集团不会等我们。所以，为了加快工作进度，提升工作效率，我提议……执行兴奋剂计划。”

　　会场之中一片默然。肖云停顿一下，继续说道：“为了一个崇高的目标，我个人是不介意献出我的一条生命的。但我知道，我无法代表大家，我也不能用道德去绑架大家。所以，兴奋剂计划到底要不要执行，需要大家投票来决定。为了防止其余因素影响，投票采取匿名制，无论你投的是同意还是反对，其余人都不会知道。并且，此次投票全程保密，所有有关此次投票的资料在结束之后都会被彻底销毁，无论人类文明是否能延续下去，无论最终结果如何，都不会有人知道，在此时此刻，在这里曾经进行过这样一场投票。无论你最终选择如何，我都会尊重并理解您的决定。选择为了文明而奉献出生命是崇高的，选择延续自己的生命同样不是卑劣的。我们文明的理念不就是尊重每一个人的选择么？所以……现在开始投票吧。”

　　会议的议程很简单，时间也很紧凑。在肖云发表完讲话之后，没有任何其余的环节，所有与会人员迅速开始了投票。

　　肖云沉默着按下了同意键，然后便开始了等待。在这一刻，肖云的思绪有些复杂，肖云知道，如果投票通过的话，无论人类文明最终会不会获得胜利，自己都没有未来了……自己注定会死去。

　　因为兴奋剂计划是以摧残人体为代价的。在科技仪器的支撑之下，人们每天只需要抽出十五分钟的时间接受来自于仪器的营养注射以及身体修复就可以维持一整天的工作所需。人们不需要额外的休息，不需要额外的进食，哪怕是饮水，放松精神，上厕所等都通通不需要。如果执行兴奋剂计划……一个人便可以以最佳的身体以及精神状态来进行连续二十三小时又四十五分钟的工作。

　　但这项计划的代价也是极大的。它会对人体造成不可逆的损害，哪怕以最先进的医疗手段都无法修复。当初所有参与该项计划的志愿者都在其后一到两年时间内痛苦死去，身体强壮，年龄较小的志愿者坚持的时间可能长一些，但最长也没有超过五年。而有一些身体较为虚弱的志愿者甚至于在计划执行过程之中就忽然猝死。

　　所以该项科技早在一百年之前就被紧急叫停封存了。但现在，它又一次被拿了出来。

　　肖云心中思绪起伏，直到投票结束的提示音响起才回过神来。

　　肖云将视线放到前方大屏幕之上，赫然发现，投票结果竟然是两千四百五十六比……零。

　　所有与会人员中，一个投反对票的都没有。


第三百七十八章 自由广场

　　无尽黑暗幽深的太空之中，一个由数万艘大小不一，造型不一的飞船组成的舰队正在静静的航行着。这支舰队看起来十分破烂，甚至于有些飞船的外壳都破损了，有大量的内部构造直接暴露在了太空之中。但几乎所有人都知道这支舰队到底拥有着什么样的力量。

　　那是足以让整个人类文明为之忌惮的庞大力量。它们有一个响亮的名字，那就是……海盗舰队。

　　当然，海盗舰队这个名字是逃亡政府为它们起的，海盗集团的成员们并不这样称呼自己，它们有另外一个十分好听的名字来称呼自己，它们称呼自己为自由军——为自由，为反抗权贵阶层的剥削和压迫而奋斗的军队，所以叫自由军。

　　一个军事势力膨胀到一定阶段之后，它们必然会有一个政治纲领来指导自身的前进。政治纲领是什么并不重要，重要的是，它可以团结自身内部，还可以做对外宣传之用。

　　于是海盗集团就摇身一变成了自由军，在他们自己的宣传之中，海盗集团中的海盗们都成了为自由，为解救受苦的大多数人民，为推翻逃亡政府暴政统治而忘死奋斗的战士。在不断的宣传之中，有许多人竟然也相信了，真的以为自己的生命得到了升华，于是在战斗之中便更加勇猛，更加悍不畏死。这为逃亡政府的清剿行动带来了很大的麻烦。

　　但一个团体之中总是会有清醒者存在的。海盗集团中的高层并不会被这一套理论所迷惑，他们很清楚自己想要的到底是什么——是逃亡舰队所拥有的资源和人口，科技，以及巨量的飞船。

　　伊文斯也是清醒者之一。自从当初被海盗集团以“找工作”为名诱骗来之后，伊文斯在这里已经度过了漫长的时间。在这段时间之中，伊文斯小心翼翼的生活着，又或许是运气好的缘故，到了现在，伊文斯竟然已经拥有了一定的地位——当然，高层还是谈不上的，但至少，伊文斯已经有了接近海盗集团高层的机会。

　　伊文斯现在隶属于元首警卫局，是警卫局下属第三纵队第五支队的一名警卫。顾名思义，元首警卫局是负责保护海盗集团高层领袖安全的一个机构。想要进入这个机构并不容易，海盗们必须拥有极强的个人能力，再加上足以经受考验的忠诚，以及一定的运气才能成为这个机构的一员。与之相对应的则是极高的福利待遇。

　　伊文斯知道自己必须要活下去，只有活下去自己才有机会回归到人类文明之中，才能再次见到自己的妻子和儿子。不管在海盗集团之中遭受到了多么巨大的苦难和折磨，伊文斯始终没有放弃这一点。当初和自己同一批被诱骗到海盗集团之中来的人一个接一个的死去了，尸体被扔到太空之中变成了石块，而伊文斯则一直活了下来，一直到现在成为了警卫局一员为止。

　　伊文斯并不是集团高层，但伊文斯同样是一个清醒者。海盗集团所宣扬的那一套洗脑理论对伊文斯并没有什么影响，伊文斯清醒的认识到，所谓的为了自由而奋斗什么的都是假的，隐藏在这冠冕堂皇背后的个人贪欲才是真实的。

　　但伊文斯并没有改变这一切的能力。伊文斯拼尽全力所能做到的无非是保证自己的生存而已。

　　妻子和儿女们还在远方等着自己，自己……怎么能死呢？

　　正是休息之前的短暂空闲，伊文斯躺在自己的床位上静静的想着东西。忽然，休息室的房门被打开，一身笔挺军装的警卫队队长走了进来，下意识的，警卫们瞬间从床位上下来，在队长面前整整齐齐的站成了一排。

　　“明天将由第五支队的警卫，也就是你们承担领袖的安保任务。”队长冷冷说道，“明天早晨四点你们去旗舰自由广场报道。自由广场警卫会告诉你们此次安保任务的详细执行过程。”

　　“是！”伊文斯和其余警卫们共同答应了一声。

　　警卫队长离开，警卫们则再一次回到了床位上。灯光在片刻之后熄灭，休息室之中开始传出均匀的呼吸声，很显然，自己的队友们都睡去了，但伊文斯却怎么都睡不着。

　　“自由广场么……”伊文斯在脑海之中默默的念叨着这个名字，心中思潮起伏，始终无法平静，“难道，真的要发动全面战争了么……”

　　伊文斯知道，如果没有什么盛大活动的话，领袖一般是不会去自由广场的，只有在进行诸如公开演讲，授勋，奖励等活动的时候才会到自由广场去。这次活动需要警卫局一整个支队进行安保也说明了这一点。

　　而在现在的情况之下进行盛大活动……除了进行战前动员演讲之外，还会是什么活动呢？

　　最近一段时间以来，海盗集团和自治政府之间的摩擦愈发的频繁了，小规模的战斗暂且不说，单单是一万艘战舰参与的大型战斗就发生了十几次之多。伊文斯虽然只是一名警卫，但也能从这日渐紧张的气氛之中察觉到一点什么。

　　伊文斯清楚的知道，自治政府一方不想让战争持续下去——他们想尽快解决海盗集团这个毒瘤，然后将精力放到人类文明的逃亡以及延续上去，同样的，海盗集团一方也不想将战争长时间的延续下去，海盗集团也想通过一场大型战役来确认自己的地位，稳固内部的同时，也对逃亡政府造成威慑，好让己方腾出手来尽快发展内部。

　　所以，一场大型战役在所难免。而这场大型战役的结局关系到双方未来的命运。自治政府胜，则海盗集团从此式微，最终难免被毁灭的命运，海盗集团胜，则自治政府就必须接受双方平等的局面，甚至于会有被海盗集团逐渐蚕食的危险。

　　双方对于这一场战役都是势在必得。伊文斯不知道自治政府那边进行了怎么样的准备工作，伊文斯只知道，海盗集团这边为了这场战役几乎出动了所有可以发动的力量。

　　伊文斯知道这一天迟早会到来，但伊文斯没有想到这一天来的这么快。

　　世间大势如同滚滚潮水，无法阻挡，身为一个小人物，伊文斯只能随波逐流，跟随着这滚滚潮水一同流向未知的未来。

　　“唉……”伊文斯长长的叹息了一声，在深深的无力感环绕之下进入到了睡眠之中。

　　第二天一大早，警卫队的警卫们便集合在了一起，然后乘坐小型摆渡飞船来到了旗舰港口这里。海盗集团的旗舰是一艘大型飞船，它的一切指标都是海盗集团之中最强的——它拥有最强的火力和防御力，还拥有最为强大的机动能力。它的战斗力甚至能和逃亡政府的“人类”号飞船相媲美。

　　这是一艘充满着肃杀气息的庞然大物。伊文斯知道，它是整个海盗集团的核心，而领袖……则是核心中的核心。

　　那个威严的中年男人不仅是海盗集团的军事领袖，还是海盗们的精神领袖。正是因为他的存在，海盗集团才能在短时间内发展到如此壮大，正是因为他的存在，逃亡政府才会对海盗集团如此忌惮。

　　而现在，领袖的安保由自己这个支队负责。

　　这毫无疑问是一件很令人激动的事情。至少，伊文斯的队友们都已经兴奋的满脸通红，很显然，能近距离接触领袖这件事情让他们很是激动。但伊文斯心中却不知道是什么滋味，有些紧张，有些忐忑，有些恐惧，至少不会是激动和崇拜。

　　一路顺着指引来到了自由广场，天虽然还早，才仅仅五点钟而已，但这里已经聚集了不少人。广场之上除了人群之外，还多了许许多多的仪器，并且有一个临时舞台已经搭建完毕。此刻，人们正在忙碌的在舞台之上布置着什么。

　　这很显然是为领袖即将举行的公开演讲而准备的。

　　在和广场警卫进行交接之后，警卫队成员们便开始了对整个自由广场的安保检查。临时舞台更是检查的重中之重。伊文斯和战友们细致的检查了舞台的每一个角落，确保没有任何危险存在于这舞台之中。

　　细致的检查足足持续了几个小时的时间，一直到上午十点多钟检查才宣告结束。而此刻，自由广场之上已经聚集了许许多多的人们，各直播媒体也都准备就位。人们忙碌且兴奋，可以看出，人们都为即将能见到领袖而兴奋不已。

　　十一点钟的时候，一只车队停留在了广场之上，车门打开，一个威严的中年男人走了出来。广场之上的气氛在这一刻达到了顶点，无尽的欢呼声席卷了整个广场。在欢呼声中，那个中年男人带着和煦的笑容，一边对着人群挥手，一边走到了舞台之上。

　　对着扬声器，领袖的演讲就此开始。

　　“为了自由而不懈奋斗的战士们，我谨代表我们的政府，向你们致以崇高的敬意！”


第三百七十九章 杀了他

　　“万岁！万岁！”

　　在海盗集团领袖说出演讲的第一句话之后，广场之上，数十万民众同时爆发出了热烈的欢呼声。人们激动的脸色通红，声嘶力竭的呼喊着以至于嗓子都开始嘶哑。

　　伊文斯的队友们也同样激动。他们用满是崇拜的眼神看着面前这个中年男人，身躯甚至都有一些颤抖。但伊文斯却并不感到激动，不仅如此，伊文斯甚至于感到有些讽刺。

　　伊文斯甚至在广场之上看到了几个略微有些熟悉的面孔。努力思考一番，伊文斯想起来了，在当初自己刚刚被诱骗到海盗集团来的时候，自己和那几个人曾有过一面之缘。当时，那几个人当着自己的面狠狠咒骂着可恶的海盗集团，并表示一有机会就要逃走，但是现在……他们的激动和对海盗领袖的尊崇并不像是伪装的。

　　他们忘了当初所经受过的苦难以及折磨，忘了当初对海盗集团的仇恨，忘了尚且在逃亡舰队之中等候着他们的亲人和朋友，忘了过去的一切。伊文斯知道，他们已经不再是过去的他们了。

　　但伊文斯始终无法忘记过去。海盗集团所奉行的洗脑策略也无法为伊文斯带来任何改变。不管外表如何变化，不管在公众场合之中，伊文斯对海盗集团表现的多么忠诚，伊文斯的内心始终没有变过。

　　热烈的掌声持续了很长时间才渐渐消散，海盗领袖的演讲再次开始。

　　“自由不会无缘无故的降临到我们身上，掌权者们为了自己的利益，为了巩固自己的统治而在我们身上缠绕了一重又一重的枷锁。我们的每一个行为都会受到各种束缚，在脑满肠肥的掌权者们的控制之下，我们衣不蔽体，食不果腹，甚至连心中所思所想都不能自由的说出来。他们组建了庞大的军队，他们布下了天罗地网，他们从所有方面密切的监视着我们……我的同胞们，我想问你们，这样的生活，我们还要过下去吗？”

　　“不要！不要！”广场之上传来了山呼海啸般的呼喊声。

　　“没错！我们是为了自由而奋斗的战士，这种生活我们绝对无法接受！”海盗领袖的话语之中充满了坚毅和热血，“所以，我们才会脱离那个罪恶的地方，从而组建了我们自己的政府！在这里我们是自由的，在这里，我们才是真正的人！”

　　“万岁！万岁！”广场之上的欢呼声继续。

　　海盗领袖毫无疑问是一个挑动公众情绪的高手。仅仅几句话而已，他便将气氛推向了高峰。伊文斯知道，不仅仅是这个广场，此时此刻，在海盗集团的每一艘飞船之上都在进行着直播，海盗集团的每一处地方都有无数人在欢呼着。

　　海盗领袖自己似乎也受到了这种气氛的感染。伊文斯清楚的看到，海盗领袖的脸庞也开始涨红，额头之上也冒出了细密的汗珠。

　　气氛很热烈，伊文斯却感觉自己如同处在数九寒冬之中。有一股寒气从外界侵入到了伊文斯的身体，让伊文斯整颗心都在不断的下坠。

　　“都疯了，他们都疯了……”伊文斯在心中喃喃自语着。

　　“我的同胞们，自由是上天赋予我们每一个人的权力，如今，我们已经沐浴在了这种荣光之中，但是不要忘了！在那片罪恶的土地之中，仍旧有数千倍数万倍于我们的人口处在恶政之下！他们也是我们的同胞！我们的亲人，朋友，我们的父母，我们的妻子，我们的孩子还在那里！我问你们，你们能容忍他们继续在那里受苦么？！”

　　“不能！不能！”

　　伊文斯心中忽然冒出了一个念头。这个念头刚刚冒出来就被理智强行压制了下去，但片刻之后，这年头就又冒了出来，且像是春天的花草一般开始在伊文斯脑海之中疯长，怎么都控制不住。

　　“杀了他。”伊文斯心中默念着，“他是整个海盗集团的精神领袖和绝对核心，只要杀了他，海盗集团立刻就会一盘散沙。”

　　“杀了他。”伊文斯继续想着，“他已经控制了数千万人口的精神和灵魂，他正在将所有人都变成疯子。杀了他，一定要杀了他。”

　　伊文斯的手开始轻轻颤抖，伊文斯甚至已经无法控制自己的内心。但是伊文斯很害怕。在光芒万丈的海盗领袖面前，伊文斯感觉自己就像是一只卑微的蚂蚁。

　　那似乎是来自精神层面的碾压，此时此刻，甚至于这狂热的气氛都像是全部针对伊文斯而来一般，让伊文斯的内心几乎就要崩溃。

　　“那些掌权者们策划了一个又一个的阴谋，做出了一件又一件挑战我们人类底线的事情，甚至于，所谓的机器人危机也根本就是子虚乌有的事情，那些掌权者们策划这件事情，无非是为了更好的掌控我们，更好的维持自己的富贵生活，可是……那些在逃亡之中死去的人们何辜？他们的死亡，难道仅仅是为了满足掌权者们的贪欲吗？他们卑劣，他们虚伪，他们所说的话语中，甚至连标点符号都充满了欺诈。他们正在将我们的文明带向无底深渊，他们是我们整个文明的罪人！我的同胞们，不要被他们伪善的面目所欺骗！我的同胞们，拿起武器，开始反抗吧，为了我们自己，为了我们的文明，为了我们的亲人和朋友，妻子和儿女，我的同胞们，开始反抗吧！推翻那些伪善者的统治，让所有对我们文明犯下了罪孽的恶棍们统统下地狱去！”

　　海盗领袖的演讲仍旧在继续，伊文斯的心中依旧如同海浪翻滚一般无法平静。

　　“杀了他，杀了他……”伊文斯脑海之中不断的转着这个念头，身体却如同被压上了千斤石块一般无法动弹。

　　“现在，那些掌权者们又一次策划了对我们自由军的进攻，但我们会惧怕么？”

　　“不会！不会！”

　　“为自由而战的战士们绝不会害怕！我们要毁灭掉那些为掌权者服务的爪牙，我们要打碎掌权者们的美梦，我们要拯救仍旧处于水深火热之中的我们的同胞们！所有掌权的伪善者，杀！所有掌权者的走狗，杀！所有被掌权者洗脑而无可救药者，杀！”

　　一个又一个冷冰冰的杀字从海盗领袖口中吐出来，它们就像是一记记重锤一般狠狠砸在了伊文斯脑海之中。伊文斯只是个小人物，原本不应该去掺和这些大势力之间的争端，伊文斯原本也存有一些幻想，幻想就算海盗集团最终获得胜利，自己，以及自己的妻儿们也可以好好的生活下去——无非是换了一批人当官而已，这对自己又有什么影响？

　　但海盗领袖的话语毫不留情的打碎了伊文斯的幻想。那一个又一个的杀字让伊文斯明白，如果海盗集团最终获胜……自己所重视的一切同样会被打碎。

　　那将会是一个颠沛流离，没有秩序的混乱世界。在海盗集团之中生活的这段时间让伊文斯深深明白海盗们所奉行的准则的残酷，而如果这种残酷最终降临到所有人的头上——当然也包括自己的妻儿，那会是怎样的一种场面？

　　伊文斯的眼睛瞬间变得血红。在这一刻，伊文斯再也没有丝毫犹豫，那所有施加于伊文斯身上的压力也瞬间消失不见。在伊文斯眼中，欢呼的人群不见了，众多的警卫不见了，伊文斯的世界之中仅仅只剩下了那个中年男人。

　　海盗领袖的演讲仍旧在继续着，而伊文斯则开始思考，该如何才能将眼前这个恶魔杀死。

　　自己虽然带着武器，但在总控室发出信号解除武器封锁之前，武器是无法使用的。也就是说，自己只能用赤手空拳的方法杀死这个男人。距离自己最近的警卫只有五米，计算上跑动速度的话，自己在开始行动之后仅仅只有不到五秒的时间。而……所有警卫的脑袋里都植入了控制芯片，芯片则掌握在总控室手中，只要一个指令下达，芯片就会在脑部制造一场小型爆炸，在瞬间夺去人的生命。

　　从总控室发现异常，到查找到自己的芯片编号，到下达爆炸指令，总时间不会超过三秒。

　　也就是说……自己必须要在三秒钟时间之内，赤手空拳的将眼前这个男人杀死。

　　这几乎是一个不可能完成的任务——海盗领袖对于自己的安保一向很看重，他所布置的这一切几乎没有漏洞可钻。因为没有人可以在三秒钟时间内赤手空拳的杀死他。

　　但是做不到也要做。伊文斯深知面前这个男人的可怕，伊文斯实在不想看到那些残酷最终降临到自己妻儿身上——所以，伊文斯只有将这个男人杀死。

　　伊文斯很胆小，很怕死，但是……总有些东西，是比生命更加宝贵的，它值得一个男人以付出生命为代价去争取。

　　伊文斯的视线忽然落到了海盗领袖的腰间。在这一刻，伊文斯知道自己该怎么做了。


第三百八十章 全歼

　　海盗领袖腰间挂着一把小功率激光枪。枪的造型很精美，它是银白色的，整体呈现出流线型的造型，上面还雕刻着虽然叫不出名字，但一看就很高贵华美的花纹。

　　这把枪大概可以算是海盗领袖整个安保措施之中的最后一环。在某些极端情况之下，如果外部安保措施全部失效，海盗领袖就可以借助这把激光枪进行自救。所以，它必然不可能是上锁的。

　　既然不是上锁的，那么它就可以为自己所用。就在这一刹那之间，一个计划在伊文斯脑海之中成形。

　　先制造混乱，引开总控室和旁边警卫们的注意力，为自己争取时间，然后迅速抢夺到那把激光枪，再之后，用这把激光枪来结束海盗首领的生命。

　　海盗领袖的演讲还在继续，广场之上气氛仍旧热烈，伊文斯心中则开始不断的涌动着一股热血，此刻，似乎有一台发动机安装到了伊文斯的胸腔之中一样，源源不断的动力从那里散发到伊文斯的四肢百骸。伊文斯身体内的每一个细胞都在欢呼，都在激动的颤抖。

　　伊文斯不敢拖延下去。一是演讲即将结束，错过了这次机会，自己再也不可能将海盗首领杀死，二是……伊文斯害怕，如果继续拖延下去的话，自己会犹豫，会迟疑，会被恐惧压倒。

　　于是伊文斯迅速的对着通讯仪器低声说道：“报告总控室，三点钟方向，五十米发现异常，请查明。”

　　再说完这句话之后，伊文斯迅速的面对旁边的警卫，然后向着那个方向示意了一下。警卫们的精神立刻集中起来，全部被吸引到了那个地方。也就在这个时候，海盗领袖在不断的走动之中，来到了距离伊文斯仅仅只有六米的地方。

　　这一切都是伊文斯早就计划好的。在这一刻，在总控室的注意力被暂时引开，警卫们的注意力被吸引住之后，伊文斯动了。之前几年时间之中，为了生存而进行的拼死锻炼在这一刻发挥了作用，伊文斯就像是一头豹子一般，仅仅只用了不到一秒钟的时间就冲到了海盗领袖身边。海盗领袖仅仅只来得及转过头，满是惊愕的看着伊文斯。而警卫们同样只来得及转过头来看向这里，甚至还来不及行动。

　　这一幕画面，通过无数摄像设备实时传递到了整个海盗集团的每一艘飞船之中。巨大的广场之上，欢呼声瞬间消失，人们只是呆呆的看着这一切，甚至来不及反应。

　　热烈的气氛一扫而空，取而代之的是无比的压抑，压得人几乎喘不过气来。

　　下一秒，伊文斯的手就摸到了激光枪，然后将它从海盗首领腰间抽了出来，然后对准了海盗首领的脑袋，然后扣下了扳机。

　　这一切都在电光石火之间发生，从伊文斯发动，到此刻扣下扳机，时间才仅仅过去了不到三秒。

　　总控室之中警铃大作，值班警卫们是第一个反应过来的。一名总控室工作人员狠狠的拍下了一个按钮，然后紧接着伸手，向另一个按钮按去。

　　第一个按钮是设定目标的，此刻，人工智能系统已经将目标设定为了伊文斯，第二个按钮则是确认发动的，只要按下这个按钮，伊文斯的脑部芯片就会爆炸，在瞬息之间夺去伊文斯的生命。

　　现场警卫们是第二个反应过来的。在伊文斯将激光枪对准海盗领袖脑袋的时候，警卫们已经开始迅速向前跑动了。

　　但所有人都慢了一点。于是，所有人都眼睁睁的看着伊文斯扣下了扳机。

　　但预料之中的画面并没有出现。海盗领袖的脑袋并没有被打穿，激光枪并没有发动。在这一刻，伊文斯的心瞬间坠到了无底深渊之中。

　　海盗领袖的随身配枪不可能是锁定的，既然它不是锁定的，而自己又无法发动它，那么就只有一个可能，那就是……这把激光枪设定了识别系统。只有海盗领袖才能打响它。

　　“要失败了么？”伊文斯脑海之中闪过一个念头，“就这样白白死掉了么？”

　　“不！”伊文斯发出了一声嘶吼，在这一瞬间，伊文斯的眼睛像是要从眼眶中跳出来一般，面目狰狞到像是恶魔一样。伊文斯双手握住那把激光枪，然后跳起来，将激光枪枪管对准海盗领袖的脑袋，然后狠狠的砸了下去。

　　伊文斯从来没有这样用力过。在这一刻，伊文斯将自己的所有体力，所有精神，所有不甘和愤怒和仇恨全部凝聚为一股力道施加在激光枪上，然后砸了下去。

　　下一刻，枪管便狠狠的扎在了海盗领袖脑袋上。原本长达十厘米的枪管几乎没管而入，全部扎入到了他的脑袋里面。海盗领袖的脸上满是震惊和不敢相信，但他的眼睛里已经没有光彩了。

　　上一刻，他是光芒四射的领袖，这一刻，他是一具死尸。

　　伊文斯的身体控制不住的摔倒下去，在半空中，伊文斯看到了满面呆滞的民众们，看到了迅速跑来的警卫们，看到了许多东西。甚至于，从蓝色的人造天空之中，伊文斯似乎看到了许久未见的妻子和孩子们的脸庞。

　　“终于把这个恶魔杀死了，你们可以安心生活下去了。”伊文斯这样想着。然后，伊文斯脑袋里忽然间传来了一阵微小的刺痛，耳朵里也嗡了一声，下一刻，伊文斯便失去了知觉。

　　有混杂着脑浆的鲜血从伊文斯的耳朵和眼睛，以及鼻子和嘴巴里涌出来。就在那一刻，脑部芯片爆炸了，颅腔内部的压力驱使着鲜血和脑浆从七窍涌出，伊文斯已经彻底的死了。而那些警卫们此刻才刚刚跑到伊文斯身边而已。

　　此刻，逃亡政府旗舰，人类号飞船之中。

　　元首静静的站在巨大的落地窗之前，看着远方的景色，久久无语。

　　所有安排都已经布置下去了，对于这一次关系到人类命运的战役，元首已经用出了全力。具体的战斗是将军们的事情，元首无法在这上面插手太多，此时此刻，他也只能和大多数民众一样，在这里焦急的等待战争结果的出现。

　　一阵急促的敲门声忽然传来，元首猛然转身，就看到一名军事参谋匆匆而来。

　　“发生了什么事？”元首沉声问道。

　　“有一些异常情况。”军事参谋快速说道，“十五分钟之前，敌方舰队阵型忽然散乱，通讯频道之中也是一片混乱。我方在几次试探攻击之后确认混乱是真的，于是就发动了全面进攻，仅仅十分钟时间，我们便摧毁了敌方至少一千艘战舰，敌方大面积溃逃，我方已展开追击。”

　　元首脑海之中立刻冒出了一个念头：“会不会是陷阱？”但是片刻之后，这个念头就被元首打消了。因为战果是实实在在的放在那里的，无论是逃亡舰队还是海盗集团，都不可能以牺牲一千艘战舰为代价布置陷阱。

　　元首还没有来得及仔细思考，第二名参谋就来到了这里：“报告元首，我方摧毁敌舰数量已超过五千艘，敌方战损战舰已达总数五分之一。”

　　战场局势超乎寻常的顺利，顺利到让人几乎不敢置信。

　　说实话，对于这次战役，元首原本也是没有把握的，但是事情的进展出乎了所有人的预料。逃亡舰队方面几乎没有付出什么代价便几乎全歼了敌方飞船，并俘虏了大部分生活以及工业飞船，只有少部分飞船逃了出去。战役仅仅开始不足一天时间便宣告结束。

　　大局已定。海盗集团从此消亡。这颗附着在人类文明身上的最大毒瘤以一种迅雷不及掩耳的速度被剔除掉了。

　　直到战争结束之后第三个月，元首才知道了在当初的海盗集团内部到底发生了什么事情。

　　“伊文斯……”元首喃喃念叨着这个名字，心中思绪翻滚如同海浪一般。

　　“你是英雄，是拯救了整个人类文明的英雄。”元首默默的想着，“如果没有你的话，我方纵然胜利也是惨胜，会有无数军人死去，会有无数资源被消耗，我们人类文明……很可能因为资源匮乏而消亡在逃亡途中。”

　　“你只是一个小人物，但你的精神却伟大到让所有人都只能仰望的地步，你生生扭转了人类文明的历史进程，从此之后，所有生存着的人们都会传扬赞颂你的名字。”

　　“放心吧伊文斯。”元首低声说道，“我会代替你照顾好你的亲人的。”

　　元首再一次抬起头看向天空——那是太阳系的方向。

　　“肖云，现在你们怎么样了？机器人军团来到太阳系了么？你们的计划成功了么？我们会继续逃往深空，人类文明将会在远方开花结果，继续延续我们的文明和文化。我以人类文明元首的名义发誓，人类文明一定会继续壮大下去……只是不知道，我们人类文明还有重返太阳系的那一天么？”

　　在元首凝望的地方，宇宙仍旧幽深而黑暗，广袤而寂静。


第三百八十一章 休假

　　宇宙的厚重和黑暗是最好的帷幕，它可以将一切人们想看到的和不想看到的遮挡在视线之外。战争爆发了，战争又结束了。战胜者继续踏上逃亡旅途，战败者则永远留在这里，化为了宇宙中的冰冷石块。

　　在初始阶段，战争带来的各种碎片是很多的，这片区域之中随处可见这些东西。但它们都是具有初速度的，并且它们的运动方向并不相同。于是，在仅仅几个月时间之后这里的东西就减少了至少百分之九十，并且还在不断的迅速减少下去。在短短两年时间之后，这里就将重新恢复虚无和孤寂，任何人都无法从这里找到战争曾经发生过的痕迹。

　　就像是一切都没有发生过一样。

　　地球之上的人们自然不会知道这里曾经发生过的事情。首先，逃亡政府和自治政府已经断开了联系，其次，这里距离地球太远，自治政府无法通过任何探测手段察觉到这里曾经发出过的讯号，再次，就算自治政府的探测手段足够灵敏，承载着有关这次战争信息的光线和信号也还没有跨越过漫长的距离到达这里。

　　地球之上的生活仍旧像是过去一样，繁忙而紧张。兴奋剂计划执行到现在已经超过了两年时间，就像是肖云当初所预料的那样，在执行了兴奋剂计划之后，科学家团队们的工作效率至少提升了两倍之多，各项工作正在不断的快速推进，如果继续按照这个进度发展下去的话，最多再有三个月的时间一切都将准备完毕。

　　但伴随着工作快速推进的是科学家们身体的快速衰老。兴奋剂计划严重损害了科学家们的身体基础，透支着他们的生命力。

　　他们的眼窝深深的陷了下去，眼球之上始终满布着血丝，身体也快速的消瘦下去，到了现在甚至于已经可以用皮包骨头来形容。但和身体的快速虚弱形成对比的是他们的精神。人们的身体越虚弱，精神就越亢奋。人们身体骨瘦如柴，话语声却仍旧中气十足，行事愈发干净利落，甚至于走起路来就像是小跑一样。

　　肖云也是如此。这段时间之中，无论做什么，肖云始终感觉自己精力十足，那日渐枯瘦的身体之中似乎蕴含着无限的力量，让肖云根本就不知道疲倦是什么东西。

　　但所有人都知道这并不正常。事实上，兴奋剂计划的恶果已经开始显露出来了。不知道多少次，经常是前一刻还在工作着的人，下一刻就一头栽倒在地上，并且再也没有醒过来。甚至于有好几次这种事情就发生在肖云身边。

　　肖云曾经亲眼看着一名深受众人尊敬的老年科学家倒在了自己面前。前一刻，自己还在和他交流着一些有关高能物理理论中粒子最基本组成方式如何用代码模拟的问题，下一刻他就软软摊在了椅子上，永远闭上了眼睛。

　　他手中水杯无力掉落在地上的声音就像是一柄大锤一般，狠狠的砸在了肖云的脑袋上。肖云当时曾有过几秒钟的失神，但片刻后肖云就反应了过来。肖云没有去探查他的情况，也没有对他进行急救，而是十分平静的拿起了通讯仪器，接通了物理组负责人，简单的通报了这里的情况，并且要求他重新派一名物理组成员来和自己交流之前的那些问题。

　　医疗组成员在稍后进来运走了那名科学家的遗体，实验室之中正在工作的十几个人甚至没有一人向这里看一眼。

　　人们不会为同伴的死去感到伤心，因为人们知道，这种情况最终会降临到所有人的头上，没有一个人例外。唯一有所差别的无非是早一点晚一点而已。

　　死亡不重要，工作才是最重要的。

　　偶尔基地之中也会出现欢乐的画面，但并不多见。肖云所领导的整个课题组划分为许多细分的小组，每个小组都有自己所负责的领域。在这个小组完成自己领域内所有的工作任务之后，他们就可以去“休假”了——因为接下来的工作已经用不到他们了。

　　每当有人可以告别繁重的工作去休假的时候，整个研究基地的人都会为他们祝贺，并且会召开一个小型的欢送会。欢送会结束之后，休假人员会乘坐专门的直升机离开基地，会有专门的后勤保障人员将他们送到他们想去的地方，并且负责提供全程的医疗保障以及生活保障服务。

　　有人会选择回到自己自小长大的地方，在日升日落的不断循环之中静静回顾思考自己的一生，有人会选择来到以往没有时间却一直想去的地方，在名山大川，湖泊海洋等壮美的自然景观之中流连忘返，有人则选择用酒精饮料等来麻痹自己，在灯红酒绿之中放肆发泄，体验着这种以往自己从未体验和接触过的生活。

　　但无论人们选择用哪一种方式来休假，时间都不会长久。长期执行的兴奋剂计划已经严重损坏了他们的身体，休假之后猛然间的精神松懈以及不健康的生活方式更是让这种情况雪上加霜。于是，在短暂的体验生活之后，科学家们纷纷步入到了死亡之中。

　　但死亡无法让人们感到惧怕。每一个完成了任务的科学家都会选择去休假，并且休假方式愈发疯狂，愈发匪夷所思。他们似乎不约而同的选择了在生命的最后阶段丝毫不考虑后果的肆意挥霍一把，去真正的体验一下生活。哪怕这种生活会加速自己的死亡也在所不惜。

　　埃默克将军对这种情况选择了沉默。埃默克将军知道，他们已经为文明献出了全部，现在的他们……也该真正的为自己活着了。

　　随着时间的不断流逝，科研基地之中，休假去的越来越多，剩下的人越来越少。到了最后，甚至于仅仅剩下了肖云和丁克两人，以及两人所领导的程序组之中仅仅只有几个的成员们仍旧坚守在科研基地之中。

　　整个欺骗计划的骨架已经搭建了起来，所剩下的工作仅仅只有在程序层面将这些东西组合并且实现了。这项工作最复杂也最耗时间，但除了程序组成员之外，没有人可以胜任这项工作，哪怕仅仅是提供帮助都做不到。

　　也幸亏其余小组的科学家们提前完成了他们的任务，肖云才有足够的时间来进行这项工作——整个欺骗计划是一环扣一环的，前一项工作不完成，后一项工作是无法进行的。

　　时间便在这不断的繁忙工作之中悄然溜走。偶尔也会有一些点缀，经常会有讣告发送到肖云的工作台之上，那些讣告通常简单而明了，所描述的都是一些诸如“某月某日，某某于某地死亡，享年某某岁”之类的信息。但死亡原因都是一样的，都是“死于兴奋剂计划执行后后遗症或者并发症”。

　　一个又一个熟悉的人死去了，有的死在了家中，有的死在了旅途上，有的死在了酩酊大醉之中，有的在睡梦中悄然逝去……

　　甚至于，到了现在，程序组也仅仅只剩下了肖云和丁克两个人。

　　所有参与欺骗计划的科学家，除了肖云和丁克两人之外全都死了，没有一个例外。他们终于没能等到执行结果的出现，无论计划最终执行结果是成功还是失败，他们都不会知道了。

　　肖云和丁克两人一直没有停下自己前进的脚步，原本有两千多人在追随着肖云和丁克，但这条路太过艰难，追随者们一个接一个的死去，这条道路之上最终只剩下了这最初的两个人仍在艰难前行。

　　最终丁克也死去了——丁克虽然和肖云同样年轻，但他的身体一向不好，远远不如肖云强壮。于是这前进路上便只剩下了肖云一个人。

　　丁克是在肖云面前死去的。丁克死去的时候很平静。就像是忽然间知道了自己将要死去一般，丁克平静的对肖云交代了一些事情，然后就坐在椅子上闭上了眼睛，就像仅仅只是睡去一般。

　　肖云拼命的忍着自己的眼泪，拼命的平复着自己内心的波动。肖云知道，所有人都死了，自己是目前地球之上唯一生存着的可以执行欺骗计划的人。如果自己精神崩溃的话……这所有人的死去都将变成一个笑话。

　　几分钟之后，肖云平静的通知了医疗组的人来取走丁克的遗体，然后继续埋头进入到了程序的编辑以及计算之中。

　　整个基地都陷入到了安静之中，再不复之前的繁忙和嘈杂。于是那几只猴子终于可以自由的在整个基地之中玩耍了，再也没有人会驱赶它们。

　　不知道过去了多久，不知道是一个月还是一年，当肖云有些恍惚的抬起头的时候，竟然看到埃默克将军不知道什么时候站在了自己面前。

　　“巡天观测基地刚刚向我发来消息，他们确认发现了机器人集团的踪迹。”埃默克将军低声说道，“它们距离我们只有两个月的航程，数量大约为……一亿台。”


第三百八十二章 作战计划

　　这一天终于到来了。

　　肖云怔了一下，然后说道：“只有一亿台么？”

　　相比起机器人军团动辄数万亿台的数量来说，一亿台确实少了一点。但是随即，肖云就像是想到了什么一样，继续喃喃说道：“这也是正常的……机器人军团对人类文明并没有仇恨，它们的目的仅仅是复制自身而已，在它们看来，太阳系也仅仅只是一个普通的星系，它们并不会因为太阳系存在智慧生命就看重这里。”

　　说着，肖云的神色开始黯然起来：“可是，就算算上天花病毒的杀伤力，一亿台机器人……对我们来说仍旧太多了。而我至少还需要三四个月的时间才能将剩下的工作做完——原本这些工作应该到现在就已经做完了的，可是现在程序组只剩下我一个人了。”

　　“三四个月的时间么？”埃默克将军拍了拍肖云的肩膀，“没有关系，让我来解决这些事情吧。”

　　“我们现在的力量可以应对数量高达一亿的机器人军团么？”肖云问道。

　　“你不用担心这些东西，交给我就可以。”埃默克将军平静地说道，“不管用哪种办法，我一定会确保你的工作不受影响。”

　　埃默克将军转身离开了肖云的办公室，那几只猴子见埃默克将军离开了，就探头探脑的走了进来，在肖云身边不断的跳来跳去，甚至于有几只小猴子调皮的跳到了肖云的办公桌上。

　　——或许是埃默克将军身上杀气太强的缘故，这几只猴子一向对埃默克将军十分惧怕，从来不肯靠近埃默克将军身边十米以内。

　　肖云轻轻的抚摸着小猴子那柔软的皮毛，心情也渐渐平复了下来。

　　“这一天总是要来的，我们的奋斗，我们的牺牲，为的不就是这一天么？”肖云自言自语着，然后轻轻将那几只小猴子拂开，柔声道：“去一边玩吧，我要开始工作了。”

　　距离科研基地不远的地方也有一处基地，只不过这处基地的作用和科研基地完全不同。它是一处超大型的，集军用和民用为一体的综合性基地。

　　事实上，早在几年之前的时候这处基地就已经开始建造了。它的最终建造目的是容纳下此刻所有留守在地球之上的人类，并且可以拥有完善的军事防御和攻击能力。现在，在发现机器人集团踪迹之后，大规模的搬迁工作就已经开始了。

　　无论是居住在地球哪个地方的，无论现在正在进行什么工作，在埃默克将军的命令之下，所有人都开始了向这处综合性基地的搬迁。就连肖云一直居住的科研基地都不例外。会有专门人员将科研所需一切仪器都搬迁到综合基地之中。

　　所有遗留在综合基地之外的人类造物都被逐一摧毁，所有地球生物，无论是庞大的鲸鱼还是微小的昆虫，乃至于某些在自然环境之中扮演着重要角色的细菌以及病毒都在综合基地之中留下了备份。在这一刻，人类文明将自然完全还给了地球。

　　综合基地最核心处，由埃默克将军主持的一次会议正在召开。所有文明卫队高层都聚集在了这里。

　　“这是巡天观测基地所观测到的有关机器人军团的图像，以及机器人军团和太阳系以及地球的位置示意图。”埃默克将军指着一副虚拟图像说道，“按照机器人军团现在的航速计算，它们将在最多两个月时间之内到达地球。而据肖云所说，他至少还需要三个月的时间才能完成工作——为稳妥起见，我们将这个时间定为四个月。也就是说，我们需要对抗机器人军团两个月的时间，在这两个月的时间内确保基地不失——这是我们此次作战的终极目标。那么现在，我想听一下大家的意见。”

　　一名军官说道：“我想知道逃亡是否可行——当然，仅仅是肖云一个人的逃亡。我们是否可以调拨一艘飞船出来，让肖云离开地球，离开太阳系，在太空之中，远离机器人军团的地方继续自己的工作？”

　　这名军官并没有提出让全体留守人类全部乘坐飞船开始逃亡的建议，因为他知道，没有人肯离开地球的。当初这群人正是因为不想离开地球，要和地球共存亡所以才不肯跟随逃亡舰队一同离开的，现在人们又怎么可能离开？

　　但肖云不同。因为肖云身上承担着特殊的使命，在这使命面前，个人喜好已经不重要了。所以，如果乘坐飞船逃亡有助于任务执行的话，肖云必然不会拒绝。

　　但埃默克将军断然否决了这个提议：“这是不行的。因为肖云的工作需要借助超巨型计算机的计算力，还需要各种各样的实验仪器，模拟设备来验证自己的计算。而我们现有的飞船无论从质量上还是能源供应上都无法满足这个要求。所以，肖云只能留在地球上。”

　　“那么我们只能和机器人军团展开一次硬碰硬的战争了。”另一名军官说道，“有一点我想阐明，那就是，以我们文明卫队的现有力量，我们不可能完成对整颗星球的保卫——能保住我们的基地就已经不错了。换句话说，机器人军团登陆地球是不可阻挡的，我们要做好整颗地球的生态被毁于一旦的准备。”

　　埃默克将军点了点头：“参谋部已经对我提起过这点。所以，我们的基地才会是按照全封闭的标准建造的。我们提前储备了足够的水以及氧气以及各种资源，哪怕地球的生态环境被完全摧毁也不会影响到基地内部。”

　　一名军官说道：“那么我们的作战前提就已经确定了——放弃地球，放弃保护地球生态的企图，只全力保护我们的基地，确保肖云的研究可以不受打扰的继续下去。我们要在这个前提之下制定我们的作战计划。”

　　另一名军官说道：“那么我们的战场就要分成两部分，其一，太空战场的战斗，我认为该方面战斗应以削弱敌方战力为目的。其二，地面战场的战斗。该部分战斗应以阵地战为主，我们应借助完善的防御体系，以将敌人拒于基地之外，确保基地不失为目的。”

　　“我也是相同看法。”埃默克将军点了点头，“不过有一点我需要补充，我认为，在太空站场的战斗之中，我们应借助机动优势，主动出击，从现在开始就对机器人军团进行袭扰，一直对它们进行战力削弱。参谋部向我提交的战况模拟表明，在机器人军团到达地球的这两个月航程之中，如果我们一直派出部队对其进行袭扰的话，那么我们至少可以削弱敌方百分之八的战斗力。”

　　又一名军官说道：“还有一点是我们不可忽略的，那就是机器人军团的超强繁殖能力。以我们现有的军事实力，我们保卫地球尚且无法做到，更不要说保卫太阳系之中的其余星球了。那么这样一来，机器人军团在进入太阳系之后，必然会占据其余的星球——比如火星，比如水星，又或者木星以及土星的卫星等等，并且在这些星球之上快速繁殖。到了那个时候，这些星球，以及地球本身都会成为机器人军团的后方基地，会有源源不断的机器人诞生出来然后参与到对我们的围剿之中。我们将陷入机器人军团的汪洋大海里面。”

　　埃默克将军说道：“确实如此。机器人军团一旦进入太阳系就无法消灭干净，但是，这一点是我们无法解决且无法避免的，我认为，我们仍旧需要按照原定计划来执行，仍旧将战场分为太空和地面两部分，且提前派出特种部队执行袭扰作战计划。因为机器人的数量是以指数形式增长的，在太阳系之外消灭一台机器人，在以后太阳系内部的战争之中，我们就可能少面对一万台，乃至十万，百万台机器人。”

　　虽然剩下的机器人数量仍旧会很多很多，但是……能少一点总归是好的。

　　关于作战计划的讨论一直进行了几个小时的时间。卫队高层们详细制定了作战计划，考虑到了整个战争的每一个细节。会议一直进行到夕阳西下才宣告结束。

　　“现在由我来进行会议总结。”在会议即将结束的时候，埃默克将军站了起来，“我们的作战计划是这样的，首先对机器人军团释放天花病毒——依据估算，天花病毒将摧毁至少七千万台机器人，剩余三千万台机器人战力也将受到严重削弱。然后，派出特种部队乘坐快速机动飞船主动出击，对剩余机器人军团进行袭扰作战，务必将机器人军团数量再降低百分之八，这样一来，等机器人军团到进入太阳系的时候，它们的数量将只剩下两千两百万台左右。从这个时候开始，机器人军团进入快速增殖阶段，我们的太空战场和地面战场也会同时启动……”


第三百八十三章 屠杀

　　“太空战场方面，太空军队将以拖延和防御为主，尽量降低从太空进入地球的机器人数量，且从太空中对地面部队战斗进行支援，地面战场则依托基地防御，以防御性攻击为主，尽可能的借助基地防御消灭敌人有生力量，同时以地面大威力武器支援太空军团的战斗。

　　战争从这个时候开始将进入僵持阶段，新的机器人会不断诞生，旧有的机器人会不断死去……我们无法以现有数据准确估计战争进程。但有一点可以确定，那就是，这个时候的战况将会很艰苦，我们的战争储备，我们的战士数量会不断降低，我们的意志会逐渐减弱，而机器人的数量则会不断增加，我们的处境会越来越艰难。

　　能否在机器人军团愈发猛烈的进攻之中坚守两个月的时间……说实话，我没有把握。但我们唯一能做的，就是拼尽全力去战斗。哪怕是死，也要死在战场之上。

　　这会是考验我们意志的关键时刻。各支队务必要做好战士们的精神建设，让战士们提前做好心理准备。届时，如果有部队产生骚乱，或者发生作战不力的事情……我会亲手用这把枪来结束你们的生命。”

　　埃默克将军严肃的扫视了一遍整个会议室，然后说道：“会议结束，解散。”

　　军官们三三两两的离开了会议室，太阳也在这个时候落到了地平线之下。但基地并没有恢复安静，四周仍旧不断的传来各种嘈杂的声音。

　　明天战争就会正式开始，这个夜晚将会有许多人彻夜无眠。

　　天地间终于完全黑暗了下来，过了几个小时，曙光又再次将黑暗打破。就在这黎明时刻，一队队的老年军人们列着整齐的队伍，跑步进入到了一艘艘的地面太空两用飞船之中。他们将会乘坐这些飞船到达地球环绕轨道，然后在那里换乘战斗飞船，然后开赴太阳系边界，在距离太阳数万亿公里的地方，和机器人军团展开战斗。

　　每一艘太空地面两用型飞船可以乘坐五百名军人，而此次计划的，开赴太阳系边界执行袭扰作战的军人数量总计为十万人——占文明卫队总人数的一半。十万人，需要两百艘两用型飞船才可以运送完毕。于是，这个清晨，基地就被一阵又一阵接连不断的轰鸣声所笼罩。

　　飞船拖着长长的尾焰飞离地面进入天空，然后从人们的视野之中消失。一段时间之后，天边的几颗星星开始缓缓移动，并最终被愈发明亮的太阳光芒所掩盖，也从人们眼中消失了。

　　那几颗星星就是执行此次袭扰作战的飞船。因为它们比较大，且阳光还不甚明亮的缘故，人们才能从地面看到它们。至于其余的一些较小的飞船就看不到了。

　　肖云知道，十万名军人，已经分乘三百余艘大小不一的飞船离开了地球。他们将在十几天的航行之后和机器人军团接触并且交火，在之后一个多月的时间之内，他们将不断的缀在机器人军团之后，一路跟随机器人军团重返地球。

　　“走的时候是十万人，回来的时候不知道还能剩下多少人，多少飞船……”肖云摇着头，叹息着离开了窗户。

　　这是肖云在综合基地之中的新办公室。新办公室很宽敞，各种设备也很齐全。如果肖云工作疲倦或者烦躁了的话，肖云就会站在这巨大的落地窗之前欣赏窗外的风景。

　　两用型飞船离开了地球，基地的喧哗终于告一段落。肖云走出自己的办公室，来到了另一处房间之中。埃默克将军已经等在那里了。

　　埃默克将军面前是一面巨大的虚拟显示屏幕，屏幕之上实时的显示着深空中机器人军团的动向，旁边则是各种各样的参数。显示屏幕之前则是一个操作台。肖云进来之后并没有和埃默克将军交谈，而是直接坐到了操作台之前，在那里操作一番之后才重新站起来。

　　“程序已经上传完毕，可以执行了。”肖云低声说道。

　　埃默克将军点了点头：“执行吧。”

　　得到埃默克将军的许可之后，肖云按下了操作台之上的那个巨大的红色按钮。基地之外，那面巨大的，类似于锅盖的信息发送设备就发出了一阵低沉的嗡嗡声。嗡嗡声持续了不到三秒钟就停止，反馈结果也同时出现在了虚拟显示屏幕之上。

　　“天花病毒已经发送完毕。”肖云低声说道，“机器人军团会在二十三小时又十五分六秒之后接收到信息并受到感染。”

　　这是天花病毒第一次被应用到人类文明和机器人军团的实战之中。之前它只在模拟战场之中发挥过作用。现在，终于到了实际检测天花病毒威力的时候了。

　　肖云忽然间有些感伤，思绪也飘到了十分遥远的地方。肖云似乎又看到了丁克，看到了这个身体瘦弱，总是生病的年轻人在对自己微笑的画面。

　　“丁克是我的好搭档。”肖云低声说道，“如果没有丁克当初的帮助，我自己一个人是不可能完成这项任务的。”

　　埃默克将军拍了拍肖云的肩膀，没有说话。

　　“从天花病毒被研发出来之后，丁克就一直在期待着天花病毒被用于实战，且给机器人军团造成重创的那一天的到来。现在，这一天终于到来了，丁克却再也看不到了。”

　　埃默克将军仍旧沉默不语，肖云则继续说道：“丁克，你要明白，并不是我对天花病毒有所偏见才不肯使用它，而是我太过重视它了，所以要在最为关键的时刻才肯使用它。天花病毒的杀伤效果是持续下降的，如果我们太早使用它的话，到了现在，它的杀伤力就会降低到很低的地步，完全无法达到降低敌人战力的目的。你看……现在就是使用天花病毒的最好时机，天花病毒会在这个时候发挥出至关重要，且最为关键的作用。没有天花病毒的话，文明卫队不可能抵挡住敌人的进攻，我们根本就没有一丝一毫取胜的机会，整个太阳系也会因此而被毁灭。从这个方面来说，说是你拯救了我们的文明也不为过。丁克，九泉之下的你……可以瞑目了吗？”

　　茫茫宇宙深处，数量高达上亿台的，处于休眠状态的机器人正静静的悬浮在那里。

　　进行长距离且中途无法得到补给的太空旅行，让自身处于休眠状态是最为理智的选择。这一点，不管是对机器人集团还是人类文明来说都是一样的。但休眠状态不代表它们无法和外界交流。事实上，不管休眠状态有多深，最为核心的部件始终是在工作着的，这就意味着使用病毒对它们进行感染攻击有了可能。

　　这里是寂静且空旷的太空，这里并没有机器人军团感兴趣的目标，它们感兴趣的目标还在数万亿公里之外——那是一个暗淡的光点，和这宇宙之中无数星辰一样。

　　机器人们知道，在那里有它们需要的一切。那里不仅有巨大的气态行星可以提供充足到取之不尽的聚变燃料，还有数颗类地行星提供它们复制自身所需要的各种金属。对于机器人军团来说，那里就是天堂。如果一切顺利的话，对那个星系的掠夺，将会让这只数量仅仅只有一亿台的机器人小分队数量暴涨到数万亿兆台。

　　在它们的数据库之中储存着那个星系的一些相关情报。它们知道在那里存在着一个名为“人类”的智慧文明。但这没有关系，机器人们并不在乎那里是否存在抵抗力量，机器人们也不会在乎自己是否会在战斗之中死亡。

　　它们所在乎的只有一件事，那就是繁殖。繁殖需要资源，而那里存在资源，这就足够了。

　　漫长的太空旅行即将结束，在航程仅剩下两个月时间的现在，机器人内部已经开始有一些仪器从休眠之中尝试着复苏，且开始对身体之中的其余部件进行测试，开始为即将到来的大繁殖时代做准备。

　　但就在这个时候，一道信息从遥远的太空深处传递到了这里。信息接收设备立刻探测到了这段信息，且立刻开始对这段信息进行解读和分析——这是根植在它们核心代码中的行为模式，在以往，它们借助这种模式实现了相互之间的交流，以及对外部环境的探测。但现在似乎有些不同。解读和分析刚一开始，这一段信息之中所蕴含的代码就发挥出了自己的威力。

　　天花病毒迅速的感染了这台机器人身体的每一个部分，且立刻开始通过通讯设备将自身代码发送到了其余机器人身上，仅仅几秒钟的时间而已，天花病毒就将这只机器人军团小分队全部感染，没有一台遗漏。

　　远距通讯模式也被启动，由这一亿台机器人共同发出的病毒信号开始在宇宙之中肆无忌惮的传播着，只要有足够的传播时间，天花病毒会感染到所有机器人，无论它处在哪里。

　　而在这里，天花病毒对机器人军团的屠杀已经开始了……


第三百八十四章 进入太阳系

　　安静行驶的机器人大军之中，忽然像是烟花那样，在这一瞬间之中爆出了数不清的细小光点。随着这些光点的爆散，许多台机器人瞬间就瘫痪在了那里，再也没有任何的行动能力——它们身体内部最为关键的电路部分已经在天花病毒的攻击之下被烧毁了。

　　随着这些机器人的死去，死亡判断条件成立，它们的死亡信息立刻被广播了出去，在这一瞬间之中就被其余的机器人接收到了——死亡信息的广播是固有程序，它们独立于机器人的智能控制模块存在，天花病毒并没有办法攻击到那里，所以并没有办法制止它们。

　　也正是因为没有办法制止这一点，天花病毒的攻击力才会受到限制。因为危机进化模式就基于这些死亡信息的广播，只有在得知了同类大量死亡之后，危机进化模式才会开启。如果可以制止死亡信息广播的话，危机进化模式根本就不会开启，那样的话，仅仅依靠天花病毒就可以杀死几乎全部机器人了。

　　在危机进化模式之下，机器人内部的判断程序立刻采取了相对应的措施。这些措施包括提升控制权限以限制天花病毒的进攻能力，关停非必要模块以限制天花病毒的进攻范围，开启安全及清除模式以清扫体内存在的天花病毒代码……

　　最为关键的是，任意存活的机器人都会将自己和天花病毒的战斗过程共享给所有的机器人知道——它们能存活到现在没有被天花病毒杀死，那么就表明，它们所采取的应对策略之中至少有一条是有效的。而数千万台机器人同时共享自己的生存策略，那么只要通过简单的统计方法就可以将真正有效的应对策略寻找出来。当真正有效的应对策略被寻找出来之后，它立刻就会被所有机器人应用到自身和天花病毒的战斗之中。

　　并且，这个过程是不断循环的，每过一定时间，这种共享就会重复一次，只要有一台机器人恰巧蒙对了应对方法，下一刻，它就会被全部的机器人知道。

　　于是，在第一时间的大量机器人死亡之后，机器人的死亡速度极其迅速的降低了下来。天花病毒因为机器人内部程序开始进化的缘故，自身也开始进化，开始寻找并且尝试更有效的进攻方法——和机器人内部程序相同的是，天花病毒也采取了相同的策略，也即，每过一段时间就和所有存活着的天花病毒共享自己的进攻策略，只要有一处天花病毒找到了最优进攻策略，它也会立刻被应用到所有天花病毒身上。

　　天花病毒的进化反过来再次促进了机器人内部程序的进化，机器人内部程序的进化反过来又再次促进了天花病毒的进化……如此重复，如此纠缠。

　　于是两者就进入到了缠斗模式，双方在苦苦僵持之中维持着微妙的平衡。而这必然会导致天花病毒杀伤力以及杀伤速度的下降。

　　在进攻开始的第一个五秒之内，有至少两千万台机器人被杀死，在第二个五秒，这个数字就降低到了一千万台左右，到了第三个五秒，就降低到了五百万台。

　　到了最后，天花病毒已经不能成批量的杀伤机器人了，机器人也在四千万台的数量之上大致稳定了下来。

　　这个数字要略微超出肖云的预期。在肖云原本的估算之中，机器人集团会被杀伤到仅剩下三千万台的。

　　“看来这段时间，机器人们又进化了一些啊。”肖云叹息着说道，“如果天花病毒不是被重新优化过的话，它所取得的战果可能要比现在还要小一些。”

　　“没有关系。”埃默克将军说道，“这至少还在我们的承受范围之内。”

　　肖云说道：“幸好，天花病毒对机器人集团的战力削弱能力还在预料之中。在不断的缠斗之中，机器人的大部分精力都要放到和天花病毒的战斗这里，这导致它们的战力被削弱到了只剩下原本的三成。”

　　埃默克将军点了点头，没有说话。

　　僵持战斗会是一个长期的过程，在这个过程之中仍旧会有少量的机器人被杀死，但数量太少了，已经不足以对机器人整体造成什么影响。

　　三百余艘战斗飞船已经如期到达目的地，开始和机器人军团交火。机器人军团虽然在过去的一段时间之内又再度进化了一些，但天花病毒的战力削弱能力太强了，这导致，就算文明卫队的战斗飞船都是早就被淘汰掉的老旧款式，人们仍旧可以在和机器人军团的战斗之中占到上风。

　　炮火开始轰鸣，各种武器开始轮番上阵，各式各样的闪光开始在这黑暗虚无的太空之中不断出现。面对这突如其来的炮火进攻，机器人军团也展开了凶猛的反扑，哪怕它们的战力已经被削弱了百分之七十，它们的整体战斗力仍旧不容小觑。

　　但文明卫队方面采取的是袭扰作战的策略。在这个策略的指导之下，人类飞船并不会和机器人军团硬碰硬的战斗，他们会以保存自身力量为重。这虽然会导致对机器人集团杀伤效率的下降，但自身毕竟是保存下来了。

　　每当机器人军团收缩阵线采取防御策略的时候，人类飞船就会主动出击，借机消灭大量敌人，而每当机器人军团主动出击的时候，人类飞船就会借助机动优势迅速后撤，确保自己不会陷入到大量机器人包围之中。

　　战术以及战斗技巧方面是人类文明的绝对优势，在这一方面，人类文明不知道要胜过机器人军团多少——机器人军团的战斗模式仅仅只有那么几种，而且执行僵硬死板，缺少变化，可以说，在战术以及战斗技巧方面，它们比起人类文明来连三岁小孩都不如。

　　但如果换一个方面来说的话，战斗技巧的缺乏也是机器人集团的一个优势。因为相同的资源，投入到战斗技巧的提升上面仅仅只能提升一点点，而投入到数量上面，则可以让机器人军团的数量翻上几倍。

　　投入产出比很明显的摆在这里，当初机器人军团的研发者不是傻瓜，将资源投入到哪方面更合算一目了然。所以才有了如今战术缺乏，但数量却多到可以让任何战术技巧都没有作用的机器人军团。

　　战术可以带来局部战斗的优势，却无力改变整体战争局面。这也是人类文明当前局势的鲜明写照。

　　但是至少……在面对当前这一小股敌人的时候，战术还是有一点作用的。

　　在不断的袭扰作战之中，机器人至少被消灭掉了一千多万台，而人类文明方面才仅仅战损了一艘飞船。就这一艘飞船还不是因为机器人进攻而毁灭的，而是因为飞船太过老旧，在战斗过程之中出了紧急故障导致无法按照原定计划撤退才最终被机器人军团毁灭掉的。

　　文明卫队的老年军人们出色的执行了埃默克将军所制定的战术计划。在这整个执行过程中，军人们几乎没有什么失误，没有逃跑，没有畏战，没有怕死。

　　这是一只灌注了埃默克将军全部心血，在数年训练之后已经足以媲美正规军的军队。

　　只是……战术的出色并不足以弥补战略的缺失。战略是整体局势，是大局，机器人军团的特点决定了它们并不在乎损失，并不在乎战术的优秀与否。袭扰作战分队确实取得了许多战果，但这是以牺牲空间换取来的。

　　两个月时间已经过去了。在这两个月时间之中，肖云将自己的全部精力都投入到了欺骗战术的后期扫尾完善工作之上，地球方面已经做好了迎战的全部准备，袭扰作战分队且战且退，在机器人军团向着太阳系推进的路途之上毁灭了巨量的机器人……

　　地球之上的人们做了很多事。每个人都在为地球以及太阳系，还有人类文明的命运而奋斗着，没有一个人松懈，每一个人都废寝忘食，舍生忘死，但这一切都无法阻挡一个残酷的现实。

　　那就是，机器人军团已经正式来到了太阳系疆域。

　　它们已经到达了海王星系统，并且在海王星本体以及卫星上面驻扎了下来。这意味着什么，每一个人都很清楚。

　　从此刻开始，机器人军团将正式进入大繁殖时代。在大繁殖时代中，一台机器人可能诞生出数千数万台机器人，此刻所剩余的两千万台机器人在短时间之内数量可能暴涨数千数万倍。

　　袭扰作战分队仍旧在锲而不舍的对机器人军团发动进攻，全力拖延机器人军团的数量增长速度，但在机器人军团那恐怖的增殖能力之前，这种努力就像是螳臂当车一般。

　　每时每刻都有大量的机器人被毁灭，但每时每刻都有无数倍于被毁灭数量的机器人诞生出来。一台机器人死了，数万台机器人会诞生出来。于是人们只能眼睁睁的看着机器人们占据了整个海王星系统，然后开始向此刻距离较近的木星系统出发……


第三百八十五章 向地球推进

　　机器人们似乎并没有将来自于人类文明的进攻放在心上。它们就像是一头狮子忽略在自己头上不断嗡嗡作响的苍蝇一般忽略了人类文明。人类文明不管做什么都无法打乱它们的脚步，它们就那样按照自己的原定计划在优哉游哉的前进着。

　　这才是最让人感到绝望和耻辱的。但人们没有任何办法可以应对。就像是，一只苍蝇，该如何才能杀死一头狮子？——苍蝇不可能杀死狮子，苍蝇所能做的且唯一能做的仅仅是在狮子旁边不断嗡嗡作响，什么时候狮子不耐烦了，随便挥一挥爪子，苍蝇就要赶紧躲开。

　　首先占据海王星系统，大量繁殖，扩大自身团体数量，当数量达到一定地步之后，就派出分队继续前进深入——原本木星和海王星之间还有一个天王星，但天王星运转的太远了，反倒是木星距离海王星更近一些。于是机器人们的下一站就定在了木星系统。

　　机器人们并没有先派出一些机器人去占领地球，去毁灭生存在那里的为数不多的人类，虽然它们完全可以这样做，并且这样做并不会给它们带来什么额外的负担，但它们就是没有这样做。每一个人都明白这是为什么。

　　因为机器人军团根本就没有将人类文明放在眼里。在机器人们看来，稳步推进，占据整个太阳系是迟早的事情，人类文明如何做完全不关它们的事情。

　　虽然有智慧文明存在就意味着那里可能存在可供进化的科技，但它们的逻辑判断系统告诉它们，不要去刻意的追赶一个智慧文明，那没有用处。因为能跑得掉的智慧文明总会跑掉，跑不掉的总是跑不掉。刻意追赶是不明智的，不如按部就班，一直按照自己的步伐来前进。

　　于是人们就只能眼睁睁的看着机器人军团一步一步的朝着自己逼近。这种感觉并不好，那就像是眼睁睁的看着一根套在自己脖子上的绞索在慢慢的收紧，而自己却没有任何应对的办法一样。

　　机器人军团的这种推进方法虽然更加让人绝望和煎熬，但却给人类文明留下了一点时间——机器人集团用两个月的时间进入太阳系，按照这种推进速度来计算的话，它们至少还需要一个半个月的时间才能推进到地球这里。这样一来，文明卫队的军人们所需要为肖云争取的时间就变成了半个月。

　　但谁都不敢说这种情况对人类文明来说就是好的。如果机器人快速推进的话，人类文明和机器人军团的交火时间虽然会提前，但机器人军团的数量会少许多。现在，机器人军团的推进速度慢了，交火时间延后，但到了真正作战的时候……机器人的数量会多上无数倍。

　　没有人知道这种情况到底是好还是不好，人们所能做的只有等待。

　　综合基地之中，所有人都神色严峻。自从机器人军团进入太阳系之后，综合基地之中的气氛就从来没有放松过。随时都有大队大队的军人快速调动，将军们则直接驻扎在了作战指挥室之中，吃住都在这里，后勤基地之中，机器的轰鸣声从来没有停止过，巨量的物资源源不断的被生产出来，然后被调动到一线部队之中。

　　基地之中很嘈杂，很紧张，但却有一处地方维持了绝对的安静。那是整个基地防守和安保最严密的地方，除了埃默克将军之外，任何人出入这里都要接受至少十次检查，甚至于，在极端危急的情况之下，这里还能整个儿从基地之中独立出来，变成一个拥有独立防御火力以及物资供给的地方。

　　这里是肖云工作的地方，此刻生存于地球之上的所有人类的希望也在这里。

　　肖云已经几年时间没有睡过觉了，除了短暂的，屈指可数的休息时间之外，肖云整天沉浸在数据和代码的世界之中，从来没有松懈过。

　　兴奋剂计划为肖云带来了无穷无尽的精力，让肖云可以数年如一日的投入到工作之中，但这也严重的损害了肖云的身体。此刻的肖云比起数年前的模样已经大不相同了，原本强壮有力的身体迅速干瘪了下去，此刻的肖云看起来就像是一具会行走的骷髅一般。

　　但肖云的眼睛始终是明亮的，肖云的大脑始终是清晰的。每时每刻都有无尽的数据在肖云脑海之中流淌，那些数据流动着，纠缠着，它们通过各种不同的运算符号组合在了一起，最终化成了一个个含有特殊意义的字符，然后通过肖云的双手一一呈现在了电脑之上。

　　这里是执行欺骗战略的大本营，而肖云是唯一的执行者。

　　“肖云的身体状况如何？”

　　作战指挥室之中，埃默克将军看了一眼监控画面里肖云的身影，然后对着旁边的医疗组组长询问道。

　　医疗组组长回答道：“按照目前的情况来看，再支撑两个月的时间是没有问题的。按照肖云之前所描述的工作进度来看，肖云完全可以支撑到将欺骗计划完成。”

　　埃默克将军叹息一声，轻轻问道：“完成之后呢？”

　　医疗组组长选择了沉默，没有回答埃默克将军的提问。

　　所有人都知道这沉默意味着什么，但所有人都没有说出来。

　　位于基地东北角的尸体焚化炉曾经见证过两千多名科研工作者生命的终结，或许……只要两个月的时间，它就将再次迎来一具等着被自己焚化的尸体。

　　时间就在备战和等待之中不断流逝。一个月时间之后，作战指挥室接到了一条消息。

　　“我们监测到机器人军团已经越过了小行星带，正在朝火星进发。”观测人员对着作战指挥室之中的将军们汇报着，“此次推进的机器人分队，其数量大概为五千万台，预计将在一天之后到达火星。按照之前的规律，它们将在火星之上繁衍九到十二天的时间，等整体数量扩大到十亿台左右的时候，它们就会派出分队离开火星，前往下一颗星球，也就是……地球。”

　　一名将军问道：“此刻，我们太阳系之内一共存在多少台机器人？”

　　观测人员回答道：“总数目无法估计，因为有许多台机器人位于星球背面或者星球内部，这部分机器人我们无法统计。只统计我们可以看到的机器人的话……这个数字大概是三百亿台。其中，海王星系统一百九十亿台，木星系统一百零九亿台左右，正在进行太空航行的，包括此刻越过了小行星带的机器人，总数约为一亿台。”

　　“派出袭扰作战分队继续出击吧。”埃默克将军说道，“尽力拖延机器人军团的前进脚步，让火星之上的机器人军团数量到达十亿台的时间尽量延后。”

　　另外一名将军立刻说道：“在现在阶段，袭扰作战小队出击会面临许多危险，很有可能会在太空中遭遇机器人军团，而战果方面……就算袭扰作战小队全力作战，所能拖延的时间最多也不会超过一天。”

　　埃默克将军淡淡的看了他一眼，然后说道：“能拖延一天时间也是好的。我在担心，当机器人军团真正到达地球的时候，我们可能连一天时间都拖延不了。”

　　那名将军神色一黯，不再说话了。于是一名作战参谋立刻向外部传达出了埃默克将军的命令。

　　袭扰作战分队出发，开始尽力降低机器人军团的数量，却无力阻挡它们前进的脚步。机器人军团在一天时间之后准时到达火星。

　　经过人类文明数百数千年时间的经营和改造，火星已经成为了除地球之外，人类文明最重要的一颗居住星球。它上面不仅被改造出了完善的生态圈，还生存着数十万种生物。但这一切统统在接下来不到十天的时间之内毁于一旦。

　　生命被射杀，高山被推平，植物被焚烧毁灭，湖泊、海洋、河流，乃至于地层之中蕴含的水资源都被开采出来，化作了机器人军团繁殖下一代的养料，甚至于连大气层都没有放过——被改造之后的火星大气和地球一样，富含氧气和氮气，这两种元素对机器人们很有用处。

　　机器人们肆无忌惮的繁殖着，火星之上则迅速的出现了一块又一块的黄色斑点——那是一切有用资源被采集一空之后留下的荒凉沙漠。火星再一次变得严寒而死寂，就像它在以往数亿年来的模样一般。

　　一切都来的这样快，快到甚至让人来不及反应。耗费了数代人心血才改造成功的火星在这短短几天时间之内就变成了这幅模样。

　　或许……火星的今天，就是地球的明天。

　　袭扰作战小队在无数次的作战之中，以损毁四十余艘飞船为代价消灭了数十万倍于己的机器人，但这份战果仅仅只是将机器人向地球进发的时间拖延了……十九个小时。

　　火星之上的机器人数量已经达到十亿，于是，一只数量约为四千万台的机器人分队开始向地球出发……


第三百八十六章 入侵地球

　　正是地球的夜晚，凉风幽幽的吹过这安静的夏夜，山谷之中虫鸣啾啾，不时还有悠远的野兽吼叫声传过来。天空则是一片清澈的深绿色，点点繁星点缀在那里，像是一颗颗宝石一般。天空正中则是一颗硕大的月亮，正散发出白莹莹的光芒，将大地映照的像是披上了一层银纱。

　　一如既往的安静，一如既往的优美，就像是地球之上数十亿年来一直所维持的样子一般。但今晚注定会是个不平静的夜晚，此刻生存在地球之上的所有人都知道，这维持了不知道多长岁月的静谧将会在随后就被打破。

　　因为机器人军团已经从火星出发前往地球了，而火星和地球的距离很近，并且，人类文明无力阻挡机器人军团的推进。

　　于是在不久之后，天空之中就爆散出了无数明亮的光点，那些光点在闪耀的一瞬间甚至要比天空中最明亮的星辰还要明亮。它们的数量很多，出现的频率也很密集，就像是天空之中进行了一场盛大的烟花晚会一般。

　　大地在这不断闪耀的光芒照耀之下被笼罩上了一层奇异的颜色。在这一刻，风声停止了，野兽的吼叫停止了，不知名小虫的啾啾声也停了下来。

　　有一股极其压抑，极端危险的气息在天地之间蔓延。这天地之间所有的生物们在这一刻同时感觉到了这种危险。然后，小虫们匆忙爬回了自己的巢穴，鸟雀们钻到了树屋之中，和自己的幼鸟们挤在一起瑟瑟发抖，猛兽们则收起了自己的獠牙和利爪，然后夹着尾巴不知道跑到了哪里。

　　天空之中忽然出现了无数道流星，那些流星拖着长长的红色尾巴，以一种缓慢的速度划过天空向着地球坠落，数量多到简直无法计算。于是，综合基地之中就响起了一个声嘶力竭的吼叫声：“地面武器发射！支援太空军团！”

　　因为人们都知道天空之中出现流星雨意味着什么。那意味着人类文明布置在太空之中用于拦截机器人军团进入地球的战舰集群被机器人军团冲破了，此刻，无数的机器人已经闯入了大气层，正在向着地球出发。天空之中出现的无数道流星就是机器人们和地球大气层高速摩擦的结果。

　　数以千万计的机器人正在高速靠近地球。在这一刻，地球基地也做出了应对。

　　无数道精确定向火炮从基地之中被发射了出去。它们也在身后拖着长长的红色尾巴，从地面开始向天空之中冲去。

　　天空之中有火光坠落，地面之上有火光冲起。安静幽深的天空在这一刻被映照的一片明亮。

　　无数动物在地面上，在山谷中，在树梢上静静的看着这一切。天地之间那无处不在的压抑让它们感到绝望和恐惧，这无数道火光又让它们感觉到震撼和疑惑。它们不明白，它们所一直生存的地方，无尽年月都维持不变的天地自然为什么会在这一瞬间变成这种模样。

　　从天空坠下的火光和从地面升起的火光最终狠狠碰撞到了一起，于是天空之中再一次闪耀出了无尽的烟火。烟火越来越多，越来越密集，最终覆盖了整个天空。而在第一个烟火出现之后许久，它们爆炸的声音才传达到地面。

　　就像是雷声一般，震彻天地，绵绵不绝。

　　这激烈的战斗甚至影响到了天气。不知道从什么时候开始，无尽阴云悄然出现，遮盖了明月和星辰，但却无法遮盖那数之不尽的爆炸火光。豆大的雨点开始降落，倾盆大雨瞬间将天地变得一片雨雾朦胧，那如同闪电一般的火光却总能撕裂黑暗，将那绝望和死寂的光辉洒满整片天地。

　　雷声，雨声，爆炸声，武器发射的轰鸣声，种种声音混作一团，再也无法分辨开来。

　　几分钟之后，天地之间又多了另外一种声音。这种声音比起之前的声音并不大，却具有异常强大的穿透力，也正是借着这种穿透力，那令人毛骨悚然的丝丝声几乎在一瞬间就传遍了整片山谷。

　　山谷之中不知道从什么时候开始多了一些奇怪的东西。说它们是生物，它们表面却泛着金属的光芒，像是机器，说它们不是生物，它们却可以自行移动，并且拥有异常强大的破坏力。

　　它们周围的任何东西都会被它们摧毁。树木，河流，野兽，杂草，野花……地球之上存在的一切东西都在它们到来之后被残酷的毁灭掉。动物们开始了绝望的逃亡，但不管它们逃到哪里去都无法躲过来自机器人们的杀戮，哪怕躲到地下去都不行——机器人们需要矿产，而许多矿产埋藏在地下，所以机器人们也会往地下出发。在不断的挖掘过程之中，它们会杀死它们所遇到的任何生物。

　　仅仅几分钟时间而已，死在机器人手中的地球生命就已经超过了数百年来人类杀死的生物的总和。

　　人类文明会有意识的保护地球，但机器人不会。繁殖需要能源，需要矿产，它们便采集能源和矿产。至于在这过程之中会对星球造成什么样的影响，这不在它们的考虑范围之内。

　　而这种情况正在整颗地球之上上演。相比起来，反而是基地所在的地方受到的影响要小一些。因为太空防御网是用来阻挡这个方向的机器人的，基地方面的防御火力也会消灭一部分机器人。机器人少了，所造成的影响自然也会小一些。

　　目前的情况并不乐观。被埃默克将军以及整个参谋团队寄予厚望的太空防御网并没有达到它的原定目标，它确实拦截了一部分进入地球的机器人，但数量占比却太小了，进入地球的机器人太多了。

　　基地的防御火力已经全开，算是勉强阻挡住了机器人们的疯狂攻势，但谁都不知道这种情况到底能维持多久。在真正面对机器人军团的时候，人们才发现，自治政府的苦心经营，数年备战……还是不够，远远不够。

　　“我们的情况很危险。”一名参谋对着埃默克将军低声说道，“基地随时可能失守，机器人军团随时可能攻进来。我建议，我们或许可以将当前情况向肖云通报一下，或许肖云可以将他的工作再加快一点，又或者……让肖云做好提前发动计划的准备。我想，哪怕最终执行的欺骗策略并不完善，无法收到全功，也总比机器人军团最终攻进来，在计划执行之前就杀死我们要好。”

　　埃默克将军有些沉重的摇了摇头：“首先，欺骗战术不存在不完善发动一说，因为它所涉及到的每一个地方都是关键的，缺失了任何一环都不行。我们必须等到肖云做完所有工作，将欺骗战术真正完善，它才可以发动。”

　　“那么将当前情况通报给肖云知道呢？”那名参谋立刻问道。

　　埃默克将军沉思一下，再次缓缓摇了摇头：“不用的。肖云……一直在全力以赴的工作着，他已经在用自己最大的能力在做这件事情了。将当前情况通报给肖云，除了打乱肖云的思路，影响他的工作效率之外，不会有别的用处。”

　　那名参谋便沉默了下来。许久之后，他才轻轻说道：“那么，我们该怎么办呢？……”

　　“战斗，全力以赴的战斗。”埃默克将军沉稳说道，“战士们死光了，就换后勤人员上，后勤人员死光了，就换文职人员上。必要的时候，你也要到前线去。在肖云最终将欺骗战略完善之前，我不容许有一台机器人进入肖云的研究室。”

　　埃默克将军所说的是研究室，而不是基地。这话语之中是什么意思已经十分明显了。

　　在必要时候可以放弃基地外围，所有战斗人员退守基地核心，也就是肖云所在的地方，一定要确保基地核心不失，确保肖云的工作不受影响。

　　“至于其余的事情，不需要你们考虑。”

　　说完了这句话，埃默克将军站了起来，将元帅徽章从自己肩膀之上取下来，然后戴在了另外一名将军身上。

　　“埃默克将军，您……”那名将军迟疑着问道。

　　“从此刻开始，我将自治政府，同时包括军权在内的一切决策权转交给你。”埃默克将军淡淡说着，然后转身朝着门外走去。

　　“您要去哪儿？”

　　“我去驾驶‘胜利’号飞船，将机器人们引开。你们的任务则是代替我保护肖云，在他的工作结束之前，不要让任何一台机器人靠近他。”埃默克将军停下，然后转身，语气仍旧一如往日的平静：“这艘飞船只能我去驾驶，这个任务，也只能我去完成，所以，你们谁都不用劝我。”

　　埃默克将军停下，犀利的视线逐一扫过房间之中众人，声音开始变得冰冷：“这是命令！”

　　“是，将军！”在这一刻，房间之中所有人同时答应了一声。

　　被埃默克将军授予统帅权限的那名将军庄重地说道：“请您放心，除非基地之中所有人全部战死，否则，没有一台机器人能靠近肖云！”


第三百八十七章 诱饵

　　胜利号飞船是地球之上现存最大型，也是技术最先进的一艘飞船。它是自治政府手中最后的一张底牌，只会在最为关键，最为危急的时候才会动用。

　　而胜利号飞船的用处并不是加入战团去和机器人军团对抗——就算胜利号飞船再先进十倍，甚至达到人类文明最先进的“地球”级飞船的程度，它也不可能是机器人军团的对手。实际上，它的用处是用来引开机器人军团，从而为基地分担压力的。

　　机器人军团的使命是繁殖，而科技有助于机器人军团更快更好的复制自身，所以，寻求更先进的科技用以进化自身同样对机器人军团来说十分重要。这就为引开机器人军团带来了可能。可以预见，当机器人发现这艘超出了自身科技程度的飞船的时候……它们的反应不会比闻到血腥味的鲨鱼的反应慢。

　　而一艘飞船的科技程度用什么来体现？毫无疑问是用火力、体积、速度、防御力、动力等指标来体现的。所以只有胜利号飞船才能承担这个任务。因为上述这些指标，胜利号飞船统统远远强于其余飞船。

　　只有胜利号飞船才可以执行引开机器人这个任务，但是执行这个任务的人……却并不一定必须是埃默克将军。

　　胜利号飞船不会因为它是埃默克将军驾驶的性能就提高，也不会因为它是别人驾驶的，性能就降低。

　　这个任务很危险，稍微应对不好就可能陷入到机器人军团的重重包围之中——很显然，飞船不能离开机器人军团太远，那样的话，机器人军团就会判断出己方没有捕获这艘飞船的能力，从而放弃这艘飞船，引开机器人的任务就会失败。同样的，飞船也不能距离机器人军团太近，那样的话，胜利号飞船会在短时间之内被毁灭，任务同样会失败。

　　如何把握这其中的度需要很强的判断能力，但这种能力并不是埃默克将军一人独有，最多埃默克将军要比别人突出一些而已，但这似乎并不能成为埃默克将军去执行这个任务的理由。

　　埃默克将军没有解释原因，身为自治政府的最高统帅，埃默克将军也不需要别人理解自己为什么这样做。他所需要的仅仅是执行命令。

　　所以没有人阻拦埃默克将军。他离开了指挥室，来到了基地地下的仓库之中。仓库被建在半山腰的位置，长度和宽度都达到了一千多米，高度则有一百多米。胜利号飞船就静静的停放在仓库中央。

　　只要去掉仓库出口的伪装，然后打开仓库门，太空和大气层内两用的胜利号飞船就可以直接启动，从这虽然庞大，但在它面前仍旧显得有些狭小的仓库之中离开，进入到外面的广阔天地之中。

　　埃默克将军也正这样做了。在下达了启动命令，将预设好的程序告诉了舰载人工智能，且将飞船大部分模块设定为智能模式之后，胜利号飞船启动了。

　　一阵低沉的嗡嗡声瞬间传遍了整个仓库。如果仓库不是采用了十分先进的隔音材料制造的话，单是这阵嗡嗡声就足以将基地之中的大多数人震死。

　　一股强劲的气流从飞船船体之上数十个喷射通道之中喷射出来，然后飞船缓缓离开了地面，且开始向仓库出口飞行而去。

　　在离开仓库到达外面之后，埃默克将军才在不断爆炸的炮火映照之下真切的看到了那些机器人们。舷窗之下，山谷之中，漫山遍野的机器人覆盖了整个地面，它们就像是海浪一般在向着基地的方向前进，任何阻挡在它们面前的障碍都会被它们毁灭掉。

　　往日熟悉的山峦，丛林，河流，湖泊，统统都消失掉了。目光所及，除了能看到漫山遍野的机器人之外，就只剩下了荒凉的黄色沙漠。

　　这是人类文明发源的地方，人类文明以此为起点，在最盛的时候曾经占据过周围几十个恒星系，曾经强大到不可一世，但是现在……人类连家园都已经失陷了。正有不可计数的恶魔在这里肆虐。

　　天空中满是不断炸开的炮火，它们撕裂了天地之间的黑暗，也带来了死亡和毁灭。地面上，天空中则是数不清的机器人，后方则是两百万人类赖以生存的基地。

　　到处都是战斗，到处都是炮火。

　　在这一刻，胜利号飞船也加入到了战斗之中。在埃默克将军的命令之下，舰载机器人将飞船火力调到了最高，无数炮弹夹杂着埃默克将军的怒火倾盆而下，几乎就在一瞬间之中，那漫山遍野，如同地毯一般的机器人就被撕开了一个巨大的口子。至少有数平方公里之内的几十万台机器人被瞬间杀死。

　　但杀戮和死亡并不能让机器人们退却。机器人们没有情绪，但埃默克将军却好像感受到了一种狂喜，似乎听到了无穷无尽的机器人们发自内心的欢呼：“火力这样猛烈，体积这样大……这艘飞船一定很先进！”

　　“摧毁它！获取到它身上所含有的科技！”

　　“杀死它！杀死它！”

　　无穷无尽的机器人就像是旋风一般从地面上飞腾而起，和原本就在天空之中飞翔的机器人们会为一体，然后向着胜利号飞船蜂拥而来。

　　它们聚在一起就像是一座山峰一般，此刻，这座山峰就朝着胜利号飞船压了过来。

　　哪怕此刻机器人们已经在天花病毒的削弱之下战力所剩不到三成，那巨大的数量仍旧让它们拥有了无法阻挡的攻击能力。埃默克将军知道，只要让它们将胜利号飞船包围住，那么仅仅只需要几分钟的时间，胜利号飞船就会被完全毁灭。

　　智能操控模式下的胜利号飞船行动有些迟缓和呆滞——人工智能操控当然无法和人类相比，尤其是在正在交战的时候，但胜利号飞船终归是在机器人大军到来之前逃了出去，然后迅猛的向着天空加速，无穷无尽的机器人大军则紧随其后。

　　哪怕在逃跑的过程之中，胜利号飞船也没有停下自身的火力倾泻。一艘飞船的火力储备终究有限，如果继续以这种火力全开的模式进攻下去的话，最多只需要十分钟的时间，胜利号飞船之上的储备就会被消耗光，但埃默克将军并不在乎这一点。因为只有火力全开才能营造出这艘飞船很先进的假象，只有这样才能吸引机器人们的注意力。

　　无穷无尽的机器人跟随胜利号飞船离开了地面，基地所承受的压力瞬间减小到了可以忽略不计的地步——此刻仅仅只有寥寥无几的机器人存在于基地周围，而其余地方的机器人补充过来还需要一点时间。

　　人们开始趁着这段难得的间隙补充火力以及修复基地破损，作战人员也终于有了一丝喘息的机会。

　　胜利号飞船向着天空直飞而去，在猛烈的火力倾泻以及极其强悍的动力表现之下，它的科技程度一览无余的暴露了出来，机器人们则像是鲨鱼一般，紧紧的跟随在胜利号飞船之后，一点都不肯离开。

　　在胜利号飞船离开地球大气层的时候，它的身后至少已经跟随着超过两千万台机器人了。这个数量甚至要比此刻地球之上所有机器人的一半还要多。机器人的瞬间减少让太空军团以及地面基地所承受的压力减轻了许多许多，甚至于在某些地方人类已经取得了上风。

　　就连那些从火星补充过来的机器人们都改变了自己的航向，加入到了对胜利号飞船的围追堵截之中。此刻，在机器人们的价值判断体系之中，胜利号飞船已经成为了重要程度远远超过地面基地的目标，甚至要比整颗地球都要高。因为星球很容易获取，而科技先进的飞船却并不容易找到。

　　胜利号飞船已经远离了地球，并且飞船之上的火力储备也消耗了绝大部分。所以此刻飞船的火力倾泻已经停止了，但之前它的作战画面早就让机器人们认准了这个目标，为了捕获这个目标，哪怕再让机器人付出十倍的伤亡，它们也不会有丝毫的犹豫。

　　甚至于，胜利号飞船的舰载智能程序告诉埃默克将军，在前方数千万公里远的地方，在那颗曾经是人类文明第二大居住星球的火星那里，已经出动了一支由一亿多台机器人组成的军团试图拦截这艘飞船。在更远的地方，木星，海王星系统那里，机器人军团也有了许多异常的举动。

　　“看来，对这艘飞船你们是志在必得啊……”埃默克将军淡淡的想着，“既然如此，那你们就过来吧，来试试看你们到底能不能拦住我……”

　　面对着前方的拦截，埃默克将军没有躲避，而是仍旧维持着自己本来的航向——只有这样，埃默克将军才可以尽可能多的引开机器人们。

　　而此刻，地面基地周围，机器人军团再一次涌了过来，新的战斗再次开始……


第三百八十八章 自毁

　　机器人军团内部毫无疑问也是存在着分工协作的，这就导致，就算胜利号飞船的科技价值再高，它也不可能将所有的机器人都引走。总会有一部分机器人继续承担着繁殖自身的任务，它们会继续留在地球上，同时展开对人类基地的围攻。

　　基地之外的战斗仍旧激烈，但不管这战斗如何激烈，都不会影响到基地核心肖云的工作。

　　肖云的新办公室布置的很温馨，很有家居风格。一切布置都是暖色调的，甚至还有一面植物墙充当装饰用。这里宽敞而明亮，整洁而安静。

　　窗户外面则是广袤的草原，蓝天和绿草相映成碧，间或夹杂一些清浅的溪流，偶尔还会有一群群牛羊走过。微风吹拂着这片天地，让草儿们不断的起伏，就像是一片波浪一般。不管是谁，看到这幅美景，都会从心底深处感到一阵舒适和放松。

　　这一切当然都是假的，它们实际上是窗户玻璃所放映的虚拟影像。这一套系统造价昂贵且制造麻烦，通常它们只会安装在需要长期航行的大型飞船之上，但为了给肖云创造一个良好的工作环境，自治政府还是在肖云的办公室之上安装上了这套系统。

　　除此之外，这里还有最为严密的安保，以及完备的隔音、减震、空气过滤等系统。在这许多系统的协同工作之下，外界的一切声响、震动、异味等都不会传到这里。

　　此刻，肖云就正在这样的环境之中，在一台个人电脑终端之前皱眉沉思着什么。虽然这已经是最后的收尾工作，但它的繁琐和困难仍旧超乎许多人的想象。就算以肖云的能力，再加上兴奋剂计划对肖云精神和体力的提升，肖云仍旧有一种力不从心的感觉。

　　但是幸好，肖云所遇到的大部分问题都已经被肖云解决掉了，肖云前进的脚步可能缓慢了一些，但从来没有停止过。

　　现在又有一个新的问题阻挡了肖云前进的脚步。肖云为此已经思考了两个小时零三分钟的时间。这对于争分夺秒的肖云来说可是不常见的。

　　渐渐的，又是一个小时时间过去了，肖云紧皱着的眉头终于舒展了开来，一个新的想法在脑海之中诞生出来被用于解决这个问题，经过验算之后，一切数据都和自己预料的一模一样。于是肖云便知道，自己又闯过了一个难关。

　　距离最终收尾又近了一步。但剩下的路途还需要多长时间才能走完却无法预测。

　　和安静舒适的办公室环境形成鲜明对比的是外界轰鸣的炮火。埃默克将军驾驶胜利号飞船离开，在临走之前，他将指挥权移交给了切尔夫将军。此刻，切尔夫将军就正在指挥室之中密切关注着基地各方向的实时战况。

　　机器人的数量正在缓慢的提升之中——这是很讽刺的一种情况，虽然人类方面每时每刻都在消灭大量的机器人，但机器人的总量却一直在提升。因为从地球的其余方向，以及天空之中不断的有新的机器人补充进来。人类方面所能做的也仅仅只是拖延时间而已。

　　“将军，九号火力据点被机器人攻占，驻守人员在最后时刻启动了自毁程序，所有人员全部战死。”

　　“将军，‘黄龙’号战舰失去动力，受损严重，且能源以及弹药储备消耗殆尽，舰长已经启动了自毁程序，将在三十秒时间后自爆……”

　　“将军，作战参谋部做出了最新战况预测，他们说，按照当前状况继续发展下去的话，第一防线最多还能坚守七个小时时间。”

　　“将军……”

　　一条又一条的战报汇总到了切尔夫将军这里，指挥室之中的气氛越来越凝重，切尔夫将军的眉头也越皱越紧。思考片刻，切尔夫将军果断下达了命令：“所有处在第一防线和第二防线之间的非战斗人员统统撤退到第二防线之后，做好放弃第一防线的准备。”

　　“两条防线之间现在开始进行战术地雷以及自动防御系统的铺设和布置。同时，命令第一防线战斗人员，如果没有接到撤退命令，那么就……一直战斗到死。”

　　“命令，预备役战斗人员全部集合到第二防线来，一定要确保第二防线的安全。命令特战小队全员进入到基地核心，同时，命令基地核心启动封闭程序，如果第二防线失陷，则立刻封闭基地核心，尽全力确保肖云的工作不受影响。”

　　一口气发布完了这三条命令，切尔夫将军焦躁的心情才稍微平复了一点。切尔夫将军的视线再一次看向了几十个监控影像其中的一个——那是关于肖云的监控影像。画面之中，肖云仍旧在个人电脑终端之前紧张的工作着，一刻都没有停歇。

　　“快一点，再快一点……”切尔夫将军喃喃念着。

　　胜利号飞船之中，埃默克将军站在舷窗之前往后面望了一眼，发现那颗自己熟悉的星球已经化作了黑暗太空中的一颗光点，已经看不到任何细节了。这让埃默克将军心中有些许怅然。因为他知道，自己已经再也回不去了，再也看不到地球的任何细节了。

　　抛开这些许怅然，埃默克将军的注意力再一次集中到了战斗上来。在这段时间之中，埃默克将军出色的执行了引开机器人的战斗任务，此刻，在胜利号飞船之后已经聚集了超过三千万台机器人。在飞船前方，下方，上方等方向还有超过一亿台机器人正在快速赶来。

　　很明显，机器人集团正在对胜利号飞船进行合围战术，它们依靠庞大的数量编织出了一张弥天大网，这张大网此刻已经全面展开，正在向着胜利号飞船缓缓笼罩而来。埃默克将军知道，等这张大网全面合围的时候，也就是自己陷入到机器人海洋，被最终毁灭的时候。

　　并且，这张大网没有死角。当然……这仅仅是对于此刻的航速来说的。只要胜利号飞船还维持着此刻这样的航速，那么不管它逃往哪个方向，它都无法摆脱机器人军团的合围。

　　胜利号飞船的能源储备还很充足，胜利号飞船的现有航速也仅仅只有标准航速的百分之六十而已。如果埃默克将军决心逃走，那么埃默克将军只要将胜利号飞船的航速调到最高，胜利号飞船就可以赶在大网合围之前从网中逃走，从此天高海阔，再也不担心会被机器人追上。

　　但是……埃默克将军不能那样做。因为埃默克将军知道，只要胜利号飞船的航速提高到机器人军团追不上的地步，机器人军团就会放弃对胜利号飞船的追赶，转而回到地球上去继续对基地的围攻。这是埃默克将军绝对无法接受的。

　　而不提高航速，埃默克将军就只能眼睁睁的看着那张大网不断向自己靠近，最终将自己牢牢束缚住。

　　是缓步走向死亡还是快速逃出生天？这是一个两难的选择题，但对于埃默克将军来说不是这样。因为埃默克将军很早就做出了决定。

　　因为……缓步走向死亡的话，自己还能拖住这些机器人至少一天的时间，在这段时间之中，不仅这些追赶自己的机器人不会回到地球去，火星方面也会从原本打算支援地球的机器人军团之中抽调出很大一部分来参与对自己的追捕，地球基地受到的压力会小很多。而快速逃走的话……地球基地立刻就会面临巨大的压力，甚至有可能最终失守，功亏一篑。

　　埃默克将军从来没有质疑过自己的决定，从来没有动摇过。

　　逃亡旅途还在继续，埃默克将军仍旧在百分之六十的航速之下努力的辗转腾挪，努力的拖延大网最终合围的时间。但不管如何拖延，这一刻终于还是到来了。

　　监测网络显示画面之上，胜利号飞船的前后左右上下六个方向已经布满了密密麻麻的红点，那些红点因为太过密集甚至于汇聚成了一片红色。它们占据了飞船周围的所有方向，让埃默克将军逃无可逃。

　　埃默克将军叹了一口气，起身按下了控制台上那个巨大的红色按钮。一阵刺耳的警报声便传遍了整艘飞船：“自毁装置已启动，倒计时，十，九，八……”

　　一台机器人狠狠的撞击到了胜利号飞船之上，它的撞击没有给胜利号飞船的厚重装甲造成任何损害，反而让自己被撞成了碎片。随后，数千数万台机器人都撞击到了飞船之上，它们的撞击甚至让整艘飞船都微微颤抖起来。

　　庞大的火力也开始了射击，无数机器人展开了对胜利号飞船不留死角的，全方位的进攻。胜利号飞船的防御系统能源储备直线下降，但它的下降速度再快，也没有自毁装置的倒计时速度快。

　　“一……”

　　埃默克将军轻轻闭上了自己的眼睛，嘴角却浮现出了一点微笑。

　　“战死在拉格七二八星系的战士们……我来找你们了……”

　　“零。”

　　胜利号飞船轰然爆炸，数十万台机器人也随着胜利号飞船的死去被炸成了碎片。


第三百八十九章 执行计划

　　“切尔夫将军。”地球基地指挥室之中，一名作战参谋人员行色匆匆的走了进来，然后附在切尔夫将军耳边轻轻说道，“巡天观测基地已确认，胜利号飞船已自毁。”

　　一丝痛苦之色瞬间爬上了切尔夫将军的额头。身为埃默克将军的老部下，切尔夫将军和埃默克将军合作了数百年的时间，甚至于，切尔夫将军当初留在地球之上不肯撤离也有许多原因是因为埃默克将军。因为切尔夫知道，埃默克将军是一个值得追随的统帅。

　　埃默克将军是上级，是统帅，同时也是宽厚睿智的兄长。

　　而现在……他死了。他伴随着胜利号飞船的轰然爆炸，在那漆黑无边的太空之中，在无数机器人环绕之下死了。

　　而埃默克将军原本可以不必死的。

　　很简单，只要换一个人去执行这个任务——虽然这个任务是必死的，但切尔夫将军知道，这基地之中的所有人都会甘愿代替埃默克将军——只要换一个人，埃默克将军就不会死。

　　而换一个人的代价，最多最多也仅仅是因为战术素养不够，导致机器人被拖延的时间少上那么几十分钟一个小时而已。

　　而几十分钟一个小时的时间，实在不足以换取埃默克将军的生命。

　　这个道理谁都知道，但埃默克将军用数百年来统领军队所带来的权威，甚至有些蛮不讲理的否定了别人的提议，坚持自己去执行这个任务。

　　而这样做的原因……切尔夫将军也很清楚。

　　“当初发生在拉格七二八星系之中的事情真的不是您的责任，民众没有怪罪您，执法机关也没有就您当初的行为提出任何异议，元首更是代表政府和军方确认了您当初行为的正当性，甚至于，就连那些战死的战士在死去之前的那一刻都在宽慰您……所有人都没有怪罪您，为什么您自己始终无法放下这个心结？”

　　切尔夫将军用双手捂住了自己的脸，指挥室在这一瞬间也陷入到了沉默之中。

　　片刻之后，切尔夫将军重新抬起了头，那抹痛苦之色已经悄然消失不见，坚毅和果敢重新回到了切尔夫将军的面庞之上。

　　因为切尔夫将军知道，埃默克将军之所以可以去从容赴死，是因为他知道自己一定会代替他做好接下来的指挥作战工作。在这个时候，谁都可以悲伤，只有自己不能。

　　“确认胜利号飞船自毁状况。”切尔夫将军冷冷说道，“以及，确认第一道防线防守情况。”

　　在这道命令之下，指挥室重新开始了忙碌。片刻之后，一名作战参谋汇报道：“胜利号飞船彻底自毁，整艘飞船在刻意安排的自爆系统之下炸毁成了最细小的碎片，机器人军团将无法从胜利号飞船残骸之上获取到除了材料学科技之外的任何科技。”

　　另一名作战参谋说道：“第一道防线已经漏洞百出，已经有七十三处地点被突破，防守人员已经展开了和机器人军团的接触战，战士们伤亡很大。”

　　切尔夫将军冷冷说道：“启动紧急备用自动防御体系，命令战士们在自动防御体系的掩护之下退守第二道防线。”

　　第一道防线是基地的外壳，第二道防线则是基地的最后一道防线。如果第二道防线也被突破了，那么基地的生活区、科研区、物资储备区等将直接暴露在机器人军团的攻击之下。

　　第二道防线被攻破，基地也就完了。肖云所处的核心区虽然也有封锁体系，但谁都知道，那只是最后的保险措施，支撑不了多长时间。

　　指挥室之中的气氛愈发沉重，作战参谋们都在紧张的工作着，一条条战况信息被反馈到这里，然后通过整个参谋团队以及切尔夫将军的处理，又被返回到了一线作战的战士们那里。

　　在这个时候，切尔夫将军脑海之中不知道为什么忽然间冒出了两个成语，分别是“困兽犹斗”和“关门打狗”。这让切尔夫将军忍不住有些苦涩的想着：“真是没有想到，这两个成语竟然也会有被用来形容我们人类自己的时候。”

　　将脑海之中有些怪异的念头甩出去，切尔夫将军再一次将精神聚集到了战斗指挥之上。

　　作战指挥室所接触到的仅仅是一条条的战报，而在真实的战场之上，这些战报所意味着的东西就直白而残酷了许多。

　　震天的炮火轰鸣之中，无数机器人如同蝗虫一般席卷了整片天地。它们将基地整个儿包围住了，甚至于让正午的阳光都无法照射过来。在无穷无尽的机器人不断的进攻之下，基地的整个儿外壳，包括用于伪装以及防护的山体都被整个儿剥离掉了。第二层防线已经真切的暴露在了机器人的视线之下。

　　天空之中仍旧有无穷无尽的机器人降落下来，它们不仅降落在这里，也降落到了地球的其余地方。地球表面之上有百分之七十是海洋，所以，大概百分之七十的机器人便降落到了海洋之中。

　　往常凶猛的海洋生物在机器人面前变得像是蚂蚁一般脆弱。无论是凶猛的鲨鱼还是弱小的小虾统统没有逃过机器人的屠戮——生物会有意识的确保自身的元素构成维持稳定，而这对于机器人来说同样有益处，因为通过杀戮生物来获取自身需要的元素要比自己去开采并提炼要省事许多。

　　于是，蔚蓝的海水在这一刻便变成了红色。在这一刻，海洋被鲜血和碎肉以及尸骨残骸所充满，看起来像是地狱一般。

　　海洋、大地、冰川、雪原、高山……地球之上的一切都在机器人到来之后极短的时间之内发生了翻天覆地的变化。

　　机器人军团所向无敌，地球生态用了几十亿年时间进化出的数千万物种统统不是机器人军团的对手。此刻，整颗地球之上，仅仅只有人类基地还在苦苦支撑之中。

　　外界是深重的苦难，肖云所在的地方则仍旧维持着安逸和平和。但很显然，这里的主人并没有心情来享受这些东西。肖云仍旧在电脑之前紧张的工作着。

　　在脑波输入设备和肢体输入设备的共同支撑之下，肖云脑海之中的那些构思被以一种快到无法形容的速度输入到了计算机之中。在这一刻，肖云似乎和计算机融为了一体。

　　那是很奇妙的一种感觉，就像是，计算机不再仅仅是一件工具，而是变成了自己身体的一部分，成为了自己大脑的外部延伸。在这一套系统之中有着明确的分工。繁重的计算交给计算机去做，需要智慧来处理的东西则在肖云的脑海之中验算。

　　在这种状态之下不知道维持了多久，在敲下最后一个字符之后，肖云猛然间停了下来，从那种虚幻的世界回到了现实世界之中。

　　猛然间的割离让肖云的思绪有些恍惚，但瞬间肖云就反应了过来。肖云又操纵着计算机对自己之前所输入的所有东西进行了一个全面的验算，当最终输出结果呈现在肖云面前，且正是自己所预料的那样的时候，肖云才重重的松了一口气。

　　顾不得脑海之中那如同针扎一样的疼痛，肖云快速的将那些程序上传到了信号发射器服务器之上。因为程序量太过庞大的缘故，这个过程耗费了大概五分钟的时间。在这五分钟时间之内，肖云向埃默克将军发出了通讯请求，汇报了自己的工作情况。但有些出乎肖云预料的是，给自己回话的并不是埃默克将军，而是切尔夫将军。

　　切尔夫将军沉稳的下达了命令，“立刻执行并发送程序。”

　　肖云没有来得及思考埃默克将军去了哪里。在进度条走完之后，肖云果断的按下了发送按钮。瞬间，一阵低沉的嗡嗡声响彻了整个基地——那是引力波通讯仪工作所发出的声音。

　　做完了这一切，肖云彻底的瘫到了椅子之上。虽然有兴奋剂计划的支撑，肖云仍旧感觉到了一种发自心灵深处的疲倦。但此刻并不是休息的时候，所以肖云仍旧在强迫自己保持着清醒，一直到两分钟之后，所有信息发送完毕为止。

　　信息发送完毕，接下来的一切就不是肖云所能掌握的了。在这一刻，肖云没有急着查看执行结果，也没有走出核心区去和工作人员们团聚，而是仍旧呆在这里默默的想着什么。

　　肖云想到了很多人，很多事。但在肖云脑海之中出现最多的，还是那些当初和自己一道执行欺骗计划的科学家们。

　　一张张脸庞，一句句话语不断的在脑海之中闪现。从最开始的数千人一直到最后的只剩自己一人……这条道路终于被走完了，同伴们也都死去了。

　　“只有我自己走到了终点。”肖云有些苦涩的想着，“不管欺骗计划最终执行的结果怎样，我们都尽力了，都尽力了啊……”

　　“埃默克将军一定很关心欺骗计划的执行细节，我还是去向他汇报一下吧。”

　　这样想着，肖云站了起来。


第三百九十章 破门而入

　　在肖云站起来之后，一直守候在肖云身边的那几只猴子也吱吱叫着跳到了肖云的肩膀上。肖云轻轻的将那几只猴子从肩膀上放到地上，然后拍了拍它们毛绒绒的脑袋，低声说道：“外面很危险，你们在这里等我。”

　　那几只猴子便像是听明白了一般，乖乖的呆在了办公室之中。肖云则推开了门。

　　在将要越过隔离区的时候，几名荷枪实弹的警卫拦在了肖云面前，有礼又坚决的拒绝了肖云要离开核心区的要求。肖云就微笑着说道：“欺骗计划已经完成并且执行了，我继续留在核心区已经没有意义了。”

　　几名警卫对视一眼，一名警卫对着通讯仪器请示了些什么，最终答应了肖云离开核心区的要求。

　　基地之中满是紧张而严肃的气氛，但肖云并不受这种气氛的影响。肖云对基地内的布置很熟悉，于是便一直向着作战指挥室走去。

　　推开作战指挥室的门，肖云却没有看到埃默克将军。肖云有些意外，便对着切尔夫将军询问道：“埃默克将军在哪里？”

　　埃默克将军下达了一条作战指令，然后抬起了头，嘴唇嚅动了一下，却没有说出话来。沉默一会，切尔夫将军才有些艰涩地说道：“埃默克将军已经死了。”

　　一名作战参谋接着说道：“埃默克将军驾驶胜利号飞船去执行引开机器人军团，为基地分担压力的任务。在陷入机器人军团的重围之后，埃默克将军启动了飞船自爆系统，和胜利号飞船一同……葬身在了太空之中。”

　　肖云只感觉有一柄重锤砸在了自己脑袋之上，让肖云脑海之中嗡嗡作响，好长时间才恢复过来。

　　“我理解他。”肖云低声说道，“他一直活在痛苦之中，死亡对于他来说……未尝不是一种解脱。”

　　切尔夫将军拍了拍肖云的肩膀，没有说话。

　　“欺骗计划已经执行并发送完毕了。”肖云轻轻说着，“承载着欺骗计划全部执行信息的引力波信号会以光速向整个宇宙发送，所有机器人，无论是藏在行星内部的，还是藏在星际空间的，不管它们在哪里，它们都会接收到这引力波信号。”

　　如今的人类文明已经掌握了许多种通讯方式，有传统的电磁波通讯，也有极其复杂的超光速通讯，但只有引力波通讯可以胜任这项任务。因为引力波通讯几乎没有衰减，它基本不会受到任何干扰。哪怕间隔着一亿颗恒星，引力波信号都不会受到干扰。只有引力波通讯才能做到无死角的信号覆盖。

　　作战指挥室之中静悄悄的，所有人都在安静的听着肖云讲述的有关欺骗计划的执行细节。

　　“当引力波信号被机器人们接收到之后，它们会对信息进行初步的分析。机器人们当然会有真假判断机制，它们会试图分辨这信息到底是真的还是假的，如果这些信息成功骗过了它们，让它们信以为真，它们就会掉入我们为它们编织的谎言之中，从而被我们欺骗，开始按照我们预设的道路去前进……如果骗不过它们，被它们识破了这是谎言，那么欺骗计划就失败。”

　　说完这些，肖云沉默了一下，然后接着说道：“身为欺骗计划的执行人，我想……我们有很高的几率骗过它们，我们有很高的机会成功。”

　　肖云心中忽然有些难过。那些倒在前进道路之上的同伴们的脸庞再一次浮现在了肖云的脑海之中。

　　“因为……这张欺骗的大网是两千多名杰出的科学家用自己的学识和智慧以及生命一针一线的编织出来的。我们为机器人们构建了完善且自洽的世界观，为它们构建了数千个逻辑自洽且自成体系的物理公式，如果没有实际的物理实验以及观测数据作为支撑的话，哪怕是我们人类文明自己的科学家都无法找到这张大网的漏洞。所以……我有信心骗过所有的机器人。”

　　切尔夫将军问道：“欺骗计划会在多长时间之后生效？”

　　肖云回答道：“欺骗信号以基地为圆心向整个宇宙以光速传播，机器人们依照和基地距离的不同，接收到欺骗信号的时间也会有所不同。在它们接收到欺骗信号之后，依据自身计算能力的不同，它们分析并理解整个欺骗计划所包含的数据大概需要四个到十个小时之间的时间。现在距离信号发出大概已经过去了五分钟时间，也就是说……此刻，所有距离基地在九千万公里之内的机器人都接收到了欺骗信号。如果进展顺利的话，四个小时之后，地球之上的机器人们就会受到影响。”

　　切尔夫将军说道：“那么，现在我们所需要做的就是再坚持四个小时？”

　　“不。”肖云坚定地说道，“一直坚持到欺骗计划生效为止。如果欺骗计划一直不生效，我们就一直坚持下去，一直坚持到我们所有人战死为止。”

　　切尔夫将军叹了口气，说道：“好的。”

　　激烈的战斗一直在持续着，从未停止过。在这短短几个小时的时间之内，又有至少五千名文明卫队的战士们战死了。并且……太空防御军团也在这段时间之中全灭。

　　因为胜利号飞船已经自毁的缘故，火星以及地球方面的机器人军团已经停止了向太空增援，所有机器人的作战重点再一次回到了地球之上。虽然基地人员一直在拼死抵抗着，但是基地之外的机器人数量还是在以肉眼可以察觉的速度迅速的增加着。

　　虽然战士们在不断的死去，但剩余人员的士气却不降反涨。因为所有人都知道了希望就在前方的消息，都知道了欺骗计划随时可能生效，只要坚持过这一段最困难的时间，前方便有可能出现光明大道，人类，以及地球……就有可能真正的战胜敌人。

　　正午的太阳渐渐西斜，炽热的阳光开始变得清冷。它就那样挂在天边，冷冷的注视着地球之上所发生的一切。最终太阳落下，收回了自己的所有光线，但天地之间却并没有随着太阳的消失而恢复黑暗。

　　无数的炮火以及爆炸代替阳光为这个世界带来了光明，但此刻的光明却总有一种冰冷肃杀的感觉。每一团火光的出现都意味着一些东西，或者是机器人的死去，或者是基地的防御减弱，又或者是一名战士的牺牲。

　　时间已经过去了四个半小时，机器人的凶猛攻势仍旧没有停止，而第二道防线已经不堪重负，随时有可能被突破。

　　二十万名文明卫队的战士此刻已经只剩下不足五千，十万名预备役战士已经只剩下不足三万，这么一点人并不足以承担起整个第二道防线的防御任务，事实上，第二道防线的许多地方已经换成了只稍微接受过一点军事训练的平民在作战。

　　基地理论上还有第三道防线，也就是核心区的自我封锁设施，但有最为关键的一点，那就是，核心区的面积不大，最多只能容纳一千余人，而基地之中的平民数量有一百多万。

　　只要第二道防线被突破了，基地之中的大部分人都会死。

　　“死便死吧。”肖云默默的想着，“欺骗计划已经开始执行，我也已经尽力了。并且……因为兴奋剂计划的缘故，哪怕此刻我得以侥幸逃过，我也活不了多长时间了。”

　　死亡已经注定，它的最终到来不过是早晚而已。并且，依照以往经验来看，这一早和一晚之间的时间差不会超过一个月。

　　所以肖云对生死看的很淡，所以当一名作战参谋要求肖云退守核心区的时候，肖云坚定的拒绝了这一点。

　　时间便在这严肃而压抑的气氛之下悄然溜走。一直到欺骗计划执行了五小时又三十一分钟的时候，一名参谋霍然站了起来，脸上满是绝望：“切尔夫将军，不好了，第二道防线被突破了。”

　　另一名作战参谋也同时叫了起来：“机器人已经涌入到了基地之中，第二防线之上的十三万名战士……全部阵亡！”

　　“机器人已经占领了科研区，正在向娱乐区出发！”

　　“另一股机器人已经占领了仓储区，已经快要接近生活区了！”

　　“将军，有一股机器人正在向我们指挥室靠近！”

　　切尔夫将军沉声说道：“对整个基地内部发送公共广播，告诉此刻还活着的所有人，军方指挥系统已经瘫痪，军队已经崩溃，告诉他们，拿起身边的所有武器，用他们所能想到的一切办法尽可能多的消灭这些入侵者吧……最后的时刻已经到来，希望我们所有人都可以站着死去。”

　　发布完了这道命令，切尔夫将军和作战参谋们也取出了配枪，摆出了战斗阵型。也就在这个时候，肖云听到了一阵刺耳的刺啦声，然后作战指挥室的门被打破，一台狰狞的机器人已经出现在了指挥室门外。

　　肖云绝望的闭上了眼睛，暗暗叹息道：“最终还是没有等到欺骗计划生效……”


第三百九十一章 光带

　　每一台机器人就是一个小型的星际作战单位，既然它们是按照星际作战的标准来设计建造的，那么它们的各项性能一定都很优秀。虽然它们仍旧远远比不上人类专门制造的大型作战飞船，但它们也并不是简简单单几把设计用来防御的配枪所能对付的。

　　所有人都知道这一点，但所有人都没有放弃抵抗。如果肖云不是身体太过虚弱，根本无法控制枪械的话，肖云也会拿起武器选择战斗。

　　宁死不屈，一直抵抗到死，这或许是很宝贵的一种精神品质，但它并没有什么用处。当这台机器人出现在门口的时候，结局其实就已经注定了。

　　但那已经注定的结局却迟迟没有发生。肖云闭上眼睛，静静的等待着死亡的到来，静静的等待着自己的身体被撕成碎片——就像是当初自己的爱人以及朋友的遭遇那样。

　　肖云心中有不甘也有屈辱，但那些情绪都没有持续太长时间。肖云脑海最终变得一片空明，什么也不想。

　　一阵枪响惊醒了肖云。肖云睁开眼睛，就看到那台面目狰狞的机器人仍旧守在门口。切尔夫将军以及作战参谋们已经开始对它进行射击，遗憾的是，这些配枪用来对付一下地球生物还好，用来对付机器人的话……除了在它们的坚实装甲之上留下一点弹痕之外，基本上没有什么别的用处。

　　但是……那台机器人并没有反抗，并没有对作战指挥室之中的这些人发动进攻。它就像是中了定身法一样在那里呆呆不动。它“头部”的扫描仪仍旧在散发着幽幽的红光，这意味着它仍旧在收集着这个世界的信息，它的大脑一定也在运转着，但是它还是没有动。

　　肖云心中先是怔了一怔，然后一股喜悦控制不住的从脑海深处蔓延了出来。

　　机器人仍旧没有动。

　　经过了之前那么长时间的战斗，这台机器人已经有些破旧了。它略微有些扭曲的肢体，凹凸不平的躯壳，满是灰尘和污渍的身体，以及那若隐若现的暗红色人类血肉……无一不展示着之前战斗的残酷。

　　这台杀戮机器就这样静静的待在作战指挥室门口，始终不曾动弹一下。然后又过了一会，它忽然间有了动作。这让指挥室之中的人们心中猛然间紧张了起来。但那台机器人并没有向指挥室内进发，而是直接转身……然后离开了这里。

　　肖云心念电转，瞬间明白了什么。

　　“扶我起来，跟着它。”肖云低声说道。

　　一名身体强壮的作战参谋反应比较快，立刻走上前去扶住了肖云，另一名作战参谋也走了过来，从另一侧扶住肖云。两名参谋架着肖云站了起来。紧接着，切尔夫将军以及其余的作战参谋也走了过来。

　　一群人离开了指挥室，然后在那台机器人之后紧紧跟着，快速向基地之外跑去。

　　基地之内满是四通八达如同蜘蛛网蔓延一般的走廊和通道，此刻，那些走廊和通道之中到处都是快速爬动的机器人。它们张牙舞爪的在里面穿梭着，方向却只有一个，那就是基地之外。它们似乎在迫不及待的要离开基地，甚至于连它们所遇到的人类以及其余生物都顾不得去杀戮。

　　肖云一行人也一直在快速的跟随机器人洪流一同前进着，此刻便呈现出了这样一种匪夷所思的画面。

　　机器人和人类是死敌，但此刻，这死敌却在一同奔跑，一同前进。机器人奔跑是为了离开基地，肖云一行人奔跑，则是为了验证心中的某个想法。

　　越是前进，战斗的痕迹便越严重，基地便越是破烂。这里到处是爆炸的碎片，到处是叫不出名字的破碎仪器，甚至其中还有许多各种颜色黏糊糊的似乎是内脏的东西。

　　一行人最终跑到了通道边缘，然后便在这里停留了下来。在原本的基地设计图之中，这个位置仍旧处在通道中间，不过实际上，此刻它已经完全暴露在天空之下。因为剩下的通道，以及山体还有基地构造已经被激烈的战斗整个儿削去了，它们已经不复存在了。

　　微环境维持系统自然也被破坏了，于是清冷的，夹杂着硝烟味的山风便毫无阻碍的吹到了这里。肖云抬头，就看到了有些阴沉的天空，肖云低头，就看到了脚下那高达好几十米的悬崖。肖云远望，就看到了几乎将整个地面都覆盖住的庞大的机器人军团。

　　还没有等肖云解释什么，那无穷无尽的，几乎将整个地面都覆盖住的机器人军团忽然间全部腾空而起，庞大的轰鸣声瞬间席卷了整片天地——肖云知道，那是机器人推进系统发动的声音。一台机器人推进器发动的声音可能很小，但是数千万数亿个这样的声音汇聚起来就变成了这样。

　　清冷的山风陡然加剧，甚至于吹的人们的身体都有些摇晃，但所有人都仍旧在努力的睁着眼睛，努力的观察着眼前的这一切。

　　无穷无尽的机器人席卷了整个天地。它们就像是海洋飞上了天空一般，将整片天空都遮盖住了。阳光在这一瞬间消失，天地瞬间从光明变成了黑暗。又过了片刻，零碎的阳光才穿透阻碍照射到这里，但是瞬间，这零碎的阳光就又被一团庞大到无法形容的赤红色火光掩盖，再也无法分辨出来。

　　天地之间到处都是巨大的轰鸣声以及狂暴的山风，天空则在此刻变成了赤红色。肖云知道，那是机器人高速穿过大气层，和大气层摩擦所带来的颜色。

　　一台机器人可能只能带来一个光点，数千万，数亿台机器人汇聚到一起，就变成了这片足以淹没阳光，遮挡天空的红色巨幕。

　　再之后，红色巨幕也消失了。肖云便知道，机器人军团已经离开了地球，到达了太空之中。

　　就在这个时候，基地之中有更多的人走了出来，和肖云一行人一起，有些茫然的看着眼前的这一切。

　　基地被打破，山峰被削平，各种动植物被一扫而空，地面之上已经呈现出了沙化的黄色。大地之上到处都是残骸，到处都是炸弹爆炸的痕迹。甚至有许多地方还在冒着袅袅的硝烟，有些地方则在燃烧着熊熊大火。

　　这毫无疑问是一副破败的景象，这所有的一切都显示着这里在不久之前曾经发生过一场惊天动地的战斗。但是……敌人呢？那些差一点就要杀死基地之中所有人，逼迫的人类文明只能逃亡，让人类文明束手无策的敌人呢？

　　随着机器人军团的离开，阳光再一次照射在了大地之上，山风渐渐平息，天空也开始缓缓恢复正常。一切都安静了下来。

　　肖云低声说道：“回控制室。”

　　于是一行人又回到了控制室之中。在肖云的吩咐之下，参谋们接通了所剩不多的太阳系人造卫星，并且将卫星监控画面实时的呈现在了大屏幕之上。于是，人们就看到了更加惊人的一幕。

　　火星之上此刻正在发生着和地球之上类似的情景。有几十亿台机器人从火星的各个角落出现，然后汇聚到一起，一同离开了火星飞腾到了太空之中，然后又开始向着太阳的方向前进。

　　原本存在于地球之上的那一亿多台机器人已经提前于火星机器人几分钟时间踏上了前往太阳的旅途。火星机器人则跟随其后，一同向着那个曾经孕育了整个人类文明，孕育了整个地球生态圈，主宰着整个太阳系的伟大星球出发。

　　这无穷无尽的机器人在阳光的照射之下就像是一条绚烂的光带一般，这条光带绵延不绝，长度至少有数百万公里。它们在太空之中肆意的舞动着，跳跃着，漂亮到让人有些炫目。

　　此刻，这条光带便通过卫星的拍摄实时的呈现在了肖云面前。

　　画面切换，一条更大，更长，但是亮度要低一些的又一条光带呈现在了众人面前。肖云知道，那是来自于火星的机器人汇聚而成的光带，火星之上的机器人数量虽然要比地球之上的多，但是它们距离太阳的距离也更远，所以黯淡了一些。

　　在这两条大的光带之间还存在着许多小的光带以及更小的亮点。那是原本就散布在太空之中的机器人汇聚而成的。但不管是哪里的机器人，它们的目标都只有一个，那就是太阳。

　　所有的机器人都在向太阳出发。

　　更远的地方，火星之外的星球，诸如木星系统，天王星系统等的情况，肖云还没有看到。因为通讯延时存在的缘故，那里的画像要传送过来还需要一段时间。但地球以及火星的机器人军团的动向已经证明了欺骗计划的成功。肖云知道，过不了多久，自己就可以看到那里的机器人所汇成的光带了。

　　“到太阳上去吧，你们将会打开新世界的大门，那里是你们的天堂，去吧，去吧……”

　　已经快要瘦成骨架的肖云喃喃的说着，眼睛里满是奇异的光彩。


第三百九十二章 撞击事件

　　无穷无尽的机器人就像是扑火的飞蛾一般向着太阳前进。似乎在它们眼中，那颗硕大的，拥有着炽热的高温，足以焚毁一切的火热恒星仅仅是一块味道鲜美的蛋糕一样。

　　这是很疯狂，很不可思议的一种情景。无论谁都知道，只要靠近太阳就会死亡，但那些机器人们似乎并不清楚这一点。它们抛弃了一切，忘记了一切，置所有浅显易见且绝对正确的常识而不顾，在它们的脑海之中仅仅只剩下了一个念头，那就是到太阳上去。

　　那里是地狱，却是机器人们的天堂。

　　这，就是欺骗计划的威力。不论是人类还是机器人，只要挑选合适的信息灌输给它们，那么，烈女也会变成荡妇，英雄也会变成卑劣的小人，那靠近即死的太阳也会变成机器人眼中的天堂。

　　已经开始有喜极而泣的声音在控制室之中回响，远处，基地的其余地方已经有欢呼声传来。就连切尔夫将军也难掩脸上的欢喜之色，而肖云却只是淡淡的笑着，笑着笑着，浑浊的眼睛里却有眼泪流了出来。

　　肖云又想起了那些和自己一路同行的同伴们。在两千多名同伴以生命为养料的浇灌之下，“欺骗计划”这颗种子终于生长成了参天大树，并结出了丰硕的果实。但这果实……他们再也看不到了。

　　他们被埋葬在这颗生养了他们的星球之上，他们将在黑暗和孤独之中度过未来的无尽岁月，他们除了给后人留下一个名字之外没有留下其余的任何东西，或许在未来的某一天，就连他们的存在也会被人遗忘，就连这次危机也会被人们丢弃在记忆的角落里蒙尘……但肖云知道，这没有关系。

　　因为人类文明终于得以延续，地球终于得以保全，这就足够了。

　　“我们终于成功了，我们终于成功了……”肖云喃喃说着，也不知道是在跟谁说话。

　　当这个消息终于被基地之中的全体人类知道之后，基地就变成了欢乐的海洋。就在这大战之后的废墟之上，无数人在这里笑着，跳着，庆祝着。

　　满目疮痍的地球不需要担心，因为人们知道，依靠人类如今的科技实力，修复地球生态圈不是一件难事；家园被毁也不值得担心，以人类如今的工程能力，修建多少建筑都只是一句话的事情。只要敌人被击退，被消灭了，那么其余的一切都不值得担心。

　　但这欢乐并没有持续太长时间。在初始的欢乐气氛过去之后，悲伤之情便笼罩了整个基地。敌人虽然被消灭了，但人类也为此付出了惨重的代价。

　　战场之上那支离破碎的躯体，无数惨死的战士都在昭示着这场战争的残酷。人们自发组织了起来，开始主动收敛战士们的遗体，有的人们则主动开始清理战场，对基地进行一些初步的修复工作。

　　在这个时候，切尔夫将军是无法置身事外的。因为现在切尔夫将军是地球人类的最高领袖，无论是战后打扫还是家园重建，这所有的一切工作都需要切尔夫将军去指挥。

　　于是切尔夫将军便低头和肖云说了几句话，又找来了几名医务人员照顾肖云之后便离开了控制室。肖云则一直呆在了这里，一直看着显示屏幕之上的卫星监视画面。

　　木星以及海王星系统的监视画面在稍后也发送到了地球之上。就像是肖云预料的那样，这两个行星系统之中的机器人军团也开始了汇聚，然后向着太阳蜂拥而来。更远的地方也有一些异动，肖云隐约看到就连外太阳系之中也有许多分辨不出细节，不知道是什么的东西在向着内太阳系前进。

　　虽然限于分辨率问题，卫星无法将那些光点拍摄清楚，但肖云知道，那些东西一定都是机器人。

　　画面再次切换，肖云再次将目光放到了那些从地球离开的机器人军团之上。经过这一段时间的航行，它们和太阳之间的距离已经缩短到了不足一千万公里。最多再过一个小时的时间，它们就会撞击到太阳之上。

　　肖云便在这里静静的等待着。

　　一名医务人员也看到了这一幕，于是便有些担心的询问肖云：“这么多机器人撞击到太阳之上会不会给太阳造成什么影响？我们需不需要就此作出什么预防措施？”

　　肖云淡淡笑着摇了摇头：“不需要。我们什么都不需要做。”

　　看到医务人员的神情有些疑惑，肖云便笑着继续解释道：“此刻在我们的太阳系之中共计存在着大约两百亿台机器人，我们按照平均一台机器人的质量为二十吨来计算，两百亿台机器人也不过只有四千亿吨的质量而已。这个数字很大吗？”

　　医务人员喃喃道：“四千亿吨啊……难道不大？”

　　“对，不大，一点都不大。”肖云说道，“四千亿吨质量仅仅相当于冥王星质量的三千五百万分之一而已……大约只有一颗直径为十几公里的小行星那般。这样一颗小行星撞击到太阳之上，会给太阳造成什么影响呢？——它甚至不如太阳一次大型的耀斑爆发所释放的能量多。”

　　“原来是这样。”那名医务人员点了点头，松了口气。

　　时间一点一点的溜走，一个小时的时间瞬间而过。因为太阳光干扰的缘故，探测卫星已经无法拍摄到机器人军团的真切画面了。工作人员将画面进行了好几次优化，最终也只能勉强看到一些小黑点而已。

　　此刻，那些小黑点便一个接一个的汇入到了太阳之中，最终消失不见。

　　肖云的思绪便也随着那些小黑点一直飘散到了太阳之上。虽然无法真实的看到那些情景，但肖云可以想象到那种画面。

　　太阳和宇宙空间之间其实并没有一个明显的分界线，那里的物质会随着和太阳距离的扩大而逐渐变得稀薄，这是一个缓慢的过程。所以机器人坠入太阳的过程也是这样的，在靠近太阳一定距离之后，因为机器人前进的速度很快，它们会和太阳外层大气产生剧烈的摩擦，并且摩擦程度随着靠近太阳而愈发加剧。同时温度以及电磁干扰程度也会快速攀升。在最终坠入太阳之前，机器人其实就已经死去了，它们的尸体则会继续前进，最终烧毁在厚厚的太阳大气之中。

　　它们根本就没有机会深入太阳。因为太阳大气层实在太厚了。从模糊意义上来说的话，太阳大气层厚度甚至可以超过一百万公里。就算不去计算日冕层，仅仅计算内层大气的厚度的话，这个数字也有两千公里，仍旧要远远超过地球。更不要说那里比地球极端上无数倍的环境了。

　　肖云对机器人的身体构造很了解，肖云知道，凭借机器人身体的材料性能，它们甚至连日冕层都穿不过，连色球层都到达不了，更不要说内部的地方了。

　　无穷无尽的机器人会在太阳大气之中拉出一道道璀璨明亮的烟火，在绚烂之中走向死亡。它们的撞击，除了稍微改变一点太阳大气层的元素构成之外，不会给太阳带来任何影响。

　　“它们是一个个分散的个体，所以它们都会烧毁在太阳大气之中。”肖云对着那名医务人员说道，“如果它们聚合成团的话……处于核心区的机器人或许还有机会接触太阳表面。这和小行星撞击是不同的。因为小行星是一个聚合体，而机器人们不是。”

　　撞击仅仅持续了几分钟的时间。几分钟时间之后，监控卫星已经无法拍摄到任何机器人了。于是肖云便知道，这一股曾经差一点毁灭人类基地的机器人军团……已经全部上天堂去了。

　　但后续的撞击并没有结束。在最多一天时间之后，来自于火星机器人军团的第二次撞击就会到来，在最多十天时间之内，来自木星系统的机器人军团的撞击会到来，十五天时间之内，海王星系统的机器人军团会来，在这几次大规模撞击事件中间还会有小规模的，原本在太空游荡的机器人军团的撞击，几次大规模撞击事件结束之后，来自于外太阳系的零散机器人仍旧会将撞击持续下去。

　　整个撞击过程或许会持续数年时间。

　　遭受到机器人军团撞击的并不会仅仅只有太阳这一颗恒星。在欺骗计划执行之后，宇宙之中的所有恒星都是机器人军团的撞击目标，它们会挑选距离最近的恒星撞击，这就意味着，南门二，天苑四，天狼星，鲁赫曼星系……每一个恒星系统都会发生撞击事件。

　　肖云不知道其余星系的具体撞击情况，但肖云知道……所有的恒星都不会在乎这些撞击。不管撞击如何猛烈，恒星们都会按照自己的轨道继续运转，继续如同以往一样辐射光明和热量，就像撞击从来没有发生过一样。

　　机器人是恶魔，但它们也是蝼蚁。不，在庞大的恒星面前，它们连蝼蚁都算不上。


第三百九十三章 死亡

　　肖云的身体愈发的差了。在将欺骗计划执行完毕之后，肖云就没有再去接受兴奋剂计划的药物注射了，失去了药物的支撑，肖云的精神和体力就像是被抽走了一般，整个人都垮了下来。

　　医疗团队最新的身体评估表明，如果继续接受药物注射，肖云最多还可以像之前那样维持健旺的精神，但肖云最多只有五天的时间可活。如果不接受药物注射，肖云的身体会很虚弱，但却可以再活上几个月到一年的时间。

　　该如何选择是很明显的事情。身为主导了欺骗计划，拯救了整个人类文明的英雄，没有人愿意肖云就这样死去。哪怕死亡最终无法避免，能多活上几个月也是好的。

　　反倒是肖云对死亡并不在乎。肖云对生死一直看得很淡，甚至于，肖云有些讨厌此刻这样虚弱，连出行都只能乘坐轮椅，总是脑袋昏昏沉沉的，无法正常思考的自己。肖云曾经想过再去接受一下药物注射，然后在清醒之中度过自己生命中的最后几天，但是想来切尔夫将军不会答应，于是只能作罢。

　　时间一点一点溜走，在切尔夫将军的领导之下，在重建家园这个伟大目标的指引之下，残存的一百多万人类正在尽力的修复地球的生态环境，并且在几个月的时间之内收到了初步的成果。至少大地不再是凄凉的黄色，而是开始出现意味着勃勃生机的绿色。田野之间枯骨被掩埋，新的生命重新开始繁衍。

　　大气层结构也正在缓慢的调整之中，如果顺利的话，它将在五年之内恢复到原本的样子。海洋生物圈也在缓慢修复之中，一切都充满着希望。

　　但肖云的生命却走到了末年。肖云的身体越来越差，现在甚至于连轮椅都无法乘坐了，而是只能躺在床上，在各式各样的医疗器械的环绕之下躺在病床上。

　　人们正在竭尽全力的延缓肖云死亡的到来，但这一天终究不可避免的到来了。

　　一大早，切尔夫将军就匆匆来到了病房之中，主治医生有些不敢看切尔夫将军的眼睛，而是只能黯然的摇了摇头，然后便退在了一边。切尔夫将军的眼神便有些绝望。

　　“真的无法救回肖云了么？”切尔夫将军的话语声有些颤抖，“不惜一切代价，无论你们医疗团队需要什么我都可以提供……真的救不回来了么？”

　　“将军，对不起，我们真的尽力了。”医生低声说道，“长期的药剂注射夺走了肖云的所有生命力，他全身的脏器都在不可避免的衰弱下去，哪怕是冬眠技术都无法阻止他的死去。我们……我们真的没有办法。”

　　切尔夫将军的神色便黯淡了下来。

　　“如果您想去看看他的话……那就去看看吧，他没有多少时间了。”医生说道。

　　切尔夫将军挥了挥手，对身边人说道：“你们守在门口，我去看看他。”

　　整洁的病房之中，除了不知道名字的医疗机器偶尔发出的滴滴声之外没有任何声音。切尔夫将军来到病床之前，看着深陷在病床之上的，干枯瘦弱的肖云，久久无语。

　　“肖云，我来看你了。”切尔夫将军说道。

　　肖云没有任何回应，只是眼皮微微跳动了一下。

　　“我不知道你现在能否听到我对你说的话，我只是感觉……有些事情，我应该向你汇报一下。”切尔夫将军有些艰涩地说道，“在这几个月的时间之中，总计有超过两百亿台机器人撞击到了太阳之上。撞击到太阳之上的机器人数量一直在下降之中，从最高峰时候的每天数亿台，数十亿台降低到了现在的每天不足一万台。我们有理由相信，太阳系之中的机器人数量已经被毁灭掉了至少百分之九十九点九，剩下的机器人也完全不会对我们造成威胁。

　　我们已经派出探测器去探查了火星，木星以及天王星系统的情况。探测结果表明，那里已经连一台机器人都没有了。整个太阳系已经被我们人类完全收复。

　　地球生态圈修复工作一直在有序进行着，最多只需要五年的时间，地球环境就会恢复如初，绿色植物会重新占据大地，飞鸟会重新占领天空。

　　用于联系逃亡政府的引力波信号已经对全宇宙广播了，只要时间足够，逃亡政府总会接到我们发送出去的信号，我们估计，最多在五十年时间之后逃亡政府就会回到太阳系，我们的人类文明将重新走上正轨。

　　没错，一切都过去了。”

　　切尔夫将军喃喃的说着，“机器人危机解决了，人类安全了，你却要死了。”

　　肖云的眼皮再次跳动了几下，手指也微微动了动。切尔夫将军不知道这是肖云听到了自己的话语然后对自己做出的回应，还是单纯的无意识的身体反应。对比起来，切尔夫将军宁愿相信是前者。因为切尔夫将军不愿意肖云在知道事情的最终结果之前就死去。

　　切尔夫将军最终站了起来，在深深的看了一眼肖云之后，转身离开了病房。

　　“让他好好休息吧，让他在安静之中走完这生命的最后一段时间吧。”切尔夫将军有些黯然的对医生说道，“既然死亡不可阻止，那么就不要再去打扰他了。”

　　“好的。”医生点了点头。

　　病房之中，肖云仍旧静静的躺在病床之上，没有任何动作。

　　肖云只感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，像是在经历一场怪异而阴沉的梦境。脑海之中总是会有无数绚丽但却又模糊的光影出现，间或又或者有一些违反逻辑的事情在脑海之中上演。肖云想去思考这些东西，却总是无法集中精神。肖云无法思考，无法凝神，就连意识都在渐渐的减弱。

　　“哦，原来这就是死亡的感觉。”肖云脑海之中模模糊糊的浮现出了这样一个念头。

　　脑海之中的光影总是很混乱，所发生的事件也总是没有因果，没有逻辑。肖云一会看到早在数百年前就已经死去的爱人又或者朋友，一会又看到凶猛狰狞的机器人在追逐自己，一会又看到一个硕大的火球将所有的东西吞噬，一会又感觉自己好像变成了超人，手中也出现了一把似乎是剑的东西，自己轻轻挥了一下剑，自己面前的不知名怪物就身首分离，就此死去。

　　转眼间自己又好像身处在一个巨大而热闹的会议室之中，会议室里面满是自己熟悉的人影，又好像有几个人在对着自己热情的打着招呼，似乎在欢迎自己的到来。他们的笑容很亲切，他们似乎正在大声的向自己说着什么，但自己不管怎样凝神去听都无法听清楚他们在说什么。

　　肖云的意识渐渐丧失，神智渐渐沦陷。

　　就在这个时候，一个老人来到了病房之中，然后站在肖云的病床之前静静的看着肖云。他的脸上满是沟壑，眼睛却像是足以看透人的心灵一般，满是睿智的光芒。

　　肖云的病房处在最为严格的安保之下，没有切尔夫将军的允许，任何人都不能来到这里。但这名老人就这样走了进来，没有惊动任何人。就连那些观看着病房实时画面，同时监控着肖云各项身体指标的医生们都没有察觉到异常。

　　老人伸出手，先是扒开肖云的眼皮看了看，然后又观察了一下病床旁边各项医疗仪器的读数，然后思考了一番，最终从口袋之中取出了一枚白色的药片。

　　老人小心翼翼的将药片掰开，然后将大约四分之三大小塞到了肖云的嘴巴里面。又过了几分钟，病床旁边的医疗仪器之上的读数便产生了变化。

　　血压开始升高，心跳开始加快，血液循环加快，肺部的收缩开始变得有力，肝脏，脾脏，胃部等脏器也重新恢复活力。

　　肖云的脸色渐渐的有了一点红润，并在又过去大概半个小时时间之后，肖云睁开了眼睛。

　　老人一直站在旁边等待着。肖云睁开眼睛便看到了他。但此刻肖云的脑袋仍旧是混乱的，肖云根本就没有办法正常思考。又过了十几分钟时间，肖云才有些艰难的开了口：“你是谁？”

　　“我是谁不重要。”老人微笑着说道，“我这次来是有些问题想问你。”

　　“你想问什么？”肖云说道，停顿一下，又说道：“我为什么要告诉你？”

　　“你一定会告诉我的。”老人说道，“因为我也将告诉你一些事情。比如……机器人的来源，比如当初机器人为什么会放任你逃走，比如当初那封挑战书是谁发送的。”

　　肖云的眼睛里便出现了一些神采。这些事情一直在缠绕着肖云，肖云曾经就这些问题思考过许多遍，但从来没有思考出一个结果。而现在，面前的这位老人似乎和机器人军团有很深的渊源。

　　肖云便有些艰涩地说道：“你想问我什么？”

　　“我想知道你是如何战胜机器人军团的。”老人说道，“你的欺骗计划的核心内容是什么。”


第三百九十四章 异界之门

　　肖云沉默了一下，在这片刻之中，肖云用自己那仍旧不甚清楚的思绪努力的思考了一下当前的局面，然后对老人做出了回答：“对不起，请先告诉我你的身份。另外，请帮我联系一下切尔夫将军。只有在切尔夫将军的陪同及同意下，我才可以回答你的问题。”

　　老人微笑着摇了摇头：“我的身份不适宜暴露在公众视线之中。但如果你坚持的话，我可以告诉你一些有关于我的东西。想必在这之后，你会回答我的问题的。”

　　老人说着，用平淡的语气对肖云讲述了一些东西。肖云则渐渐陷入到了沉思之中。许久之后，肖云才说道：“我相信你。我可以告诉你所有我知道的东西。”

　　老人拉过一把椅子，坐在了肖云的病床之前，做出了洗耳恭听的姿势。

　　肖云组织了一下语言，然后说道：“欺骗计划的核心内容是这样的。首先我们可以确认一点，那就是，从绝对意义上来说，个体的行为源于它所接收到的外界的信息。只要我们提供合适的信息，那么，我们可以让一个个体做出任何行为。哪怕这个个体的行为逻辑已经确定了也是如此。比如，你不会去喝一瓶毒药，这是你的行为逻辑，但如果你接受了欺骗性的信息，让你误认为这瓶毒药对你的身体是有益的，那么你就会去喝下它，从而达成‘你喝下了毒药’这个既定事实。而这个事实与你‘不去喝毒药’的行为逻辑并没有冲突。一切都取决于你接收到了什么样的信息。”

　　老人点了点头，说道：“这一点我可以理解。你是想说，你为机器人提供了错误的信息，所以才在不和它们行为逻辑产生冲突的情况之下，达到了欺骗它们到太阳上去的行为？”

　　肖云说道：“正是这样。”

　　老人沉吟着说道：“机器人的行为逻辑是这样的，它们不会主动去摧毁自己，它们以复制自身为首要目标，只要对复制自身有利的，它们都会去做。那么我很好奇，你到底为机器人提供了什么样的信息呢？要知道，‘到太阳上去’这个行为，与机器人的所有行为逻辑相违背。你是如何解决这一点的呢？”

　　肖云说道：“很简单，我告诉它们，到太阳上去对复制自身有利。”

　　老人断然说道：“这没有用处。机器人自有自身的逻辑判断机制，只要它们不傻，它们就会知道，到太阳上去一定会被太阳烧死，‘到太阳上去对复制自身有利’这个谎言，与现实相违背。并且，只要死去的机器人足够多，它们就会开启危机进化机制，分别避险策略也有可能开启，这条谎言不会有作用。”

　　肖云说道：“这就是我所要解决的第一个问题，那就是，如何让大量机器人的死亡不引发其余机器人的危机进化机制。”

　　“你是怎么做的？”老人问道。

　　“以死为生啊。”肖云微微笑着说道，“原本我也被这个问题所困扰，但我曾经接触到的一个邪教组织给了我启发。在那个邪教的祭祀活动中，他们烧死了一个人——我们都知道那个人已经死了，但邪教分子们却说，那个人没有死，他只是到天堂去了。所以，到底是生是死其实是不重要的，哪怕是死了，也有办法让其余人相信它还活着。”

　　老人说道：“你的意思是，你通过某种方法，让没有坠入太阳的机器人相信那些已经坠入了太阳的机器人其实并没有死？通过这种手段达到以死为生的目的，从而使其余机器人不开启危机进化策略？”

　　危机进化策略的开启条件是大量机器人的瞬间死亡，但是如果真的可以让其余机器人相信另一部分机器人并没有死的话，那么危机进化策略就不会被开启——虽然事实上它们已经死了。

　　生死不重要，所接收到的信息才是最重要的。

　　肖云点了点头，说道：“是的。我的思路就是这样的。”

　　老人沉吟道：“那么……你的方法是什么呢？”

　　“具体过程很复杂，但原理只有一句话。”肖云直视着老人的眼睛，静静说道，“我告诉它们，这宇宙之中的每一颗恒星都是一扇通往异世界的大门，坠入恒星的机器人并没有死，而是通过这扇大门到了另一个世界之中。而异世界和我们的世界存在通讯壁障，去往异世界的机器人无法和本世界保持通讯。这也就解释了机器人失联的问题。”

　　老人说道：“我感觉这很荒谬。”

　　肖云再次笑了起来：“你感觉荒谬是因为你没有接受到恰当的信息而已。你要知道，为了让这个荒谬的谎言看起来合理，让异世界的存在看起来更真实，有足足两千多名杰出的各学科科学家付出了生命。这些科学家之中，有基础物理学家，他们负责搭建这个世界的骨架，有天体物理学家，他们负责描述这个世界的星体运转模式以及星体演化过程，有宇宙学家，他们负责描述那个世界的形成以及进化历程，有生物学家，他们负责描述这个世界中生物的形成及分类，有数学家，他们负责搭建这个世界的逻辑体系，有文学家，他们负责描述这个世界的壮美，有画家，他们负责描绘景象，有计算学家，包括我在内，我们负责搭建模型，协助其余学科的科学家们进行计算、模拟、建模……一共有两千多名各学科科学家以自己的生命为代价，描绘出了一个逼真到几乎无法分辨出来的虚拟世界。这个世界由一千余条基本物理公式和八百余条基本数学公式为骨架搭建起来，这所有的公式之间都是自洽的，就像我们的世界一样。在骨架的基础上，其余学科的科学家为它添加上了血肉，并由艺术家进行艺术加工，这个世界才最终成型。除非用最尖端的物理学研究设备去检验它，没有人可以找出这个世界的矛盾之处。而最尖端的物理学研究设备只有我们人类才有。你说……如果你从小就接受这样的信息的灌输，那么你会不会相信真的有这样一个世界存在？又或者，在你没有足够知识的情况之下，你会不会相信这个世界？”

　　老人沉默良久，然后才叹息道：“恐怕我也会相信真的有这样的世界存在。”

　　肖云继续说道：“还有最关键的一点是，这个世界的所有一切都不和我们现有的非尖端的物理知识冲突。这样一来，哪怕机器人军团在自己的数据库之中已经掌握了许多知识，他们用那些已经掌握的知识来对这个世界进行验算，他们也不会发现这个虚拟世界的破绽。”

　　老人说道：“然后你告诉机器人们，我们这个世界的恒星就是那个世界的入口？所有坠入了恒星的机器人其实都没有死，而是到了那个世界中去了？”

　　“正是这样。”肖云平静的点了点头。

　　老人紧接着问道：“机器人为什么要到那个世界中去？理由是什么？”

　　肖云说道：“理由是，到那个世界中去，对机器人复制自身更为有利。”

　　“哦？”老人表示了自己的疑问。

　　肖云缓缓说道：“我们所描绘的这个世界之中存在大量的机器人复制自身所急需的各种矿产。并且，这些矿产纯度极高，开采十分容易，位置也十分优越，十分容易到达。只要到那个世界中去，机器人们就不必再辛苦的远程奔波寻找星球，寻找到星球之后，也不必再辛苦的开采冶炼。在虚拟世界之中，高纯度矿产随处可见，储存量足够机器人开采一万亿年都开采不绝。而……机器人以复制自身为第一要务。那么……这样的一个虚拟世界对于机器人来说就是天堂。而恒星则是天堂的入口。要到天堂去，就到恒星那里去吧……”

　　肖云停顿了一下，然后继续说道：“这就是我的欺骗计划的所有内容了。”

　　老人再次沉默下去，然后站起身来，在病床之中不断的踱着步子，许久，才叹息道：“这个谎言确实无懈可击，至少对于机器人来说是这样的。依照机器人的发展模式来看，它们不可能识破这种谎言，这大概也算是它们的致命漏洞，并且，这个漏洞无法避免。”

　　“是这样的。”肖云点头道：“符合逻辑的虚拟世界可以被搭建出无数个，机器人的死亡方式也可以有无数种，只要有足够的时间和人手，我们可以设计出无数种到天堂去的方式。只要机器人的存在和发展模式没有改变，机器人的设计者就根本没有办法避免机器人受到这类谎言的欺骗。这是它们天生就带有的缺陷，无法弥补。从这一点来说，机器人确实是愚蠢的。”

　　“我还有一点疑问。”老人继续说道，“欺骗计划似乎并没有办法达到全灭机器人的目的，分别避险策略仍旧会生效，对于这一点你是如何思考的？”


第三百九十五章 伪造

　　分别避险策略才是机器人集团最难以对付的一点。这一条策略简直是机器人设计者所添加的最高明的一条。如果没有这一条策略的话，当初的进化陷阱方案就已经足以应对机器人集团了。

　　肖云也被死死的挡在了这条策略之前无法前进。甚至于，哪怕是肖云此刻所采取的欺骗计划都无法绕过分别避险策略的限制。因为它以硬性的规定来要求机器人们，无论你们面对什么，你们都要有一部分选择不相信。哪怕是在面对欺骗计划的时候，哪怕欺骗计划所搭建的虚拟世界无比真实，也一定会有一部分机器人选择不相信。

　　既然不相信，那么就不会到太阳上去，它们就不会死。

　　此刻，老人便直接将这个最核心的问题提了出来。

　　肖云说道：“没错，确实像是你说的那样，欺骗计划无法绕过分别避险策略的限制，仍旧会有一部分机器人不会受到欺骗，欺骗计划无法全灭这宇宙之中的机器人。但是……这又有什么关系呢？”

　　肖云微笑着看着老人，老人则沉默不语。

　　片刻之后，老人缓缓摇头：“对不起，我不明白你的意思。”

　　肖云用手撑了撑身体，让自己换成了一个稍微舒服一点的姿势，然后说道：“不要忘了，我们人类文明的目的并不是全灭机器人，而是要机器人集团不对我们造成影响。不对我们造成影响才是最主要的，机器人全灭不全灭，有关系吗？”

　　“怎么没有关系？”老人说道，“哪怕只剩下一台机器人，它也会在短时间内繁衍壮大起来，到那个时候，你要再重复一遍欺骗计划么？不知道分别避险之后的机器人集团是否还会相信这个谎言？又或者是你需要再度开发出一个性质相同，但具体内容不同的新的谎言？”

　　“不用重复欺骗计划，事实上，我们什么都不用做。”肖云淡淡的摇了摇头，“你要知道，分别避险策略也是有它的弱点的。它的运转方式是，如果机器人数量过低，那就以数量来确保分别避险，如果数量很多，那就以比例来确保分别避险。而欺骗计划执行之前的机器人军团一定采取的比例避险模式。”

　　“那又如何？”老人追问道。

　　“欺骗计划执行之前，这宇宙之中的机器人数量有很多。据我个人估计，这个数字至少也在十万兆兆级。”肖云说道，“这个数字很大，所以分别避险策略会按照比例来生效，选择避险的机器人数量大概会在一千亿台左右。这一千亿台机器人不会受到欺骗，不会去死。”

　　老人微微点了点头。

　　“它们会在我们的宇宙之中继续复制自身，但是……哪怕它们仅仅复制出了一台机器人，机器人的数量也会超过避险数量的上限，它们每复制出一台机器人，就会有另一台机器人选择相信谎言，然后飞到恒星之上往异世界去。”

　　肖云停顿了一下，然后加重语气说道：“换句话说就是，机器人的数量被固定死了，每诞生一台新的，就会有一台旧的死去。欺骗计划就像是一道枷锁，它们无法突破枷锁，所以它们的数量便永远只能被限制在这个水平，永远无法增加。当然，在现实情况之中，机器人确定避险数量，确认现存群体数量的方法因为距离、通讯、群体计算模式等等，会很复杂，远远没有这样简单，但根本原理是不变的，结果也是不变的。不管如何，它们都不会再对人类文明造成困扰。因为星空很广袤，这散落于银河各处的残存的一千亿台机器人汇聚到一起就要消耗很长时间，到达太阳系也需要消耗时间。等它们最终到了太阳系，那时候的人类文明已经不知道发展到什么模样了。至于这一千亿台机器人该如何最终消灭……这就不是我的事情了。”

　　肖云长长的出了一口气，淡淡的说着：“那是未来的人类文明的事情。我相信，只要人类文明再发展一段时间，毁灭区区一千亿台无法增加数量，无法发展己身科技的机器人集团会是很轻松的一件事情。”

　　机器人发展己身科技也是需要极大的数量的。一千亿台这个数量无法达到这个要求。所以，当数量被锁死的时候，也就意味着机器人的科技被锁死了。但人类文明不同，人类的科技会一直进步。一个停滞，一个进步，两者之间的科技差距会越来越大。而科技差距越大，毁灭机器人便越轻松。

　　老人叹息道：“我明白了，完全明白了。按照欺骗计划的原理来推测的话，当初南门二星系之中，火星文明如何毁灭无限复制机器人的方法也就很明显了。”

　　肖云说道：“是的。当初的火星文明也一定是通过欺骗计划来毁灭那些恶魔的——就算具体的内容不同，但原理一定相同。所以火星人才会留下‘机器人很愚蠢’这样的话语来。所不同的是，火星人所面对的机器人科技程度很低，所以欺骗计划的难度也会降低。我们人类文明所面对的机器人集团的科技程度比较高，欺骗计划的难度便也很高。总的来说，欺骗计划的难度和机器人集团的科技正相关，而机器人集团的科技程度又和该智慧文明的科技程度正相关。”

　　“是的。”老人点了点头，“并且，机器人集团的科技程度总会比制造出了它的那个文明要低一些。这就意味着，无论是哪个文明制造出来的无限复制机器人，该文明都有将其毁灭的能力。当然，要选择正确的方法。”

　　“关于欺骗计划，你还有什么疑问吗？”肖云问道。

　　老人说道：“没有了。”

　　“那么……该你来回答我的问题了。”肖云说道，“复制了另一个我的集团到底是什么？他们有什么目的？他们为什么要创造出机器人这样的东西？为什么当初机器人会放过我而不是杀死我？”

　　老人沉默不语，良久，才叹息道：“没有你的复制体，机器人集团和你无关。”

　　“哦？”肖云表示了疑问。

　　肖云一直认为机器人军团的创造者是自己的复制体，因为当初埃默克将军就是这样告诉肖云的。

　　老人说道：“那些都是假的。”

　　肖云沉默，静静的听着。

　　老人说道，“当初我在经过拉卡星系附近的时候曾经接到过一段奇怪的信号，该信号似乎描述了一种可以无限自我复制的机械装置。经过分析，我确认这段信号是从拉卡星系发出来的，目的地则是另一个星系，只是我恰好路过那里，所以恰好窃听到了这段信息。我立刻向拉卡星系出发，试图阻止这些不明身份人士的研发工作，并且在路途之中开始寻找对抗无限复制机器人的办法。

　　等我到达拉卡星系之后，我发现机器人已经失控，应该存在的机器人研发基地也消失不见——我怀疑研发基地以及研发人员已经全部毁灭在了失控的机器人手中。并且还发现了已经在拉卡星之上建立了科研基地的你们。

　　我试图向你们发出预警，但却已经晚了，你们的基地已经被机器人攻占。仓促之中，我释放了我自己研发的，远远还未成熟的欺骗武器，试图挽救被困于基地之中的人们——我所研制的欺骗武器和你的欺骗计划不同，我的武器会释放一些经过特殊设计的信号去干扰机器人的识别模块，如果成功，机器人则会将人类识别成自己的同类。

　　但这种武器的失败几率很高，且很不稳定。于是，你们基地之中，除了你之外的所有人都被杀死，而你则因为幸运，恰巧被机器人识别成了同类而逃过一劫。

　　在你逃回去之后，我着手进行对机器人事件的调查，但拉卡星已经无法靠近，到底是谁研发了无限复制机器人，到底在哪里，通过什么样的手段来研发的已经无法可考。在确认真相无法寻找之后，我开始着手研究毁灭机器人集团的办法，并开始注意人类文明的一举一动。

　　在研究过程之中，我确认了自己能力的局限性，知道自己对这件事无能为力。之后，我就开始寻找人类文明之中有潜力解决这次危机的人，在比对了数万名杰出的计算科学家之后，我最终选定了你。”

　　肖云有些苦涩的笑着：“最终选定了我？为什么？”

　　“虽然你在学术上并不是最杰出的，但你拥有解决问题所需要的那些潜质。你足够坚强，足够勇敢，困难无法将你击倒，并且有足够的奉献精神。在智慧和学识相差不大的情况之下，这些特质就成为了我寻找人选最主要的指标。”老人肃然说着，“我也经历过类似的事情，我知道这些特质对于一名问题解决者的重要性。而事实也证明我最终选对了。”

　　“你也经历过类似的事情？”肖云询问道，“什么事情？”

　　老人并没有回答肖云的这个问题，而是继续说道：“在选定了你为问题解决者之后，我就做了一些事情。这些事情包括伪造针对你的挑战书，伪造你曾经被人采集过基因的假象，伪造了你复制体存在的迹象等等。这一切，都是为了让当初的人类文明政府知道你的重要性，相信你，重视你，为你提供资源。因为我知道，没有资源和重视的话，哪怕你是神仙，你也没有办法将机器人集团毁灭掉。”

　　肖云怔了一下，随即笑了起来：“原来是这样，原来是这样。我也没有疑问了。”

　　到现在为止，两人心中的疑团基本上都被解开了。

　　沉默了一下，肖云又说道：“还有一件事情没有被确认。那就是，当初制造了无限复制机器人的那些人到底死了没有。拉卡星系之中没有了他们的踪迹也有可能是他们提前逃走了的缘故。”

　　老人说道：“这件事情我会去调查。我会确认那些人到底死了没有，如果没有死的话，他们现在在哪里。之前的拉卡星系我无法靠近，现在欺骗计划生效，我打算再到拉卡星系之中去寻找蛛丝马迹。”

　　“很好，很好。”肖云点着头，“一定要将他们找出来。哪怕他们已经死了，也要知道他们是谁。机器人集团给我们人类文明造成了这样巨大的打击，我要他们就算死了，也要被钉在人类历史的耻辱柱之上。”

　　老人看了一眼肖云，似乎直接看穿了肖云的内心。肖云就有些悲伤地说道：“你要知道，我的朋友，我的爱人都死在了机器人手中。我不能让他们就这样不明不白的死去，我一定要找出策划了这件事情的幕后黑手。”

　　老人说道：“你的目的和我的目的并不冲突。”

　　老人沉默了一下，似乎思考了些什么，然后接着说道：“肖云，我邀请你和我同行，和我一同到拉卡星系中去，一同寻找导致了这次危机的元凶。”

　　肖云迟疑道：“可是……我的身体情况恐怕不允许。”

　　“这没有关系。”老人微笑道，“我对生命科学有很深的研究，我有足以改善你身体状况的特效药。虽然无法让你恢复如初，但至少可以延长你五十年的寿命。再加上冬眠设备的辅助，你至少可以活到五百年之后——我从你们决定执行兴奋剂计划的时候就已经开始研发这种药物了，但是可惜，等我研发出来之后，你的同伴们都已经死去了。”

　　肖云叹息了一声，然后做出了决定。

　　“十分荣幸能和您一同去寻找事情的真相，不知道我们什么时候出发？”

　　老人说道：“现在。”

　　两人对视一眼，一同笑了起来。

　　五个小时之后，切尔夫将军发现肖云消失了。这是很重大的一次事故，切尔夫将军和人们足足寻找了几天时间仍旧无法找到肖云，最终只能放弃。

　　自治政府还有许多事情要去做，切尔夫将军无法将精力长时间的放在这件事情之上。

　　偶尔会有难得的闲暇时候，切尔夫将军便会坐在地上，一边仰望着璀璨安宁的星空，一边想着，“当初逃亡离开地球的同胞们，你们什么时候回来？”

　　以及……“肖云，你到底去了哪里？”


第五卷 星尘信使


第三百九十六章 深空来客

　　浩瀚太空之中，一艘庞大的飞船正在缓缓前进着。它身上那不断规律闪烁着的灯光表明它此刻正处在自动驾驶模式之下，略显漆黑的船体装甲则表明它一定跨越了漫长的距离才来到这里。

　　在它前方有一颗明亮的恒星，虽然此刻距离还有数百亿公里，那颗恒星看起来仍旧璀璨夺目，瑰丽异常。

　　在这艘飞船数亿公里之外，还存在着一艘拥有明显人类文明建筑风格的飞船。所不同的是，这艘飞船是圆环状的，一个巨大的圆环和中央的一处庞大舱室构成了它的船身。它的轨道也是环绕轨道，这表明它一直在围绕着远方那颗恒星运转，而不像是那艘飞船一样，从不知道多么遥远的地方来到这里。

　　一名工作人员此刻正在圆环中央舱室之中，静静的望着远方那颗恒星。旁边，另一名工作人员飘了过来，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“又在发呆了？”

　　这名工作人员从沉思之中回过神来，回应道：“是啊，如果不趁着现在多看一会的话，恐怕以后我们就没有机会了。”

　　另一名工作人员脸上便多了一些不屑：“凤凰星有什么好看的？它再漂亮也比不上我们的太阳。而如果顺利的话，再过不久，在一次冬眠之后，我们就能再度回到太阳系了。”

　　这名工作人员笑道：“我们毕竟在这里生存了三百多年的时间。时间长了，总会是有一点感情的。”

　　“我可是受够这里了。”另一名工作人员满是苦恼地说道，“要我说，元首根本就不应该在这里进行什么修整，而是应该在接到引力波广播之后立刻就出发返回到太阳系去。没有了机器人大军的威胁，就算在路上发生什么事情，也完全可以在路上解决，何必在这里浪费时间？”

　　“在这里修整一番还是有必要的。”这名工作人员说道，“持续千年的逃亡已经让我们的资源储备消耗殆尽，舰队之中的飞船也出现了许多破损，不好好修整一番的话，在返回的路途之上恐怕会多出许多风险——反正我们迟早都会回去的，又何必急于一时？”

　　另一名工作人员悻悻道：“如果能早知道肖云先生能找到办法将机器人集团一网打尽的话，我们又何必逃亡到这偏僻荒凉的地方？”

　　“这世界上的事情，总是会出乎许多人的预料。在做出逃亡决定的时候，我们又怎么可能会知道最终获胜的竟然是我们人类文明？——有这个结果已经不错了，我们不应该奢求太多。至少，我们还有机会重返家园，而在灾难之中死去的人们，却再也没有这个机会了。”

　　话题进展到这里，气氛便略微有些沉重起来。短暂沉默之后，这名工作人员说道：“最近情况正常吗？共有多少艘飞船经过？”

　　涉及到工作，那名工作人员的语气便也严肃了起来：“在最近一个月时间之内，总计有十七艘星际运输船从此处经过，并由我们分配了具体的航道和港口，顺利进入到了星系内部。飞船之上工作人员情况一切正常，资源收集、储备工作一切正常。”

　　“正常就好。”这名工作人员松了一口气：“舰队修整工作已经进入尾声，预计在接下来一段时间之中，由外星系返航的飞船数量会越来越少。但我们万万不可懈怠。我们一天没有接到回归命令，就要坚守一天岗位。”

　　“放心吧……”那名工作人员笑着说道。但话还没有说完，一个由机械合成的中性声音就传进了两人的耳朵：“编号八三六五四次事件。我方广域巡天系统检测到一艘重型运输船正在靠近。请相关工作人员立即与对方联络，并告知对方进入星系的航道与航速，以及分配港口。如有需要，请尽可能为对方提供援助。”

　　听到这段信息，两人对视一眼，笑道：“走吧，又有活干了。”

　　两名工作人员离开了中央舱室，来到了通讯室之中。片刻之后，一道信息离开这里，进入到了茫茫太空之中：“你好，这里是第七十一号星系外联络检查基地。请告知我方你们的具体任务编号以及飞船编号，我方将为你们分配航道与港口，且需要对你方飞船进行初步的检查。只有在获取到由我方颁布的‘入系许可证’之后，你方飞船才可以进入星系内部。收到请回答，谢谢。”

　　此刻，那艘飞船距离此处还有大约九千万公里的距离。这也意味着高达十分钟的双程通讯延时。于是工作人员便安静的等待了十分钟的时间。但十分钟过去之后，那艘飞船却并未回复任何信息。

　　工作人员便再次呼叫了一遍，一如之前一样，同样没有任何回复信息到来。

　　两人对视一眼，俱都从对方眼中看到了一抹凝重。

　　这种情况可是十分少见的。一般来说，所有入系飞船都会首先接受联络检查基地的许可才可以进入星系，这已经是星系间航行的必要程序，没有任何人会忽视这一点。

　　“这艘飞船目前航速为每秒钟一万公里，预计在两个小时之后到达与我方基地的最近点。届时，距离将会缩短为一千万公里。”旁边那名工作人员沉声说道。

　　为首的工作人员沉思片刻，果断说道：“准备行动。我们到飞船上去看一看。”

　　他一边说着，一边按响了警铃。警报声大作之下，许多工作人员十分迅速的从其余舱室汇聚到了这里。

　　“有一艘飞船没有回应我们的呼叫。”他十分快速的说着，“现在我们要去那艘飞船上去进行实地检查。特别行动小组，你们和我一道乘坐快速通行船过去，注意带上武器与个人维生设备。其余人等，立刻向上级汇报此处情况，并不间断对那艘飞船进行呼叫。有任何情况，立刻向我汇报。”

　　“是！”所有人共同答应了一声，然后快速散去了。仅仅五分钟时间之后，一艘小型飞船便离开了这处基地，然后迅速的消失在了茫茫太空之中。

　　大约两个小时之后，这艘小型飞船已经来到了那艘重型运输船附近。仅仅看了一眼，为首的那名工作人员就皱起了眉头：“竟然处在自动驾驶模式之下？难道这艘飞船里的宇航员都没有接受过训练吗？”

　　“这是雨云号重型运输船。他们于十年前出发前往编号八二三星系进行珍稀矿产收集，之后就与主基地断开联系。它们原定的返航时间是三个月前。”一名工作人员快速说道。

　　人类早就有能力进行星系间的超光速通讯，但现在是特殊时期，超光速通讯仪器又太过巨大且珍贵。出于节省成本考虑，外出前往其余星系执行任务的飞船大多都不会配备超光速通讯仪器。这也就意味着，这些飞船一旦外出，就会断开与舰队主基地的联系。

　　“我们共计对该飞船进行了六百九十一次呼叫，目前尚未得到对方回应。”

　　为首的工作人员眉头深深的皱了起来。思考片刻，他果断的下达了命令：“向对方飞船靠近。穿上个人维生设备。我们到飞船内部去看一看。”

　　小型快速通行船缓缓的贴附到了这艘重型运输船外部装甲之上。几名穿着宇航服的宇航员则从其中离开，在个人推动设备的推动之下，来到了这艘重型运输船的舱门之前。

　　飞船舱门原本是不可以从外部打开的。不过这些检察人员拥有对于飞船的最高操作权限。这些模块在飞船制造之时便已经嵌入到了程序内部，且预留了相关通讯接口。所以，在为首的工作人员输入了相关指令之后，舱门便缓缓打开了。

　　几名工作人员快速进入其中，之后外舱门关闭，在充入气体之后，内舱门也缓缓打开了。

　　在内舱门开始打开之前，几名特战队员就已经进入到了战备状态。能量武器早已经蓄能完毕，且指向前方。一旦有异常情况，能量枪械立刻就会击发。

　　厚重的舱门缓缓抬升，将门后的世界缓缓呈现在了特战队员，以及为首的那名工作人员眼前。在这一刻，所有人的瞳孔都同时缩紧。甚至于，一名训练有素的特战队员因为过于震惊，还将手中的能量枪械掉在了地上。

　　“这……这是怎么回事？他们遇到了什么？天啊……”

　　“这里是地狱吗？为什么会这样？为什么？……”

　　“我们有麻烦了，我们有麻烦了。”为首的工作人员在这一瞬间已经流出了冷汗，面色也变得有些苍白，“立刻呼叫主基地，立刻！我们先不要轻举妄动，等待命令。”

　　一道信号从快速通行船发出，来到了联络检查基地之中，又从联络检查基地发送到了主基地里面。主基地负责人在看到这条信息之后，立刻将其汇报给了上级。而他的上级则迅速的将其送到了元首的办公桌之上。

　　“命令军方接管这艘飞船。命令科研部配合军方，立刻给我查清楚这到底是怎么回事。”元首的视线之中满是冷峻：“没有我的允许，任何人不得泄露有关这件事情的任何信息。”


第三百九十七章 自杀

　　一艘特种侦查飞船悄然离开港口，驶入到了漫无边际的幽深宇宙之中。

　　特种侦察飞船是一种小型的战斗飞船，以速度快、隐蔽性强而著称，在星际空间还可进行超光速飞行。检查站的小型飞船要用两个小时到达重型运输飞船，而特种侦察飞船虽然从位于恒星系统内的基地出发，到达重型运输飞船时只用了五十分钟。

　　特种侦察飞船和检查站的小型飞船在这艘重型运输飞船面前，就像是大象身边的两只小蚊子，但在这空旷的宇宙空间中，包括这艘体积庞大的重型运输飞船，连只蚊子也算不上，只有无边的沉寂。

　　一道电波从侦察飞船发出，进入到了那艘小型飞船之中。

　　“我是王皓，是雨云号飞船事件调查小组负责人。请打开飞船对接口，我方侦查飞船将与雨云号飞船对接。”

　　那艘小型飞船很快做出了回应：“好的，请您稍等。嗯……飞船内部可能发生了某些不可思议的事情，可能有一定的危险性。出于安全考虑，我方建议由机器人代替你们对其进行考察。”

　　侦察飞船沉默片刻，回应道：“我方已经对其危险性有足够了解，且对此次行动展开过充分的必要性论证。这一点你们不必担心。”

　　“既然你们坚持，那么请随意。”小型飞船回答道。

　　伴随着几道信息的发出，雨云号飞船的对接口打开，王皓所乘坐的特种侦查飞船和其对接在了一起。

　　站在舱门之前，王皓深深的吸了一口气，转头看向了身后同样穿着全身隔离服的行动小组成员，话语声凝重而缓慢：“你们现在还有反悔的机会。”

　　队员们俱都沉默不语。王皓则继续说道：“雨云号飞船内可能存在某种未知的危险因素，该因素有可能导致我们的死亡又或者疾病。以及，出于安全性考虑，一旦进入雨云号飞船，那么在事件调查清楚之前，我们必须全部被隔离，无法和其余任何人接触。如果该事件一直无法调查清楚，我们便要被隔离一辈子。”

　　队员们仍旧沉默着。王皓则微微笑了一下：“既然如此，我们出发吧。”

　　王皓按下了一个按钮，面前的舱门便缓缓打开，雨云号飞船的内部情况便显露在了王皓面前。

　　作为一名传染病学专家、微生物学专家，王皓在研究和临床中不知道见到过多少次溃烂、扭曲的人体，王皓曾一直认为，自己的心智已经被磨练到无法动摇，但在真正看到雨云号飞船内部的情景之后，王皓仍旧感觉到了震撼。

　　在这一瞬间，王皓感觉自己像是来到了地狱。

　　首先映入王皓眼帘的，是数量高达三十多具的尸体。那些尸体摆放姿势各不相同，但可以很明显的看出，他们在临死之前都经受过了极大的痛苦。他们的表情狰狞而扭曲，尸体也以各种不可思议的角度扭曲着。在淡黄色的灯光照射之下，这里像是一个死亡展览馆。

　　如果仅仅如此的话，还不足以让王皓感觉震撼。真正让王皓震撼的是，他发现，这些死去的宇航员们……绝大部分都是自杀的。

　　三十多名经受过良好训练，经验丰富，心智坚韧的宇航员就死在了这里。他们没有死于疾病，没有死于宇宙灾难，没有死于突发故障，而是死于自杀。

　　“这里的温度是零下一百五十八度，所以他们的尸体都还保存的很完好。”一名队员在通讯频道之中说道。

　　王皓微微点了点头，甩开脑海之中那些情绪波动，以一名医学专家的视角开始审视这些尸体。

　　在王皓左侧十几米的地方躺着一具尸体。那尸体的额头已经凹陷了下去，凹陷处还有一些不知道是血液还是脑浆的东西——当然，它们都已经被冻成了固体。墙壁上也有一些喷溅性的液体残留，像是血液，不过都已经发黑了。

　　王皓仔细的观察着，片刻之间，脑海之中就已经有了结论。

　　“它的身体之上没有任何暴力胁迫的迹象，不可能是其余人推动着它以额头去撞击墙壁的。那么就只有一个可能，也即，他在还活着的时候，自己将自己的额头撞成了如此模样，然后死去。”王皓慢慢的说着，心中微微有些寒冷。

　　王皓不知道一个人到底要狠到什么地步才会以这种方式来结束自己的生命，王皓只知道一点，这名宇航员在临死之前，一定非常急迫的想要死去。他一定以自己这一生之中所能用出的最大的力量撞击到了墙壁之上，就像那里存在着一团火焰，而他则是一只飞蛾一般。

　　另一名宇航员则将一把叉子插进了自己的胸口，并导致了自己的死亡。对法医学也有所涉猎的王皓可以清晰的看出，那把叉子进入人体的过程并不顺畅，那名宇航员一定付出了巨大的努力，通过不断的旋转、切割，最终才让那把餐叉接触到了自己的心脏，并夺走了自己的生命。

　　另一名宇航员将一根钢管捅入了自己的嘴巴，然后直接从后脑透了出来；还有一名宇航员则将一只钢笔刺到了自己的太阳穴之中。

　　“他们都疯了吗？他们为什么要通过这种残酷的手段来结束自己的生命呢？”王皓在心中不断的询问着，却始终找不到答案。

　　在不断的观察之中，王皓又有了一点发现。

　　这些宇航员在死去之前，似乎都患上了某种疾病。王皓看到，在那些宇航员裸露在衣服之外的肢体上全部存在着大片大片的溃烂。有的溃烂严重的地方甚至于可以隐约看到骨头。

　　胳膊，头部，腿部，胸腹部……全部如此。

　　因为极低的温度，那些溃烂部位已经被冻成了和正常皮肤同样的青黑色，还附着着一层冰霜，不仔细观察的话根本就看不到。

　　这个发现让王皓心中动了一动：“不知道这些溃烂是在死亡之前形成的，还是死亡之后？如果是在死亡之前的话，那么……这会是什么原因？这些宇航员是否是因为这种未知疾病的折磨才迫不及待的结束自己的生命，以此寻求解脱？”

　　在具体的化验结果出来之前，王皓暂且还无法确定这一点。观察一阵，王皓小心的取出一些样本袋，想从那些死去宇航员的溃烂部位取下一些样本，但极低的温度使这一过程变得很难，这些冰冻的尸体就像玻璃一样硬、一样脆，普通的样本采集器根本派不上用场，最终由队员们随身携带的激光刀才成功将样本取下。

　　随行的工作人员也在不破坏现场的前提之下小心翼翼的拍摄着照片和视频记录，足足过了将近一个小时的时间，才将这里观察完毕。

　　收集完此处的情报，王皓带领着随行人员进入了下一个舱室。这个舱室似乎是宇航员们锻炼身体、活动娱乐的地方。这里的情景就正常了许多，只不过稍显破败了一些，倒是没有什么其余的东西。

　　接下来的几个舱室都是如此，并没有什么有价值的东西被王皓看到。

　　打开随身电脑，看了看工业部门交给自己的飞船地图，王皓略加思考，随即说道：“电子侦察小队，随我去飞船主控室，获取飞船所有记录资料，其余成员继续搜索飞船，有什么发现第一时间向我汇报。”

　　“是！”随行队员们齐声答应了一声。

　　调查小组成员随即分成两队，一队跟随王皓直接往飞船主控室而去，另一队则分散开来，开始对飞船整体进行搜索。

　　雨云号飞船是一艘重型运输飞船，船体内部总计有上千个不同的舱室，有数万个如同迷宫一般来回穿梭的通道。如果不是有地图指引，又或者对飞船内部构造极其熟悉的人带路的话，王皓很容易就会在这里迷路。

　　穿过阴暗狭长的走廊，穿过一扇又一扇厚重的舱门，穿过一间间不同用处的舱室……王皓的思绪被一种奇异的感觉所笼罩。

　　这从属于人类文明的，无处不在展露着人类文明特征的飞船，此刻带给王皓和队友们的却是陌生和诡异。

　　跟随在身后的电子侦查小队成员们默默的抓紧了手中的能量枪械，做出了戒备的举动，就好像前方随时会跳出某些怪兽一样。

　　怪兽当然没有出现，王皓也顺利的走到了雨云号飞船总控制室之中。在用特别口令打开总控制室之后，王皓终于有了一点新发现。

　　王皓再次看到了一具尸体，那尸体就瘫坐在控制台前方的椅子上，身体后仰，双臂下垂，和其余尸体相同，这具尸体也早被极低的温度冻的僵硬了。

　　在那具尸体对面，是一台仍旧工作着的显示屏幕。那屏幕之上正在播放着似乎有关于一名小女孩的生活片段。

　　画面之中似乎是一个游乐场。这名小女孩在另一名年轻女性的带领之下，正在体验一项项各不相同的游乐设施。那小女孩不断的欢笑着，显然十分开心，但这里的音频播放设备似乎坏掉了，所以并没有声音传出来。


第三百九十八章 隔离

　　这些视频总计只有不到十分钟的长度，不过它是重复播放的，所以直到现在仍旧在放映之中。

　　王皓走上前去，将视线放到那具尸体上，就发现，这具尸体和之前那些尸体并不相同。有很明显的一点是，这名宇航员并不是因为自杀才死去的。至少，王皓在他身体之上并没有找到可以杀死自己的东西。他的制服也和其余尸体不同。

　　一名随行人员低声解释道：“这是船长制服。他是这艘飞船的船长。”

　　另一名士兵则说道：“我已查询到画面中那名小女孩的身份信息。她是这名船长的女儿。”

　　王皓默默点了点头，说道：“开始数据采集吧。”

　　电子侦察小队随即开始寻找信息通道，开始收集飞船日志信息，王皓则静静的看着这具尸体：“如果说是因为身体之上的这种溃烂所带来的痛苦，才导致那些宇航员结束自己生命的话，那么这种痛苦究竟强烈到了什么地步？……而，宁愿忍受这种痛苦，也要多活一点时间的你，是想多看一眼自己的女儿，是吗？”

　　工作人员忙碌着，王皓心中则已经对这里的情况做出了初步的判断。

　　“可以引起浑身溃烂，并引发剧烈痛苦的病症，人类的医疗机构已经发现了许多，但那些病症全部都是可以治愈的。雨云号飞船是一艘重型运输船，这样的飞船之上有完备的医疗设施和专门的医疗人员随行，他们完全有能力解决任何已发现的，可以引起溃烂的病症。但事实却是，整艘飞船之上的所有工作人员全部死于此次疾病。那么就可以说明一点……”

　　王皓默默的思考着，思绪渐渐明悟起来。

　　“这并不是人类已知的疾病。所以飞船之上装备的医疗器械、储备的药物和随行的医疗人员才对此束手无策。”

　　在对人体已经了解到如今程度，且科技也发展到如今程度的情况之下，发现新的疾病，并将其解决，对人类来说并不算什么大事。但此次事件却和以往并不相同。最重要的一点是，此次疾病并不是爆发于人类内部，而是爆发于一艘飞船之中。并且，这艘飞船刚刚经历了漫长的星际航行。

　　这就意味着许多东西了，甚至有可能预示着某些极为可怕的后果。

　　“宇宙浩瀚，我们对宇宙的了解仍旧不过是沧海一粟。这艘飞船之中的事情，恐怕很难和宇宙环境脱离关系。而如果这种病症可以在人类之中大规模流行的话，那么其毫无疑问是一场灾难。尤其是对于现今的人类文明来说。”

　　虽然只是一名医学家，但王皓仍旧很清楚的知道，现在的人类文明已经经不起太多的波折了。漫长的逃亡已经耗尽了人们的精力和耐心，承受能力已经被发挥到了极致。如果，如果……

　　王皓不敢想象那种画面。

　　“队长，我们已完成相关收集任务。”一名工作人员向王皓汇报道。王皓从沉思之中回过神来，微微点了点头：“我们走。”

　　一众工作人员跟随着王皓一同往外走去。在汇聚了其余探查人员之后，人们再一次来到了飞船舱门处的那个大厅之中。

　　站在过渡舱之中，望着前方那横七竖八的狰狞尸体，王皓心中感到有些沉重。

　　“请你们放心，我会找到杀死你们的凶手，为你们复仇。”

　　过渡舱舱门缓缓降下，将那些尸体再一次封闭在了雨云号飞船之中，王皓等人则回到了之前所乘坐的那艘侦察飞船之内。

　　电子侦察小队方才已经对雨云号飞船做出了航线更改，此刻，它尾部的主发动机，以及船体之上的姿态调整发动机已经开始工作，推动着庞大的船体缓缓改变前进方向。在接下来的时间之中，它将以三百余年的周期围绕凤凰星运转，事情一天没有调查清楚，它便一天无法进入星系内部。

　　无法返回的并不只有雨云号飞船自己。之前已经进入飞船内部探查过的检查基地工作人员，以及王皓一行人，全部都无法返回星系内部了。

　　总计三艘飞船便在这虚无的太空之中默默的等待着。过了大约几个小时时间，一只舰队来到了这里。

　　这只舰队由十七艘飞船组成，其中十五艘飞船拥有明显的战斗飞船外表，另两艘飞船则明显是民用飞船。

　　在到达这里之后，十五艘战斗飞船悄然散开，将包括雨云号飞船在内的三艘飞船包围在了其中，那两艘民用飞船则缓缓行驶到了侦查飞船旁边。

　　与此同时，一道电波进入到了王皓装备的通讯仪器之中：“王皓你好，我是第六集团军下属第三特种作战舰队负责人。从此刻开始，该空域由我的舰队执行封锁任务。没有我的允许，任何人、任何飞船不允许进入或者离开这里。与外界的通讯也只能在由我方开辟的专用通讯频道之中进行。你方所有物资、装备、人员需求都将由我方代为处理。”

　　“收到。”王皓说道，“我方坚决服从命令。”

　　“我方已为你调配了一艘医疗飞船，该飞船之中拥有所有一切你需要的医疗科研仪器，你可以在这艘飞船之中对你采集到的标本进行分析和研究。你还可以通过专用通讯频道，和处在蓝星之上的医疗专家团队进行实时沟通。医疗专家团队会对你的研究予以实时支持。”

　　“收到。”

　　“好。现在请所有无关人员撤离。我方专门为你们准备了一艘生活飞船，在调查结束之前你们将居住在这艘飞船之中。后续若再有需要登船实地探查的任务，也将由你们执行。”

　　队员们对视一眼，同时答应了一声。那艘民用飞船和侦查飞船对接，和王皓一同进入过雨云号飞船的队员们便全部进入到了其中。之后，这艘飞船又和检查基地的那艘小飞船对接，将检查基地的工作人员也容纳到了其中。

　　所有人都知道，除非事件调查结束，证明雨云号飞船之中并不存在足以对人类造成重大威胁的烈性传染疾病，又或者证明这些进入过雨云号飞船的人并未感染，这些人才会被释放，才能恢复自由。否则的话，这些人将在这艘专门为他们准备的居住飞船之中度过一生。

　　王皓同样如此。但和其余人不一样的是，王皓身上还肩负有另一个使命。王皓是对抗这些可能存在的烈性疾病的一线战士。在接下来的时间之中，王皓将亲自对其展开研究，调查此次事件背后的真相。

　　王皓不知道自己将面对什么，也不知道在前方有多少危险等待着自己。身为一名传染病学专家，王皓清晰的知道，微生物方面的战场，并不比枪炮战舰的战场安全。在这里，可能稍微一个疏忽就会有人死去，且死因千奇百怪，连怎么死的都不知道。

　　在执行这次任务之前，王皓就已经知道了此次任务的危险所在，但王皓仍旧义无反顾的来了。王皓甚至自己都不知道自己为何能这么坚决，在微生物研究所所长刚宣布有这个任务需要人去执行的时候自己就毫不犹豫的报了名，且出于研究方面的考虑，拒绝了以机器人代替自己进行实地研究的建议。王皓只知道，直到现在，自己还没有后悔。

　　另一艘民用飞船来到了这里，并和王皓所乘坐的侦查飞船对接。王皓首先将标本隔离装置以及自己身上的宇航服进行了严格到有些繁琐的消毒，然后才将自己采集到的标本通过特殊通道运送到了标本储藏室，并严格隔离，之后又执行了一遍消毒程序，才将宇航服除下。

　　越是在靠近危险的地方，越是要严格执行制度，只有这样，才能尽可能的确保自己的安全。王皓对这一点知之甚深。

　　忙碌完了这一切，隔着特种玻璃看着面前的某一名雨云号飞船船员的尸体，王皓知道，一场战役即将打响。

　　与此同时，凤凰星系内部，恒星环绕轨道，“守望者”号光学天文观测基地之中。一名研究员正在一边哼着歌儿，一边熟练的处理着望远镜所观察到的光学信号。

　　守望者天文望远镜是人类文明逃亡到凤凰星系之后，所建造的最大的一个光学天文望远镜。它是人类文明观察周边星际环境的最强有力的武器。它每时每刻都在对星空展开观察，每时每刻都有大量的数据生成。

　　处理这些数据是工作人员们的日常工作，人们早就已经习惯。但今天的数据似乎有些不同寻常。

　　这些差异很快便被这名工作人员察觉，然后将其单独提取了出来。看着这些数据，这名工作人员的眉头深深的皱了起来。

　　“这七颗恒星并不是变星，其光度为什么在二十四个小时之内发生了万分之二的变化？是行星凌日现象所导致的么？”

　　这名工作人员思考着，顺手将这个变化记录了下来。


第三百九十九章 检查

　　因为极低的温度，就算过去了数年时间，面前这具尸体仍旧保存的极其完好，丝毫没有腐烂的迹象。这会让后续的解剖以及分析工作可以在一个更为有利的条件之下展开。

　　王皓观察片刻，轻轻按下了一个按钮。于是，在王皓面前的操作台之上，几台投影仪出现，瞬间在这里投射出了一具与隔离玻璃另一侧一模一样的“尸体”。戴上特制的感应手套，王皓在这具通过虚拟投影技术投影出来的“尸体”之上轻轻按压了一下。

　　伴随着王皓的按压，隔离玻璃另一侧，机械手臂同步做出了与王皓相同的动作，并且将相关参数传递到了感应手套之上，让王皓感受到了如同真实一般的冰凉与僵硬。

　　除去尸体上的衣服，取过感应刀具——隔离玻璃里面，那台灵巧的机械臂之上立刻也出现了一把相同的刀具——从尸体下巴开始，沿着中线切开，暴露其腹部脏器……

　　拥有医学专家背景的王皓对于人体内部结构极其熟悉。在学校与临床之中，王皓不知道切开过多少活人又或者死人的腹部，但从来没有一次像是这一次一样凝重过，也从未有过这一次一样让王皓惊奇过。

　　展现在王皓面前的是一副血腥的画面，但吸引王皓注意力的并不是那些血肉，而是这名死去的宇航员那奇怪的脏器形状。王皓清晰的看到，那些脏器有的较常人的小，有的则异常变大，形状也有一些奇特的扭曲。虽然暂时无法确定这些脏器到底受到了什么原因的影响，不过王皓仍旧确认了一点，那便是，那种奇怪的病症会影响人类的全身器官。

　　王皓首先小心翼翼的取出了尸体的心脏，然后操纵着机械手臂，将其放到了一个特殊的仪器之中。那台仪器开始运转，王皓旁边的一个显示屏幕之上立刻开始出现一行一行的数据。

　　略微观察一阵，王皓便得出了结论：“他的心脏功能较正常人低了许多。”

　　这很显然是因为那种奇怪的病症才导致的。通常来说，能成为星际宇航员的人都拥有较普通人更为强健的体魄，心脏功能应该比普通人更高才对。

　　将这一点记录下来，王皓继续展开更加深入的分析，于是更多结论便逐渐呈现在了王皓面前。

　　“他的心脏似乎发生了某种基因层面的异变，这种异变导致他的心脏出现了功能上的紊乱，由此导致了一系列的后果。”

　　“胃部同样如此。胃部的异变导致他无法正常的消化食物，过多的胃酸则几乎将他的胃壁烧穿。”

　　“大肠，小肠，肺部，肝部，脾脏，肾脏……什么？就连肌肉以及皮肤组织之中也存在异变？这，这……”

　　进一步的分析获取到了让王皓更为震惊的结论。这名宇航员全身上下没有一处器官又或者组织是正常的，大量的异变、坏死、增生、癌变等几乎遍布全身，并导致了全身多器官衰竭。

　　王皓隐约有些理解这名宇航员为什么会选择自杀了。

　　医学文献之中清楚的记载着，在许多年前癌症尚未被攻克的时候，某些晚期癌症病人其实并不是因为器官病变而死，而是被活活疼死的。但癌症就算再痛苦，也不过是某一个特定器官以及癌细胞转移、侵蚀的器官的痛苦而已，但现在这名宇航员的变异则遍布全身。

　　并且以王皓的医学知识，可以轻易的判断出发生在这名宇航员身上的病变所带来的痛苦，其单位强度绝对会超过癌症。

　　这意味着几十倍、几百倍于晚期癌症的痛苦。并且，这种异变不会剥夺所有的器官功能，这意味着病人并不会因为这种异变而在短期内死去。他们会在意识清醒的情况之下遭受这种难以形容的痛苦的折磨。

　　“如果这种痛苦降临在我身上，恐怕我也会迫不及待的、想尽一切办法的结束自己的生命。”

　　对于尸体的初步检查已经结束，更进一步的分析结论需要等待一段时间。所以王皓仍旧不清楚到底是什么原因导致了这种变化。但根据王皓以往的经验，以及从文献之中获取到的知识，王皓心中已经隐隐有了判断。

　　“这似乎是一种辐射病。我看过的某个文献之中曾经记载，在许多年前有一名意外受到了极高剂量辐射照射的病人，其表现与此有一定的相似性。只不过那名病人的情况急剧恶化，在短时间内就丧失了全部器官功能并最终死去，这倒是与此有所不同。”

　　如果是辐射病的话，那此次事件的严重性就将降低许多。至少人们不用再担心某种烈性传染病在人类文明之中大规模传染的可能性了。

　　“可是……有哪种辐射会导致人体产生这样的变化？”

　　首先，远程星际飞船都拥有厚重的，可以抵御任何已知辐射的装甲，所以这种辐射的来源不太可能位于飞船外部。那么唯一的可能便是来自于飞船内部了。

　　飞船内部确实有许多部件采取了放射性材料制造，但那些部件全部受到了严密的隔离，不太可能对人体造成影响。就算某一处隔离装置损坏，导致泄露，也最多只能影响少数几人，远不至于杀死整艘飞船的所有人。

　　更何况，辐射病的治疗并不算太难，随船配备的医生有足够的药物和器械去应对，又怎么可能会杀死所有的人？

　　略微思考片刻，王皓起身，将这一阶段的分析结论发送了出去。外部驻军会接收到这些信息，然后转发到星系内部的专家团队去，供专家们展开分析。

　　便在这个时候，一道信息发送到了王皓这里。

　　“从雨云号重型运输船内采集到的信息已经整理完毕。这是你的权限内可以查阅的部分。”

　　王皓打开这些信息，首先便去查阅飞船运行记录。但出乎王皓预料的是，在长达两千多天的航行记录之中，除了某些微小的故障，譬如某处连接头坏了，某处密封件破损了之外，连一个评级到达C级的故障都没有，更不要说王皓预测之中那种足以影响到全部宇航员的辐射泄露故障了。

　　关闭飞船运行记录，王皓思考一下，打开了随船医生的工作日志。

　　在星际航行之中，除非冬眠，否则每一名宇航员每一天的工作与生活都要记录下来。随船医生的记录更是极为重要，这涉及到宇航员们的健康评级，而这则关系到他们未来的职业生涯。

　　在高达两千多天的记录之中，前五分之三的部分直接被王皓跳过。因为那大部分只是一些系统自动生成的有关心跳、血压、血糖等身体数据，偶尔夹杂着一些譬如感冒、微小外伤等的处理，除了表明宇航员们都极为健康之外，没有任何有价值的信息。

　　变化，从第一千两百零五天开始。

　　王皓翻阅了一下航行记录，发现那个时候，他们已经装载到了足够的资源，踏上了返航的路途，并航行出了将近一光年的距离，与凤凰星系的距离则为二十九光年左右。

　　这一天，随船医生周璐在工作日志上做出了如下记载。

　　“机械师郑洋诉腹部疼痛，检查后发现肠运动紊乱，电解质紊乱。判断为肠道感染，已进行相关治疗。”

　　在这段记载之后，还附有当时的视频记录。王皓打开，便看到一名留着清爽短发，穿着医生服的年轻女子正在对一名体格壮硕的大汉进行相关检查。两人似乎十分熟悉的样子，在检查之中，两人还不断的开着玩笑，气氛十分轻松。

　　王皓以一名专业医生的视角观察，发现那位名叫周璐的随船医生虽然一副漫不经心的样子，但手法与判断都没有出错。如果当时是自己在场，恐怕也会做出与周璐相同的判断和处理。

　　诊断结束，周璐为郑洋注射了一次针剂，郑洋便离开了，此次视频记录结束。

　　对于当时的雨云号飞船以及宇航员们来说，那天只是平常的一天。人们一如既往地工作、生活与休息，丝毫不知道自己将迎来什么命运。而正在翻阅记录的王皓则知道，那一天是一切的开始。从那一天开始，命运将无可更改的走向另一条通往痛苦与死亡的轨道。

　　看着视频之中明眸皓齿的年轻女医生，看着那名体格壮硕，浑身充满着力量与冲劲的年轻男子，王皓心中有些难过。

　　他们原本也拥有自己的生活，拥有亲人与朋友。可是现在他们什么都没有了。

　　叹息一声，王皓继续翻阅了下去。

　　第二天并没有什么有价值的记录。在第三天，另一名船员找到了周璐。于是周璐做出了这样的记录：“操作员冯松诉腿部肌肉无力，且伴有阵痛。检查后发现肌肉充血，轻微功能障碍。未发现结构病变。判断为肌肉使用过度，治疗方案为保证充足休息，注意补充营养。”


第四百章 变异

　　如果王皓没有料错，正是从那个时候开始，那种可能存在的“辐射”已经在悄无声息之间开始影响宇航员们的身体。而……包括随船医生周璐在内，所有人都没有察觉到发生在自己身体之上的变化。

　　在第三天那名叫做冯松的船员找过周璐之后，生病的人忽然间多了起来。这从统计数字之上明显表现了出来：第三天有两个人，第四天有四个，第五天则直接增加到了二十个。

　　发病人数开始迅猛增加，到第六天的时候，所有船员都至少找过一次周璐，少数几人，比如郑洋、冯松等，则已经找过周璐多次。

　　很显然，周璐所采取的治疗方法并未发挥作用。船员们的病情并未被缓解，反而开始加重。到第七天的时候，甚至连周璐自己都开始感觉不适。

　　她在记录之中这样写道：“我的左臂开始不停的、控制不住的抽搐，我甚至没有办法用左手拿稳一件东西。嗯……可能是某些神经性的反应，我吃一些药好了。”

　　在这个时候，周璐并未向传染病方面去考虑。原因很简单，虽然全飞船所有宇航员都至少病过一次，但疾病表现却五花八门，没有任何两人的病症是相同的。不过身为一名医务工作者的警觉，仍旧让周璐心中开始重视。但在一番检查一无所获之后，周璐也只能将近几天来的这些事情归结到运气不好上面去。

　　在这段时间之中，周璐是整艘飞船之上最为忙碌的一个。但她的忙碌最多只能暂时缓解船员们的病症，通常在几天时间之后症状又会出现。

　　转折点发生在第二十三天的时候。在这一天，最开始发病的那位名叫郑洋的宇航员忽然间开始吐血，并伴有间歇性的肌肉痉挛。周璐按照相应的判断为他注射了药物，但症状并没有缓解。

　　在第三十天的时候，第一名死者出现。他并不是死于疾病，而是死于自杀。监控设备清晰记录下了那一幕画面。在虚弱的宇航员们强行将他按在手术台上，准备由同样虚弱的周璐为他进行治疗的时候。他忽然间狂性大发，一边如同野兽一般嘶吼着，一边挣扎着从病床上下来——在这个过程之中，七八名船员竟然无法按住他。他扑过去抓起了一把手术刀，在众人的惊呼之中，毫不犹豫的刺进了自己的胸膛。

　　看着画面之中那名缓缓倒下，脸上却出现如同解脱一般放松神情的船员，王皓心中忍不住生出了一股寒意。

　　很显然，他是无法忍受身体之上的痛苦才选择自杀的。

　　视频记录仍在继续。他死了，随船医生周璐则扔掉手中的手术刀，嚎啕大哭起来。一名面色苍白，但仍旧维持着镇定的宇航员走上来，轻声安慰着周璐——王皓认出，他是雨云号飞船的船长。

　　事情发展到现在，无论是谁都意识到，有一些不好的事情已经发生在了飞船之中。而如果处理不当，所有人都将会死去。

　　他们没有光年级的通讯设备，哪怕他们有超光速通讯设备，通讯延时的存在也无法让他们立刻得到人类大本营方面的支持——他们此刻距离凤凰星系还有二十多光年。

　　能拯救他们的，只有他们自己。

　　随船医生周璐成了飞船之中最重要的人。在船长的安慰之下，她终于镇定了下来，并开始查阅资料，检查，分析，判断，试图以自己的知识来改变人们的命运。

　　王皓当然知道，哪怕周璐已经尽自己所能，她最终仍旧失败了。雨云号飞船之中的人仍旧全部死去，且死状凄惨。但在看着航行和工作日志，以及视频、文字记录之中，全部宇航员开始众志成城，全力协助周璐、安抚同伴、照料同伴等的记载时，王皓仍旧在忍不住的期盼着他们的结局会得到更改。

　　奇迹并没有发生。船员们仍旧在一个接一个的死去。在第六十二天的时候，周璐记下了她生命之中的最后一个工作记录。

　　望着画面之中，左手臂大面积溃烂，甚至大臂与小臂之间已经可以直接看到骨头，两块骨骼之间仅仅依靠一些肉皮连接才没有分离，腿部也出现溃烂甚至无法站起的周璐，王皓心中满是疼痛。

　　“我怀疑这是辐射病，但我们找遍整艘飞船，测试了飞船的每一个部位，都没有找到辐射源以及存在辐射的地方。我按照辐射病的治疗方法为船员们医治，却没有任何效果。

　　我判断病症出现的原因是基因异变，但飞船内没有基因编辑疗法的设备。

　　我让船员们进入冬眠，但就算冬眠也无法阻挡病症的发展。

　　我想尽了一切办法，尝试了一切手段，都无力改变我们的命运。

　　我……我已经无法承受这降临于我身体之上的痛苦。我全身都在痛，就像有一万只蚂蚁在我的血肉之中爬行、噬咬一样。与其等几天之后全身器官功能衰竭死去，不如现在就提前结束我的生命。

　　如果有医学专家可以看到这些记录，我请求你，查明我们的死因，不要让我们死的不明不白。”

　　在留下这最后一段记录之后，周璐，这个曾经明眸皓齿，浑身洋溢着青春活力，现在却如同鬼怪一般可怖的年轻女子，用一把小巧的手枪对准了自己的太阳穴，然后扣下了扳机。

　　王皓闭上眼睛，许久才再度睁开。

　　王皓从周璐的记录之中获取到了许多有用的信息。在这种病症发展过程之中，身体各项数据的变化，以及病症各阶段的表现等，都对王皓的后续研究有十分重要的作用。但飞船之中的记录还没有结束，王皓仍旧一点一点的翻阅了下去。

　　周璐的死去，意味着船员们组成的防线彻底崩溃。掌握最多医学知识的周璐死去了，剩下的人们更是不可能再有任何办法。

　　所以人们做出了一个决定。

　　“尽可能完好的保存我们的尸体，尽可能为医学专家们的研究提供便利。”

　　未死的船员们相互扶持着，将已经死去的船员们的尸体搬运到了一个最有利于保存尸体的舱室之中——也就是王皓带领队员们进入雨云号飞船时见到尸体的那个舱室。尸体搬运完之后，还活着的人们并未离开，而是也留在了这里。

　　王皓很清楚他们这样做的原因。因为他们知道，在他们死去后，没有人会来搬运他们的尸体，所以，在他们还活着的时候就要先到这里来。

　　他们最终没有抵抗过痛苦的折磨，选择提前结束了自己的生命。而雨云号飞船的船长，则挣扎着来到了飞船控制室，为飞船设定好了自动航行的各项参数，然后死在了控制室之中。

　　整个过程持续了七十天的时间。从此之后，航行日志之中再没有人工添加的内容，而是全部由系统自动生成。

　　后续的日志已经没有看下去的必要了。王皓关闭记录，深深的叹了一口气。

　　“我一定会调查清楚你们的死因，不会让你们死的不明不白。这是我的责任。”

　　对于雨云号飞船的清理工作仍旧在继续进行着，行动小组的成员们不断的往返于雨云号飞船以及王皓所乘坐的飞船之间，将船员们的遗体全部搬运到了王皓这里。王皓则仔细检查着每一具遗体，详细的记录并分析着他们身体之上的每一个病变。

　　从不同船员遗体的不同部位获取到的标本数已经高达上千个，王皓首先尝试从它们之中分离出可能存在的致病病原体。但这一项工作进展的并不顺利，七天的工作，没有任何未知的病原体被分离出来，有的仅仅是一些已知的，可以与人体共存的，又或者是某些可以致病，但很明显是后期才侵入的微生物的存在痕迹。

　　这已经基本上排除了烈性传染病的可能。但王皓仍旧不敢掉以轻心。在将所有数据发送给专家团队评审、分析的同时，王皓还要求封锁此地的军人们从星系内运来了一批小白鼠，实地展开感染实验。

　　基因测序工作也在有条不紊的进行着。就像已经死去的周璐那样，王皓在现有资料的基础上同样做出了基因变异这个判断。周璐没有相关设备进行验证，王皓所乘坐的飞船之中却有足够齐全和先进的设备。

　　在十二天之后，王皓终于拿到了数据。查看着那一个一个的字符，王皓的心开始不断的下沉。

　　这些数据证实了死去的周璐，以及此刻正在对其展开研究的王皓的判断。宇航员们身体之上出现的那些病症，确实是因为基因的变异所造成的。大量不受控制的基因变异导致健康细胞无法分裂出正常的下一代，并由此导致宇航员们全身各个脏器、组织都无法正常工作，最终带来了剧烈的疼痛，夺去了所有人的生命。

　　这是辐射病的典型症状，但雨云号飞船的船员们除了在拥有这些特点之外，还有一些特殊的地方。


第四百零一章 回家

　　与普通辐射病相比，雨云号飞船船员们体内所产生的基因异变是不可恢复的。人类文明现有的所有基因修复药物对此统统无效。这一点，在王皓得到基因测序数据结果的时候便知道了。

　　也正因为如此，雨云号飞船的随船医生才会对同伴们的痛苦束手无策。这已经超过了她的知识范围，她根本没有足够的能力去处理这样的病变。甚至于，连身为文明内顶尖专家的王皓都暂时没有办法处理。

　　简单来说，哪怕雨云号飞船的船员们在发病时位于蓝星——也即逃亡至此的人类文明临时选定的政治和经济中心星——首都市设备最先进的医院之中，接受全文明内最优秀专家们的联合治疗，也同样没有办法缓解或者治愈他们的疾病。

　　从他们身体内开始产生这种奇特病变的那一刻开始，他们就已经被注定了在痛苦之中死亡的命运。

　　调查进行到现在，王皓已经获取了许多关键性的信息，但这仍旧不够。还有至关重要的几点问题王皓没有调查清楚。这些问题便是，第一，该疾病是如何产生的？它的产生机制会影响到多少人？第二，该如何治愈此种疾病？

　　虽然现在大概率可以确定该疾病没有传染性，但王皓仍旧不敢掉以轻心。如果它的致病机制在人类文明之中大规模存在——也即必将会导致大量人类罹患此病的话，便很有可能在人类内部再次引发一次动荡。而这对于目前的人类文明来说是无法承受的。

　　“那么……到底是什么原因，导致了雨云号飞船之中几十名船员全部患上了这种病症呢？是特殊的太空环境，还是雨云号飞船的某个未被发现的设计缺陷？又或者是船员们的某些行为？”

　　王皓知道，自己的使命远远未曾结束。

　　便在这个时候，凤凰星系最大的行星“新木星”，其质量排名第三的卫星，也即人们称之为蓝星的星球之上，一次会议正在进行着。

　　此次会议的地点位于首都市人类政府大楼，与会者则有包括元首沈清源、各部门负责人在内的政府高层，还有众多的科学家、工程师以及学者。

　　这毫无疑问是一次规格很高的会议，而这种会议所讨论的通常也会是关系到整个人类文明命运的重大事件。

　　一名头发花白的老者正在一丝不苟的向与会众人做着汇报：“据凤凰星实时监控小组观察，以及恒星演化研究室众位学者的共同研究，我们一致认为，凤凰星的不稳定性正在加剧。它虽不至于在短时间内发生超新星爆炸，但我们有理由认为，它会在近期发生至少一次较为剧烈的能量爆发。”

　　头发梳的一丝不苟，神情严肃，如同石块一般坚硬而冰冷的现任人类文明元首沈清源轻轻敲了敲桌子，打断了这名老者的汇报：“我想知道，这种较为剧烈的能量爆发会为星系生态带来什么样的影响。”

　　老者低头查阅了一下资料，说道：“首先会导致星际空间辐射强度、恒星风强度、磁场扰动强度大幅增加。这会对各种星际航天器造成十分重大的影响，并直接影响到凤凰星系内的所有星球——包括蓝星。其次，在凤凰星的能量爆发影响之下，新木星以及新土星也会产生相应的变化，从而二次影响到环绕它们运转的卫星。我们的各种活动都会受到较为剧烈的影响。”

　　“你所说的近期，具体是指多长时间？”

　　“具体时间无法确定。这是一个概率的问题。据我们计算，在一年时间之内发生剧烈能量爆发的概率高达百分之八十五。两年时间内则是百分之九十九。”

　　沈清源神情没有丝毫变化，只是随手用笔在纸张上写了点什么，随后放下笔，有些感慨地说道：“看来，凤凰星系并不欢迎我们。”

　　另一名头发同样花白的老者有些沉痛地说道：“这不仅仅是欢迎与否的问题。凤凰星的活动会越来越频繁，能量爆发的强度与频率也会越来越高——这虽然只会为我们的活动带来一些不便，不至于完全毁灭我们，但它们却预示着，凤凰星已经提前步入老年，它随时有可能以一场最为绚丽的爆炸来结束自己的生命。而它的死亡，必将会带着我们陪葬。”

　　之前发言的那名老者沉声道：“老李，你不要危言耸听。据我们计算，凤凰星在一百年时间内发生超新星爆发的可能性只有万分之一点三。”

　　被称呼为老李的老者刚想要反驳，就被一个满是威严的声音打断。

　　“你的意思是说，凤凰星在一百年内发生超新星爆炸的概率虽然低，但仍旧存在？并且，一旦发生超新星爆炸，我们如果仍旧留在这里的话，将没有丝毫幸存的可能？”

　　面对这个声音，老者不敢怠慢，立刻回答道：“从理论上来说确实如此。可是元首，你要明白，现实与概率是两回事。我们完全没有必要为了这样一点概率而将起航时间提前。那样太仓促了。”

　　沈清源沉默片刻，微微点了点头：“时刻有一柄利剑悬挂在我们头上。不过我想知道，既然凤凰星有提前发生超新星爆炸的风险，当时的我们为什么会选择凤凰星系作为停驻地点？”

　　面对沈清源的询问，两名老者的神色都有些尴尬起来。最终还是被称为老李的老者做出了回答：“元首，我们现有的理论体系并不能完全准确预测恒星活动以及演化的每一个细节。第一是我们的理论体系仍不完善，第二则是观测技术限制了我们的认知。我们当初因为凤凰星系内有两颗巨型气态行星以及众多物产丰富的卫星而选择了这里，但并未察觉到凤凰星之上所隐藏的这些风险。”

　　“好了，现在情况大家都清楚了，那么大家可以就此讨论一下我们该作何选择。是冒着万分之一点三的风险继续等待下去，等所有物资收集完毕之后再起航返回太阳系，还是近期就起航，离开这个并不欢迎我们的地方？”

　　一名官员模样的人说道：“我是远航计划物资储备方面的负责人。我向大家通报一下现在我们的物资储备进度：截止到目前为止，燃料收集已经完成百分之九十七，总计品类有三千七百二十三万六千零五个的物资收集任务之中，百分之九十八点二已经完成，只有某些需求众多的，譬如九零三号特种钢，高纯度锰矿，某些稀有气体等还未完成，预计最多再有三十年时间就将收集足够。也就是说，就算等待下去，我们最多也只需再等三十年。”

　　另一名官员说道：“众所周知，我们是一整个文明，而不是某一只单独的舰队。迁徙之时，预计飞船总数将高达数千万艘，数量如此之多的飞船，其统筹十分困难，每一次起航和停泊都会耗费大量的资源与时间，且会带来许多原本不必要的风险。我倾向于暂时等待下去，等物资收集齐全之后，一次性直接航行到太阳系去，中间不做停留。”

　　一名中年科学家说道：“从风险控制方面来说，留在凤凰星系，等完成所有物资收集任务再起航是最为明智的。如果远航途中因为物资不足而不得不停下补给的话，其风险必定是超过万分之一点三的。”

　　“我认为对于此事的判断不能单纯的以风险来衡量。涉及到整个文明的生死存亡，哪怕十万分之一的概率都不能忽视。就算中途停下补给物资会给我们带来一些风险，那又如何？它不过只是多浪费我们一点时间而已，而继续留在这里，万一凤凰星爆炸了，我们整个文明都会被毁灭。”

　　面对这个议题，人们开始了激烈的讨论。会议室之中，近千名与会者分成了泾渭分明的两派，且这两派很显然都提前做好了准备，拿出了许许多多的数据与案例来支持自己的论点。

　　从早晨到晚上，足足十几个小时过去了，这两种观点之中始终没有出现支持人数超过三分之二的。而支持人数不足三分之二，便不可以作为大会决定发布。

　　三次表决结果都是如此。依据法律规定，出现这种情况的时候，元首有最后裁决权。

　　于是，在第三次表决结果也出来之后，整个会议室上千人的视线便全部集中到了沈清源身上。

　　沈清源似乎早有腹稿。他的神情没有丝毫变化，像是宣布一件小事一般，对着与会众人淡淡说道：“我决定，一年之后起航返回太阳系。各单位各部门要立刻制定出具体方案来，在这一年时间之中做好完全的准备。散会。”

　　与会众人对于沈清源的领导风格知之甚深，知道他一旦做出决定，便绝不会再更改，所以没有任何人尝试去提出抗议。

　　无论是支持者还是反对者，此刻都不得不接受这个现实。

　　“明年，我们就要回家了……”


第四百零二章 绝症

　　首都市位于蓝星赤道附近的一个大盆地之中，四面都是起伏的山峦。在当初选择凤凰星系为驻地，且选择蓝星作为首都星之时，人们并未启动星球改造计划将蓝星全面改造成适宜人类生存的星球——那样所耗费的资源太大，时间也太过长久，且现实条件也不允许——而是选择了这个盆地，然后将其整个儿覆盖了起来，营造出了一个密闭的环境，并在其中建造了完善的供热、能源、气体循环、人造天气系统等，并以此作为人类文明的临时首都。

　　经过数百年时间的不断改造，首都市之中的环境已经与影像记录之中的地球相差无几，同样有和煦的阳光——虽然是虚拟的，有葱郁的植物与潺潺的溪流。

　　元首的宅邸便位于首都市边缘的某处山脊之上。站在巨大的落地窗之前，元首可以将整个首都市的景色尽收眼底。

　　能居住在蓝星而不是太空基地与大型飞船之中的都是人类文明之中的精英。他们或者拥有崇高的政治地位，或者拥有丰富到任何人都不敢小看的学识，又或者拥有巨量的财富。而沈清源，则是这个由众多精英组成的城市的主宰者，更是蓝星之外，数百万艘飞船与太空基地，上千亿人口的领导者。

　　从某种意义上来说，人类文明的命运维系在他身上。但现在，站在巨大落地窗前，如同以往一样俯瞰这座城市的沈清源，却并未感受到至高权利所带来的满足感，而是感到了无法形容的压力。

　　一个人口高达千亿的文明，尤其是逃亡在外的时候，其内部需要处理的各项事务简直多到无法计算。而这每一项事务都可能关系到整个文明的命运，都要求沈清源必须要尽可能做出正确的决断。这要求他每时每刻都必须要绷紧神经，每时每刻都要保持最为巅峰的体力与精神。

　　但是最近，沈清源却时常感觉自己的精神与体力都大不如以前了，有时候早晨醒来，身体反馈回的第一个信号竟然不是立刻起床去工作，而是希望他能再多睡一会。在思考某些问题的时候，脑海之中也总像是多了一些阻滞，无法像是以往那样神思敏捷。尤其是在傍晚时候，胸口总是会感觉憋闷，有一种想要呕吐却无论如何都吐不出来的感觉。

　　“或许我真的老了，已经无法再胜任这个工作了。”沈清源轻轻叹了口气，“是时候培养一个接班人了。”

　　身后传来轻轻的脚步声。沈清源不用回头，便知道是妻子进来了。两百多年的相处，沈清源与妻子之间早就有了相应的默契。

　　如同以往一样，妻子轻轻将一杯茶水放到桌子上，然后走上前来，站到了沈清源身边。

　　虽然有一整个团队负责随时为沈清源服务，但每天结束工作之后，喝一杯妻子亲手沏的茶水已经成了无法替代的习惯。只有妻子才能恰到好处的掌握自己想要的茶水的温度与浓度，只有妻子才能在自己最想要喝茶的时候适时的将茶水端到自己身边。

　　“今天工作怎么样？累吗？”

　　望着虽然已经老去，但气质仍旧优雅，仍旧温柔而善解人意的妻子，今天的沈清源无端多了一些感慨。

　　“还是那样吧。阿玉，这些年……你辛苦了。”

　　周明玉轻轻牵起丈夫的手掌，没有说话，但沈清源已经完全感受到了妻子的心意。

　　“明年我们就要返航回太阳系了。等文明稳定下来之后，我就辞去元首职务，到时，我就有时间陪你了。”

　　“好。”

　　“复生已经进入他外公的公司实习了么？”

　　周明玉低声说道：“是的。复生性子比较软，你又不允许他公开身份，只有将他安排到我父亲的公司里我才放心。”

　　沈清源皱了皱眉头，随即又舒展开来：“我担心这样影响不好。”

　　面对唯一儿子的安排问题，周明玉在丈夫面前表现出了少有的坚持：“因为你的身份，文明廉政委员会专门安排了长期监督小组在我父亲的公司里，甚至已经影响到了公司的正常运转，我能劝说我父亲接受这个安排，但复生这件事，你要听我的。”

　　“好吧。”

　　沈清源点了点头，没有再与妻子争执。

　　随意说了会家常，妻子转身离开，沈清源则坐到了茶几旁边，端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　手腕上的随身电脑轻轻震动了一下，沈清源抬起手臂，卫生部门负责人吴威那略有些肥胖的脸便浮现在眼前。

　　“雨云号飞船事件调查有了初步结论。第一，该疾病不具备传染性。第二，该疾病为辐射病，但致病原因暂时无法查清。第三，该疾病暂时无法确定影响范围，也没有治疗方案。”

　　沈清源说道：“继续调查。一定要尽快确定影响范围与致病原因。明年我们就将返航，在这段时间里，我不允许有任何影响稳定的事情出现。”

　　“是，元首。”

　　通讯切断，沈清源继续小口喝着茶水，但是忽然间，胸口烦闷感再度出现。这让沈清源有些心烦意乱，于是放下茶杯，再度站到了落地窗之前。

　　手腕电脑再次震动，这一次出现的，是一个戴着眼镜，看起来极其精明干练的中年人。

　　“元首，我刚接到保健小组报告，您的体检结果出来了。”

　　“说。”

　　“您患上了霍氏神经功能障碍症。您胸口不时出现烦闷感，便是这种病的早期表现。”

　　沈清源的手掌猛然握紧。

　　虽然不是医学专家，但沈清源同样听说过霍氏神经功能障碍症的名字。这是一种绝症，就算人类文明的科技已经发展到了如今阶段，这种病症却仍旧没有治愈的办法，而只能延缓病程进展。

　　这种病是在近几百年内才被发现的，因为第一个为其定义的医生姓霍，便有了这样一个名字。

　　这种病与国家时代困扰人类的癌症有些相似的地方，都是因为人类的平均寿命大幅提升，才逐渐变得普遍的。

　　“您的病处于极早期，医疗专家组认为，只要接受完善的治疗，您就还有至少四十年的寿命。”

　　沈清源如今才二百六十七岁。而人类如今的平均寿命已经高达四百岁。就算能再活四十年，不，六十年，沈清源也才三百二十七岁而已，距离四百岁还相差几十年。

　　如同大多数人一样，沈清源也总认为自己的时间还长，死亡距离自己很遥远。但现在，这个消息却一举颠覆了沈清源的认知。

　　“我应该是见不到地球和太阳了。”沈清源的嗓音在不知不觉间变得有些嘶哑。

　　秘书低声说道：“如果明年起航且航程一切顺利，我们只需要不到两百年的时间就可以回到太阳系。据医疗专家组说，如果您的身体状况良好，您同样可以进行单次不超过二十年的冬眠。您还有希望回到太阳系去。”

　　沈清源久久的沉默，秘书便耐心的等待着。良久，沈清源说道：“这件事情注意保密。除了你和医疗专家组之外，不得再让任何人知道。有敢泄露者，以泄密罪论处。”

　　有关政府高层及家属的健康状况本来就是密级极高的情报，即便沈清源不特意吩咐，秘书也会注意到这一点。但沈清源仍旧有些不放心的嘱咐了一遍。

　　“是，元首。”秘书立刻答应了一声，又说道：“医疗专家组建议您明天就开始接受治疗，您知道的，霍氏神经功能障碍症这种病，越早治疗越好。”

　　沈清源沉默片刻，说道：“明天我要去资源飞船舰队视察。将治疗时间放到后天。”

　　“是。”

　　通讯结束，沈清源站在落地窗之前，久久没有离开。

　　沈清源知道，因为这个消息的到来，自己对于人生的规划必须要做出一些更改了。

　　此刻，雨云号重型运输船附近，王皓仍旧在繁忙的实验之中。此次事故一日不调查清楚，王皓的使命便一日不会结束。

　　一阵清脆的铃声打断了王皓的思绪，王皓接通，便看到了以往只在照片与视频之中见到过的卫生部部长的身影。

　　“部长，您……”

　　王皓心中微微有些激动。

　　“王皓，你做的很好。正是因为有你这样不惧危险，勇于担当的医务工作者，我们卫生部门才能在这样短的时间内掌握雨云号飞船事件的相关信息。”

　　能得到部长的直接夸奖，这毫无疑问会是履历之中浓墨重彩的一笔。如果是其余人，恐怕早就兴奋到不知如何是好，王皓却有些不安地说道：“这次任务其实并不危险，我已经查明，这种病症不具备传染性。”

　　“在你选择亲自来处理这件事情的时候，可并不知道这种病症到底是有没有传染性。王皓，你不用谦虚，你的功劳我会记得。不过，你现在并不能离开这里。我需要你对该事件做进一步的调查，尽早确定该病症的致病原因与影响范围。我会派遣一些人去协助你，你需要什么，也可以随时向我提出要求。”

　　“是，保证完成任务！”


第四百零三章 两个消息

　　就像卫生部长所说的那样，在短短几天时间之后，王皓便接到了新的通知。他的办公地点由外太空变为了环绕新土星运转的一处综合太空基地，且有十几名病理学家、微生物学家、经验丰富的临床医生组成的团队直属王皓领导。除此之外，还有一名协调人员直接驻扎在这里，负责随时解决王皓提出的资源或者人员需求。

　　这里的办公以及科研条件无疑要比之前强出许多。除了行动仍旧略微受到限制，工作地点仍旧执行极高的安保等级之外，这里的生活已经与往日没有差别。

　　有了这些人的加入，王皓的工作进展立刻加快了许多，在仅仅十几天时间之后，对于雨云号飞船所有船员遗体的分析工作便已全部完成。到了这个时候，王皓便将团队一分为二，一部分人负责追查该种病症的致病原因，另一部分则尝试寻找治愈该种病症的方法。

　　事情发展到现在，王皓的团队已经不再是一个单纯的科研机构，而是变成了一个协调机构。一种病症的致病原因可能有许多个因素，具体到此次事件来，便有可能是太空环境、飞船环境、船员行为、工作所接触到的各种不同物质等等各种原因综合才引发的，想要搞清楚事情真相，便需要许多个部门的配合。寻找该种病症的治疗方法同样如此。治愈一种全新的疾病并不容易，这同样需要众多科学家、众多部门的配合。

　　于是分配到此的那名协调人员便成为了团队之中最忙碌的人。每天都有大量的需求生成，由他分发到不同的部门或者科研院所中去请求协助并监督进展，每天同样有大量的反馈信息集中到他这里来，然后分派到团队中不同的人那里去，最终所有信息在王皓这里汇总，由王皓掌握总体进度。

　　在团队成立之后，首先被要求协助的是由军方主管的众多星系检查站。从现在开始，任何从星系之外返回的飞船以及其上的所有船员，都必须先到王皓这里来接受检查，之后才被允许进入凤凰星系。或许是因为元首直接关注的缘故，王皓的请求没有受到任何推辞。军方负责人十分痛快的答应了这个要求。

　　今天，便是雨云号飞船之后第一艘从星系之外返航的飞船到来的日子。这艘飞船同样是一艘重型运输船，所不同的是，其目的地星系比雨云号飞船近了许多，仅仅只有不到四光年而已，所以其总体航行时间也只有不到四年。

　　这艘飞船之中总计有二十三名船员。现在，他们全部站在王皓面前。双方之间只有一道特种玻璃阻隔。

　　这些船员并未像是雨云号飞船的船员那样死去又或者患上某种表现明显的疾病，从外表来看，他们仍旧保持着健康。但王皓并不敢掉以轻心，因为王皓知道，自己正在调查的这种被命名为“非典型基因异变综合症”的疾病，其早期表现并不明显。如果自己的推测为真的话，面前这些船员同样有可能已经患上了早期的这种病症。

　　在王皓以及几名同事的审视之下，面前这二十三名船员都有些不安。这是可以理解的，王皓知道，如果换成自己在莫名其妙的情况下，被几艘军舰包围且被要求不得离开飞船，然后被一路押送到这里来，中间却没有任何解释与沟通，自己也同样会如此。

　　想到这里，王皓的语气便缓和了起来：“不要担心，之所以将你们请到这里来，是有些事情需要你们的配合。在调查结束之后，我保证你们可以平安回去。”

　　一名身形高大，脸颊线条极其硬朗的年轻人上前一步，有些忐忑不安地说道：“长官，我是飞燕号飞船的船长。我敢保证，我们在执行物资转运任务的过程之中没有任何违规的地方，呃，当然，我们一定会配合您的调查，不知道您想知道什么？”

　　在此次检查开始之前，王皓的团队就已经提前获取到了飞燕号飞船的航行日志以及每一名船员的工作日志，并对其进行了详尽的分析，可以确认飞燕号飞船的船长说的话都是真的。但王皓并不关心那些事情，王皓所关心的仅仅是飞燕号飞船的环境与雨云号飞船有哪些相似之处。

　　“你们的随船医生是哪位？”

　　一名看起来有些不善言谈的男人站了出来：“长官，是我。”

　　“在任务执行期间，你是否将所有船员的身体健康状况如实的、详细的做了记录？包括任意一名船员向你提出的任意部位的身体不适。”

　　随船医生思考片刻，有些忐忑地说道：“长官，我只能保证我记录了所有的船员正式向我求助的案例，在日常生活之中，或者非正式场合下的抱怨，我没有记录。”

　　“你是否能回忆起那些你没有记录的案例？”

　　“可以想起一些，但并不完全。”

　　“很好，将你能回忆起来的告诉我。”

　　虽然不知道王皓这样做的目的是什么，但那名随船医生仍旧不敢怠慢，于是便仔细的回忆了起来：“在刚出发不久的时候——抱歉，我记不起具体的时间——仓库管理员大卫曾向我抱怨，他的腰部总是会感觉酸痛……”

　　一名金发碧眼的肥胖男子立刻叫道：“那只是我的腰偶尔扭了一下，现在已经完全好了。”

　　王皓尽可能以柔和的语气微笑着说道：“没有关系的，只是做个记录而已。你继续说。”

　　随船医生将他能回忆起来的所有案例全部讲述了一遍，王皓的一名下属便做出了相应的记录。在询问完随船医生之后，王皓又吩咐手下，各自单独询问了一遍每一名船员的身体状况。

　　将这一切做完，时间已经过去了几个小时。但此次检查并未结束，而是刚刚开始。人体的感觉是最不准确的，哪怕记录再详细，也只能作为参考，最终还是要依靠仪器检查所得出的数据来说话。于是在王皓的安排之下，每一名船员都接受了最为详尽的检查，并在五天之后得到了结果。

　　检查结果让王皓的心有些沉重。基因测序数据显示，飞燕号飞船的船员们，其身体之中同样出现了与雨云号飞船几乎相同的基因异变症状。只是其似乎尚且处于早期，发生异变的部位也较小，所以还没有表现出明显的症状。

　　“继续观察吧。”王皓叹了口气，做出了决定：“暂且假定致病辐射源来自于凤凰星系之外，且凤凰星系内是安全的，现在他们已经回到了安全区，我想知道他们的病程会不会进一步发展。以及，可以尝试以他们为活体标本，试验各种治疗手段。”

　　通过工程部门与机械部门专家的检查，王皓已经可以确定，无论是雨云号飞船，还是飞燕号飞船，其船体内部都不存在有某种未知辐射源的可能。并且，这两艘飞船的目标星系并不相同——雨云号飞船的目标星系其主导横行是一颗处于壮年的黄矮星，飞燕号则是一颗已经衰老的红巨星。既然如此，那么唯一可以怀疑的辐射源来源便是太空了。

　　这并不是一个好消息。如果太空之中忽然间多出了这种连多层装甲都无法隔绝的致病辐射，且病程发展极快，没有任何有效的手段治疗，那没有理由只有雨云号和飞燕号飞船受到影响，其余的飞船却可以安然无恙。

　　如果这一点可以确定的话，恐怕原定的明年即返航太阳系的计划便不得不推迟了。而如果人类文明迟迟无法解决这些威胁，那么，人类文明有可能会被长期困在凤凰星系之中。

　　“两个月之后，蓝色多瑙河号客运飞船便会从十五号星系返航凤凰星系，其上共载有一千三百二十九名乘客。希望他们会平安归来吧……”

　　当接到暂时无法离开，只能继续留在这里的通知之后，飞燕号飞船的船员们都有些不安，但在船长的安慰之下，人们最终还是表现出了配合的态度。但连日来不断出现的神情严肃的医生以及研究人员，还有接连不断的检查，以及不断被注射进体内的各种药剂，还是让船员们的紧张情绪攀升到了顶点。

　　限于保密条例，王皓无法告诉他们到底发生了什么事情，而是只能一遍又一遍的要求他们配合，甚至不得不沟通了他们所属的公司，由他们的上司直接出面安抚，提出在配合检查期间，津贴为平常时候的十倍，才暂时压制下了那股不安的情绪。

　　时间便在不断的讨论与试验之中悄然度过。一个多月之后，在蓝色多瑙河号飞船即将到达的时候，王皓得到了两个消息。

　　第一个消息是一个坏消息。由众多专家制定的治疗方案在这些船员身上全部失效，他们那已经异变的基因始终未能修复。

　　第二个消息则可以算是一个好消息。这个消息便是，虽然异变未能修复，但它们也没有继续发展。这就意味着，哪怕无法治愈，这种病症也不会对船员们的生活造成什么影响。


第四百零四章 验证

　　“我们有理由认为，那种致病辐射源只存在于星系之外，星系之内并不会受到影响。以及，脱离了辐射源覆盖的区域，基因异变便会停止。”

　　“有一点我认为需要注意。我们知道，持续位于辐射源覆盖区域的话，该疾病进展会十分迅速。雨云号飞船的船员们从开始发病到全部死亡仅仅只有几十天时间而已。不过飞燕号飞船位于太空之中的时间同样超过七十天，为什么雨云号飞船的船员们都死了，飞燕号飞船的船员们，其病程却只处于早期？”

　　“这可能是因为两艘飞船航线不同的缘故。更进一步来说，这似乎意味着该种致病辐射存在区域不平均的现象。也即，在某个地方辐射较强，病程进展较快，在另一处地方辐射则较弱，病程进展便较为缓慢。”

　　听着同事们的讨论，王皓沉默片刻，说道：“这似乎已经超出了单纯医学的范畴。我们需要其余学科专家的协助。”

　　负责协调的那名团队成员立刻说道：“我会联系中央科学院高能物理研究所，由他们派遣专家参与我们的工作。”

　　王皓点了点头：“尽快。”

　　讨论会结束，同事们各自散去。王皓则有些忧心忡忡的拨通了部长的电话。

　　“王皓，最近有什么进展么？”

　　“我们认为，极有可能是某种只存在于星系之外的星际空间的某种辐射导致了该种病症的出现。具体是哪种辐射还无法确定，我已经向高能物理研究所请求派遣专家来协助我们的工作。”

　　“你做得很好。”吴威轻轻点了点头：“一定要尽快搞清楚此次事件的全部细节。”

　　“还有一件事。”王皓有些迟疑地说道：“虽然没有任何证据，但依据雨云号飞船以及飞燕号飞船事件的处置经验，我们认为，星系之外的星际空间具有一定的危险性。如果有可能的话，我希望您能将此事上报元首，由元首发布禁令，在事件调查清楚之前，禁止任何飞船离开凤凰星系，且暂时禁止其余星系的飞船离开所处星系。”

　　面对王皓的请求，吴威陷入了沉默之中。良久，他才说道：“在事情未能调查清楚之前就发布禁令，这是十分不负责任的。如果最终调查结果显示辐射源来自其余地方，与星际空间无关，那么由此造成的损失，我与你都无法承担。”

　　王皓有些焦急地说道：“可是部长，与生命相比，些许经济损失完全是可以承受的。”

　　吴威断然道：“不要再说了。元首已经下令，明年我们就将起航返回太阳系，我不允许任何因素阻碍此事的进展。如果你想让元首发布禁令，那就要拿出切实的证据来。”

　　王皓请求道：“或许您可以将此事的相关信息汇报给元首，由元首做出决断。”

　　这一次吴威没有回答，而是直接切断了通讯。

　　王皓怅然若失的站在原地，良久，才叹了口气，摇了摇头。

　　“看来，部长只希望我做好分内的事情，不希望我涉足职责之外的事务。”

　　这种要求并没有错误，但王皓却总是感觉心中有些沉重。

　　物理学专家们到来的速度比王皓预计中还要更快。在第三天的时候，一名头发花白的老者带领着三名学生模样的年轻人来到了王皓所在的研究室之中，并听取了王皓的介绍。

　　“在我们的物理学模型之中并不存在这种辐射。”老者的眉头深深地皱着：“如果真的有这种辐射存在，我们的理论体系可能都要改写。王皓，我知道你是一名勇于任事、称职的医学家，但我建议你从其余的方面寻找原因，而不是将精力浪费在这些虚无缥缈的事情上。”

　　老者的话语并不客气，面对这样德高望重的科学前辈，王皓也实在无法反驳。于是只得苦笑着说道：“我听过一句话，这句话说，当其余所有可能都被排除掉的时候，最后一个可能，无论它如何不可思议，它都会是真相。综合我们已经掌握的资料来看，除了星际空间中存在某种我们未知的、穿透性极强的辐射之外，我们实在不知道该如何解释我们遇到的事情。”

　　老者摊了摊手：“即便真的存在这种辐射，它也是无法检测到的。我们现有的所有辐射检测设备，都只能检测已知的辐射。”

　　王皓说道：“或许您可以借助我们提供的资料，计算出这种辐射的相关数据来，然后设计相应的探测设备。”

　　一名跟随老者同来的学生摇头道：“辐射的本质是次原子粒子在空间之中传播，并与物质发生反应的现象。新的辐射就意味着新的粒子，你应该知道这意味着什么。”

　　经过修改之后的标准模型已经涵盖了人类所有的已知粒子，如果忽然间有一种新的，未被标准模型涵盖的粒子出现，那就意味着标准模型仍旧有疏漏的地方。这几乎会动摇整个物理学的根基。虽然物理学的进步就是从发现之前理论的错误之处开始的，但这应该在设备精良、由众多顶尖物理学家组成的大型实验室之中出现，而不应该发生在某个以研究疾病为主要职责的研究基地中。

　　如果一项足以影响整座物理学大厦的发现却起始于一个疾病研究中心，这将会是人类科学史中最富戏剧性的事情。这同时也意味着其概率极低，低到几乎可以忽略不计。

　　虽然不是物理学相关的专家，但王皓同样知道这一点。不过当线索都指向这里的时候，王皓也只能做一些尝试。哪怕只将这一次尝试当做排除法也好。

　　面对王皓的坚持，老者最终答应了下来。于是在老者一番计算之后，指导着王皓等人建造出了一艘小型无人科考飞船，并将它发射到了外太空之中。

　　这艘飞船之中，除了一些试验器具之外，还有几十只小白鼠，以及两头猪和一只猴子。

　　在事情没有明朗之前，贸然派遣人类参与试验是极其不负责任的，但动物则不受此限制。

　　“我们的计算显示，该粒子具有十分奇异的性质。它如果真的存在的话，会导致我们现行的许多物理理论失效。唔……以它的性质来看，它会轰击物质的原子核，导致游离夸克的出现……简单来说，它会导致物体性质发生改变。在科考飞船之中有一些水银，如果真的有这种辐射，一部分汞元素会被转变成金元素。当然，金元素的量可能极其微小。等科考飞船回归之后，你们可以进行一些相关的检测。”

　　一名学生说道：“其实不必这么麻烦。我们完全可以直接对雨云号飞船以及飞燕号飞船进行检测，只要检查一下这两艘飞船之中有没有发生物质转变就可以了。”

　　王皓低声道：“对这两艘飞船的检测可能无法得到准确的结果。因为它可能已经被杂质污染了。”

　　老者拍了拍王皓的肩膀，说道：“我还很忙，这就先走了。如果还有事情的话，你可以再联系我。”

　　王皓虽然并不精通人情世故，但也能看出，老者不过是在客套而已。他很显然并不认为王皓以后还会有事情去找他。由此推断，老者似乎相当笃定并不存在那种未知的粒子。

　　老者的态度让王皓对自己有些怀疑，但随即释然：“无非是做了一次排除法而已。”

　　老者带着三名学生匆匆离去，蓝色多瑙河飞船则承载着一千多名乘客，在第二天的时候来到了研究中心这里。

　　为了应对众多的检查任务，王皓已经提前做好了准备。有数百名医务工作者被调集到了这里，在统一的组织之下开始对乘客们进行检查。仅仅只用了五天时间而已，所有检查任务便已经结束。

　　检查结果十分出乎王皓的预料。数据显示，这一千多名乘客没有任何一人出现那种奇异的基因异变。其中一部分人并不健康，但那些病症全都是有据可查的，与基因异变没有任何关联。

　　“蓝色多瑙河号飞船的航线虽然与其余两艘飞船有所差别，但如果那种辐射真的存在，它没有理由只存在于这一处，而在另一处没有任何表现。除非我的推测从一开始就错了。引起这种疾病的，不是辐射，而是其余的原因。”

　　这种想法，在那艘无人科考飞船回归之后似乎得到了验证。极精密的光谱分析仪检测表明，没有任何汞元素被转变成金元素。那些参与试验的动物，除了因为失重环境而显得有些精神萎靡之外，体内没有出现任何基因异变的现象。

　　调查进行到现在再次陷入僵局。回想吴威部长对自己毫不留情面的拒绝，王皓心中忍不住叹息道：“或许部长才是正确的。”

　　“只是……究竟是哪种原因引起了这种病变？”

　　夜已经深了，王皓却仍旧在床上辗转反侧，久久无法入睡。


第四百零五章 治疗

　　凌晨五点。

　　沈清源准时醒来，旁边妻子还在熟睡。在以往的日子之中，沈清源已经无数次见到过这种画面。通常，沈清源会在妻子额头上轻轻吻一下，然后利落的起床，洗漱，十五分钟之后，营养团队依据自己身体指标专门制作的早餐会准时送到，吃过早餐之后，一天的工作就将开始。

　　沈清源从未真正见过地球和太阳。在他出生的时候，逃亡舰队已经远离太阳系十几光年之远，但这依据地球自转时间制定的作息时间表仍旧深深镌刻在了沈清源的身体之中，让他习惯成自然的按照时间表的安排生活，譬如晚上十点就要入睡，早晨五点便要起床，中午要吃午饭等等。

　　这一切都源自他的父亲。那是一名看起来有些古板的大学教师，自小便言传身教的教给他，做人不能忘本。哪怕人类已经充满屈辱的从太阳系撤离，也一定要记得，只有地球才是人类的家乡，身为一名人类，无论在宇宙何处，都一定要遵循地球之上的习俗。

　　父亲直到衰老死去，都在念念不忘地球这个名字，甚至让跪在病榻之前，强忍住哭泣的沈清源发誓，在未来，一定要将他的骨灰带回地球去。如果他做不到，那就让他的儿子来做。如果儿子做不到，那就让他的孙子来做。

　　在父亲的描述之中，太阳系就是天堂，地球则是天堂之中最为壮丽的宫殿。年少的沈清源对于这一点深信不疑，哪怕后来长大了，成为人类文明的领袖，沈清源都仍旧坚信这一点，坚信人类文明必将要回到太阳系去。只不过此刻的执念，在年少情怀之外还多了一些基于现实的原因。

　　就连社会科学院的科学家们也支持这一点。有无数名科学家曾经论证过，身为一个群体性的智慧文明，稳定，且环境适宜，物产丰富的地方才是最适合发展的，一支在太空之中不断流浪，不断转换驻地的舰队，就算规模再大，也无法支撑起文明的未来。而如果要选择一个固定驻地，就此繁衍生息慢慢发展的话，除了地球，除了太阳系，还有更适合人类文明的地方么？

　　父亲的遗愿，现实情况的需求，再加上自己心中的执念，让沈清源从未动摇过有朝一日返航太阳系的信念。在现实之中，沈清源也是这样做的。在他的领导之下，人类文明已经几乎做好了所有返航的准备，很快便要出发了。

　　也正是这种信念，支撑着他像是一台永远不知疲倦为何物的机器一般，日复一日的应对、处理着那些繁忙的政务。为了完成自己的使命，沈清源牺牲了许多，也亏欠了妻子、孩子许多。但沈清源认为这一切都是值得的。

　　“在我的生命结束之前，我一定要亲眼看一看地球，看一看太阳。在回到地球之后，我会亲手将父亲的骨灰埋葬在地球的土地之中。”

　　沈清源慢慢的坐起身来，那种挥之不去的疲倦感似乎更加强烈了一些，让他差一点便无法抵挡休息的诱惑，再度躺回到床上去。

　　沈清源知道，此刻正有一些不好的变化在自己身体之中发生着。并且，这些变化是不可逆转、不可停止的。哪怕以人类文明最先进的医疗手段，都只能延缓它，而无法改变它。

　　生命的终点已经出现在了可以遥望到的前方。沈清源知道，自己的时间已经不多了。自己唯一能做的，便是在到达终点之前，完成父亲的遗愿，同时也完成自己的心中执念。

　　只有这样，自己才算不愧对使命，也不愧对自己。

　　闭目凝神片刻，意志力终于战胜了欲望，沈清源毅然起床。只是时间比起以往已经延迟了一分半钟左右。

　　秘书已经提前等候在餐厅之中，在沈清源进食的时候简要汇报了一下今天的日程安排。得到沈清源的答复之后，秘书便匆匆离去进行安排。一辆飞行车在几分钟之后停在了宅邸门前，并在十分钟之后，承载着沈清源快速离去。

　　化妆师在宽敞的飞行车后座上为沈清源进行了一番简单的打理，于是，原本还有一些疲倦与衰老气息的沈清源，便再度变成了人们所熟知的那个精力充沛、坚强果敢、不会被任何困难所击倒的最高领袖。

　　上午的视察进行的很顺利，资源储备舰队的工作做的很完善，基本上达到了沈清源的预期。对于这个结果，沈清源很早便知道了，但他仍旧饶有兴致的听从了舰队负责人的报告，亲眼看了看那超出人类想象极限的物资储备，并在众多媒体记者面前对舰队负责人提出了表扬。

　　在参观结束之后，沈清源即兴做了一场现场演讲，发表了一篇充满斗志与希望的讲话，并借助记者们的录音与录像设备传递到了凤凰星系内任何一处有人类存在的地方。

　　对资源储备舰队的视察结束之后，午饭时间，沈清源处理了几件较为紧急的政务，终于有了一点休息的时间。但就连这一点休息的时间也不完全属于自己。秘书在汇报下午的行程，化妆师则抓紧时间修补了一下妆容——出现在公共场合的沈清源必须保持精力充沛与健康的外表，不能有任何疲倦或者衰老。

　　下午要去的地方是九号船坞。船坞是最为重要的后勤设施，在太空航行之中，任何对于飞船的修缮或者改造都要在船坞之中进行。可以预见，当大迁徙真正开始之后，船坞将会是人类舰队之中最为繁忙的几个地方之一。

　　巡视结束，沈清源又会见了几名在大迁徙准备工作之中表现突出的英雄人物，并为他们颁发了勋章，之后又听取了军队与警察部门关于在大迁徙途中安保与军力配置方面的汇报，又处理了一些其余的政务，一天的繁忙工作总算落下帷幕。

　　时间已经快要到睡觉的时候了。秘书已经准备离开，但沈清源却有些出人预料的叫住了他。

　　“秘书，通知医疗团队，在今天晚上就开始治疗吧。”

　　秘书有些惊讶地问道：“还有半个小时就到了睡觉的时候了，时间来不及的。”

　　沈清源从未主动打破过自己的作息时间表，但今天，沈清源打算破一下例。

　　“我们的舰队即将起航返回太阳系，需要处理的事情实在太多。明天的工作不能耽误。”

　　“治疗需要麻醉，医疗团队告诉我说，您至少需要一整天的休息时间。”

　　“让化妆师和医疗团队来处理。我授权他们使用精神药剂的权力。我只有一个要求，明天必须要让我精神饱满、思维清晰的出现在公众面前。”

　　秘书嘴唇嚅动了几下，想要劝解，但最终放弃了这个想法。他知道，任何人，任何事情都无法阻挡沈清源推动舰队起航，在预定时间内返回太阳系的决心。为了完成这个目的，沈清源可以毫不犹豫的一次性撤换掉七名政府高层，现在，沈清源也可以毫不犹豫的透支自己的健康，任由医疗团队在自己身体之上使用对身体有害的精神药剂。

　　当沈清源来到治疗室的时候，医疗团队已经做好了完全的准备。一名医生指引着沈清源躺到了病床上，在吸入一些气体之后，沈清源便完全失去了意识。

　　此时此刻，新木星环绕轨道，某处安保等级极高的生化实验基地之中。

　　王皓再一次失眠了。当唯一有可能成为真相的猜想也最终被证伪之后，王皓失去了所有前进的方向。前方有无穷迷雾涌出，将王皓完全笼罩在了里面。

　　“雨云号飞船与飞燕号飞船所有船员集体发病，这已经完全排除了个体差异的因素。”

　　“在太空之中罹患此病，回归凤凰星系之后病程发展停止，意味着致病原因必然位于太空之中。”

　　“目标星系具有完全不同的环境，这会完全排除因为星系原因而导致疾病的可能。”

　　“当其余因素都被排除，太空航行途中罹患此病便成为了唯一可能。而……如果不是在太空之中遭受未知辐射导致病变的话，还有哪种可能能让船员们在太空之中染上疾病呢？”

　　“蓝色多瑙河号飞船的乘客们无一发病，这又是因为什么原因？实验用动物同样未曾发病，难道它们所处的太空坐标，与雨云号飞船和飞燕号飞船有什么性质上的不同吗？”

　　久久无法入睡，王皓干脆起床，打开电脑上的星系坐标图，开始在上面标注不同的坐标点，试图找到可疑的地方。但疑点没有找到，一则新闻却引起了王皓的注意。

　　“天文学家宣布，通过十七座天文台的联合观测数据，他们已经确定，有一团星际尘埃云已经运转到了与凤凰星系相同的位置，极有可能已经将凤凰星系包裹。该星际尘埃云的大小暂时无法确定，但据天文台工作人员称，该尘埃云除了会导致远方恒星亮度稍微降低之外，不会对我们产生任何影响……”


第四百零六章 面包星云

　　“星际尘埃云？”

　　这原本只是一条很普通的新闻，普通到几乎没有人会去关注。尘埃云这种东西在宇宙之中十分普遍，人类所观测到的有记录的尘埃云已经有上百万个，大的横跨数百光年，小的则只有一光年不到。便在人类文明离开太阳系之后的逃亡旅途之中，就曾经穿越过上百个尘埃云。

　　它们是孕育恒星的温床，是一切宏观天体的始祖。一个河系之中存在的尘埃云数量越多，便表明其生命力越旺盛，新恒星诞生的也越多。但具体到尘埃云本身之上，它实在没有什么值得关注的价值。

　　但结合起现在所面临的情况，一个大胆的想法却忽然间在王皓脑海之中诞生。

　　“或许，我们现在所面临的困境，与这一团尘埃云有所关联也说不定。”

　　这个想法刚一诞生，便如同雨后的野草一般在王皓脑海之中疯长，在一瞬间之中，有更多的想法以这个想法为基础诞生了出来：“非典型基因异变综合症这种病，目前观测到的所有发病者全部都有离开恒星系进行太空航行的经历，而强大的恒星风足以将稀薄的星际尘埃云全部‘吹’开，让尘埃云无法进入恒星系内部，至少无法进入恒星圈之内。”

　　“这似乎可以解释为什么从来没有恒星系内部发现病例的现象。”

　　“星际尘埃云也有其运动。在它们的运动过程之中，因为与其余天体的相互影响，其内部必然也有分布不均匀的地方，有的地方密度较高，有的则较低，甚至有可能存在某些空腔与空洞。而这则可以解释为何有的飞船船员发病了，有的则没有发病。”

　　“有可能雨云号飞船正好从星尘密度较高的地方穿过，而没有一例病例的蓝色多瑙河号飞船，则是从其空洞与空腔处穿越而来。”

　　“虽然一团星际尘埃云之上附带有致命辐射这种事情有些匪夷所思，但宇宙浩瀚，发生一些奇怪的事情也是很寻常的。无论如何，这至少是一个可能，并且值得验证一下。”

　　长时间没有收获，出现任何一点希望都足以让王皓激动。在这一刹那，王皓所有的疲倦与困意全部消失，他立刻拿起了电话，打算联系一下那些天文台，获取一些有关这一团星际尘埃云的详细资料。但是忽然间，又一个想法出现在脑海之中，将因为真相有可能出现所带来的兴奋全部浇灭。

　　“足以称之为尘埃云的，其至少也有以光年来计算的跨度。如果它已经将凤凰星系完全覆盖，这岂不意味着，在它离去之前，我们无论从哪个方向都无法逃离？不，不一定会是这样。如果我的推测为真，蓝色多瑙河号飞船真的是恰好从星尘空洞之中经过所以才没有出现病例的话，我们的舰队撤离，也只需要从空洞穿过，小心避开尘埃云覆盖范围就可以避免受其影响。现在最关键的问题，还是先搞清楚它与疾病到底有没有关系。”

　　思考片刻，王皓按下了通话键。

　　驻扎在生化研究院的协调人员立刻按照王皓的吩咐与天文观测基地联系，但并未传回王皓想要的资料，反而告诉给了王皓一些别的东西。

　　“这件事情其实并不是什么新闻。早在许久之前，久远到我们还未离开太阳系的时候，天文学家就已经观测到了这团星际尘埃云，但因为它没有任何科研价值的缘故，天文学家们只粗略测量了它的体积、密度、坐标、运动方向等信息并予以记录之后，就没有再关注它。至于现在为什么又被人翻出来，可能是某些小媒体太缺乏新闻素材。天文台的人告诉我，因为时间太过久远，以往的数据已经不准确了，如果你想要准确的信息，他们会重新对这团尘埃云进行观测与计算，不过这需要一点时间。”

　　王皓立刻问道：“需要多长时间？”

　　协调人员低声与别人交谈了几句，才回答道：“为保证数据的准确性，他们需要联合几个天文台一同观测，并进行反复计算。预计需要一个月左右的时间。”

　　王皓抬起头来，望向了摆在桌边的一个老式日历。那上面清晰的显示着一个数字：一百三十五。

　　这意味着，此刻距离元首宣布的返航时间还剩下一百三十五天。如果没有其余的事情，人类舰队将准时起航前往太阳系。

　　王皓知道，在舰队真正起航之前，自己必须要找到问题的答案。要么彻底排除星际空间存在危险辐射的可能性，要么找到切实的证据来证明这一点。元首的意志不会因为自己的延迟而有所改变，而现在，留给自己的时间已经不多了。

　　“让他们尽快。”

　　“好的。”

　　在满腹心事之中，王皓最终睡去。第二天并没有新的飞船以及乘客来到这里，但在这里接受检查的标本仍旧有许多。

　　这些标本并不是雨云号飞船事件之后返航凤凰星系的船员们的，而是在雨云号飞船之前。在王皓的推测之中，雨云号飞船事件并不是一切事情的开端，在它之前应该也有人罹患此种病症，只不过因为种种原因没有受到重视。现在，王皓便正在验证这个想法。

　　虽然在即将起航的现在，从系外返航的飞船已经越来越少——数据显示，在雨云号飞船之前三年，总计只有不到六十艘飞船从其余恒星系返航，但从星系各处送来的标本以及附带的身体健康资料总数仍旧超过了四千份。这让实验室之中所有的工作人员都陷入了忙碌之中。

　　检查的结果在五天之后分批次出现。第一批五百个样本之中，据分析有大约八十份样本有不同程度的基因异变表现。但它们并没有到达引发明显表现的地步。

　　“果然，在雨云号飞船之前就已经有人受到这种辐射的影响了。只不过没有引起我们的重视。”

　　第二批五百个样本之中，有一艘军方的试验飞船的样本引起了王皓的注意。这艘飞船之中总计有十三人，记录显示，在这艘飞船到达凤凰星系的时候，船员们全都出现了一些相当严重的身体不适的症状，并在到达之后接受了相关治疗。但那些治疗并未起到效果，这些人在之后的六个月到一年之间陆续死去。

　　医疗记录上显示的死亡原因五花八门各不相同，但王皓却知道，在那些死因的背后，全都隐藏着同一个原因。

　　非典型基因异变综合症。

　　在一个月时间之内，所有标本全部分析完毕。王皓做了一个统计，便发现了一个现象。

　　“最初一个有记录的病例是在一年半之前由随船医生记录的，以此为开端，后续才有了源源不断的病患。这似乎意味着，那种神秘的致病原因，是在一年半之前出现的。而一年半之前，有什么事情发生过么？”

　　王皓随手搜索了一下，便有些意外的真的找到了一件发生在一年半之前的事情。

　　“编号为PSR B1509-A与编号为PSR B1509-B的两颗中子星已合并为一颗黑洞。数据显示，其两极正好有一侧大约对着凤凰星系，这意味着一次伽马射线暴将会直接命中我们。但因为距离过于遥远，除了在实验室之中，你将无法观察到此次碰撞的任何迹象。”

　　“中子星碰撞么？”王皓略微查看了一下，随即关闭了页面：“这与我们实在是太过遥远了一些，不太可能与我们发生关系。”

　　除了此次事件之外，在那个时间段之中没有发生其余任何值得关注的事情。王皓搜寻一番，最终只得放弃了这个念头。

　　“看来，寻找致病原因这件事情，还要从那团笼罩了我们的星际尘埃云之上寻找。时间已经过去快要一个月了，想来那些资料应该很快就会发送给我。”

　　就像王皓预料的那样，在第二天，王皓便接到了来自某个天文台发送过来的资料。

　　“编号：XY-AA5号云团，非正式名称为面包星云。最长处：一百零七点三六光年，最宽处：五十九点五二光年，最厚处七十三光年，相对运动速度为三百六十九公里每秒，总质量约为三千七百太阳质量，平均密度为每立方米三点七万个粒子，分类：暗星云，组成：百分之七十三氢，百分之二十一氦，百分之六其余元素……”

　　除了物理性质的描述之外，资料末尾还附有该星云的图像。那是一个总体呈现出长方形，但在中间部位略微隆起，看起来像是一个面包一样的东西。图像之中还特意标明了凤凰星所在的位置——它位于面包星云左下方处，且已经被完全覆盖。依据比例尺换算，它大概已经深入面包星云二十光年左右。

　　“二十光年？”王皓微微怔了一怔。仅仅简单心算了一下，王皓便算出，以面包星云的相对运动速度，也即每秒钟三百六十九公里，从接触到凤凰星系，到将凤凰星系覆盖达二十光年，需要足足一万六千年时间。


第四百零七章 集结

　　“一万六千年？怎么会是这样？”

　　这个数字很显然意味着王皓的推测是错误的。

　　早在一万六千年以前，凤凰星系就已经接触到了面包星云，而人类来此不过才几百年时间而已。人类在这几百年时间之中完全是在面包星云覆盖范围之内活动的，如果王皓推测为真，那么人类应该早就受到了这种非典型基因异变综合症的困扰，绝对不会直到现在才被发现。

　　这个发现，已经基本上排除了面包星云带有某种致命辐射的可能。

　　这最后一个想法也被验证为假，王皓再一次失去了方向。

　　“或许我们永远也无法找到这种病症出现的真正原因。宇宙浩瀚，我们不可能洞察所有的神奇与诡秘之处。”

　　王皓摇了摇头，将面包星云的事情抛出了脑海。

　　时间仍旧在悄然流逝着，虽然在未来不久还将有两艘飞船返航，并来到实验室这里接受检查，但王皓的心思已经不在这上面了。就算检查出患病又如何？未患病又如何？相比起寻找致病原因，或许找到办法治疗这种疾病才更为重要。

　　时间便在这平静之中度过了几天，一直到某个电话来到这里为止。

　　“王皓，你好，我们是七号太空生存基地的管理团队。接上级通知，我们的生存基地将于明日下午三点开始轨道转移，从新土星环绕轨道转移到凤凰星环绕轨道上去，与文明迁徙舰队汇合。在生存基地轨道转移期间，可能会有某些震动与噪音出现，具体强度暂时无法确定，如果可以的话，请你部门暂时停止工作，并提前做好预防，以免出现不必要的损失。”

　　“要开始转移了么？时间过得真快啊……”

　　王皓喃喃自语着，轻轻放下了电话。桌子旁边，那个老式日历上，数字已经从前几天的一百三十五，变成了一百二十九。

　　王皓知道，不仅七号太空生存基地，广泛分布于凤凰星系内的所有飞船与基地，以及散布在不同星球之上的人们，在未来这大约四个月的时间之中，会全部汇聚到文明迁徙舰队之中来。需要改变轨道的各式飞行器，其总数会高达近千万艘。

　　王皓抬起头来，房间顶层泛着金属色泽的天花板便映入了王皓的眼帘，并遮挡了王皓所有的视线。但王皓的目光却像是穿透了存在于前方的无穷障碍，穿越到了浩瀚的太空之中。

　　王皓看到，无数飞船与太空基地仿佛在受到一只看不见的大手的操控，正在看似杂乱却井然有序的集结，在无数道火光的推动之下离开了它们呆了数百年时间的地方，向虚空的某一点汇聚。那里什么都没有，却又像是有着某种巨大到无法抗拒的吸引力，在吸引着所有人类文明造物汇聚到自己这里来。

　　王皓打开新闻界面，便看到一名青春靓丽的主持人正在用高亢饱满的声音讲述着：“元首已经下令，舰队集结将从明日正式开始，并在四个月之内集结完毕。届时，我们将会出发前往我们诞生的地方……”

　　主持人身后是一面巨大的显示屏幕，上面满是密密麻麻的光点，密集到几乎连成一片。王皓仔细分辨，才看出，那屏幕之上是一张星系地图，而那些光点，则是一艘又一艘的飞船。

　　很显然，这里是整个集结行动的指挥中心，每一艘参与迁徙的飞船都会在上面显示出来，并由这里的工作人员实时追踪坐标与航向，并下达相关命令。

　　画面切换，元首那充满威严与力量，似乎永远如同钢铁一般坚韧，永远不会被击倒的身影出现在了画面之中，与之而来的则是元首那充满力量的话语：“没有任何人可以阻挡我们前进的脚步，在阔别家乡数百年后，我们将再度起航……”

　　近千亿人口的迁徙，从在外流浪到返回故乡，这毫无疑问是一件足以影响整个文明命运的大事件。所有人都是这件事情的参与者，包括王皓在内。

　　任何人都值得为这件事情而激动，但这不包括王皓。

　　因为，始终有一层阴霾笼罩在王皓心中，它们像是夏天的烈日一样，让那些原本应有的欢欣与鼓舞如同冰雪一般悄然融化。

　　王皓有些心烦意乱的关闭了直播画面，转身离开了房间。

　　就算位于实验室核心，王皓也似乎能听到从外界传来的欢呼声。但实验室的工作人员却全都如同王皓一样，没有任何兴奋的样子。

　　“王皓，这是‘太平洋’号矿石运输船与‘威尔·普利斯’号科考船总计三十九名船员的身体检查结果。结果显示，太平洋号飞船船员安然无恙，但科考船船员则已经染上了非典型基因异变综合症，发展阶段为二期……”

　　王皓低声说道：“我知道了。”

　　接过这些检查结果，王皓来到了分析室之中，打算对这些数据进行进一步的检查。虽然明知道这些检查大概率不会有什么结果，但这毕竟是工作的一部分。

　　旁边一台显示屏幕打开着，上面显示着一个大比例尺的星际地图，只看了一眼，王皓便看出，地图核心是凤凰星系，旁边则是凤凰星附近的几颗恒星。

　　有两条细线分别从某两颗恒星处延伸出来，以细节处有所变化，但整体上十分光滑的弧线的形式连接到了凤凰星系处。这似乎是某一艘飞船的轨道示意图。

　　在以往时候，王皓与同事们曾经进行过许多次飞船轨道分析，所以对这种示意图十分熟悉。同时也知道，这其实并没有什么用处。

　　只扫了一眼，王皓便将目光收回，转移到了自己面前的数据分析设备上。但不知道为什么，脑海之中却总是有一种模模糊糊，说不清楚的熟悉的感觉，感觉自己似乎遗忘了什么东西。

　　这种感觉让王皓将视线再一次转移到了轨道示意图之上。看了片刻，脑海之中忽然反应了过来：“其中一条弧线的位置，怎么会与面包星云的某处空腔正好重合？”

　　面包星云覆盖凤凰星系已经高达一万多年，也正因为如此，王皓已经基本排除了面包星云与这种疾病的关联。虽然明知道自己的发现极有可能只是巧合，但王皓却还是再一次调出了面包星云的图片，并将其调到了与轨道示意图相同的比例尺，然后将两幅图片重合。

　　新生成的图片清晰的显示着，太平洋号货运飞船恰好从面包星云的一条裂隙之中穿过，在整个航行过程之中几乎没有接触到面包星云。而威尔·普利斯号科考飞船则不同。它的航线虽然也有一段时间位于裂隙内，但至少有三分之一的航程位于面包星云内部。

　　这可能意味着许多东西，但也有可能只是一次单纯的巧合而已。不过这却启发了王皓。王皓思考片刻，再度做出了一次尝试。

　　迄今为止，王皓所在的实验室已经检查过上万名宇航员，涉及到四十余艘各种型号的星际远程宇宙飞船。而它们的航线并不是什么秘密，便连实验室之中也储存有这些资料。

　　于是王皓便将这些资料全部调了出来，以第一例病例出现的时间为分界线，将之后时间飞船的航线全部显示在了以面包星云为背景的星际地图之上。没有发生病变的飞船的航线以绿色显示，而发生了病变的，则以红色显示。

　　这是很简单的操作，只需要几分钟便可以完成。最后生成的图片也不过是一些明暗相间，其中夹杂有许多杂乱线条的普通图片而已，完全看不出什么异常的地方。但王皓看了片刻，却霍然站了起来，眼神之中满是震惊。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　画面之中清晰的显示着，所有绿色的线条全都位于面包星云的裂隙或者空洞之中，偶尔有一些部位与面包星云略微重合，但那可以认为是在过去的一段时间，面包星云的位置发生了改变的缘故，并不影响本质。而所有红色的线条，则全部或多或少的与面包星云相接触。

　　如果太平洋号飞船与威尔·普利斯号飞船的事情是巧合的话，这么多艘飞船……难道全都是巧合么？

　　难道，真的是面包星云导致了非典型基因异变综合症的出现？可是，在三年之前为什么完全没有病例出现？

　　从震惊之中回过神来，微微定了定神，王皓再一次开始了观察，于是便发现了更多细节上的东西。

　　这幅图片不仅标明了面包星云的位置，还标明了它的密度。颜色越深则密度越高，反之也是如此。王皓从二十余条线路之中找到了雨云号飞船的航线，便发现，在第一例病例出现之后，这艘飞船的航线全部处于面包星云密度较高的区域之中。而发病较轻的几艘飞船，则有时候位于裂隙与空洞，有时候位于星尘之内，并且，就算它们位于星尘之内，那也是星尘密度较低的地方。


第四百零八章

　　连续二十多艘飞船全部出现巧合的概率无限接近于零。这似乎意味着王皓的推测是真的。但王皓心中却没有丝毫兴奋之处。如果有可能，王皓甚至宁愿一生都寻找不到真相，也不愿意真相是这样。

　　因为，如果自己推测为真——暂且不论为什么之前人类在面包星云之中活动那么长时间都没有受到影响，现在却开始受其影响——的话，这岂不意味着，只要一日不找到隔绝星尘影响或者治疗该种疾病的方法，人类文明将被彻底锁死在凤凰星系之中？面包星云之中确实存在许多裂隙与空洞，但有一点可以肯定，它们一定不会大到足以绵延二十多光年的长度，从星云内部直通星云外部。

　　天文台交给王皓的详细、精确的星云地图也显示出了这一点。相比起被星尘覆盖的地方，空洞与裂隙才是少数。近期从外星系返回凤凰星系的飞船，也是发病的远远多过未发病的。且所有未发病的飞船都是短程航线，其航行距离普遍不超过五光年。

　　要找到一条二十多光年的安全航线是不可能做到的。而……

　　王皓再次望向星系地图，将视线注视到了凤凰星之上。

　　前一段时间，天文台与科研机构公布的那则信息还清楚的记在王皓的脑海之中。

　　“凤凰星正在加速衰老，它在近两百年内极有可能发生一次或多次较大的能量爆发，且有可能在数千年内发生超新星爆炸。一旦凤凰星爆炸，它必然会毁灭我们的文明。这意味着我们必须要尽快离开这里。而如果星尘之内无法航行的话，我们又该如何才能离开这里？”

　　“无论我的推测是真是假，这都超出了我的能力范畴，我必须要上报了。只有引起元首的重视，才会有更多的研究力量集中到这方面来。”

　　定了定神，王皓再一次拨通了吴威部长的电话。

　　“我有一些新的发现需要向您汇报。虽然我还没有切实的证据，但这一切实在太过巧合……”

　　王皓完完整整的向吴威讲述了自己的发现，并传送过去了相关的资料。

　　“如果有可能的话，我希望您能尽快将这件事情报告给元首，由元首调派更多力量参与对此事的研究与分析。您知道的，这是我们迁徙计划中的一个重大安全隐患。”

　　面对王皓的汇报，吴威沉默了许久，最终才说道：“继续派出试验飞船，以星尘地图为指引，分别往空隙处与星尘处派遣至少一百艘飞船，先取得切实证据。”

　　王皓焦急道：“我会立刻着手进行此事。但是您要知道，这会耗费许多时间，我不知道能否在出发日到来前完成这项工作。”

　　“想办法克服困难，一定要在出发日之前拿到切实的证据。或者为真，或者为假，我需要准确的答案。”

　　通话切断，王皓有一种想要骂脏话的冲动。但过了片刻，还是颓然叹了口气，快步前往协调人员的办公室去了。

　　时间很紧，要在四个月时间内发射至少一百艘飞船并获取到实验数据并不是一件容易的事情。

　　王皓大概可以理解吴威的行事逻辑。他是一名典型的官员，拥有官员的思维而不是科学家的思维。在他看来，将一件未能证明真假的事情报告给元首是很愚蠢的。在元首返航之心如此坚定的情况下，他去汇报一件有可能阻碍返航计划的事情，最终却又被证明为假，那这可能会引起元首对他看法的变化，导致他政治生命的终结。

　　最终确定了事情真假再决定处置方式，如果为真则汇报元首，如果为假则当这件事情没有发生过，这是最合理，也是最优的处置方案。只是……如果在出发日到来之时，王皓却还没有获取到确定的信息，又该怎么办？

　　王皓不知道吴威会如何处置这种情况。王皓只知道，身为执行人员，身为这些巧合的发现者，自己有使命与义务完成这件事情。

　　王皓与协调人员足足商议了几个小时时间，才拿出了具体的行动方案。协调人员开始连续不断的联系相应的机构，王皓则直接离开了实验室，开始在七号生存基地四处奔波。

　　因为轨道转移即将开始的缘故，七号基地大部分工厂已经停产，这导致验证所需的一百艘飞船无法生产。没有办法，王皓只得联系各个科研机构，并通过那名协调人员的私人关系得到了某个大型科技公司的帮助，才最终勉强凑齐了所需数量。之后又经过一番匆忙的改装，才最终在半个月之内将这些飞船全部发射了出去。

　　之后，王皓便彻底空闲了下来。现在所需要做的只有等待。等待实验结束，等待飞船返航，等待最终分析结果的出现。

　　飞船之中当然装备有监视以及通讯系统，虽然无法完成微量元素检测这样精密的实验，但监视飞船之中搭载的小白鼠、猪、猴子等生物的生命体征还是可以做到的。但这一切并没有必要。原因很简单，就算处于星尘覆盖范围的实验生物生病又或者死亡了，不经过严格的基因测序分析，又该如何才能确认它们确实是因为这种病症死去的？

　　不够充足的证据不如没有证据。这一次试验，便是为了拿到真正的，可以证明或者证伪自己推测的证据。如果无法拿到，不如不做这次试验。

　　“以现有时间来计算，我们完全有充足的时间在出发日到来之前获得最终数据。希望在这过程之中不要再出什么意外。”

　　王皓在心中默默的祈祷着。

　　脚下的钢铁大地正在持续不间断的轻微震动着，仔细倾听的话，还能听到那在七号基地之中无处不在的低沉嗡嗡声。王皓知道，这是七号基地正在进行轨道转移，七台主发动机，以及数万台辅助发动机全部启动造成的结果。在这些发动机的推动之下，七号基地将在三个月之后，出发日之前半个月，汇聚到人类迁徙舰队之中去。

　　在这数百年的流浪之中，无数人对回家的渴望最终汇聚成了这一股强大到不可抗拒的力量。这股力量推动着人们在之前数百年时间之中辛勤的工作，从而收集到了不可计数的物资与能源，制造出了数不清的飞船与工具，完成了一件又一件原本被认为不可能的壮举。而现在，这一切即将结出果实。

　　从没有一刻像是现在这样，让人们认为回家这个词汇距离自己是如此之近。似乎总有一种奇怪的力量笼罩在整个凤凰星系之上，让所有身处此地的人们总是不由自主的亢奋。人们已经在近期举办了数不清的庆典与聚会，各种饮料与食物的消耗则迅猛提升了好几倍，让空气之中也似乎弥漫着酒精与肉类的味道。

　　“我也在期盼着有朝一日能回到太阳系去，能亲眼看到高山与雪原的壮美，能亲眼见识到大海与天空的辽阔。我无比的期盼我的推测是错误的，无比的希望面包星云只是一个普通的星云，不会为我们人类带来任何厄运。希望如此，希望如此……”

　　凤凰星环绕轨道，此刻已经有上百万艘各式飞船汇聚到了这里。这些飞船造型迥异，有巨大到足以承载数十万人口的巨型太空基地，也有小到仅仅只能够容下一个四口之家的小型飞船。除此之外，还有船身上涂有巨大十字的医疗飞船，有笨重的资源飞船，有庞大的飞行船坞，有火力强大的军方与安保飞船……

　　但这所有飞船全部比不上迁徙舰队核心的那一艘飞船。它几乎拥有最为庞大的体积与最强悍的性能，还拥有最完善的安保措施与最为舒适的生存环境。在这里，人们并不称呼它为飞船，而是称呼它为首都。

　　它是人类文明迁徙舰队的核心与大脑。从这艘飞船之上发出的指令，将足以影响上千万艘飞船与千亿人口的命运。所有飞船与人口，都必须要服从这艘飞船的命令。

　　但现在，这一切的主宰者与领导者，沈清源，却满是虚弱与疲惫的躺在病床之上。在他身边站着两名身穿白大褂的医生，与一名秘书。

　　“元首，我希望您能再考虑一下您的决定。您原本还拥有至少四十年的寿命，但如果您选择这种疗法的话，您的寿命将会下降到最多二十年。并且，在这仅剩的二十年寿命之中，您将会无时无刻不受到痛苦的折磨。”

　　沈清源有些疲倦的摆了摆手：“我知道。但只有采取这种疗法，我才可以进行更为长期的冬眠，并在生命结束之前回到太阳系去。与回到太阳系相比，多活二十年，或者少活二十年，又有什么关系？”

　　“冬眠时间虽然不计入寿命，但是，您在冬眠之中也无法处理政务。”

　　沈清源微微笑道：“我的历史使命已经完成。等迁徙舰队步入正轨，我就会辞去元首职务。医生，开始治疗吧。”


第四百零九章

　　即将出发前往太阳系的兴奋气氛愈发浓郁了，就算王皓习惯于呆在实验室内不太出门，也渐渐的感知到了这种氛围。

　　当七号基地以及其余数百个大型太空基地也汇入到迁徙舰队之中的时候，狂欢的氛围到达了高潮。所有人都知道，大型太空基地是最后一批汇入的，它们的汇入，意味着集结行动已经进入了尾声，意味着真正的起航随时可以开始。

　　所有人都在等待着那个万众期待的时刻，所有人都在等待着出发的命令从元首口中说出。但这并不包括王皓在内。与之相反，此刻的王皓反而有一些焦急。

　　紧急赶制的试验飞船不幸出现了一些故障，虽然最终在远程操控下被排除，但已经略微拖延了一下飞船的返航时间。这让原本就不宽裕的时间更加紧迫。

　　不过幸好，如果其后一切顺利，且在飞船返航之后，王皓及实验室中的工作人员们放弃休息时间，抓紧分析数据的话，理论上仍旧可以在元首宣布的出发日之前得到结论。

　　时间便在这种兴奋之中夹杂着不安的气氛之中悄然流逝。一直到出发日之前第三天。

　　负责遥控试验飞船的工作人员以最快的速度将一条信息转交给了王皓。王皓则轻轻松了一口气，连日来的紧张情绪终于消散。

　　“幸好，在上一次之后这些试验飞船没有再发生故障。预计再有半天时间，试验标本就将收回，我们还有两天半的时间，抓紧一些的话，完全可以在出发日到来之前得到最终结果。”

　　“希望我们的试验是失败的。希望不会有任何变化出现在实验物品之上。”

　　王皓的神色开始变得有些阴郁。

　　没有人希望从这次实验之中得到不利于人类的结果。但王皓知道，现实，并不会以人的意志为转移。这是一场关系到人类文明命运的赌局，虽然输赢其实早已注定，但人们却只有在揭开纸牌的时候，才能知道自己究竟是输还是赢了。

　　伴随着试验飞船的回归，揭开纸牌的日子已经近在眼前。

　　“尽人事，听天命。”王皓低声说了一句，转身回到了房间里。

　　连夜奋战的时候即将到来，王皓必须要保证足够的休息，才能在预定的时间之前完成任务。但就在王皓刚刚入睡，还未安稳的时候，一阵急促的铃声就将王皓再度吵醒。

　　来电是一个陌生的号码，声音也是陌生的声音。

　　“第105号生化实验室是么？”

　　王皓心中隐隐有些不安，但还是说道：“是我。”

　　“我是编号为九三六的边防安保飞船。很遗憾的通知你，出于安保需求，上级命令，隶属于你实验室的一百艘无人试验飞船不能进入舰队。我方将暂时扣押这些飞船，等到上级命令解除，才会将这些飞船交给你们。”

　　“什么？”王皓眉头深深的皱了起来，声音之中也多了一些焦急：“这些试验飞船能否如期回归，关系到我们实验室一个重大研究课题的成败。我请求你立刻归还这些飞船，否则，我们实验室可能会蒙受重大损失。”

　　那个声音仍旧冰冷而缓慢，似乎是在诉说一件与自己完全没有关系的事情：“抱歉，我无法擅自放过这些飞船。如果你对我们的决定有异议，你可以向我的上级申请复核，三天之后你会得到回复。”

　　“三天，这不行，时间来不及的。”王皓额头渐渐渗出了汗水，心中焦急到甚至连话语都有些颤抖：“你……”

　　话还未说完，听筒之中便传出了通讯切断的忙音。

　　上千万艘各式飞船的远程航行是很复杂的一件事情，在即将起航的现在，加强安保与巡逻力量，严格控制进入与离开舰队的飞船是很正常的事情，王皓也完全可以理解。只是王皓没有想到，他们竟然会将这些试验飞船阻挡在外。

　　他们无法意识到这些飞船的重要性，但王皓不同。王皓知道，自己必须要找到办法，一定要在出发日到来之前获取到其中的数据。等到舰队起航之后，一切就都晚了。到了那个时候，获取还是不获取这些数据就完全没有了意义。

　　因为这只舰队实在太庞大了，飞船构成太复杂了。它并不是一只训练有素，令行禁止的军队，而是混杂了大量民用飞船的混合舰队。飞船与飞船之间型号不同，大小不同，性能不同，能源储备不同，要协调指挥这样一只舰队起航不是一件容易的事情，要让已经起航的这只舰队停下来，同样不是容易的事情，甚至更加艰难。如果强行停下，很可能会造成许多意外以及原本不必要的伤亡。

　　王皓曾经看到过一份报告，上面便清楚的写道，想要让这只舰队起航，至少需要十天的时间研究与筹备，制定起航计划，为不同的飞船分配不同的航线，安排不同的位置，等等，这还是在所有飞船全都汇聚在一起，已经基本完成队形调整的前提下。而如果要让这只已经进入正常行驶状态下的舰队停下，所需要的时间至少会比起航多出十倍。

　　一旦起航，等接到命令并最终停下的时候，它恐怕已经行驶出了数百亿公里的距离。而这已经完全行驶出了恒星圈的范畴，进入到了星云覆盖之中。再加上调转航向以及重新起航所需要做的必要调度，再算上离开星尘覆盖区进入恒星圈的时间，其时间无论如何都会超出两个月。而这是王皓完全无法接受的。

　　身后便是悬崖，王皓没有退路。

　　虽然心中十分不愿，王皓仍旧咬了咬牙，拨通了吴威部长的电话。

　　“出了一些意外情况，我们的试验飞船被截停在了舰队之外。没有这些试验飞船，我便无法获取到最终结论。”

　　吴威部长沉默片刻，淡淡说道：“或许这并不重要。”

　　王皓满是震惊的睁大了眼睛：“这不重要？”

　　“除了你们实验室之外，没有任何科研机构提出过星尘辐射理论，没有其余任何人发现这种辐射存在。甚至，物理科学院的专家们已经从理论上否定了这种辐射存在的可能性。你们……真的认为，你们能挑战整个人类科学界？”

　　王皓摇了摇头：“不，我只是一名医生而已，我无法挑战整个科学界，我甚至无法挑战任何一名自然科学的专家，但是……向他们发起挑战的并不是我，而是正在发生的现实。如果不是辐射，如果不是星尘，我无法解释我所遇到的事情。”

　　吴威说道：“你应该知道，军方并不好打交道。而我并不认为我有必要在众多科学家与你之间选择你。”

　　王皓神情渐渐黯淡了下来。

　　“你是一名合格的医生，医生，应该去做自己该做的事情。”

　　王皓毅然抬起头来，声音也开始变得坚定：“部长，我不想与您争论哪个更加重要，又或者我值不值得您与军方打交道的问题，我只是想让您明白一个风险选择题。”

　　“哦？”

　　“如果有一个其余人都没有察觉到，只有您察觉到了的重大危机，并在危机降临之前，不顾一切向元首提出警告，最终力挽狂澜，让整个文明免于灾难……您应该知道这对于您来说意味着什么。哪怕这种可能性只有万分之一，那又如何？人的一生之中，又有几次能有这样的机会？为了这一次机会，与军方打一次交道，难道是什么无法承受的巨大代价么？”

　　吴威沉默着，但王皓分明听到，他的呼吸开始粗重了一些。王皓没有再说，而是默默的等待着。

　　良久，吴威说道：“这需要你的配合。”

　　王皓立刻说道：“如果我的预测真的不幸成真的话，能发现这次危机的一切功劳全部归于您所有。我只是在您的领导下做了一点微不足道的事情而已。”

　　“稍后会有货运飞船将那些试验飞船运送到七号基地。”

　　通话切断，王皓耳中则仍旧在回荡着自己心跳所带来的巨大咚咚声。在座位上坐了足足有几分钟时间，那种紧张感才慢慢散去。

　　王皓从来没有想到，在最紧急的时刻，自己竟然能说出这么多话来，并且成功说服吴威来帮助自己。

　　“幸好，幸好。”

　　王皓站了起来，推开房门走了出去。

　　就像吴威所说的那样，在几个小时之后，一艘货运飞船如约到来，将那些试验飞船运送到了七号基地之中。所有样本被以最快的速度取出，然后运送到了实验室之中。

　　数据分析工作即将开始。在进入实验室之前，王皓抬起头来，再一次看了一眼室内广场上耸立的那面巨大的显示屏。

　　显示屏之中，元首将展开最后一次视察，视察目标则是负责此次迁徙安全工作的军方舰队。不过引起王皓注意的并不是那些火力强大，性能强悍的军方飞船，而是屏幕左上角那一串不断跳动着的数字。

　　距离出发，还有最后两天多一点的时间。


第四百一十章

　　沈清源站在“秦始皇”号太空母舰那巨大的舷窗之前，久久没有动作。窗外则是聚集在一起，完全无法数清楚数量的浩瀚星辰。那些星辰连接在一起，如同光之海洋一般灿烂。

　　始终尾随的媒体记者已经全部离开，此刻跟随的只有一些安保人员，秘书，军方与政府高层等人。与方才在镜头之前相比，此刻的沈清源多了一些沉稳，少了一些神采飞扬，一切尽在掌握的霸气。

　　“元首，所有飞船全都已经准备好了，我们随时可以出发。”

　　一名政府高层上前一步，低声对沈清源说道。沈清源则像是没有听到一般，仍旧沉浸在面前的壮观美景之中。

　　沈清源知道，这些情景并不是自然景观，而是完全出于人造。正是因为自己的一道命令，这上千万艘飞船才会汇聚在这里。一艘亮着灯光的飞船像是一颗星星，千万艘亮着灯光的飞船，则像是千万颗星星。在这一刻，它们的光芒已经将原本存在于浩瀚宇宙之中的星辰的光芒完全压下。

　　秦始皇号太空母舰缓缓的航行着，沈清源面前的光之海洋便缓缓变幻着模样。但无论从哪个角度看去，它都始终如一的壮丽与辉煌，让人在看到它的那一瞬间就忍不住将呼吸屏住。

　　“依据类型不同，我们将迁徙舰队规划为六个大区，核心区为大型太空基地，政府机构，重要工业飞船与某些资源飞船，其外则是普通工业区，维修保障区，资源区等。最外层完全由军方占据，总计三十万艘太空战舰会二十四小时不间断巡航舰队外层，防备任何方向可能到来的威胁。我们的舰队横跨数千万公里的距离，我们的警戒与探索装备可以察觉到远在数光年之外的能量波动……”

　　一切都已经准备完全。万事已经具备，现在，只要沈清源的一个命令，这只庞大的舰队就将展开远征。

　　秦始皇号飞船仍旧在缓缓的前进着，伴随着角度的变化，一颗明亮、硕大的恒星出现在了人们的视野之中。虽然这些光线在进入之前，已经被飞船舷窗消去了大部分光芒，但面对这颗恒星，人们仍旧忍不住眯起了眼睛。

　　这是凤凰星的方向。

　　如果视野良好的话，人们应该还可以看到环绕凤凰星运转的两颗巨型气态行星，甚至于看到环绕这两颗行星运转的那众多卫星。但现在，它们全都淹没在了凤凰星那铺天盖地的光芒之中，完全无法被看到。

　　似乎想起了什么事情，沈清源感慨道：“我们在凤凰星系之中生活了足足几百年时间。在这几百年时间之中，我们从未停止过对凤凰星系的改造。而现在，这一切都将被我们抛弃。”

　　随行人员们对视了一眼，出于对元首的了解，没有任何人搭话。沈清源则仍旧自顾自的说着：“我还记得在刚刚到达这里的时候对蓝星的改造工程。那时候，我也是一名普通的工人。我们在寒风呼啸，高山耸立的蓝星之上勘探，寻找，最终找到了建造首都的合适地方，由数百万名工人耗费了几十年的时间才建造完毕。”

　　卫生部长吴威恭敬说道：“元首，正是在首都建造工程之中，您的才能才显露出来，并一步一步成为了领导我们整个文明的领袖。”

　　一名身形瘦弱，神情却极为冷峻的老者冷冷说道：“如果我们留下的自我维持系统工作正常的话，首都市会继续在蓝星上存在至少数千年时间。在这段时间之中，它的所有建筑，工厂，高楼，景观，都会一如往常。说不定生活在那里的老鼠和蟑螂也会最终进化出智慧来。”

　　老者的语气似乎有些讽刺。沈清源则微笑着转过头来，说道：“韩部长，你的担忧固然有些道理，但我认为，相比起某个外星文明通过这些遗迹获取到我们人类科技的风险，还是将它保留下来更为有利。这并不是出于我个人的某些情怀，而是有现实层面的考虑。”

　　韩部长神情仍旧冷峻，似乎没有听到沈清源的话语。沈清源也只是微微一笑就转过了头，没有再去分辨。

　　工业与科学部部长韩洛常是一个性格倔强，始终坚持自己心中理念的人。在与人争辩的时候，他从来不会给任何人留任何情面，哪怕与元首也是如此。不过这个人却是极有才能的，沈清源对此知之甚深，否则也不会如此容忍他。

　　无论在哪个时代，哪个团体，有才能的人总是会受到一些优待。

　　似乎察觉到气氛的尴尬，吴威立刻笑着说道：“说不定在以后某个时刻，凤凰星系的这些遗迹会成为我们人类文明的旅游景点也不一定。后人会通过这些遗迹来了解这一段对于我们文明来说生死攸关的时代。”

　　沈清源没有回头，也没有理会吴威，而是仍旧有些感慨的说着：“在改造蓝星的那个时候，我原本以为我们永远也无法回到太阳系去了，没有想到，到了现在，我们竟然真的要出发开始远航，并且，这个命令还会由我来下达。”

　　吴威恭维道：“除了元首您之外，没有任何人可以下达这个命令。”

　　韩洛常斜着眼睛瞟了一眼吴威，眼神中满是不屑。吴威则像是没有察觉到一般，仍旧满脸笑容。

　　脚下忽然传来一阵轻微的震动，舷窗之外，一只由几十艘战斗飞船组成的舰队正在迅速向秦始皇号太空母舰靠拢。一名军装中年人低声对沈清源说了些什么，沈清源点了点头，转身向外走去：“走吧，我们去视察一下负责P9区防卫任务的第七十三机动中队，看看他们做好了准备没有。”

　　此刻，迁徙舰队核心区，七号太空生存基地，王皓与同事们仍旧在忙碌之中。

　　就目前来看，此次试验的结果并不能算好。深入面包星云覆盖区的七十艘试验飞船内，那些参与试验的动物全部出现了一些状况。有一些动物死去了，有一些动物则精神萎靡，似乎患上了某种病症。与之相比，对照组的试验飞船，也即那些并未进入星尘覆盖区的实验动物仍旧生龙活虎。

　　这很显然预示着不好的结果，但包括王皓在内，人们心中仍旧存在着一些希望：“或许这些实验动物出现的状况是因为其余原因导致的呢？在没有进行基因检测分析，拿到切实证据之前，又有谁能真的确认它们此刻的状况是因为星尘的影响？”

　　但在半天之后，对于实验用汞元素的精密光谱分析结果出来之后，人们心中的希望破裂了大半。

　　“王皓，在深入面包星云的七十份汞元素标本之中全部检出了微量金元素的光谱。其金元素含量，与星尘密度呈正比关系。”

　　王皓的神色在不知不觉间变得惨白。这个实验结果，似乎已经让某些最不好的猜想变成了真实。但在思考片刻之后，王皓仍旧强自维持着镇定说道：“在实验动物基因监测分析结果出来之前，一切还不能确定。就算真的确定了那种未知辐射的存在，我们也无法确定，实验动物身上的病变就一定是它们导致的。”

　　面前的实验人员惨笑着说道：“王皓，到了现在，你真的还对实验结果有所奢望么？自欺欺人是没有用处的，一切都已经注定，一切都已经注定了。”

　　王皓低声道：“不要在这里危言耸听，快去进行基因检测分析！哪怕我们真的要向上级汇报，也必须要等拿到切实证据之后！”

　　实验人员低着头，转身离去，王皓则再一次瘫坐到了椅子上。

　　他的手放到了通讯器上，只要按下，实验结果便会发送给吴威部长。但犹豫片刻之后，王皓最终放弃了这个打算。

　　“没有用的，吴威部长是一个极端谨小慎微的人，没有切实证据，他不会出手……现在距离出发日还有不到两天，两天时间，足够了……”

　　王皓不知道该如何形容自己此刻的心情。除了生化实验室这一方小小的天地之外，外面的所有世界尽皆一片欢腾。无论现实世界，还是网络上的虚拟世界，所有人都沉浸在即将起航的欢乐氛围之中。只有生化实验室的这些人才知道，一切欢腾与激动，都是假的。

　　笼罩在残酷现实之上的那层迷雾很快便会褪去，而除了王皓，除了这里的这些工作人员，没有任何人知道。这甚至让王皓生出了一种奇特的感觉，就像是自己并不属于这个世界，自己与这个世界之间产生了某种看不见摸不着的隔膜。

　　时间便在焦躁不安中度过了将近两天。当所有媒体都开始直播元首亲自参加的起航大典的时候，王皓也接到了来自一线实验人员的最终的实验报告。

　　“王皓，奇迹并没有出现。分析结果显示，七十艘试验飞船中的数百只实验动物，全部患上了非典型基因异变综合症。”


第四百一十一章

　　起航大典还未真正开始，来自各艘飞船、各个大型太空居住基地的观礼者就已经将这数万个座位完全占满。这次大典并不会对外售票，而是采取邀请制。只有具有一定身份地位、或者在过去数百年时间，在某个领域为人类文明做出了重大贡献，又或者是媒体记者才会得到允许进入会场。

　　会场之中，人群熙熙攘攘，其中不乏数百岁，头发花白，只有在其余人搀扶下才能走动的老者，也不乏肢体残缺，胸膛之上却挂着闪亮勋章的劳动者。当所有人都入座之后，伴随着主持人的一声庄严宣告，整个会场的灯光都暗了下来，只有会场最上方那个硕大的倒计时还在亮着。

　　上面清晰的显示着，距离最终起航还有两个小时多一点的时间。在倒计时归零的时候，庞大的迁徙舰队将开始起航，离开这个人们生存了数百年的星系，回到生养了人类文明的太阳系去。

　　巨大的虚拟屏幕之上出现了一点光影。在浩瀚漆黑的宇宙之中，一只庞大的舰队正在迅速前进，背后，则是人们在各种书籍、媒体之上见到过无数次的，已经成为一个符号镌刻在人们记忆之中的星系，太阳系。

　　“那一年，为了躲避机器人洪流，我们仓皇踏上逃亡之旅。”

　　画面不断变化着，清晰展示着逃亡之旅的艰辛。在那漫长的逃亡旅途之中，不知道多少艘飞船因为缺乏能源，又或者受到了无法修复的损坏而不得不抛弃，不知道有多少人死于物资与空间缺乏所带来的疾病，不知道有多少人倒在了环境恶劣，工作繁重的岗位之上，不知道有多少人死于那一场所有人都不愿提及的动乱之中。

　　人们背井离乡，怀着对家乡的深深眷恋踏上了逃亡旅途，在这一路之上留下了数不清的血泪。这一幕幕场景回放，让所有与会者神情凝重。有一些亲身经历过逃亡之旅的老者更是深有感触。

　　“那一年，我们接到广播，机器人集团已经被消灭，但我们已经离开家乡太远，无法就此返航。”

　　画面之中出现了肖云的巨幅肖像。因为距离太远的缘故，人们其实并不知道肖云毁灭机器人集团的细节，但这并不影响人们对肖云的崇敬。

　　事实上，在这数百年的历史之中，肖云已经成为了一个如同太阳系那般的符号，已经深深的镌刻在了所有人的脑海之中。有无数文学和影视作品在演绎这一段惊心动魄的故事，没有任何人会否认，肖云才是整个文明中最伟大的英雄。

　　“那一年，我们来到凤凰星系，呈现在我们面前的，是一个环境恶劣，完全不适宜人类生存的地狱。”

　　凤凰星系之中有两颗气态巨行星，达到了流体静力平衡的岩质卫星则有几十颗之多。但在这众多星辰之中，没有一颗欢迎人类的到来。这些星辰之中，或者漫天黄沙，气候冰冷到连氧气都可以冻住，或者表面布满熔岩，时刻都在喷发炽热的岩浆，又或者大气压力大到可以将人体压扁，且空气之中满是剧毒……

　　但就算如此，凤凰星系也是相比起来最为适宜人类生存的星系。

　　画面之中，那一幕幕接受改造之前的星辰的模样，似乎也将人们带到了那个初来乍到的时刻。

　　“那一年，我们没有放弃身为人类的尊严与荣耀，我们没有屈服于自然。”

　　剩下的百亿人口全部投入到了轰轰烈烈的大建设时代之中，人们在荒凉的大地之上建造起一座座的工厂，一座座的庇护所，一座座的矿产基地，在太空之中建造起巨大的船坞，建造起巨大的太空生存基地，在某些条件较为适宜的地方建造起全封闭式的大都市，建造起四通八达的地下通道，建造起覆盖整颗星球的交通网络……

　　在这数百年过程之中，凤凰星系发生了翻天覆地的变化，而这一切，全部因为人类的到来。在这个过程之中，人类涌现出了无数可歌可泣的英雄人物，有舍生忘死处置意外事故，将生存的希望留给他人，自己却惨死的工人，有废寝忘食，为了研发新的技术而活活累死在实验室的科学家，有奋勇冲在一线，不顾生死抓住罪犯的警察……正是在这无数杰出者的带领与鼓励之下，人们才最终在凤凰星系安下了家。

　　画面的切换，让无数人心中重新燃起了热血。

　　“现在，一切准备工作都已经做完，我们将重新起航，回到我们真正的家乡去。”

　　“万岁！万岁！”

　　在这一刻，不仅是会场之中，在整个迁徙舰队所有有人的角落，全部响起了如同山呼海啸一般的欢呼声。

　　在这些画面之后，一些德高望重、在整个文明中都享有极高声誉的艺术家登上了舞台，文艺汇演随即开始。

　　这些表演之中，有对未来的美好展望，有对英雄的歌颂，也有对牺牲在逃亡之旅，与大建设时代的人们的哀悼。几乎所有无须留守在岗位之上的人们都观看了这一次演出，现场之中，艺术家们的表演更是无数次被掌声打断。

　　悬挂在会场最上方的倒计时始终在变化着，无论人们期盼它变化的快一些，还是希望它变化的慢一些，它都始终在按照自己的节奏前进，从不为外物所动。

　　当倒计时最终来到最后十分钟的时候，元首沈清源登上了舞台。人们再一次爆发出了热烈的欢呼，声音大到几乎要将屋顶掀起来。

　　所有人都知道，那个时刻即将到来。

　　吴威以及一众政府高层也在会场之中入座。吴威是一名十分注重细节的人，在与元首相处的时候，他的随身电脑从来不会打开，以免干扰到元首。现在，元首登上了舞台，他们一行人则在会场入座，随身电脑便终于打开了。

　　在打开的一瞬间，随身电脑便疯狂的震动起来。他皱了皱眉，终于有些不耐烦的抬起了手臂。

　　“部长，我是王皓。最终的实验结果已经出现。所有进入星尘覆盖范围的实验动物全部患上了非典型基因异变综合症，所有汞元素之中全部检测出了微量的金元素。与之相比，未进入星尘覆盖范围的实验动物与实验用汞元素全部未曾发生变化。是的，我们不能起航，恶魔的影子已经将我们完全包围，离开了恒星的庇护，我们就会进入死亡绝地，我们所有人都会死在那里。部长，将这一切报告元首，阻止元首发出起航命令，这是挽救我们人类文明的最后机会。”

　　吴威的脸色立刻凝重起来。他并不怀疑王皓会在如此重大的事情上欺骗他——在这即将起航的最后关头，哪怕王皓是在欺骗自己，牵涉到整个文明的生死存亡，也必须要先验证之后再说其它。

　　他知道，自己必须要想办法将这一切汇报给元首，必须要阻止元首发出起航的命令。他也知道，在这之后，自己必将会成为在最后关头力挽狂澜的英雄人物，并且，这正是自己所期盼的，但是……这个消息来得太突然了。

　　他根本就没有想过王皓的推测会变成现实。否则，他也不会在这两天之中对王皓不闻不问，也不会在之前时间直接将随身电脑关闭。

　　之前之所以会帮助王皓，无非是被王皓的话语所鼓动，随手走了一步闲棋而已，等自己冷静下来之后，立刻就将这件小事遗忘掉了。

　　可是，可是……

　　吴威抬起头来，舞台中央，万千灯光照耀之下，那个举手投足间都散发着威严与力量气息的人，已经开始了讲话。

　　身为政府高层，吴威很清楚此次大典进行的流程，他甚至一早就知道元首会讲些什么。在短暂的讲话之后，在时间到达最后三十秒的时候，元首会与在场所有人一同开始倒计时，直到倒计时归零，元首会在整个文明面前宣布起航，并按下那个具有巨大象征意义的按钮。届时，信号会传递到迁徙行动总控制室之中，坚守在岗位之上的工程师们会实时监测飞船数据，上千万艘飞船会在同一时刻起航……

　　直到背后大屏幕播放一段坚守在不同飞船之上的工程师工作的画面之后，元首才会离开舞台。从理论上来说，直到那个时候，吴威才有与元首交流的机会。但很显然，到了那个时候，一切就都晚了。

　　“先生们，女士们，大家好。很荣幸今天能站在这个舞台上，与大家共同迎来这个对于我们所有人来说都意义非凡的时刻。”

　　……

　　“起航的时刻即将到来，无论未来我们将面临什么样的艰险，面对什么样的困难，我都始终坚信，只要我们团结一致，永不放弃，任何困难都无法阻碍我们的脚步。好了，时间已经不多了，我们便一同开始迎接这个时刻的到来吧！”

　　吴威神色苍白，额头上开始有大滴大滴的汗水滴落下来。无数人同时呼喊出的倒计时的声音冲入吴威的耳朵，让他浑身一个激灵，立刻清醒了过来。

　　“三十！”

　　“二十九！”

　　“二十八！”

　　元首的手掌，已经放在了那个巨大的红色按钮之上。


第四百一十二章

　　王皓无论如何没有想到，当自己与一众同事加班加点，不眠不休的工作，终于在出发时间截止前两个小时获取到切实的数据与证据之后，自己竟然无法联系上吴威部长。

　　那一阵阵的忙音，如同催命的符咒一般在王皓脑海之中回响，直播之中，那万众欢腾的画面，四处响起的欢呼声，让王皓的心愈发下沉，甚至于让眼前的世界都蒙上了一层黑雾。

　　画面之中，那个巨大的倒计时正在不断缩小。王皓不断的祈求它可以降低的慢一点，再慢一点，好让自己有更多的时间尝试去联系吴威，但那数字的变化却不以任何人的意志为转移。王皓心中几乎已经绝望，几乎已经见到了前方地狱的模样，但就在这个时候，通讯被接通了。

　　时间还剩下最后十分钟。但是现在，元首已经登上了舞台。一直到最后三十秒倒计时，王皓所期盼的画面都没有出现。当镜头偶尔扫过观众台的时候，王皓甚至看到了吴威部长漠然坐在那里，像是在思考，像是在倾听，但唯独没有起身前去阻止元首的迹象。

　　“三十！”

　　“二十九！”

　　王皓绝望的闭上了眼睛。但就在片刻之后，王皓忽然间听到直播之中出现了一些杂音。

　　画面角落，吴威忽然站起身来，直直向舞台走去。一名保镖模样的年轻男子立刻来到吴威身边，随即两人便并排着向幕后走去。

　　画面仅仅出现了一瞬间，转眼之后，镜头便切换了一下，从覆盖整个舞台，变成了元首的近景。但就在那短短几秒画面之中，王皓已经看到，在接近吴威的一瞬间，那个似乎是保镖的男子伸出手来，狠狠捏住了吴威的手腕，随即吴威便如同一个孩童一般，没有丝毫反抗的被带往了其余地方。

　　吴威被带走，画面切换，元首仍旧饶有兴致的注视着倒计时，与观众们一同呼喊着那个不断缩小的数字，一切如常。除了特意关注的王皓之外，没有任何人意识到刚才发生了什么。

　　于是王皓知道，完了，真的完了，最后一丝希望也破灭了。

　　在被元首保镖抓住手腕的那一瞬间，吴威的脑海便陷入了一片混沌。他始终没有找到合适的与元首沟通的方法，在时间已经到达最后关头的时候，他迫不得已选择了最莽撞，也是最直接的方法，但却立刻被保镖所阻挡。

　　这些训练有素，负责贴身护卫元首的保镖们，不会允许任何没有许可的人靠近元首。哪怕自己是政府高层也一样。但是……已经没有时间了。

　　在这一刻，吴威似乎丧失了思考的能力，也似乎预见到了自己的悲惨结局。知情而不报，导致元首做出重大误判，为人类文明造成重大伤亡，这个责任，足以让他直接被打入泥潭，永世不得翻身。

　　前进一步则是英雄，后退一步则是罪人。双方之间的差别，仅仅在于这十几秒钟的时间。

　　吴威拼命的强迫自己镇定下来，思绪也以一种前所未有的速度疯狂运转。他忽然间紧紧抓住了保镖的胳膊，急切说道：“把你的耳麦给我。”

　　此刻两人已经进入了幕后。没有旁人围观，保镖也放开了对吴威的束缚，但仍旧小心戒备着，防备吴威做出其余的举动。至于最后的处理，则需要安保与情报部门联合评估吴威的行为动机、目的之后，才能最终得出。

　　但吴威的反应有些出乎保镖的预料。短暂迟疑之后，保镖冷冷说道：“对不起，你没有这个权限。”

　　吴威神色有些狰狞。他紧紧地抓着保镖的胳膊，几乎是咬牙切齿般说道：“快，立刻给我，这是我们最后的机会。我有紧急情况要报告元首，一刻不能拖延！如果酿成无法挽回的后果，你要为此负责！”

　　外面，那千万个人同时呼喊所汇聚而成的巨大声音清晰的传到了吴威的耳中。但那声音之中所蕴含的狂热与兴奋的气息丝毫没有感染到吴威，反而让他愈发的焦急。

　　身为政府高层，吴威对元首的安保安排也有一定的了解。凡是出席公众活动，安保部门必然会派遣众多便衣混入到人群之中，随时对突发事件作出处置。而便衣与便衣，便衣与指挥部门之间都有联系，甚至在某些特殊紧急情况之下，便衣可以直接联系元首。

　　眼前这名保镖也必然有直接联系元首的能力。当然，这只是理论上的，自沈清源上任之后，据吴威所知，还没有发生过这种事情。

　　保镖皱了皱眉，说道：“我需要向上级请示。”

　　在这一刻，吴威如同一头发怒的豹子一般，疯狂嘶吼道：“来不及了，现在，立刻！一切责任由我承担！”

　　似乎察觉到了吴威的急迫，又或者因为仅仅只是联系一下元首而已，不会对元首的安全造成威胁，保镖思考了不到半秒，立刻在手腕之上按动几下，一边说道：“耳麦是植入式的设计，无法转交给你使用，也无法收听到本人之外的声音。但我可以转述你的话。好了，你有什么紧急情况想要告诉元首？”

　　吴威叫道：“告诉元首，不要起航，不要起航！那会为我们的文明带来灾难！详细情况，我会向元首当面汇报！”

　　保镖没有丝毫迟疑，立刻低声复述了一遍这些话语。

　　“我已经将你的话转述给元首知道。如何抉择，那是元首需要判断的。现在，请你配合我的工作，留在这里等待处理。”

　　吴威一下子瘫坐在座位上，肥胖的五官似乎缩成了一团，只在那里呼呼的喘着粗气。外面，那千万人同时呼喊所汇聚成的倒计时声音仍旧在不断的传入吴威的耳朵：“六！五！四！”

　　倒计时即将结束。

　　元首静静的站在舞台中央，万千灯光与镜头同时汇聚在他身上，整个文明，至少数百亿人的视线也汇聚在他身上。他脸上仍旧带着那种仿佛天地万物都在掌握之中的自信笑容，他的手掌仍旧轻轻的放在那个硕大的红色按钮之上。

　　那名保镖的话语已经清晰的传进了他的耳朵之中。在这短短几秒钟时间之内，他必须要做出抉择。

　　他的一举一动都在民众们的视线之下。他的任何一个动作，哪怕只是一个微小的表情变化，都会被人们做出千万种不同的解读。所以他知道，如果自己忽然间宣布暂缓起航，会在文明之内造成多么巨大的波澜。这不仅会让这一场自己筹备了许久，足以极大提振民众士气的起航大典变成笑柄，甚至还会严重损害政府，乃至于自己的公信力。

　　可是，卫生部长吴威的话语却像是一根刺一般，扎在了自己咽喉之中。沈清源对吴威这个人也有所了解，知道他虽然能力平平，但也绝不会是无的放矢的人。他所做的事情，所说的话语，必然是有理由和有根据的。

　　起航，会让迁徙舰队，让人类文明承受一定的风险。

　　不起航，则会让这次大典变成笑柄，在社会之中导致一系列严重的后果。

　　在这一刻，沈清源忽然感觉自己的右手手掌变得如同木偶一般僵硬。自己无法将它提起来，也无法按下去。它似乎已经脱离了自己的掌控。

　　倒计时不会以任何人的意志为转移。它仍旧在缓缓的变化着，民众们呼喊的声音也愈发狂热。

　　王皓眼睁睁的看着倒计时愈发缩小，从十变成了九，又变成了六，五，四，最终变成了一。

　　归零之时，便是舰队起航之时。

　　王皓有些绝望的闭上了眼睛。在这一瞬间之中，他脑海之中又闪过了自己刚刚进入雨云号飞船之时所看到的那些场景。

　　那横七竖八的尸体，那在痛苦与绝望之中逝去的一条条生命。曾经在视频记录画面之中出现过的一名名船员此刻似乎全部复活，开始在王皓脑海之中不断盘旋，并不断的说着什么。

　　一开始的时候王皓还听不清楚，但听了片刻那声音便清晰了起来。

　　“为什么？为什么？”

　　无数个为什么汇聚在一起，让王皓的心如同被压上了千斤巨石一般沉重，让他甚至连呼吸都有些困难。

　　不知道是错觉还是什么，王皓感觉时间变得极其缓慢，在自己闭上眼睛的这些时间之中，仿佛已经有千万年过去。但那原本应该听到的起航命令却始终没有出现。并且，那些满是狂热与兴奋的欢呼声也渐渐消失无踪。

　　王皓睁开眼睛，便看到元首的笑容仍旧平静，他的手掌仍旧按在按钮之上，却迟迟没有按下去。

　　会场已经恢复了安静。所有人都在疑惑地望着舞台中央的元首，思考着元首为什么迟迟不将那个按钮按下。

　　在无数道目光注视之下，元首忽然缓缓将手掌收了回来。

　　“抱歉，我的同事告诉我，有一些意外情况发生了。在获取到详细报告之前，我们暂时无法起航。”


第四百一十三章

　　在那仅仅几秒钟的权衡之中，沈清源选择向民众们据实以告。当吴威向自己报告了有意外情况发生，必须要延缓起航——虽然不知道这意外到底是什么，但沈清源仍旧做出了判断。

　　自己必须要相信吴威。哪怕之后验证吴威所说话语为假，如何处置吴威也是以后的事情。现在，为整个文明考虑，自己必须暂时相信他。

　　这也就意味着，起航必须延后。而拥有过许多次处置群体性事件的沈清源知道，在这种情况下，如非必要，否则不要做任何隐瞒。既然起航延后已成定局，那么就要将此事的影响降到最低。

　　就在这一瞬间，“我们暂时无法起航”这句话语，通过无处不在的摄像机，搭载着无数道电波信号，在短短几分钟时间内传遍了整个舰队。那无处不在的欢庆气氛如同大锅之中滚烫的开水正在猛烈沸腾，元首的话语却像是一块万年寒冰被投入水中，立刻将沸腾平息。

　　会场之中立刻响起了轰然的议论声，便连政府高官们也一脸疑惑。没有任何人知道元首为什么在即将起航的最后一刻，在所有准备工作都已完成的现在，却忽然间做出了延后起航的决定。

　　这是对政府与元首个人公信力的极大损害，这是对所有在这数百年中辛勤工作的人们的羞辱。

　　沈清源很清楚自己这样做的后果，但他仍然这样做了。在宣布这个决定之后，他立刻转身走向幕后。他知道，自己必须以最快的速度搞清楚，到底发生了什么事情。

　　七号基地，生化实验室中，王皓不敢置信的看着眼前这一幕，只感觉心中掀起了滔天巨浪。

　　谁都没有想到，事情会以这样一种方式翻转。之前与之后的巨大落差，让王皓甚至一时间有些反应不过来。不过同事们的欢呼却提醒了王皓，自己必须要提前做一些准备工作了。

　　如果自己没有料错的话，元首派遣的特别调查组会以最快的速度到自己的实验室来，封存、查证自己的一切数据以及证据。如果有必要的话，他们甚至会将自己，以及所有实验室的同事们控制起来，带到首都飞船中去接受元首的亲自质询。

　　王皓知道，就在前一刻，人类文明的命运，因为自己而发生了巨大的转折。但未来的路将通往何方，王皓却看不清楚，也想不明白。不过……那应该是元首以及他的智囊团队需要考虑的事情，已经和自己没有什么关系了。

　　起航大典舞台幕后，见到元首进来，吴威立刻站了起来。

　　元首的表情并没有什么变化，脸上仍旧带着淡淡的笑容，甚至于话语声也一如既往的平静。但吴威知道，这平静背后隐藏着足以毁天灭地的愤怒。如果自己拿不出足够坚实的证据证明自己行为的合理性，元首的愤怒会将自己烧到粉身碎骨。

　　“告诉我，发生了什么事情？”

　　吴威不敢有丝毫拖延，立刻说道：“元首，不知道您是否还记得一年多以前的雨云号飞船事件？为了调查这次事件，我派遣了微生物学、临床医学、病理学专家王皓前去调查。”

　　沈清源轻轻的点了点头：“我记得你曾经向我汇报过，该病症并不具备传染性。”

　　一种疾病，就算再猛烈，患者再痛苦，再无药可医，只要它不具备传染性，不具备影响大多数人的能力，那也只是小事。沈清源每天要处理的事情太多，根本不可能有精力去兼顾这样的事情。

　　“该疾病确实不具备传染性。但王皓却调查清楚了致病原因。该疾病源自一种特殊辐射——不，也有可能与辐射没有关联，但它必定与此刻包围着我们的面包星云有直接联系。王皓已经通过动物活体实验证实了这一点，并刚刚将实验结果发送给我。”

　　沈清源的眼睛微微的眯了起来，脸上的微笑终于消失不见。

　　“你的意思是说，一旦迁徙舰队起航，我们便会闯入面包星云覆盖范围，从而导致所有人全部患上那种无法治愈的疾病？”

　　吴威苦涩说道：“确实存在这个可能性。”

　　沈清源向秘书招了招手，说道：“立刻派人，将王皓以及他所有的实验数据与记录带到我这里来。命令中央科学院派遣各学科专家，与我一同听取王皓汇报。”

　　秘书低声询问道：“起航大典怎么办？”

　　无论后续事情如何发展，沈清源知道，起航大典都已经沦为了笑柄。这无异于对自己以及政府的羞辱，但别人可以逃避，沈清源不可以。因为自己才是政府的最高负责人。这个烂摊子，必须要自己去收拾。

　　沈清源摆了摆手，示意自己知道了，秘书便匆匆离去。但沈清源却并未着急回到舞台上，而是看向了吴威。

　　“你很好，无论这个信息最后验证是否为真，你都尽到了自己的职责。你的行为，极有可能在悬崖边上改变了我们文明的命运。毫无疑问，你是称职的。”

　　沈清源慢慢的说着，话语的内容像是在赞赏，但语气却极其平淡，没有丝毫波动。吴威听着，心中不仅没有喜悦，反而生出了一些莫名的恐惧。

　　“元首，这是我应该做的。”

　　沈清源忽然叹了口气：“但我不明白，你为什么不早一点将这个信息告诉我。如果我能早日得知的话，也不至于让起航大典沦为笑柄。”

　　“抱歉，元首。我在得知这个信息的第一时间就将它汇报给了您。”

　　沈清源的语气忽然间变的森然：“你的意思是说，在王皓将这件事情的结论汇报给你之前，你一直对此事不知情？”

　　以吴威的智商，立刻便听出这个问题之中存在一个陷阱。如果说自己之前对此事毫不知情，那很显然意味着自己并不称职，竟然连这样重大的事情都不知道。而如果说自己知情，那么……既然知情，为什么不上报？难道你存心想让元首，让政府，让起航大典变成笑话？

　　吴威立刻惶恐起来。不等他做出回答，沈清源便转过了身去，只留下一句“你先暂时停职，等待调查”之后，就快步离开。

　　吴威立刻瘫坐在了沙发上。他知道，自己的政治生命已经结束了。

　　足以容纳数万人的会场之中此刻正被议论声所笼罩。无数人在交头接耳，低声商议到底出了什么事情。虽然直播已经暂时切断，但可以预见，此刻恐怕整个文明所有人都已经知道有一些意外发生了。

　　上千亿民众此刻心中都会出现一些疑问。就算不经调查，沈清源也十分清楚的知道，那些疑问无非是到底发生了什么事情，事情严重与否，会对人类造成什么影响，迁徙舰队是否还要起航，等等。

　　与其放任谣言与阴谋论四散传播最终导致混乱，不如以最为权威的渠道，做出最权威的回答。只有这样，才能将损失降到最低。而这件事情，必须要沈清源自己去做，任何人都无法替代。

　　沈清源从通道之中再次走出。在沈清源出现的一瞬间，整个会场之中存在的无数议论声忽然间全部消失。早已得到吩咐的信号控制室也将直播信号打开，元首的身影再度出现在数百亿观众面前。

　　在无数道视线注视之下，沈清源的脚步仍旧平稳，身形依然伟岸。他知道，越是在这样的时候，越是要保持自己的形象。如果自己先慌了乱了，那舆论就彻底无法收拾了。

　　重压之下，人的行为很容易出错，思维很容易滞塞。但抗衡巨大的压力，仅仅只是成为元首的最基本条件。既然坐上这个位置，就必然要有承受重担的能力。

　　所以沈清源的语气之中满是轻松，脸上仍旧满是笑容。

　　“很抱歉耽误了大家一点时间，希望大家不会因此而怪罪我。想必大家都很好奇到底发生了什么事情，我又为什么没有按下这个按钮，发布起航的命令。没有关系，我会回答大家的疑问的。”

　　此刻，不知道有多少人的心已经悬起。上千光年的逃亡，数百年的辛苦，此刻的人类文明已经无法再承受动荡。所有人都知道这一点，所以，所有人都在祈祷。

　　黑暗即将降临的恐惧笼罩了几乎所有人的心灵，但面前这个高大，伟岸，举手投足之间满是自信与力量气息，似乎永远不会被困难击倒的强势元首，却让人们的心稍微松了一松。

　　“不管发生什么事情，元首都会带我们闯过的。”

　　沈清源微微停顿片刻，然后抬起头来，目光平和的注视着前方，说道：“我的同事告诉我，在凤凰星系之外可能存在一些不利于我们舰队航行的自然因素。我已经以最快的速度派遣科学家前去验证，一旦排除威胁，舰队便会起航。抱歉，现在我也不知道那威胁到底是什么，但我可以保证，一旦有任何新的情报，我会立刻将其公布。请大家放心，只要我们团结一致，众志成城，便没有任何困难可以将我们击倒。”


第四百一十四章

　　伴随着元首话音的落下，会场之内立刻再度响起了铺天盖地的议论声。元首微笑着目视前方，既不说话，也不阻止。直到那议论声自行减弱之后，才对着会场之中的人们，也对着通过直播信号观看着这里的民众们说道：“无论如何，生活都将要继续。今天既然无法起航，那么这一次起航大典恐怕也要改个名字，大家不妨将它当成是一次对过去数百年所有辛勤劳动者的表彰大会好了。唔，表彰大会将继续举行，欢迎继续欣赏接下来艺术家们为大家献上的精彩节目。”

　　沈清源面带笑容的说完了这些话，之后便将舞台交给了准备上场的艺术家们。但因为大典主题忽然变化的缘故，原先准备的节目已经不适合再用了。艺术家们只得临场发挥，临时决定表演项目。

　　沈清源并没有去欣赏艺术家们精彩的现场表演，而是立刻离开会场，来到了首都飞船核心区政府大楼之内。紧急调派来的十三名各学科专家已经提前来到，此刻正在低声议论。见沈清源到来，议论声立刻消失。

　　沈清源并未与科学家们交谈，而是自顾自的坐到了座位上，神情平静，看不出喜怒。但所有人都知道，他的心情此刻必然不会太好。无论是谁，在自己以及自己极为重视的事情之上沦为笑柄，心情都不会好。

　　此刻，七号基地。就像王皓所预料的那样，在元首放弃按下那个按钮之后仅仅半个小时，一群如狼似虎的警卫便急匆匆的冲进了实验室之中。为首的那名警卫没有与王皓交谈，只是对手下吩咐道：“带走，立刻带走！”

　　王皓对此早就做好了心理准备，所以对于警卫们的行动便十分配合。于是，生化实验室之中总计十几个人便以最快的速度被押到了一辆飞行车之上，然后立刻风驰电掣的向基地港口行去。

　　一辆用于不同飞船之间通行的小飞船已经在等待之中。那辆飞行车根本没有停留，而是直接冲到了小飞船里面。小飞船则瞬间离开港口，以最大的加速能力向迁徙舰队核心，首都飞船飞去。

　　仅仅不到一个小时之后，王皓便来到了政府大楼之中。一名守卫引导着他来到了一间会客室之中，之后便离开。

　　会客室之中空无一人。王皓有些不安的打量着其中的布置，忽然间听到了一个声音：“你可以坐到沙发上去。”

　　这个声音威严而平静。王皓立刻便认了出来，这是元首的声音。虽然从未与元首见过面，但在各种媒体之上，王皓已经无数次听见过这个声音。

　　王皓看了看四周，发现声音是从屋顶某处传来的，于是便明白了，此次是一次不见面的询问。

　　王皓在沙发上坐下，那个声音再度出现：“王皓，你是如何得出面包星云会导致非典型基因异变综合症的结论的？”

　　王皓立刻回答道：“在一开始的时候，我也只是有此怀疑，但并不敢确定。直到我实地做出验证之后才确认了这一点。七十艘进入面包星云的试验飞船，其中的数百只实验动物全部罹患此病，用于实验的汞元素之中也检测出了微量的金元素，一切结果都与预测吻合，除了这个结论，我无法用任何方法解释此事。”

　　一个有些愤怒的苍老声音忽然间出现：“王皓，你只是一名医生，不是物理学家！你知道你的结论有多么荒唐么？！一种新的，可以穿透任何已知材料，并导致无法治愈疾病的辐射？要我相信你的结论，还不如让我相信这宇宙中真的存在上帝！”

　　王皓平静说道：“上帝无法站在你面前，但数据可以。相信你已经拿到了我进行试验的所有数据与记录，它们不会骗人。”

　　“你的试验根本不严谨，你没有遵循物理学界所要求必须严格遵守的实验流程，你所得出的数据根本不可信！”

　　“医生，就该去做医生的事情，物理学是一门严谨的科学，不是没有经受过严格科学训练的人可以明白的！”

　　王皓沉默片刻，低声说道：“我只知道，我的实验得出了不利于人类的结论，我必须要提出预警。如果因为我没有预警而导致文明遭受损失，我会寝食难安。”

　　“可笑！如果一个疯子提出明天宇宙就要毁灭，我们是不是今天晚上就要进行最后的狂欢？元首，请您相信我，宣布暂缓起航是最不明智的决定，宇宙之中根本不可能存在那种辐射，王皓这个家伙危言耸听，导致了各种严重后果，您应该立刻把他抓起来！”

　　“如何处置王皓，要看事情未来的发展。”沈清源的声音淡淡，但却将其余所有声音都压了下去：“王皓，讲述一下你发现威胁的全过程。从一开始讲起。”

　　王皓理了理思绪，慢慢说道：“那是一年多以前，我忽然接到通知，某一艘从星际空间返回的宇宙飞船之中可能出现了极其危险的烈性传染病事件，急需经验丰富的医学专家前去处理，于是我便报了名……”

　　伴随着这些讲述，王皓的思绪也好像再度回到了那个时候。

　　从一开始的雨云号飞船，到后面的蓝色多瑙河号，太平洋号，研究迟迟没有进展，猜测，验证……一直到今天获取到切实的证据为止。

　　沈清源一直在静静的听着，没有一次打断过王皓。直到王皓讲述完毕，才看向了身边的那些科学家们：“王皓的实验虽然没有遵循严格的物理实验流程，但从逻辑上来说却是无懈可击的。你们对此有什么看法？”

　　一名老年科学家说道：“我曾参与过王皓的实验。当初，他曾经联系过我，询问过我如果真的存在那种辐射，那么它会导致什么后果。是我帮他设计了实验装置。他的逻辑确实无懈可击，但也仅仅只是逻辑的无懈可击而已。有时候，现实与逻辑并不相同。现实里有太多变数，而逻辑没有。”

　　沈清源说道：“你的意思是说，如果王皓的实验是严格遵循流程才得出的结论，那么他的结论就是可信的？”

　　老年科学家立刻说道：“确实如此。但问题的关键在于，王皓没有严格遵循流程。”

　　“不，这太荒谬了。一定是实验的某个步骤出错了，或者没有进行严格的干扰项排除，所以才会得出最终这个荒谬的结论。元首，新的试验飞船已经出发，最快只需要三天时间，结论便会出现，请您暂时等待，这个卑劣的疯子所作出的愚蠢骗局很快就会被揭穿。”

　　对于某个科学家的猛烈抨击，王皓默然无语。甚至于，就连王皓自己，此刻也开始有一些动摇。

　　“我也希望我是错的，我也希望我们能平安返航到太阳系去。”王皓喃喃说道，“但是，我所看见的一切都告诉我，我们不能现在就起航。如果您能找到我的错漏之处从而推翻我的结论，我纵然接受惩罚，也会感激您。”

　　音频设备之中并未再传出新的声音，似乎此次讯问已经结束了。王皓叹了口气，双目无神的望着天花板。房门忽然被推开，一名警卫走了进来，说道：“接下来三天请你不要离开这里。你生活所需的一切物品，我都会为你送来。”

　　王皓知道，自己是被暂时软禁了。在这段时间之中，人类文明内最为精锐的科学家会通过最为先进、严密的手段去验证自己的结论。而自己的结论究竟能否得到证明，则关系着自己未来的命运。

　　“我希望我能永远呆在牢里，永远不再出来。”

　　警卫用有些怪异的眼神看了一眼王皓，随即转身离开。

　　沈清源坐在宽大舒适的办公椅之上，身体向后靠着，眼神之中满是疲惫，丝毫没有公众面前那种自信与精力旺盛的样子。手臂处的疼痛愈发剧烈了，胸口的憋闷感也愈发严重，这让沈清源知道，自己的身体正在不可阻挡的衰弱下去。

　　他察觉到，自己亲眼看一看地球，呼吸一下地球空气的梦想似乎离自己越来越远。曾经，自己距离这个梦想只有那么几秒钟的差距。只要自己按下那个按钮，只要舰队起航，只要自己卸任，然后进入冬眠，梦想便触手可及。可是，那个该死的信息的到来，将这一切完全打破。

　　“我还有机会。”沈清源这样告诉自己，“王皓只是一名医生。他的结论并不可信——如果连一名医生都可以发现如此重大的物理现象，那这世界还要物理学家们做什么？只要三天之后，物理学家们便可以推翻他的论断，舰队便会重新起航。三天时间而已，不会有什么影响的。”

　　“等到一切真相大白的时候，我会狠狠的惩罚王皓这个家伙，我会让他为他的所作所为付出代价。这一天很快便会到来，一定会很快到来的……”


第四百一十五章

　　一艘由军舰匆匆改装而成的试验飞船离开迁徙舰队，伴随着至少五十余个探测器以最快的速度向星系之外冲去。在离开迁徙舰队一定距离之后，它们甚至不顾星系之内物质密度较高，直接便进入了超光速航行之中。这会严重损坏飞船与探测器的防护装甲以及内部设施，恐怕完成此次任务之后它们就会直接报废，但此刻没有人在乎这一点。

　　这艘飞船是在无数道目光的注视之下被发射出去的。至少在现在来说，它是人类文明内知名度最高的一艘飞船。所有人都在等待着它可以从星系之外带回确定的情报，从而让人们知道，命运的下一步将会通向何方。

　　已经有一些阴谋论在悄然流传，但并未对社会整体舆情造成太大影响。人们仍旧相信，无论什么困难，都无法阻挡人类文明的脚步。

　　处理完一天的事务，沈清源有些疲倦的离开办公室，回到了家中。

　　无论工作如何繁忙，在不对其余方面造成影响的情况下，沈清源总是会尽力回到家中去吃晚饭。这是他一天之中仅有的私人时间，只有在这个时候，他才是一名丈夫，一名父亲，而不是承担着整个文明命运的元首。

　　像是往常一样，周明玉已经准备好了晚饭，但眼圈似乎有些红肿。便连已经进入岳父公司工作，许久未曾回家的儿子沈复生也一脸严肃的坐在饭桌之旁。

　　沈清源将白天的情绪甩出脑海，努力在脸庞之上呈现出轻松的笑容：“放心吧，没有事情的。就算真的存在那种辐射，科学家们也一定能找到应对的办法。我们最多只是晚一些起航而已。”

　　周明玉转头看了看儿子，没有说话，只是低低抽泣了一声。沈复生则涩声说道：“父亲，并不是这件事情。是否起航，是否回到太阳系去，我与母亲并不太在乎。我们在乎的，是您的身体。”

　　沈清源神色一变，随即又恢复了正常。他随手脱下大衣挂在衣架上，拉开椅子坐了上去：“我的身体怎么了？嗯……今天的饭真香。”

　　沈清源努力做出一切正常的模样，但这似乎并未打消妻子与儿子的沉重。周明玉哽咽道：“你告诉我真话，你是不是真的得了霍氏神经功能障碍症？”

　　沈清源身体一僵，久久没有动作。良久，他放下手中筷子，低声问道：“你都知道了？”

　　周明玉眼中的泪水终于忍不住流了出来，声音之中满是痛苦：“你还想瞒我到什么时候？如果不是今天我去找你，恰巧听到你的医疗组长在谈论这件事情，我直到现在都不知道。清源，你为什么要瞒着我？”

　　沈清源心中闪过一抹怒火。

　　政府高层，尤其是元首的健康状况，是密级极高的机密。让没有权限的人知道这样的机密，这毫无疑问是一起极为严重的泄密事件。在这一刻，沈清源已经下定决心，不仅医疗组组长需要接受惩处，保密机构与情报组织也需要进行一番调整了。

　　但那是以后的事情，现在最为重要的，还是安抚妻子的情绪。

　　“没有那么严重。我是文明元首，整个文明内最优秀的医生都会为我服务。他们会不惜一切代价的为我治疗。就算是一名普通人，积极接受治疗的话也会有至少二十年的寿命，更不要说我了。”

　　沈复生的声音也有一些沙哑：“父亲，您不应该瞒着我们的。我们是一家人，这件事情应该要我们一同承担。”

　　沈清源哈哈笑道：“又不是什么大事，我一忙起来就忘了告诉你们。不要再说这个了，吃饭，吃饭。对了复生，在你外公那里工作的怎么样？”

　　沈清源表现的越是轻松，沈复生心中便越是难过。望着面前这个身形仍然高大，举手投足间仍旧满是自信，但鬓间已经微微有些白发的父亲，一种别样的感情悄然出现在心中，让他的话语声也多了一些异样：“我在外公那里工作的很好。我还认识了许多朋友，他们都不知道我的身份，只当我是普通人。”

　　“身份没有泄露就好。复生，你一定要记住，不要因为你是我的儿子就感觉自己如何高贵……”

　　夜渐渐的深了。虽然飞船之中并没有白天又或者黑夜的分别，但生物钟仍旧让沈清源感觉到了一丝疲倦。妻子已经提前睡下，沈清源结束了一天的工作，也尽量轻的躺到了床上，不久便发出了轻微的鼾声。

　　他不知道，自己的枕边人并未入睡。

　　黑暗的卧室之中，周明玉静静的望着上方的天花板，脑海中没有一丝睡意。

　　她知道，自己的丈夫是一个十分强势的人。这固然有许多好处，譬如强力控制着整个文明走在正轨之上，确保文明安然度过危险期，哪怕是在逃亡之中都能让文明保持着蓬勃的发展，但也正因为强势，导致他在不知不觉中触动了许多人或者集团的利益，得罪了许多人。

　　如果沈清源一直在元首的位置上，不，哪怕沈清源退位，但只要他还活着，那些人就只能如同鬼魅一般隐藏在阴影中，不敢丝毫将自己暴露在阳光之下。一旦他们出现，沈清源会像是秋风扫落叶一般，毫不留情的将他们扫除干净。但如果……沈清源死了呢？

　　“清源，你真的以为哪怕失去了你的庇护，我们的儿子也能平安幸福的生活下去么？不，你错了，你太强大了，所以你的那些敌人才丝毫无法伤害到你，但我们的孩子并不强大。为了我们的孩子，为了他的未来，我不得不做一些事情。这么多年来，我从未使用过我身为元首夫人的特权，但现在，我不得不使用一下了……”

　　伴随着沈清源的轻轻鼾声，一个决定在周明玉心中悄然达成。

　　时间悄然流逝，三天时间瞬间过去。一艘最先进型号的军用战斗飞船从星系之外飞驰而来，停泊在了一艘巨大科研基地的港口之中。一些军人以最快的速度将其中的试验工具搬运到了研究室之中，早已等候在此的科学家们立刻一拥而上。

　　要验证试验的结果其实并不难，无非只是需要一点时间而已。仅仅在不到两个小时之后，科学家们便已经获取到了自己想要的数据。但科学家们的疑惑并未被解除，反而更加深了一些。

　　之前发射的那些探测器所获取到的数据，与从这些试验物品之中获取到的数据已经汇总到了一起，但不同的科学家却似乎得出了截然相反的结果。

　　一场会议随之召开，沈清源也在秘书与安保人员的陪同下进入了会场。

　　“元首，我们已经得到了切实的证据，王皓所声称的那种辐射根本就不存在。我们依据计算出的那种辐射的性质，紧急研发了灵敏度极高的探测设备，但无论采用哪种方法，无论在哪个方向，我们都没有探测到任何辐射存在的迹象。”

　　“元首，最为严格的物理实验已经基本上证否了存在那种辐射的可能。但奇怪的是，参与此次试验的动物仍旧患上了非典型基因异变综合征，并且，用于试验的汞元素之中也确实检测出了金元素的存在。”

　　沈清源问道：“这意味着什么？”

　　一名科学家苦笑道：“王皓的过程是错的，但结果却是正确的。面包星云之中确实存在某种力量，可以改变元素性质，也可以让生命体患上那种病症，只不过它不是辐射而已。”

　　“你们找不到原因？”

　　那名物理学家有些羞愧地说道：“是的。”

　　另一名物理学家说道：“在此次事件之中有一些令人难以置信的巧合，我们到现在为止还无法解释。我们首先还原一下事情经过：首先是王皓提出了存在一种未知辐射的可能性，并提供了一些这种辐射的特征。之后，一名物理学家以这种特征为基础进行了计算，并设计了试验装置，再之后，则是王皓的试验验证了这种辐射的存在。但我们现在却发现，计算之中的那种辐射根本就不存在，用于试验的生物又或者其余物体却像是计算之中那样发生了预定的变化，这似乎有些……有些……太巧合了，太不可思议了。”

　　这确实有些不可思议。试验装置是以那种辐射存在为前提进行设计的，最终的结果却是，那种辐射并不存在，但试验装置却完全如同计算之中一样发生了变化。

　　这种完全出乎了预料的结果，让众位杰出科学家面面相觑，如同陷入到了云雾之中一般。

　　沈清源却并未如同那些科学家一样陷入疑惑之中。他甚至于没有听清楚科学家们后来所说的话语。此时此刻，他的脑海之中已经完全被两句话所占据。

　　一，面包星云之中确实存在某种神秘力量。

　　二，科学家们完全搞不清楚那是什么。

　　沈清源知道，自己想要回到地球去的梦想，恐怕真的破灭了。


第四百一十六章

　　对于人类文明的科技发展速度，沈清源有足够的信心。沈清源也坚信，只要给人类足够的时间，原本无法办到的事情，无法搞清楚的现象，终归有一天会被解决。这一次也不例外，只要有时间，面包星云对生命体的影响，以及如何防御这种影响，总归是可以找到办法的。

　　但问题的关键是，沈清源没有那么多时间了。

　　一个重大科学问题的解决，耗费五十年时间已经算速度极快了。如果能在五年，十年内解决，那必然是出现了某个天才到足以一己之力推动科学发展的人物，但就算此次事件能在五年内解决，沈清源也等不下去。

　　采用了那种特殊的治疗方法，让沈清源可以接受更长时间的冬眠，但满打满算，他所剩下的寿命也不过只将将足够到达地球而已，这还是在一切顺利的情况下。如果再多耽误五年时间，恐怕舰队还没有到太阳系，沈清源就已经死去。

　　既然如此……自己承受如此之多的痛苦，甚至于不惜将寿命减少一半，这所做的一切，又有什么意义？

　　恍惚之间，仿佛某根支撑着自己生命的柱子消失了。沈清源抬起头来，眼前的一切景物也仿佛出现了重影，影影绰绰的看不清楚。他们似乎在争吵，到那争吵声却像是从极其遥远的地方传过来的，一点都听不清楚。

　　“元首，元首？”

　　耳边好像有人在呼喊自己。沈清源闭上眼睛，努力平静了许久，才回过神来，接着便看到一张满是焦急的脸庞正在自己面前。

　　那是自己新任的医疗组组长。自己的身体健康问题全权由他负责。

　　“恩，怎么了？”沈清源努力控制着自己，努力让自己发出的声音不至于和以往有太多的差别。但那声音听在医疗组长耳中，却已经满是虚弱与嘶哑。

　　医疗组长焦急说道：“您现在似乎出了一点状况。我建议您立刻接受医疗小组的全面检查。”

　　“哦，哦，好的，我们走。”沈清源喃喃说着，摇摇晃晃的站起身来，不顾科学家们的惊异眼神，在医疗组长的搀扶之下走了出去。随行秘书叹了口气，对科学家们说道：“你们继续讨论，务必要在最短的时间内搞清楚事情真相。嗯，元首只是昨天没有休息好而已，很快便会恢复。如果有人敢散布关于元首身体状况的谣言，法律会做出最为严厉的惩罚。”

　　没有人会认为这件事情有这么简单，但同样，没有人会将有关元首健康状况的事情当做小事。元首秘书的警告犹在耳边，科学家们立刻收回眼神，继续看着手中的资料与数据，就像是什么事情都没有发生一样，只是那议论声却渐渐消失了。

　　过了足足十几分钟时间，一名中年科学家才试探着说道：“我们继续？”

　　“继续。我认为在现今情况下断定面包星云之中存在某种未知的，可以与生命体以及某些元素产生相互作用力的推断是不负责任的。我们没有用最灵敏的探测器探测到它，我们的理论体系之中也没有这种神奇作用力的位置。”

　　“冯教授，掩耳盗铃是没有用处的。实验结果已经清晰的预示了这种作用力的存在，我们现在应该做的不是去否定它，而是去探究它的性质，研究它的来源，最终找到隔绝它与生命体相互作用的方法。”

　　“它也有可能是基于我们已知条件的某种未知的反应。如果要探索它的性质的话，我们应该从这一方面着手。”

　　“巧合太多的话便不可能是巧合。我不认为王皓可以误打误撞的正好做出正确的试验装置，并且实验结果与计算之中完全一致。这背后一定有某种关联，我们或许应该从这些关联入手。”

　　所有人都知道，只在会议室里争吵，而不去进行试验和计算是不可能得出正确结果的。但争吵的意义其实并不在于此，而在于它可以综合各位科学家的智慧，并碰撞出新的想法。只有在有了方向的情况下，后续的研究才可以进行。

　　黄渊博士并未参与科学家们的争吵。从此次会议一开始，他便始终安静的坐着，虽然因为身份的缘故，数次有同事询问他的意见，但他始终没有开口。

　　他只是不断的用纸笔和虚拟键盘勾画着，不知道在想些什么。旁边，他的学生莫象声也是如此。

　　一般来说，类似于莫象声这样还处于学习阶段，正在跟随某一名学识渊博的科学家学习前沿知识和思想的学生是没有资格出席这样的会议的，哪怕黄渊是最近几十年来公认的最为杰出的理论物理学家也是如此。但莫象声跟随老师来到这里，却没有任何人提出反对意见。

　　因为所有人都知道，莫象声有这个资格。这个年轻人虽然不善言谈，并且屡屡因为缺乏生活常识而闹出笑话，还有传言说此人精神不太正常，疑似精神病患者，但他在理论物理之上的天赋却没有人可以否认。年仅四十九岁的他甚至于已经协助黄渊博士提出了数个影响重大的理论，并已经独自发表过十几篇引起了广泛重视的论文。

　　不知道时间过去了多久，黄渊博士从繁多的计算之中抬起头来，望向了旁边自己的学生。莫象声也在此刻抬起头来，与老师对视了一眼，并轻轻的点了点头。

　　黄渊博士清了清嗓子，刚想要说话，却见莫象声直接站了起来，向门外走去。于是他立刻叫道：“象声，你到哪里去？”

　　莫象声肥胖的身躯停下，转过头来，面无表情地说道：“我肚子饿了，要去吃点东西。”

　　所有议论声瞬间消失，随即响起了哄堂大笑声。原本笼罩会议室的那一股淡淡紧张气氛立刻消失不见。

　　黄渊有些羞恼的训斥道：“现在是什么时候，你还想着吃东西？”

　　莫象声认真说道：“饿了就要吃。”说着，完全不顾老师那已经愤怒已极的神色，自顾自的走了。

　　黄渊博士生了一会气，忽然间又苦笑了起来：“这个家伙，我教过他那么多次，他还是不记得自己带吃的。”

　　一名头发花白的老年科学家有些羡慕地说道：“老黄，你应该知足的。如果我有这么有天赋的学生，随身让厨师带着厨具我都愿意。”

　　另一名科学家叹道：“好像自古以来，天才总是会有一些与其余人不同的地方。老黄，你也不用生气，缺乏生活常识算什么，精神有问题又算什么，等我们这些老家伙都死了以后，科学的未来说不定还要放在这小子身上。”

　　这个评价已经高到了一定程度，但黄渊博士却完全没有谦虚。他苦笑着说道：“当初我从孤儿院之中把这小子带出来的时候，原本只想着能有个孩子，倒是没有想到，他竟然能有这样杰出的天赋。嗯……且不说那些。我方才进行了一些计算，并由象声进行了一些验证，有了一个想法。”

　　说回正题，会议室之中的气氛立刻再度严肃了起来。

　　“我的想法与老王一致，同样认为应该从存在的这些巧合开始着手。就像老王说的那样，巧合太多便一定不是巧合，而是一定有着某种背后的规律。所以，我重新验证了当初李教授交给王皓的那些计算，然后，我发现了其中一个错误之处。”

　　“错误之处？”人们面面相觑，有些不明所以。

　　“这个错误之处其实影响并不太大，至少不会影响到结果，但是，这个错误却导致我们搞错了研究的对象。是的，我们的研究对象不应该是面包星云——不，或者说面包星云只是其中的一环。我们的研究对象应该是……暗物质。”

　　“什么？暗物质？”

　　几名科学家震惊到甚至当场站了起来：“我们至今还没有证实暗物质的存在，我们甚至无法将暗物质纳入到我们的理论体系之中，你有什么依据么？”

　　“这是我的计算过程。当然，我没有找到任何可以证明暗物质存在的证据，我只是发现，修改那个错误，并引入暗物质的限制条件，恰好可以得出我们之前认为是巧合的那些结果。”

　　黄渊博士说着，将自己随身电脑之中的计算过程发送给了会议室之内的所有人。于是，所有人的注意力便瞬间被这一个个复杂的公式所吸引。

　　“面包星云因为某种未知的原因发生了一些特殊变化——我注意到，在特定的时间点中，恰好有两颗距离面包星云不算远的中子星碰撞了，其磁极恰巧正对面包星云。我怀疑，正是此次伽马射线暴导致了面包星云的那些特殊变化。而在此之后的星尘，正好可以与宇宙中几乎无处不在的暗物质发生某种我们尚未证实的反应。正是这种反应，释放出了一种特殊的暗物质粒子，然后与人体发生反应，导致那种奇异病症的出现。王皓误打误撞所得出的结果，或许并不是巧合，而是打开了一扇我们了解暗物质世界的大门……”


第四百一十七章

　　“你自由了。”

　　王皓有些茫然的抬起头来，望着前方一脸严肃的警卫，喃喃问道：“我自由了？”

　　“是的，你可以离开这里，继续回到你的生化实验室去。”

　　王皓没有离开，反而趴在膝盖上，双手抱住了头。

　　一种难言的痛苦正在王皓心灵之中蔓延。王皓十分清楚的知道，就像是那名科学家所说，无论自己得出了什么样的结论，它都是未经验证的，是不可相信的。它虽然足以支撑自己不顾一切的向元首提出预警，但却不代表自己希望它是真的。

　　而现在，既然自己已经被释放，这就已经证明，科学家们在最为严格的探索与试验之中，也证明了自己的结论。

　　面包星云之中确实存在某种神奇的力量。人类文明确实被困在了凤凰星系之中无法离开。

　　警卫没有催促王皓，只是在那里静静的等待着。足足过了十几分钟时间，王皓才抬起头来。

　　“物理的事情，交给物理学家们去做。医学的事情，交给我来做。元首既然让我重新回到生化实验室去，必然是希望我能寻找到治疗这种病症的方法。我……我会尽力。”

　　王皓喃喃的说着，那名警卫像是没有听到一般，没有做出任何回应。王皓有些失魂落魄的走出房间，那名警卫立刻跟在身后，指引着王皓离开了政府大楼。

　　十几名生化实验室的同事已经在那里等候了。与他们在一起的，还有一名带着眼镜的中年人。

　　见到王皓出来，那名中年人立刻上前，与王皓握了握手，之后说道：“王皓你好，我是元首的秘书。元首命令我告诉你，不惜一切代价寻找治疗非典型基因异变综合征的方法。无论你需要什么资源，需要哪个部门协助，都可以直接联系我，我会为你协调好一切。”

　　王皓苦涩道：“那种辐射已经被证实了么？”

　　秘书微微犹豫了一下，说道：“没有辐射。但面包星云确实存在某种我们尚未了解的作用力，并导致了这种病症的出现。中央科学院已经抽调顶尖科学家组成了课题小组，正在对此事进行调查，有任何突破，他们都会与你共享。”

　　“好。”王皓微微点了点头。

　　虽然根本没有离开几天，但再度回到生化实验室之中却仿佛有了一种恍如隔世之感。与同事们一同收拾、整理了一些数据与工具，王皓带着人们走出实验室大门，随即离开。

　　在首都飞船之中，新任卫生部长已经为王皓准备了新的工作场地。一个由卫生部与生命科学院组成的联合攻关小组已经在那里等待着王皓了。

　　政府大楼之中某处办公室，沈清源望着前方正襟危坐的黄渊博士，有些疲倦的询问道：“你是说，我们已经基本上没有了短时间内起航的可能性？”

　　虽然心中早有预感，但此刻沈清源却还是忍不住再一次问出了这个问题。

　　黄渊博士回答道：“是的。”

　　“预计需要多长时间，你们才能解决这件事情？”

　　“无法预计。”黄渊博士苦笑道：“现在仅仅是从理论上计算出了它的反应机制与产生原理，我们现在甚至连暗物质都还没有真正观测到，更不要说做出实际验证。从理论到现实，再找到屏蔽这种反应力的办法，中间有太多的鸿沟存在。”

　　“给我一个大概的时间。”沈清源再度重复了一遍这个问题。

　　黄渊博士犹豫了片刻，说道：“至少十年。慢的话……可能是永远。可能直到我们人类灭绝，都无法在这个领域内得到任何收获。”

　　沈清源挥了挥手，黄渊博士便悄然退出了办公室。

　　沈清源站起来，来到了办公室那巨大的玻璃舷窗之前，望着窗外的浩瀚星辰怔怔出神。虽然明知道这一切都是假的，窗外的星辰景象仅仅是虚拟屏幕播放出来的，但沈清源仍旧总是喜欢站在这里。

　　只有这样，他的思绪才能获取到片刻的宁静。

　　沉思良久，沈清源在手腕之上轻轻按了一下，淡淡说道：“命令迁徙舰队总控制室立刻制定疏散计划。既然我们走不了，这么多飞船都留在这里便没有意义。它们从哪里来，便让它们回到哪里去吧。”

　　在这个时候，将所有飞船疏散，这毫无疑问等于是向所有公众承认了迁徙计划的失败，承认了短时间内无法再度起航，返航太阳系的计划已经搁浅。这必然会在社会内造成一些动荡，甚至引起极为强烈的反对声音，但这却是沈清源所能做出的唯一选择。

　　在这个时候，沈清源无比庆幸自己当初没有听从工业与科学部部长韩洛常的提议，将那些不得不遗留在凤凰星系之中的建筑，譬如蓝星之上的首都市，譬如二号星球之上的大型工业基地等全部炸掉。在短时间内无法离开的现在，如果那些东西被炸掉了，人们就不得不耗费巨大的精力与资源再度将其重建。

　　“幸好凤凰星系之内不受那种奇异作用力的影响。我们完全可以躲在星系之内，慢慢的寻找解决问题的方法。只是……”

　　沈清源向前方屏幕之上做了几个手势，屏幕之上的画面便立刻被拉近，最终出现了一颗巨大恒星的身影。

　　那是凤凰星。

　　“你的提前衰老，不知道与面包星云有没有关系？你……能否撑到我们人类文明离开的那一刻？”

　　凤凰星系不是久留之地。没有人愿意承受一颗恒星爆炸的怒火，也没有人可以承受。沈清源唯一能祈祷的，便是在凤凰星爆炸之前，人类能找到办法提前离开这里。否则，便只能与凤凰星一同步入死亡。

　　“看来我的辞职计划是无法执行了。也罢，也罢，既然回不去，那就留在这里好了。像我的前任，前前任元首那样，做完自己的任期，尽到自己的职责，之后的事情，便交给继任者去处理吧。”

　　沈清源有些意兴阑珊的离开办公室回到了家中。可以看出，妻子对于自己今天能这么早回来感到十分惊讶。于是她十分关心地问道：“你有感到身体不适吗？”

　　沈清源摇了摇头，说道：“阿玉，对不起，我们短时间内无法离开凤凰星系了，我也不能提前辞职去陪你了。”

　　沈清源的话语之中满是疲倦，说完这句话之后，他便头也不回的进入到了卧室之中休息。周明玉呆呆站在原地，似乎切身感受到了丈夫的痛苦。

　　她想进入卧室去安慰丈夫，但思考片刻，最终放弃了这个打算。忽然之间，她又像是想起了什么，极其匆忙的打开了随身电脑的通讯页面，在手指即将接触到那个选项的时候，却又停下了。

　　那个选项是父亲。

　　停顿良久，周明玉将页面关闭，但不久之后又再度打开。如此反复数次，才最终咬牙点了下去。

　　片刻等待之后，通讯接通。父亲那满是慈祥笑容的脸庞出现在了她面前。

　　“阿玉，怎么想起给我打电话了？”

　　“没有事情。”周明玉的声音有些低沉：“母亲还好么？”

　　“你母亲很好。对了，你知道复生在公司之中表现有多好么？在不知道他身份的前提下，已经有三四名公司中层在会议之中特意提起过他的名字。你母亲也总是在我面前夸奖他……”

　　父亲一如既往的唠叨。这或许是老年人的通病，在以往时候，周明玉很乐意与父亲母亲说一些家常话，但今天并不合适。

　　她最终打断了父亲的话语：“父亲，今天给你打电话，是有一些事情要告诉你。”

　　似乎察觉到了女儿的严肃，父亲也严肃了起来：“阿玉，告诉我，发生了什么事情？”

　　周明玉迟疑片刻，最终咬牙说道：“清源已经决定暂不离开凤凰星系，预计最多十几天之后，等疏散计划制定完毕，正式命令便会下达。”

　　父亲望着周明玉的眼睛，久久没有移开视线。良久，他才叹息道：“阿玉，我以往曾经许多次询问过你有关政策变化的事情，但你从来都是守口如瓶，从来未曾向我泄露过。为什么现在却忽然主动告诉我这些事情？告诉我，到底发生了什么事情？”

　　“父亲，您不要管其余的事情。您只需要知道这些信息的价值就可以。您的动作要快一些，否则，等到十几天之后，这些信息便一文不值了。”

　　“好的，我知道了。我会在这段时间之中，以最快的速度收购那些迁徙舰队无法带走，原计划抛弃掉的资产。虽然因为起航的推迟，它们的价值有了一定的回复，但仍旧很低，收购它们是一个很划算的买卖……”

　　通话切断，周明玉在不知不觉之间已经泪流满面。

　　“清源，对不起，我不是在背叛你，我们的儿子太善良，太懦弱，在你离开后，能庇护我们儿子的，只有我的父亲，我必须尽可能增强我父亲的实力，直到他强大到任何高官都无法轻易对他下手为止。我不敢请求你的宽恕，我只希望在另一个世界，我能向你偿还我的罪孽……”


第四百一十八章

　　“科学家宣布，经最新实验及理论研究，目前已经确认，在包围着凤凰星系的面包星云之中存在某种尚未明了原理的疑似暗物质粒子，该特殊粒子可以与生命体DNA产生反应，导致生命体患上非典型基因异变综合症，目前该病症尚无法有效治疗。但幸运的是，科学家已经发现，恒星风可以有效隔绝该种特殊粒子，也就是说，目前凤凰星系内还是安全的。目前在政府主导下，多个相关研究小组已经成立，科学家们正在抓紧时间进行研究，相信在不久的将来我们就可以找到隔绝这种粒子的方法，但在目前，我们只能暂时留在凤凰星系内……”

　　在各种猜疑与不安，各种流言漫天乱飞之中度过了十几天时间的民众们，终于在今天得到了来自政府权威机构的回答。随之一同到来的，则是遣散令。迁徙舰队总控制室宣布，暂时解散迁徙舰队，各太空基地，各艘飞船全部回归原来驻守位置，原本生存在蓝星又或者其余星球的人们也会由政府安排运送到原地去。

　　这道信息毫无疑问瞬间在社会之中引起了波澜。虽然舆论控制部门对此早有预料，也早已做好了应对的准备，但这舆论的强度仍旧超出了所有人的想象。

　　办公室之中，沈清源随意点开了一个公众论坛，首页那铺天盖地的“为什么政府直到即将出发的时候才发现这种危险粒子的存在？”、“政府每年拨给科学机构的研发经费都被拿去养猪了吗？”、“如果我们没有在最后关头发现危险的存在，我们现在是不是已经死了？”、“严惩腐败！这无能的政府也该换换血了！”等类似内容的帖子便如同潮水一般涌入了沈清源的眼睛。

　　公众的质疑主要集中在两点。第一点是，为什么这么晚才发现如此危险的事情。第二点则是，政府每年都投入巨额资金的科研机构真的负担起他们的责任了么？

　　但沈清源知道，这两点质疑其实都是表象，最根本的质疑在于，公众已经开始不相信政府，连带着开始不相信自己了。自己苦心孤诣营造出的坚强、睿智、负责、勇敢，以及任何困难都无法击倒的形象，在公众的质疑之下已经岌岌可危。

　　沈清源并不认为自己在这次事件之中负有什么责任，但同时沈清源也知道，政府对于民众来说是一个无限负责的对象，而政府的最高负责人是自己。所以，无论自己是否有责任，这所有事件的责任都会堆积到自己身上，并且，所有人都可以推脱，唯独自己不可以推脱。

　　如果仅仅如此的话也就罢了，毕竟，元首这个职位就是用来负责的，自己并不会对此有所怨言。但是……长久以来的智慧，让沈清源敏锐的察觉到了一点不对的地方。

　　似乎有一双无形的手在背后操纵这些舆论，在将对政府的攻击，转移到对自己个人的攻击上来。

　　“果然，那些跳梁小丑，无论被我打击的多么凄惨，都不会放弃在每一次事件背后搅风搅雨的机会……既然如此，那就来吧，让我看看还有谁敢于挑战我的权威。”

　　“秘书，命令迁徙舰队总控制室，务必要严格按照流程疏散整个舰队，命令警察与安保部门务必做好疏散过程中的安保工作，不许出一点乱子。命令宣传部门进一步做好舆论管控工作，命令工业部门立刻按原计划启动基础保障工作……”

　　一连串的命令发布出去，数个秘书各自领命而去。但还有一个秘书等候在办公室之中。沈清源微微沉吟片刻，最终说道：“叫张阳到我办公室来。”

　　张阳是一名面容普通，略微肥胖，神色总是十分和善的中年人。如果将他放到人堆之中，那别人一定不会注意到他。但只有具有一定层级的人才知道，张阳，才是整个文明内情报机构的最高负责人，并且，他是元首沈清源的最坚定支持者。

　　“去吧，查清楚这些舆论背后是否有人在操控，如果有的话，他们又是谁。”

　　张阳领命而去。

　　沈清源在办公室之中默坐片刻，忽然间感到有一丝疲倦。

　　在以往时候，疲倦这种感觉是与沈清源绝缘的。但或许是因为身体状态日益变坏，又或者是因为最近需要处理的事情太多，又太过复杂棘手，此刻竟然让这种感觉出现在了身体之中。

　　除了疲倦之外，沈清源心中还有一丝无力。那种感觉就像是自己变成了一只飞蛾，虽然强壮，虽然面前那试图束缚住自己的蛛丝即细微又脆弱，虽然自己可以轻而易举的将蛛丝扯断，但扯断一根蛛丝，便会有十根蛛丝缠绕过来。扯断十根蛛丝，便会有百根，千根，万根缠绕过来。

　　无论什么事情都无法如意，无论什么事情都总是存在这样那样的阻碍，在不断的消磨着自己的精神与力气。

　　沈清源按下一个按键，生活秘书立刻进入到了办公室之中。

　　“帮我找一处房间。”沈清源思考片刻，淡淡吩咐道：“这处房间要有最高的安全与保密等级，没有我的命令，任何人不得入内。任何人都不允许得知有关这间房间的任何信息。”

　　“是。”生活秘书以崇敬的眼神望着沈清源，似乎看到了某个庞大、宏伟计划的开端。

　　在以往时候沈清源总是这样。无论面对什么难题，无论那困难有多么巨大，看起来有多么不可战胜，但沈清源总会从任何人都想象不到的角度，在轻描淡写之间将危机化解。只有在最后结局揭晓的时候，人们才会明白沈清源当初所做那些毫不起眼的事情的深意，但在当时，没有人可以想的明白。

　　很显然，现在也是这样。

　　秘书以最快的速度离开，然后在仅仅一个小时之后便即回来，并带着沈清源来到了一处毫不起眼的房间之前。

　　沈清源推门进入，秘书则留在了外面。因为他知道，从此刻开始，这间房间属于沈清源独有。哪怕是自己也不能入内。

　　但沈清源却并未如同生活秘书所想象的那样进行什么计划。他只是坐在电脑之前，然后下载了一款时下最为流行，人气最为旺盛的网络游戏。

　　片刻之后，一个名为“屠杀者”的不起眼低等级角色诞生在了这个虚拟世界之中。

　　就像这个名字所预示的那样，屠杀者刚刚诞生，便即展开了屠杀。无论是怪物还是玩家，屠杀者一律不会放过。他的屠杀似乎漫无目的，没有任何动机也没有任何理由。他只是在不断的杀戮着，不断的杀死任何自己能看到的，又可以杀死的物体。

　　他的等级很低，能力也很低，但这款游戏如同其余大部分游戏一样，只要有足够的钱财，便可以极其快速的提升自己的能力。于是在极短的时间之中，屠杀者的实力便凌驾于大部分玩家与怪物之上，这让他的屠杀进行的十分顺利。

　　伴随着一声声怪物或者玩家死去的哀嚎，伴随着手中武器的一下下劈砍，沈清源渐渐感觉，那些笼罩在自己心灵之上的莫名束缚也开始渐渐消散，甚至于连胸口的憋闷感都开始缓解，呼吸也顺畅了许多。

　　屠杀只持续了半个小时，沈清源准时将游戏关闭，然后离开了这间房间。进入房间之前，沈清源神色阴郁。离开房间的时候，那股自信，霸道的气质又再度回复到了他身上。

　　中央科学院暗物质研究所。

　　原本中央科学院之中是没有暗物质研究所这个机构的，因为暗物质的存在都尚未被证实，只在一些其余分支的研究所之中被顺带研究，但现在，伴随着危机的出现，成立专门的研究所就十分有必要了。

　　暗物质研究所由德高望重，对人类科学进步做出过许多贡献的黄渊博士任首席科学家，其余各个杰出科学家，包括他的学生莫象声在内，都成为了这个研究所的成员。并在，在研究所之外还有几十个衍生分支，也分别由不同的科学家负责。

　　就像沈清源曾经说过的那样，人类文明已经聚集了所有优秀的科学家，正在以最杰出的智慧，以及最强大的后勤支持，在尝试解决此刻文明所面临的难题。

　　又一次会议被召开了，以黄渊博士为首的科学家们拿着各自不同的实验数据以及计算过程，在会议室之中再一次开始了探讨。莫象声也被准许参与此次会议，但就像以往许多次那样，莫象声只是呆呆的坐着，大部分时间都在望着天花板。

　　前一位科学家的发言还没有完毕，莫象声像是想起了什么，忽然间打断了他的话语：“这样的话，恒星附近也应该会受到影响才对。”

　　会议室之中顿时变得安静。许久，黄渊博士才转过头来望着自己的学生，便连声音之中都有一丝颤抖：“象声，你，你说什么？……”


第四百一十九章

　　面对老师的询问，莫象声却像是忘记了之前自己说过什么一样，只呆呆说道：“我饿了，要吃东西。”

　　黄渊博士强忍着掐死自己学生的欲望，从自己口袋里掏出一大把肉干放到了莫象声面前，莫象声撕开包装，便津津有味的吃了起来。科学家们面面相觑，会议室之中的气氛变得即诡异又沉重。

　　便在黄渊博士的耐心即将被耗尽的时候，莫象声抹了抹嘴巴，将桌子上的包装袋随手扫在地上，漠然说道：“以之前有关粒子特性的计算方法进行推导，它虽然因为半衰期较短的缘故无法传递到恒星附近，但是它必然具有一定的概率自我衰变为另一种暗物质粒子，且该粒子具有与原始粒子相似的特征。这个概率大约在十七万分之一左右。该粒子半衰期较长，完全可以直接入侵到星系内部。”

　　一名科学家有些惊奇地问道：“你是怎么推导出来的？有详细的计算公式吗？”

　　莫象声随手打开一个虚拟界面，以手指为笔，在上面迅速的勾画起来。伴随着莫象声手指的动作，一连串复杂到了极点，在以往必须要借助高性能计算机才能计算并且验证的公式便流畅的出现在了虚拟界面之中。有的人露出了若有所思的神色，但更多的人却只是一脸茫然。唯有黄渊博士身体却开始了不断的颤抖，并且渐渐有冷汗从额头渗透出来。

　　莫象声足足写了十几分钟时间才将那些计算过程写完，此刻会议室之中已经没有了任何声音。

　　“我饿了，还有肉干吗？”

　　黄渊博士抹掉额头上的汗水，对会议室之外低吼了一声：“拿肉干来。”

　　一名服务人员匆忙将一些肉干放到莫象声面前，随即又退了出去。莫象声则像是没有发生任何事情一般，再次开始狼吞虎咽的对付面前的食物。

　　黄渊博士沉默良久，最终也调取出一个虚拟界面，开始在上面进行自己的验证。其余科学家有的仍旧在沉思，有的也开始进行计算。

　　又过了一个多小时时间，黄渊博士停下手中动作，有些无力的靠在了椅背上，但并没有说话。直到另一名学者那略有些惊恐的嗓音打破会议室内的平静为止。

　　“象声的计算完全是正确的。这种暗物质粒子——如果我们的前提没有错误，如果它确实存在且与我们现有理论自洽的话，它确实可以影响到恒星附近的空间。我们原以为凤凰星系内是避风港，可以让我们躲避这种暗物质粒子的侵袭，但我们错了，我们都错了……”

　　黄渊博士额头青筋暴起：“现在我们还无法确定这一点，注意，这一切仅仅存在于我们的计算之中，仅仅在计算之中！现实之中我们甚至还没有确认暗物质的存在！”

　　一名学者低声说道：“我们的计算结果一次又一次的得到验证，在这种情况下，否认暗物质的存在并没有意义。”

　　“这件事情已经超出了我们的职权范围。我们必须要汇报给元首知道了……”

　　生命科学院生化实验室。

　　虽然王皓手中可以动用的资源与力量已经大大增强，甚至数百、数千倍于以往，但让王皓以及手下众专家们有些绝望的是，有关治疗此种病症的研究迟迟没有取得进展。

　　更进一步的研究发展，那种可能存在的暗物质粒子——或者说还未彻底搞清楚的那种神奇力量，其并不仅仅是破坏基因又或者让基因复制出现错误那样简单。它似乎可以改变生命体内某些物质的物理性质，并让其持续、不间断的影响生命体的组成。正是因为如此，它才如此棘手和难以治疗。

　　集合了众多专家学者的智慧，在这段时间之中却仅仅只取得了一个不能算是进展的进展——对非典型基因异变综合症可以采取对症治疗的方式，也即，患者出现哪一方面的症状，就进行哪一方面的治疗。譬如脱水便补水，心脏衰竭便替换人工心脏，耳朵听不见便替换人工耳蜗，等等。等到所有对症治疗全部不起作用了，便只能眼睁睁的看着患者死去。

　　这些问题已经足够让王皓焦头烂额，但让王皓没有想到的是，更严重和恶劣的事情竟然还发生在后面。

　　一份文件以最快的速度转发到了王皓的办公桌上。那文件之上，由元首沈清源亲自留下的批示将这一份文件的重要性表露无遗。王皓有些颤抖的将这份文件打开，便看到了一个自己最不愿意看到的消息。

　　“黄渊博士所带领的团队最新研究发现，该暗物质粒子极有可能对恒星圈之内的生命体也产生影响。特此命令卫生部、生命科学院、生化实验室立刻联手对整个文明内所有人展开排查，立刻进行验证……”

　　对整个文明上千亿人口展开排查是一项浩大无比的工程，但人们却不得不这样去做。在隐患出现的最初时间就将其掌握，总好过等它爆发出来的时候才被人们发现。

　　文件之中还特意注明，此次排查将在高度保密的前提之下展开。毕竟没有人愿意让本就舆论沸腾的社会再一次承受一个坏消息的冲击。卫生部门与防疫部门已经联手展开标本采集工作——当然，这些工作会以健康体检或者日常检查之类的名义展开。在标本采集到之后，生命科学院与卫生部门、防疫部门会组织力量对这上千亿份标本进行分析，并将最终结果反馈给王皓所带领的生化实验室进行最终处理。

　　放下这份文件，王皓心中的沉重又增加了几分。

　　“如果连最后一个避风港也失去的话，我们的未来又该何去何从？难道我们的最终命运，真的是在这浩瀚宇宙之中悄无声息的灭亡么？”

　　人类太强大，人类又太弱小。人类强大到足以改天换地，足以进行超光速旅行，足以改造一整颗星球。但人类却连一种病症都无法解决，仅仅一团宇宙之中常见的星际尘埃云而已，便让人类束手无策。

　　人类知道的太多，又知道的太少。人类甚至知道宇宙的起源，知道宇宙的演化，知道宇宙的最终命运，但却连伽马射线暴与暗物质的相互作用，暗物质的具体结构与组成都不知道。

　　“这便是我们人类，这就是我们人类……”

　　王皓默默叹息一声，再次投入到了繁忙的工作之中。

　　在政府的直接组织与干预下，涉及到全人类所有人的大规模标本采集工作仅仅在一个月左右就完成了百分之八十。剩下百分之二十将在未来一段时间内陆续完成。不过标本数量已经足够，有没有那百分之二十其实关系都不大。

　　当基因分析完毕之后，一个专门用于分析、检索数据的计算机专家团队带领着这些数据来到了生化实验室之中。于是王皓便与同事们开始了对这些数据的分析。

　　最基础的分析结果其实在上一个步骤就已经得出来了。卫生部门与防疫部门已经确认，在已经获取到标本的大约八百亿人中，将近百分之九十七点六身体之内都检测到了异常的基因变异，其形式与基因异变综合症十分相似，只不过程度十分轻微，甚至远远达不到能让人感知出来的地步，并且有极大概率在整个生命历程之中都不会发病。也就是说，如果没有这次排查，绝大多数人将在一无所知的情况下带着这些异变的基因直到生命的终结。

　　每大约二十七万人之中才会有一人因为基因异变而出现轻微的症状，但会迅速好转。每一千六百万人之中会有一人因此而患上不明原因的较重疾病，且无法治愈，每两亿人之中才会有一人因此而死亡。

　　这虽然已经证明了黄渊团队所提出理论的正确性，也即该暗物质粒子确实会影响到星系内部，但正像王皓所说那样，物理的归物理，医学的归医学。继续检测、分析这些样本，并确认其是否会对人类族群造成影响，是王皓，是生化实验的责任。

　　最终的分析结果，让王皓与同事们的心情再度沉重了起来。

　　“这些异变的基因不会影响到携带者本人，但会影响到下一代。我们文明之中，正常情况下每年会有一亿名婴儿出生。当然，自从进入星际逃亡阶段之后，出生率就大幅下降了。目前大概稳定在每年五千万名婴儿左右。这其中，三年之前，婴儿的平均畸形率为万分之三。但是我注意到，从两年之前，婴儿畸形率迅猛攀升到了万分之七，去年的婴儿畸形率则提高到了千分之一点五。这意味着，每一年，我们文明内都会增加七万多名畸形婴儿。我记得医学界曾经召开过多次会议，讨论、研究婴儿畸形率快速提升的原因，但每一次都是无果而终，却没有想到，原来原因竟然在这里。”

　　“以这个速度攀升下去，仅仅几百年之后，我们文明内就再也诞生不出健康的下一代了……”


第四百二十章

　　那推测之中的可怕场景，让王皓，让一众同事们俱都感到不寒而栗。这是比凤凰星爆炸还要更加可怕的事情。毕竟凤凰星虽然已经加速衰老，即将爆炸，但这个“即将”却是以天文尺度来说的。它有可能在一百年之后，也有可能在一万年之后。但婴儿畸形率的提升却是眼睛可以看得到的。

　　最最关键的是，这种畸形是因为基因异变所导致，所以无法从根本上根除。如果婴儿手臂发育不良，可以用人工手臂代替，腿部发育不良，可以用假腿代替，肢体佝偻等，可以通过手术矫正，可是……如果脑部残缺呢？

　　一个全部由残疾人组成的文明仍旧可以存在于这个宇宙之中。因为现代科技已经足以让他们像是正常人一样生活。可是，一个一半，不，哪怕仅仅只有五分之一由白痴组成的文明，却一定会灭亡。除非在白痴一出生的时候就将其杀死从而避免其耗费社会资源。可是，如果真的那样做的话，人类，还是人类么？

　　试图通过体外受精的方式来提前进行筛选也不具有可行性。因为问题的根源来自于婴儿的上一代。在极端情况下，极有可能一千例试管婴儿之中都找不到一个健康的，如此一来，这也便没有了意义。

　　“从现在开始，我们生化实验室又多了一项任务。并且，这项任务的重要性与急迫性还超过非典型基因异变综合症。我们必须找到办法解决这个问题，我们，没有退路。”

　　有一个想法在王皓脑海之中隐隐浮现，但思考片刻之后，王皓却又将这个念头压了下去。

　　“这只能看做无奈之下的最后一个举措。只要还有希望，我就没必要那样去做。”

　　在将此次分析结果报告给元首之后，王皓与同事们便再一次开始了繁忙的工作。生化实验室周围那高大的围墙与森严的守卫，将内部与外部完美的隔离开来，从而形成了完全不同的两个世界。生化实验室之内从来都是肃穆与繁忙，但实验室之外的环境却悄然发生着变化。

　　这些变化的开端起源于网络之上的一个帖子。借助于现代网络的便利性与相关信息的容易获得，这篇帖子一经出现，立刻传遍了整个网络。等舆论管控部门发现的时候，想要将其控制，却已经力不从心了。

　　这篇帖子以详尽的数据，严密的逻辑描述了原本应该严格保密的事情，也即黄渊博士团队以及生化实验室的最新发现，还有前一段时间卫生以及防疫部门组织大规模标本采集的真相。原本这也不算什么，除了引发一点恐慌之外并不会造成什么影响。可是在帖子末尾，作者却用了极其巧妙的手法，瞬间便将这一切的责任归咎到了政府身上。譬如“政府有意隐瞒，才导致问题如此严重”、“一名医生数年之前便已经发现婴儿畸形率在不断提升，要求政府重视，政府却只是将其开除了事”、“生命科学院已经被无能之辈占据，大笔科研资金遭到瓜分”等。在原本就人心惶惶，对未来无比茫然的今天，这篇帖子刚一出现，立刻便引爆了人们的情绪，让人们的怒火立刻对准了人类政府。

　　在事情发酵一周之后，更加激烈的动作到来。无数人走上街头，打着巨大的横幅抗议政府的效率低下、贪污腐败以及无能。这一次行动就像是火星一般，瞬间在整个文明范围内引燃。几乎每一个太空基地，每一艘航天母舰，每一个地表城市都爆发了类似行动。

　　面对这汹汹民意，沈清源却没有做出丝毫应对动作。甚至于当情报机构负责人赵阳来向他汇报，说线索已经完全中断，多名嫌疑人离奇死去，调查已经暂时停止的时候，沈清源的神色都没有变化。

　　虽然沈清源清楚的知道，这些所谓舆论攻击仅仅只是开胃菜而已。敌人的手段不可能只有这么一点，更加凶猛的进攻一定在后面等着。并且，能挑准自己声望因为回航暂停而大幅下降的近期悍然发动进攻，敌人所图必定极大，极有可能想将自己赶下台去，但沈清源仍旧镇定如常。

　　“赵阳，你知道为什么我一路走来，无论面对什么样的阴谋诡计都没有失败过么？”

　　赵阳神色恭谨，微微摇了摇头。

　　“因为我从来不用阴谋诡计。无论面对什么攻击，面对什么困难，我从来都是堂堂正正。在阳谋面前，阴谋……又能算得了什么？难道我的那些敌人竟然想不明白，他们纵然可以以阴谋将我赶下台从而窃据元首宝座，在未来，他们难道真的能用阴谋来治理这整个文明么？阴谋，终究只是小道啊。”

　　“赵阳，查不清楚幕后操纵者便不要再查了。便让我看看，他们到底还有什么手段，还有什么人会跳出来。到时候，我会让他们见识一下什么才是大势，什么才是光明正大的力量。”

　　赵阳望着沈清源的背影，目光之中满是崇敬。当初，正是因为这份自信，正是因为这些光明正大与堂堂正正，自己才会成为沈清源的最坚定支持者。

　　“这段时间，你们情报机构的主要精力要放在配合警察和安保部门身上。你们要配合他们维持好文明内的秩序，严厉打击浑水摸鱼、趁火打劫的犯罪行动。还是那句话，法律框架内的合理诉求以及合理的表达方式，我坚决支持，但只要敢触犯法律，无论是谁，一律拿下。”

　　“是，元首。”

　　“去吧。”

　　王皓已经许久没有离开过生化实验室了。自从实验室搬迁到蓝星首都市，且内部配备了大量的配套设施，譬如医院、食堂、宿舍、超市等，王皓便无论生活还是工作都在实验室之中进行。但今天王皓却离开了实验室，来到了附近的一处公园之中。

　　并不是王皓有什么事情，而是王皓感觉，长久埋头扎堆在工作之中，可能并不利于问题的解决。自己需要一个环境可以让自己静心思考。于是王皓便出来了。

　　但王皓的思考却进行的并不顺利。刚刚离开实验室，王皓便十分惊讶的看到，往日记忆之中精致、安静的小公园，此刻却已经变得杂乱无比。有大量杂物堆积在地上，更多激愤的人群则围拢在一名似乎街头演讲者的身边，不断跟随着演讲者的话语声呼喊着口号。

　　王皓颇为惊异的望着这一幕，心中一时间有些转不过弯来。因为在王皓的记忆之中，最近似乎并没有什么大事发生。就算有事情发生，也仅仅被限制在一个极小的圈子之内，并未传到社会中去。于是王皓便远远的站着，听了许久，才大概搞清楚发生了什么事情。

　　“面包星云可以影响恒星系附近的消息被散布出去了？什么？学术腐败？政府不作为？有意隐瞒？无能？怎么会是这样？”

　　身为生化实验室的最高负责人，王皓可以接触到许多机密，自然知道这名街头演讲者的话语之中大多都是妄自猜测与污蔑。王皓试图上前去分辨，但看着那些激愤的人群，又将这个打算打消掉了。

　　回到实验室之中，王皓十分少见的登陆了外网，开始翻阅一些公众论坛，了解近期发生的一些热点事件。直到这个时候，王皓才知道外部世界舆论沸腾成了什么样子。

　　从这些舆论之中，王皓敏锐的察觉到了一点危险的气息。

　　恐慌与迷茫正在不可控制的蔓延，暴戾与绝望的气息正在日渐增长。

　　是的，一切争执与混乱都只是表象。最根本的原因，在于对未来的恐惧，茫然，以及希望的日渐丧失。

　　只要黄渊博士所带领的物理学家团队，又或者自己带领的生化实验室团队，只要有一个团队能拿出较为重大的进展，舆论瞬间便可以平息。因为这会让公众们看到，这个文明之中的精英人士正在解决，并且有能力解决此次事件。未来的命运之中并不仅仅只有绝望，还有希望。

　　但遗憾的是，无论自己，还是黄渊博士，都不可能在短期内拿出解决方案。这无关于人们的决心有多么坚定。科学研究并不是下定决心，又或者什么精神力量就可以得到结果的。自然科学，从来不以任何人的意志为转移。

　　王皓抬起头来，眼神之中已经满是坚定。

　　“我有责任，也有义务为这个文明寻找到出路。现在的情形已经到达了爆发的临界点，已经不能再拖延下去。在当初尚且不明白雨云号飞船之中到底发生了什么事情的时候，我可以毫不犹豫的报名前往，现在，在文明需要我的时候，我也不会珍惜我自己的生命。”

　　“我并没有把握寻求到正确答案，但我知道，我这样做，寻找到答案的概率最高。那么便冒一次险吧，最坏的结果，无非是丢掉一条性命而已。”


第四百二十一章

　　生化实验室，大会议室之中，包括王皓在内的所有工作人员再一次汇聚到了一起。

　　在以往时候，这样的会议举行过许多次，每一次会议的议题也大概类似，无非是各个不同的小组之间交流这一段时间自己的进展与新的发现，又或者大家互相探讨有无新的可能性，但最终的结果往往都是无果而终。所以，对于这一次会议，人们同样没有报太大的期待。

　　会议在一片沉闷之中进行。人们按部就班的汇报着自己这一段时间的工作，互相讨论阶段则干脆被直接省去——因为现在实在没有什么值得讨论的东西。原以为此次会议也将与以往一样就此结束，但王皓却并未宣布散会。

　　“我有一个构想，希望与大家探讨一下。”王皓缓缓说道，“我们实验室成立的时间虽然不长，但也有了一段时间。在这段时间之中，我们尝试了各种办法，并积累了大量数据与经验。正是基于这些数据与经验，我推测，这种特殊的暗物质粒子影响人体的过程，或许与影响其余任何动物的过程都不相同。”

　　研究人员们面面相觑，一时之间有些反应不过来。

　　一名研究人员说道：“没有任何一种影响对于不同的生命体是相同的。人类与任何其余的生命，又或者任意一种生命与其余生命，结构、基因、体型、环境等都不相同，同一种影响自然不可能相同。”

　　王皓摇头道：“我所说的不同，并不是指表面上的不同，而是指本质。”

　　王皓的话语虽然有些绕口，但人们仍旧立刻听明白了，于是会议室之中立刻响起了嗡嗡的议论声。

　　“从本质上来说，人体与其余生命并无不同。如果真的存在本质不同的话，我们所进行的动物实验还有什么意义吗？”

　　一种药物或者一种治疗方法的提出，无不遵循以下流程，也即理论研究、动物试验，最后才是人体试验。只有在动物身体之上观察到相应的结果，才会在最后一步让人类参与试验。之所以是这样的流程，正是基于动物与人体的相似性——如果一种药物对动物，譬如猪、猴子、小白鼠等有效，它才可能对人类有效。如果在动物身上都没有效果，那还是趁早放弃。

　　数千年来，医学一直是这样发展过来的，并且结出了丰硕的果实，战胜了数不清的疾病。但现在，王皓却对医学的根基提出了质疑。

　　“不知道您是从哪些方面得出这些结论的？”

　　“我认为这个构想没有讨论下去的必要。难道那些暗物质粒子也有自己的意识，会对不同的生命做出区别对待吗？”

　　原本沉闷的气氛被立刻打破，会议室之中的议论足足持续了几分钟时间才安静下去。几乎每一名与会者都发表了自己的看法，并且这些看法无一例外，全部都是反对。

　　这种局面似乎早就在王皓的预料之中。王皓微微笑了笑，随手在虚拟界面上列出了几个数据。

　　“我们已经确认，总计有大约一万个基因会受到该暗物质粒子影响，在这其中，受到影响的独有基因占独有基因总数的百分之六十以上，而非独有基因，则仅占据非独有基因总数的百分之十左右。这些数据，真的只是巧合么？”

　　这几个数据倒是研究人员们第一次看到。这并不是因为这些数据有多么难以获得，实际上，只要一个简单的除法即可得出，问题在于，在这之前，根本没有人认为这些数据会有用处。

　　就算这些数据都是真的，这……又能说明什么呢？

　　“以受影响基因中人类独有基因占比较重为理由，认为该粒子影响人类与其余生命存在过程与机制上的不同，这很不严谨，更不科学。这不是我们身为严肃的科研人员应该有的态度。”

　　“如果这也算巧合的话，那么通过这些数字游戏，我可以在这世界中找到无数个巧合出来。”

　　王皓并没有与人们争论，而是淡淡说道：“如果仅仅这一个数据的话，那确实有巧合的怀疑。可是，为什么在其余动物体内也有此类现象？”

　　生化实验室成立到现在，动物试验已经进行过许多次，总计涉及大约三十余种，一万多只动物。这还是除去微生物试验之后的数据。

　　王皓转过身来，不断在虚拟界面之上勾画。伴随着王皓的书写，一行行的数据出现在了界面之中。

　　小白鼠，受影响独有基因高达总数的百分之七十三。

　　猪，受影响独有基因高达总数的百分之六十九。

　　猴子，猫，青蛙，犬类……

　　总计三十余种动物，全部出现了这种现象。这就意味着，这一定不是巧合，而是背后存在某种尚未被发现的规律。

　　人们互相对视一眼，俱都从对方眼中看到了一抹凝重。

　　“受影响基因不同，影响机制则有极高的可能也不相同。从表面看来，无论人类还是其余动物，在受到影响之后所出现的症状类似，但不同的原因也可能导致类似的症状，而这导致我们被表象所误导，从而一直将精力放在动物试验身上。”

　　一名研究人员沉声说道：“王皓，你所说的仍旧只是一种可能而已。在被验证之前，我们无法说它便是正确的。”

　　王皓点了点头：“没错，我们需要想办法验证它。”

　　几乎所有与会者脑海之中立刻同时浮现出了一个问题：“该如何才能验证它？”

　　已经患病，或者死亡的人无法验证。因为王皓的推论是，病变的机制不同导致过程不同，但其结果却可能是一样的。已经患病或者死亡的人是结果，在这里，无法由结果倒推过程。

　　那么便只剩下了一种方法，也即……派遣一名或者多名人类，让他们进入到面包星云之中实地接受那种特殊暗物质粒子的影响，以便让研究人员们实际观察其变化过程。

　　可是无论谁都知道，这不可能做到。在面包星云之中存在致命“辐射”的消息已经被确认的现在，还有谁会愿意充当标本去承受面包星云的影响？为了这一次试验，为了验证一个想法，便将性命丢在太空之中，真的有人会愿意去做么？

　　王皓神情淡然，扫视了一遍神情严肃的研究人员们，低声说道：“要确认这个问题其实很容易。只要找到一个正在受影响过程之中的人类，实际观察一下发生在他身体之中的变化就可以了。”

　　一名研究人员闷声说道：“没有人愿意以自己的生命为代价去做这个试验品。”

　　另一名研究人员说道：“或许可以将这一项研究需求报告上级，由上级协调，找一名死囚来参与此次试验。”

　　与整个文明的前途命运相比，所谓的人道主义，所谓的人权其实都不存在。如果这项研究需求真的提交上去，人们几乎可以肯定，一定会有死囚被派来参与此次试验。

　　但王皓却毫不犹豫的否认了这个提议：“因为通讯延时的存在，基地方不可能实时指导试验方的操作，参与试验者必须要有丰富的医学知识以及研究经验才能胜任。且必须要主动配合收集数据才能完成要求。”

　　人们再度沉默。这几个要求所设立的门槛已经将绝大部分人排除在外，且不说注定要被杀死的死囚，就算是一名正常人都无法胜任。

　　在场所有人毫无疑问全都符合要求，但没有一个人主动提起要参与此次试验。王皓并不认为这意味着他们道德水平不高又或者贪生怕死，因为王皓自己也并不愿意参加一项极有可能要丢掉性命的试验。

　　沉默半晌，一名科学家说道：“这不是我们能决定的。我建议将此事上报上级，由上级公开募集志愿者。我承认我没有勇气参加此次试验，但我们文明之中，一定会有高尚到愿意放弃自己生命的英雄。”

　　在现在情况下，这名科学家的提议几乎是唯一的可行之法，但王皓却摇头否定了这个方案。

　　“在提出这个方案之前，我便已经决定，此次任务由我执行。”王皓有些苦涩的笑着：“我同样在害怕，同样不想就这样丢掉自己的性命，但我必须要去。”

　　所有人的视线在这一刻瞬间集中到了王皓身上。

　　“王皓，会有人代替你去的，你是我们的首席科学家，整个项目组都需要你来带领，你没有必要，没有必要……”

　　王皓的目光再度变得坚毅：“正因为我是生化研究室的首席科学家，我才必须要站出来。我必须要让人们明白，我们这些承载着整个文明希望的医学专家们仍旧在坚持，仍旧在奋斗，仍旧愿意为了理想而付出任何代价。只有这样，人们才不会绝望，人们才会再次相信我们。”

　　“并且，执行此次任务并不是必然会死。我的性命，掌握在你们手中。”


第四百二十二章

　　在王皓的话语之后，人们再一次陷入了茫然之中：“掌握在我们手中？”

　　“是的。首先，我并不会一直在面包星云之中呆到被那种辐射杀死才会回归。如果在我未死之前就已经得到了足够的资料，我又何必白白丢掉一条性命？其次，如果我的推测是正确的，那么我此次任务必将获取到许多珍贵的资料，如果你们能以这些资料寻找到有效治疗此种疾病的方法，我在回归之后，因为其余并发症而死的问题也将解决。我并不是无所畏惧的英雄，只是因为我身处在这个位置上，所以有一些事情，我必须去做。我也不是能以一己之力改变天地的天才，在我身患疾病，无法进行研究的时候，我的生命，还需要你们来拯救。”

　　王皓神色平静的说完了这些话语，之后再一次扫视会议室：“如果大家没有其余建议的话，我将以此向上级报告，在准备工作完成之后，我就将出发。”

　　会议室之中仍旧维持着安静。王皓等待片刻，说道：“散会。”

　　此次会议就此结束，人们各自离开，只是神情都有些复杂。

　　王皓的汇报在仅仅几个小时之后便摆在了沈清源的办公桌上。在看到这份报告的第一时间，沈清源便明白，自己引蛇出洞，然后一举荡平阴谋势力的计划失败了。

　　沈清源当然知道此刻社会之中的舆论激烈到了什么程度，但除了常规应对方法之外，沈清源并未刻意去寻找幕后的主使和煽动者，其目的便在于希望能引出那些人，让他们自己跳出来，自己才好收拾他们，从而一举解决掉这个隐患。

　　但如果王皓将孤身前往面包星云，冒着生命危险寻找疾病治疗方案的事迹公布出去之后——如果这件事情真的发生了，那么它必然要被公布出去，任何人都没有任何理由将这样的一件事情隐瞒下来，社会舆论之中的戾气与绝望，将会像夏日烈阳下的冰雪一般迅速消融。这意味着幕后主使者将再也无法煽动起舆论，他们的此次计划虽然会失败，但他们也会重新蛰伏起来，让自己无法找到他们。

　　望着面无表情的沈清源，赵阳这个总是面目和善的中年男人，此刻却阴森森地说道：“元首，或许我可以去阻止王皓。”

　　沈清源放下手中文件，淡淡的看了赵阳一眼：“为什么要去阻止？”

　　“他的行动会破坏您的计划。”

　　沈清源站起身来，欣赏着窗外的浩瀚星空，只留给赵阳一个背影：“赵阳，如果你始终学不会从大局来看待事务，而总是拘泥于阴谋诡计以及各种小节，你将永远只能活在阴影之中。”

　　“我不明白。这明明是一次绝好的引出您的敌人的机会。错过了这次机会，他们再度蛰伏起来之后，对您便始终是个威胁。”

　　“解决文明的危机才是最重要的，与这个目标相比，我的敌人能多活几年或者少活几年并不重要。你要明白，当初我之所以希望能借势将我的敌人引出来，只是因为反正舆论无法平息，破坏已经造成，不如顺便在其余地方得到一些利益，仅此而已。”

　　“元首，原来您一直都没有将那些阴谋势力放在眼里。”

　　沈清源脸上露出一丝微笑：“等他们学会光明正大与我对抗的时候，他们才有资格被我称为敌人。现在的他们，还差了一点。”

　　赵阳离开，一名秘书则进入到了沈清源的办公室之中。

　　“我需要人来评估一下，生化实验室的工作离开王皓之后是否还能顺利进行。如果有人可以替代王皓，那么王皓的申请可以批准。如果无人能替代，则另外找人去执行此次任务。”

　　“是。”秘书应声而去，并在五个小时之后给予了沈清源答复：“评估的结果是王皓可以被替代。王皓并不是天才型的科学家，他虽然足以胜任生化实验室首席科学家的职务，但却说不上杰出。由他的副手代替他之后，生化实验室的工作仍旧可以正常展开。”

　　“很好，批准王皓的申请。命令各个部门立刻配合王皓的工作，在最短的时间之内改造出适宜任务使用的飞船。”

　　“是。”

　　在这许多年之中，沈清源已经见到过太多为了文明而义无反顾奉献出生命的英雄。其数量甚至多到他已经无法再产生任何情绪反应了。不过沈清源认为这并不是坏事，而是好事——如果一个文明的领导者学不会以单纯的利益眼光来看待发生在自己文明之中的各种事情，那才是文明的灾难。

　　所以沈清源并不关心王皓是否会在此次任务之中失去生命，而只是关心失去王皓之后，文明能得到什么，以及，失去王皓之后，文明会损失什么。

　　综合来看，这件事情是很划算的。于是，仅仅在半个月之后，一艘由大型科考飞船紧急改装而成的医疗试验飞船便出现在了新土星的港口，王皓也与沈清源一同走向了飞船的入口。

　　沈清源感觉胸口的憋闷感愈发严重了，有时候甚至要用力呼吸才不会感觉到缺氧，但此刻他将这一点很好的掩饰了起来，所以闪光灯之下的他仍旧自信而又高大，只不过那些威严则恰到好处的替换成了亲切与期待。

　　“王皓，只要我们的舰队还在这里，这里便永远是你的家。我们所有人都在这里等你回来。”

　　王皓并不习惯太多人以及摄像机环绕的场合，话语声也微微有些不自然：“元首，请您放心，我一定会回来。”

　　两人握手，然后松开。在转身之前，王皓的视线与元首的视线短暂的交汇在了一起，但一刹那之后就已经分开。之后，王皓通过廊桥，独自一人走向停泊在前方的“龙神”号综合科考船，元首以及众人则留在原地，遥遥目送。

　　这一幕通过媒体记者们手中的设备传递到了凤凰星系的每一个角落。几乎所有人都了解此次任务的背景，知晓此次任务将面临什么样的危险性，所以，人们便也知道了此次任务有什么样的意义。就在这短短的数天时间之内，王皓成为了整个文明内知名度最高的人物。

　　龙神号飞船与新土星主港口脱离，然后独自驶向遥远深邃的宇宙。王皓站在舷窗之前，遥望着前方硕大的新土星，心情一如许久之前自己前往雨云号飞船之时一样平静。

　　在雨云号飞船之中所见到的那些骇人情景仍旧历历在目，但王皓并不觉得那些尸体有多么可怕，因为，或许在不久之后，自己也将成为那种模样。

　　“总有人应该站出来面对这一切的。”王皓这样告诉自己，“我们人类，不正是这样一步一步走过来的么？”

　　通讯频道之中已经恢复了安静，面前，硕大的新土星也在迅速的缩小，最终变成了天边一颗闪亮的星辰。于是王皓微微转头，望向了飞船前进的方向。

　　那里同样是漆黑深邃的宇宙，但看在王皓眼中，那宇宙之中却像是存在一条红线。红线之内是安全的，红线之外则步步危机。

　　此刻，自己距离那条红线大约还有几天的航程。

　　几乎所有人都在注视着这艘孤独的飞船，这一段时间之中，众多媒体更是连篇累牍的报道着王皓的事迹，尤其是王皓当初不惧危险，主动前往雨云号飞船之中进行调查，以及冒着一生前途被毁掉的危险，毅然向元首发出预警的事迹被发掘出来之后，更是引起了人们的震动。

　　无数民众自发成为了王皓的崇拜者，有关王皓事迹的讨论迅速代替相互之间的争论、谩骂、攻击，占据了各个虚拟世界的所有版面。

　　时间在人们的注视之下慢慢溜走，此刻，距离到达那条红线，已经只剩下了不足半个小时的航程。

　　在凤凰星系周围并不存在那样一条严格的分界线，它只是为了区分安全区与危险区才人为定义出来的一个边界，并不具备任何实际上的物理意义。但就算如此，这一刻仍旧引起了所有人的关注。

　　蓝星，首都市中央广场之上，无数人早早的便汇聚在了这里，然后时刻关注着大屏幕之上的实时播报。当那个不断缩小的数字终于变为零，然后又变为负数之后，无数人开始了祈祷。

　　王皓并不知道发生在星系之内的那些事情。事实上，在靠近边界线之前，王皓的注意力便已经放到了工作至上。他已经开始严密监测自己身体的各项数据，并第一时间在自己身体之上采集了标本去进行最为严格的基因监测分析。

　　虽然明知道那条分界线不具备物理意义，各种最先进、最精密的监测仪器在越过分界线的时候，也未检测到自己身体发生任何变化，但不知道为什么，王皓却忽然间感觉自己的皮肤有些瘙痒，就像一些蚂蚁正在那里爬动一样。

　　王皓默默的记下了自己进入危险区之后的第一个记录。

　　“因为心理原因，皮肤出现轻微瘙痒。”


第四百二十三章

　　时间已经到了凌晨三点。中央科学院下属第三高能物理研究基地，黄渊以及一众科学家仍旧在密切的注视着显示屏幕上那不断跳动的数据。

　　第三高能物理研究基地位于太空，轨道在新木星与新土星之间。也只有在太空之中才有符合要求的环境供人们展开实验。

　　这次试验已经持续了五天时间，今天正是试验出现结果的时候。当数字最终固定，一群科学家极有默契的散开，各自回到了自己的操作台之前。

　　有了这些数据，一些原本无法进行的理论推演以及计算便可以进行了。

　　对数据的分析以及计算等又持续了几个小时的时间，最终，所有的数据在黄渊博士手中汇总。一系列的参数被输入到了银河号超级计算机之中，按照原定的物理模型再度开始计算，并在五个小时之后呈现出了最终结果。

　　那是一连串复杂的数据以及运算符号的组合体。在常人看来，这仅仅是一些字符而已，但看在黄渊博士眼中，这些字符却像是有了特殊的力量，一种足以让人绝望、足以灭绝整个文明的力量。

　　黄渊博士脸色惨白，额头上不断有大滴大滴的汗水渗出。

　　“果然，哪怕是最高能级的虚拟防护网络都无法抵挡暗物质粒子的穿透。没有任何一种材料可以为我们提供防护。”

　　这已经从理论之上否定了人们借助显物质抵挡暗物质粒子侵袭的可能。无论多么昂贵的材料，无论它拥有多么强悍的性能，无论它诞生于多么复杂的工序，只要它由显物质构成，便无法抵挡暗物质粒子。能抵挡暗物质粒子，让人类又或者其余生命不受其影响的，只有暗物质材料。

　　可是，在暗物质仅仅只存在于理论计算之中的今天，人们又怎么可能拥有暗物质材料？

　　“难道那冥冥之中的命运，真的要将我们人类文明困死在这里？”

　　黄渊博士再也无法承受这个结果，浑身一软便坐在了椅子上。但在喘息足足十几分钟之后，黄渊博士却再度咬起了牙，眼睛里也有一种如同嗜血野兽一般的光芒出现。

　　“不，不可能的，一定是哪里出错了，最终的结果不可能是这样。是了，我再去检查一下，看看哪里的计算过程出了错误。”

　　黄渊博士刚刚站起身来，身后房门却吱呀一声被推开，一个熟悉的，木讷的声音传进了耳朵：“老师，你的笔记我已经看完了。”

　　莫象声那肥胖的身躯出现在办公室之中。他面无表情的望着黄渊，随手递过了一个笔记本：“你的笔记做的太浅显，我只看了一遍就已经完全记住了。还有什么我没有学过的知识吗？”

　　黄渊博士心中一动，立刻有了一个念头。

　　勉强压下心中的情绪波动，黄渊博士挤出一个笑容，说道：“象声，你来的正好。我正好有一道题想要考一考你。”

　　莫象声机械的摇了摇头：“没有任何问题可以难得住我。”

　　黄渊博士故意说道：“我有一个老朋友，他是整个文明内都享有盛名的厨师，他做的菜肴，便连元首吃了都赞不绝口。如果你能通过这个考验，我就将他请过来，让他为你做一顿饭吃。”

　　莫象声平静说道：“好，是什么考验？”

　　黄渊博士叹息道：“还是算了。这道题太难了，你不可能做的出来。”

　　莫象声像是被激怒了一样，一张胖脸上，那几乎被挤成一条缝的眼睛里射出摄人的光芒：“老师，如果我做不出来，我以后再也不吃肉干了。”

　　“你真的要做么？”

　　“是的。”

　　“好。”黄渊博士指着旁边的电脑屏幕：“我刚刚在这台电脑之上进行了一些计算。在这些计算之中，有一个隐藏的很深的步骤，又或者某一处的逻辑，也有可能是模型的构造出现了一个错误。我不能告诉你错误在哪方面，但我知道它一定存在。如果你真的是天才的话，就去把这个错误找出来。我给你两天的时间。”

　　“一天就够了。”莫象声闷声说了一句，立刻来到了电脑之前，开始检查整个计算过程。他的视线一接触到那些数据，整个人的精神便像是完全沉浸到了数字的世界之中，再也不理会外物。黄渊在莫象声身后等待了片刻，最终叹了口气，转身离开了房间。

　　“象声，我们文明的未来就靠你了。那些计算一定有错误的地方，你一定可以把它找出来的，对么？”

　　便在这焦灼的心情之中，黄渊开始了等待。

　　这些计算是黄渊与众多物理学家联手做出来的，其中的每一道步骤都经过了数次检验，更有计算力强大的超级计算机作为工具，其中出错的可能性十分之低。但黄渊始终不敢相信这些计算过程是正确的。

　　虽然暗物质仍旧未能被实际观测到，但在一个又一个物理计算结果都得到了实际验证的今天，去质疑现在的结果能否在现实之中得到验证是没有意义的。但这就意味着在基础物理出现一次突破之前，人类将没有离开凤凰星系的可能。这个结果太让人绝望，也太让人无法接受。

　　有无数次，黄渊想要推开房门，去问一问莫象声有没有什么发现，但每一次都在即将推开房门的最后关头控制住了自己。黄渊知道，自己不能去打扰自己的学生。

　　莫象声似乎遇到了很大的难题。在以往时候，最多两三个小时时间，莫象声便会叫嚷着饿了然后出来找吃的，可是现在，已经有足足七个小时过去，房间之内却仍旧没有动静。

　　当第十二个小时过去的时候，黄渊开始忍不住担心自己学生的身体。在犹豫数次之后，黄渊终于轻轻的推开门，透过门缝看了看房间之内的情况，便看到莫象声正不断的在虚拟界面之上书写出一串串复杂的公式，神情则时而激动，时而愤怒，时而咬牙切齿，似乎正在与一名看不见的敌人搏斗。于是黄渊又再度将房门悄悄关上。

　　“一般来说，人就算几天不吃饭也不会对身体造成什么不可挽回的损伤。更何况象声那么胖，他有足够的脂肪储备。”

　　连续十几个小时下来，黄渊已经极度疲倦，到了现在已经实在支撑不住。他随意在附近找了一个休息室，但却只睡了不到五个小时便即惊醒。

　　房间之中，莫象声仍旧沉浸在数字的世界之中。

　　二十四个小时已经悄然过去，莫象声在开始之时所说的时间已经超过。

　　他的精神已经不如一开始时候那般亢奋，他坐在宽大椅子上的身体也开始了轻轻的颤抖。如同蛛网一般的血丝出现在他的眼球之上，他在虚拟屏幕之上勾画的手指也没有了之前的灵活与快速。

　　他似乎正沉浸在某一个难题之中无法自拔，经常过去十几分钟时间，才极为缓慢的在虚拟屏幕之上写出一个简短的公式，足足一个多小时时间才能写完一张画面，但往往又会被全部抹去，推倒重来。

　　一名穿着白大褂的研究人员神色苍白的来到了黄渊身边，有些语无伦次地说道：“黄渊博士，我的计算结果显示，我们不可能用显物质抵挡那种暗物质粒子。我怀疑我的计算过程出现了错误，但我连续验证了数次都是这样，不知道您得到了什么样的结果？”

　　黄渊黯然说道：“我也得到了那个结果。”

　　那名研究人员神情有些绝望：“我们，我们……”

　　黄渊将手指竖在嘴唇之前，轻轻的嘘了一声，低声说道：“象声正在寻找计算过程之中的错误。”

　　研究人员小心翼翼的向房间之内望了一眼，随即一屁股坐在了墙角：“如果说有人能找到其中错误的话，那一定是象声了。我们便等着吧。”

　　又一名研究人员面色苍白的来到了这里，在与之前那名研究人员低声交谈几句之后，也一屁股坐了下来。之后是第三名，第四名……

　　当时间过去三十七个小时的时候，房间之外已经有十几名研究人员在墙边坐着。人们神色焦急，但每一个人都努力保持着安静。房间之中，莫象声那肥硕的身躯仍旧坐在那里，检查仍在继续。

　　忽然之间，房间内传出砰的一声巨响。黄渊博士条件反射般跳起来，瞬间推开了房门。人们便看到莫象声已经连带着椅子倒在了地上。

　　“象声，你怎么了象声？医生，快叫医生！”

　　黄渊焦急的吼叫着，然后有七八名研究人员涌入到房间之内，众人七手八脚的将莫象声抬了出来。似乎因为这些动静，原本已经陷入昏迷的莫象声缓缓睁开了眼睛。

　　“老师，对不起，我没有找到那个错误。以后，以后……我不吃肉干了。”

　　“没有关系，象声，你想吃多少就吃多少，把老师的薪水全都拿去买肉干都没有关系……”

　　望着虚弱的莫象声，黄渊心如刀绞。


第四百二十四章

　　看着手中由黄渊、莫象声等十几名科学家联名签署的汇报文件，沈清源的手开始了轻微的颤抖。

　　沈清源原本以为，情况已经到了最坏。所谓否极泰来，最坏的阶段度过之后，事情往往便会迎来转机。但沈清源没有想到，情况竟然能比自己所预料的还要更坏。

　　筹备多年的迁徙计划被迫取消，暗物质粒子被证实，导致人们不得不继续留在凤凰星系之中，潜心研究、寻找，一直到找到足以抵御那种粒子影响的材料之后才可以再度起航，自己活着到达地球的梦想已经完全破碎，这难道还不够坏么？

　　可是，可是，谁能想到，科学家们竟然已经证明，任何已知材料都无法抵御暗物质粒子影响？如果说之前的困难可能在几十年或者几百年内得到解决，现在的困难，则有可能穷尽人类文明的所有未来都无法找到答案。

　　一个是应用物理，一个是基础物理，这两种困难根本就不在一个层次上。

　　基础物理的突破能有那么简单么？在人类文明的整个历史之中，基础物理的突破也才仅仅那么几次而已，最近一次的科技飞跃更是远在三千多年以前人类尚未离开太阳系，机器人危机都还没有爆发的时候。有时候甚至便连科学家们都在怀疑，在人类文明的整个生命历程之中能否迎来下一次基础物理突破，现在，科学家们却说，没有突破，便不可能离开凤凰星系？

　　沈清源忽然间剧烈的咳嗽了起来，甚至于咳到喘不过气来。医疗组组长与生活秘书匆匆进来，想要上前，却被沈清源抬手阻止。良久，沈清源才停止咳嗽，手中的纸巾上却已经多了一团殷红的血迹。

　　医疗组组长小心翼翼的将那团纸巾拿起来，只看了一眼，便说道：“元首，您的病情加重了，我建议您在今天就开始接受第二阶段的治疗。”

　　伴随着这团血迹的咳出，胸中的憋闷感似乎也缓解了一点。沈清源摆了摆手，说道：“你们先出去。”

　　生活秘书与医疗组长满怀忧虑的离去，黄渊与几名科学家则在半个小时之后进入了沈清源的办公室。

　　“告诉我，你们要如何才能解决这个问题。”

　　沈清源开门见山，直接提出了这个问题。

　　黄渊与同伴们对视一眼，又沉思片刻，才说道：“只有基础物理得到突破，将暗物质完全纳入我们的理论体系，我们才有可能找到安全离开的方法。”

　　“怎么才能突破？”

　　黄渊博士咬了咬牙，说道：“加大对基础物理研究的投入。”

　　沈清源森然道：“现在的投入还不够多么？”

　　黄渊知道，沈清源是一位极其重视科研以及教育的元首。在他推行的政策之中，每一年整个文明经济总量的百分之九都被投入到了科研与教育之中，这个数量甚至已经超过了军费。而在这百分之九之中，又有超过四分之三被投入到了科研之中。

　　便连最苛刻的人都无法说沈清源在科研上的投入少。反而一直有许多人在诟病沈清源的政策对科研与教育太过偏倚。

　　在此次前来之前，黄渊便已经知道了元首会问自己什么，也提前做好了腹稿。但面对元首的询问，黄渊却发现自己有些说不出口。

　　但这些话语终究是要说的。

　　黄渊抬起头来，尽自己最大的勇气与沈清源对视着：“是的，不够多。我们科学家团队的分析结论是，至少要每年投入当年经济产值的百分之四十在科研上，我们才有希望在一千年内解决暗物质问题。”

　　沈清源双眼猛地一睁，随即冷笑起来：“百分之四十？一千年？还仅仅是有可能？黄渊，在我印象中，你并不是一个喜欢开玩笑的人。”

　　这太过荒谬，也根本不可能实现。一个文明之中的事情千头万绪，哪一件事情都需要花钱。而经济总量却是有限的，在科研上投入的钱多了，其余的地方就必然要减少。将科研经费从不到百分之九猛然间提升到百分之四十，这几乎等于是天方夜谭。

　　黄渊很清楚的知道自己的提议到底意味着什么。面对沈清源的冷笑，他的心情反而渐渐平复了下来。

　　“元首，基础物理研究从来都不是个人又或者民间行为，因为个人又或者民间不可能负担起基础物理研究所需的天量资金，只有政府才有这个能力。您知道么？一台最普通的科研用粒子加速器就需要花费数百亿元，而它一年仅仅只能支撑最多一百次粒子对撞试验，只足够最多一千名科学家获取自己所需的实验数据。我们研究所之中装备的那台星际超级粒子加速器，其使用申请甚至已经排到了三百年之后。现代科学研究需要数百万，数千万名科研学者一同努力，才有可能将那扇大门撬开。如果科学家们连试验用的工具都无法配齐，我们又该如何取得理论上的突破？”

　　沈清源冷冷道：“百分之四十，不可能的。”

　　黄渊说道：“元首，您难道还不明白么？宇宙太浩瀚，我们人类太弱小，想要探究宇宙的本源，想要了解这宇宙的奥秘，原本就要求我们要全力以赴才有希望。不要被太阳系之中的安逸生活蒙蔽双眼，我们此刻的遭遇才是宇宙的常态。”

　　沈清源神色漠然，看不出在想什么。

　　黄渊再度说道：“如果是和平时期，我们科学家团体完全有时间以每年只占据文明经济总量百分之九或者更少的资金去慢慢研究，依靠时间的积累来达成最终的突破，但是现在，我们已经没有时间了。且不说我们这一代科学家会渐渐老去然后死亡，新一代婴儿中畸形率会越来越高的问题，只说这凤凰星——如果直到它爆炸了而我们都还没有找到逃离星系的方法，您所建造的众多工程，民众们购买的各项用具，艺术家们耗费巨资拍摄的影视作品等等等等，这一切都还有什么意义？活着才有一切，死了，什么都没有。”

　　沈清源摆了摆手：“你们先出去吧。”

　　沈清源并没有直接拒绝。黄渊博士等人也知道，这个决定委实太过重大——一旦元首决定要将每年经济总量的百分之四十投入到科研之中，那么文明之中将会产生翻天覆地的变化，会真切的影响到每一个人，会遭遇到数不清的反对声音。有可能养老金被全部削减，有可能基础建设完全停止，税费大规模提高，物价飞涨甚至于实行配给制，工作时间大幅延长，薪水却只有原本的几分之一。

　　这几乎是等于以全文明所有人的力量来供养科学家团体，以求科学家们能寻找到出路。这会完全颠覆以往的生活模式。

　　黄渊等人悄然离开，沈清源则独自一人坐在办公桌之后沉思了许久。直到医疗组长忍不住想要强行进入查看是否有意外发生的时候，沈清源才神情平静的离开了自己的办公室，然后来到了一处隐藏在角落，虽然看起来不起眼，但却暗中受到最为严格保护的房间之前。

　　于是秘书们便知道，元首又需要独自呆一会了。在这段时间之中，每逢遇到重大困难或者情况发生重大而恶劣的转变之时，元首都会独自来到这间房间之中呆一会。没有人知道房间之中到底有什么，元首又在房间之中做了什么事情，人们却知道，在进入房间之前，元首可能心事重重，可能暴怒，可能悲伤，但出来之后，元首必然会恢复平静，重新成为那个自信而坚强的文明领导者。

　　沈清源再一次登陆了游戏，操纵着那个名为“屠杀者”的角色，在这个虚拟的世界之中疯狂屠杀着自己所能看到的任何东西。于是聊天频道之中便立刻响起了阵阵惊呼：“屠杀者来了！他上线了！”

　　“快回安全区！快跑！”

　　“让我们为那些怪物默哀吧。”

　　“这人简直就是个疯子！”

　　“你们知道吗？听说屠杀者是一个有些变态的富二代，我有一个朋友曾经和他一起吃过饭，只一顿饭，屠杀者就花了上百万！”

　　“吹牛！什么样的饭才能一顿就花上百万？”

　　“嘿嘿，所以才说这家伙有些变态，你知道饭局上都准备了什么节目吗？……”

　　“屠杀者，你这个死全家的家伙，为什么要杀我？我足足打了五天才打到的装备啊！”

　　沈清源丝毫没有理会聊天频道之中不断刷新的信息。他只是在不断的杀戮着，没有丝毫理由的杀戮着，一直到半个小时之后。

　　他准时关闭了游戏，然后离开了这间房间。等候在房门之外的秘书等人则惊奇的发现，之前一脸漠然的沈清源，此刻脸上竟然再度有了那种自信的微笑。

　　他的精力仍旧充沛，身形仍然高大，举手投足间仍旧充满了霸气。

　　“去召集下列人员，立刻到我的办公室来。”


第四百二十五章

　　这是一次非正式的会议，参会者也不具备正式的政府职位，虽然他们大多都具有诸如经济顾问、科学顾问、机要秘书等头衔，甚至有的人还在某些政府之外的机构，譬如某研究所、某高校之内拥有职位。

　　这些人构成了沈清源的智囊团队。每当需要推行某一项重大政策，又或者做出某些重要决定、改变等，沈清源便会召集这些人来共同商议，衡量得失，决定政策或者计划的推行步骤、顺序等。

　　这一次仍旧不例外。甚至于，这一次会议的规格要比以往任何一次都更高。至少，顾问们已经很久没有见到过如此之多、涉及专业范围如此广泛的人聚集在一起了。

　　“中央科学院副院长、兼高能物理研究所、理论物理研究所首席科学家黄渊博士告诉我，他们最新的研究与计算结果显示，在基础物理得到重大突破之前，我们不可能找到材料抵御那种暗物质粒子的侵袭。而想要在限定时间内取得基础物理的重大突破，就必须要每年将当年经济产值的至少百分之四十投入到科研之中。”

　　沈清源神情平静的说完了这段话。他只是陈述了这样一件事情，并没有在叙述之中掺杂任何情绪或者倾向。

　　但这些话语却拥有了与沈清源的语气完全不相符的力量。会议室之中首先沉默了片刻，之后才像是爆炸了一颗炸弹一般，议论声轰然响起。

　　一名经济顾问神色激动的怒吼道：“这简直荒谬！荒谬！当年经济产值的百分之四十？他知道这意味着什么么？这完全是一场灾难，会完全摧毁我们文明的经济，会造成无数动荡，甚至威胁到整个文明的根基！”

　　工业顾问冷笑道：“百分之四十？这岂不意味着要完全停止现有工业建设？黄渊博士是否知道我们文明目前正在推进多少项目？这些建设项目又对文明具有多么重大的意义？”

　　政治顾问冷冷道：“元首，您应该清楚，这个提案不可能得到支持。您的敌人会因为这个提议而前所未有的紧密团结在一起，您的盟友也会因此而抛弃您，转而加入您的敌人一方。”

　　一名社会心理学家说道：“我不排除这项政策推行之后，文明之内出现暴乱以及武力反抗、叛乱、割据的可能性。您要明白，这项政策会将所有人的生活水平降低一半以上，而习惯了天堂，没有人愿意坠入地狱。”

　　所有顾问几乎众口一词的反对这项政策。而这种情形在以往几乎没有出现过。一项政策是否执行，智囊团队内总会有许多声音，有人反对，有人支持，有人认为应该缓缓图之，有人则认为应该加快进度。最终的结果，总是在人们的反复商讨、妥协之后，寻找到一个最优的、各方都可以接受的方案之后才出现。而现在，这些拥有不同背景、不同专业的顾问们竟然全部团结了起来。

　　唯独有一个人例外。沈清源的目光越过众多神情激动的顾问们，最终落到了位于会议室后方的一名老者身上。

　　“科学顾问，说一说你的看法。”

　　老者微微咳嗽一声，说道：“我赞同大家的意见。执行这项政策，会将我们的文明拖入深渊，甚至于造成文明的毁灭。不仅如此，这项政策对元首您本人也极为不利，因为这项政策触及到了太多人、太多势力的利益。极有可能这项政策还未执行，您就被反对者赶下元首宝座，然后以反文明罪宣判，最终在监狱之中度过余生。”

　　沈清源微微垂下眼睛，神情看不出喜怒。

　　但老者的话还没有说完。

　　“但是……如果不执行这项政策，我们人类文明便注定要灭亡。”

　　这句话如同有着某种神奇的魔力，让原本议论纷纷的会议室瞬间安静了下来。

　　老者慢慢的站了起来，身形虽然在微微颤抖，但那其中却像是蕴含了无穷的力量。

　　“大家难道还不明白么？现在，和以前已经不一样了。命运已经向我们露出了獠牙，前方已经是万丈深渊，而我们已经失去了任何退路。执行这项政策，我们有至少百分之八十的可能会将文明推入深渊，不执行这项政策，则我们文明必然要被灭亡在这里。现在已经到了奋力一搏的时候了，已经到了一个文明生死存亡的关键时刻了！”

　　在老者这振聋发聩的声音面前，会议室维持了长久的安静。许久，一名顾问才强自笑着说道：“我认为事态没有那么严重。”

　　“没有那么严重么？你是认为我们可以抵挡凤凰星的爆炸，还是面包星云会在几年之后就自行离去？不要被过往蒙蔽双眼，你要明白，在这宇宙之中，拼尽全力却只换来勉强维生才是正常的，肆意浪费资源，将宝贵的时间与精力拿去追求更舒适的生活条件，更充盈的精神世界，这才是不正常的！以前的宇宙对我们太过优容，我们才会像是被惯坏的孩子一样认为这一切理所应当，现在，这宇宙只不过是向我们展露了一点点真实面目而已！”

　　一名经济顾问说道：“我赞同加大对科研方面的投入，但没有必要这么多。或许科学家们可以寻找替代方案来解决问题，譬如开发一种可以驱散面包星云的技术？只要让那些星尘远离我们的舰队，自然就没有办法对我们造成影响了。”

　　科学顾问冷笑道：“如果你有最起码的科学常识，你就不会提出如此幼稚的建议。那种暗物质粒子为高速粒子，其半衰期为二十个小时，在一半粒子衰变之前，它可以前进两百多亿公里。为了保证安全，这个距离还要再扩大一倍，也即四百多亿公里。这就意味着，我们必须要将所有星尘驱散到四百亿公里之外——也即在面包星云之中营造出一个半径为四百亿公里，直径为八百亿公里的真空球体，才能保证舰队的安全。难道你认为，完成这一项工程，是比取得基础物理学突破更加简单的任务么？”

　　且不说人类现在没有可以大规模使用的驱散星尘的技术，就算某一天它开发出来了，且极其高效——一台仪器可以驱散一平方公里面积的星尘，但这个球体的表面积高达五十万亿平方公里，也即需要五十万亿台这样的仪器才可以做到。这需要多少制造能力，需要多么庞大且复杂的计算、统筹、维修保养力量？这还没有考虑舰队在高速前进，该仪器也必须要高速前进，而在高速，尤其是超光速航行之中，星际粒子与舰队的相互作用会复杂无数倍的问题。

　　“只有恒星这样伟岸的星体，才能为我们提供庇护。我们不可能以自己的力量在面包星云中开辟出航道来。集中力量寻求科技突破，从而找到抵御星尘影响的方法，是我们文明求生的唯一希望。我们的文明已经来到了灭亡边缘，你们却还在考虑生活质量又或者经济增长这样细枝末节的问题？”

　　在这名老者的质问下，那名经济顾问讪讪闭上了嘴巴。但这名老者却再度语气一变，重新缓和了起来。

　　“当然，如果大家接受灭亡的结局——就算文明灭亡，也总会在数百年乃至数千年之后，我们这一代人，乃至下一代人正常诞生然后正常死去应该还是可以做到的。这样的话，我们就不必考虑什么加大科学投入的问题了，大家就当没有这些事情，继续吃喝玩乐，继续享受生活就是了。我今年已经三百五十多岁了，也没有多少年好活了，未来的事情，呵，就交给子孙后代去头疼吧。”

　　沈清源仍旧垂着眼睛，神色平静，心中却有一个声音在叹息着：“你至少还可以再活五十年。我的年纪要比你小一百多岁，但我却最多只有十几年可以活了。”

　　之前为了更长时间冬眠所进行的那种治疗已经严重损坏了沈清源的身体基础。就算后来，在确定短时间内无法起航而做了尽力补救之后，却仍旧无法回到最初的状态。

　　问题已经很清楚的摆在了人们面前。无论未来是生是死，都与此刻的人们没有太大关系，因为到了最终宣判的时候，现在的人们肯定都已经老死了。但人们却知道，此刻自己的选择，关系到未来子孙们的命运。

　　选择牺牲这一代人，则未来文明仍旧有可能延续。子孙后代将有希望继续在这宇宙之中繁衍生息。

　　选择成全这一代人，则现在生活几乎不受影响。只是文明将会在宇宙之中消亡，人类文明这个名字将会成为过去式。

　　正反两面的后果已经完全呈现。人们心情有些复杂，同时也有一些忐忑。

　　如何选择，掌控权在沈清源手中。因为沈清源是人类文明元首，是整个文明的领袖。

　　沈清源叹了口气，缓缓说道：“我不希望我们的子孙后代在凤凰星爆炸的时候，满怀怨恨的咒骂他们的先辈没有给他们带来生的希望。”


第四百二十六章

　　沈清源已经下定决心要在自己的任期之内推动这项政策的执行。在看到沈清源的态度之后，顾问们神情各异。

　　会议室内长久的沉默着。沈清源轻轻敲了敲桌子，打破了这片沉默：“大家可以商讨一下，该如何才能让这项政策顺利实行。”

　　智囊团是为沈清源服务的，身为顾问，就不应该有自己的立场，或者说，沈清源的立场便是他们的立场。在大方向已定的情况下，就算心中仍旧有不同意见，顾问们也只得静下心来，开始仔细思考这项政策所会造成的方方面面的影响。

　　人们立刻打开了随身携带的电脑，开始查阅各种记录，翻阅各种文件，收集一项又一项的数据。甚至有无数道命令直接从这里发出，来到了顾问们供职或者领导的各个研究所、数据院、咨询机构等，至少有数千人在这一刻开始了忙碌。

　　这项工作要持续很长时间，才能形成一个初步的构思或者想法。在以往时候，甚至有一项重大政策足足调查研究了几十年时间才最终决定是否执行的案例。不过这一次，沈清源没有给顾问们太多时间。

　　“两天之内给我初步评估报告，半个月之内我要拿到完整方案。”

　　沈清源离开会议室向外走去。走了一会，忽然间想起了什么，于是向跟随在身边的秘书询问道：“吴威现在在做什么？”

　　秘书一怔，随即回答道：“您之前不是罢免了他卫生部部长的职务么，之后您任命他为卫生与疾控委员会调查员，他已经上任一段时间了。”

　　这两个职务之间虽然级别一样，但一个是要害部门最高领导，另一个则手中几乎没有任何权力，只是一个用来打发时间的闲职而已。

　　“他这段时间工作的怎么样？”

　　秘书立刻拨打了一个电话，低声询问片刻，之后回答道：“吴威并不安分。在这段时间之中，他频繁拜访以前结交下的朋友，似乎在谋求更换职务。”

　　这个回答并没有出乎沈清源的预料。以自己对吴威的了解，他如果能安下心来，认认真真的去做调查员的工作那才奇怪。

　　“让他明天上午到我办公室来。”

　　“是。”

　　虽然心中奇怪，并且认为吴威实在没有任何值得沈清源能念念不忘的地方，但秘书仍旧迅速的答应了下来。

　　多年以来的工作习惯，已经让秘书学会了无论多么荒谬，看似多么不合理，都不要去质疑元首的决定。因为这些决定在未来的某一天总会被证明是极其精妙的。

　　结束一天繁忙的事务，沈清源在稍晚时候回到了家中。妻子周明玉已经在饭桌前等候了许久，有些出乎预料的是，儿子沈复生也坐在客厅中等候着自己回来。

　　见沈清源回来，周明玉便去往厨房，将一直保温的菜肴端到餐桌上。沈清源放下大衣，随意向儿子问道：“今天怎么有空回来？工作不忙么？”

　　“外公说我有一段时间没有回家了，要我回来看看。”

　　“家里能有什么事情，你还年轻，要以工作为重。”

　　随口教训了儿子几句，周明玉嗔怪道：“复生这么多天没有回家，你不要总是一见面就批评。快过来吧，吃饭。”

　　一般在家中的时候，沈清源是不会说工作上的事情的，周明玉以及沈复生也一向不会过问。没有了那些惹人厌烦的东西，这一顿饭的气氛仍旧和谐融洽。也只有在这个时候，沈清源才能感到轻松一些。

　　一家三口随意的说些闲话，不知道怎么，话题竟然转向了沈复生的婚姻问题。

　　“复生，你岁数也不小了，也是时候找个人结婚安定下来了。你现在有女朋友吗？”

　　对于这个问题，沈清源一向是认为年轻人应该以事业为重，不宜过早分心的，周明玉对此也持赞同的态度。见妻子忽然转变想法，沈清源条件反射般想要反驳，但想起自己的身体状况，又闭上了嘴巴。

　　沈复生小心翼翼的望了一眼父亲，讪讪笑了一下，没有回答。沈清源便说道：“你妈妈说得对。你确实该考虑一下这方面的事情了。”

　　沈复生有些讶异地问道：“父亲，母亲，你们不反对我恋爱了么？”

　　“顺其自然吧。感情这种事情，最终还是要你自己拿主意的。”

　　沈复生忽然间有些羞涩。周明玉看着欲言又止的儿子，笑道：“你一定已经自己偷偷找了女朋友了。说吧，她是谁？”

　　“她，她……是韩月。”

　　“韩月？韩洛常的女儿？”

　　韩洛常是工业部门的最高领导，名副其实的沈清源的下属。虽然两人并没有私交，相处也不能说融洽，但对于这个人的能力以及品格，沈清源还是比较认可的。

　　周明玉若有所思，沈清源则淡淡道：“老韩这个人还是不错的，他的女儿想必也坏不到哪里去。对了，这件事情老韩知道么？”

　　沈清源对韩月也有一点印象。不过那已经是数十年前的事情了。那个时候韩月还正在上学，没有想到，现在竟然与自己的儿子纠缠在了一起。

　　沈复生羞涩道：“除了你们，我还没有告诉过别人。我跟韩月约好了，这件事情要保密，谁都不会说。”

　　沈清源从来没有过所谓政治联姻借以巩固自己地位或者权力的想法。原因很简单，沈清源不屑那样去做。对于儿子的未来，沈清源的想法也以包容为主。

　　“这件事情你要自己去判断，如果你认为可以的话，我与你妈妈不会反对。什么时候有时间，把韩月带过来，我们一起吃顿饭。”

　　自己心爱的人能获得长辈的认可，这无疑是一件值得高兴的事情。尤其是在自己已经做好了最坏准备的情况之下，结局却如此美好，这更是让人兴奋。

　　沈复生立刻一连声的答应了下来：“好，我会尽快的。”

　　看着陷于兴奋之中的儿子，周明玉似乎略有些伤感地说道：“如果我们儿子的婚礼能在地球上举行就好了。”

　　沈清源淡淡看了一眼妻子，只说道：“快吃饭吧，一会要凉了。”

　　晚饭结束，沈清源去了书房，中间又处理了一些事情，并最终睡去。周明玉则再一次拿出了手机。

　　“父亲，文明短期内无法起航——以我估计，至少在五十年之后，甚至可能在一两百年之后才有可能离开这里。您可以继续加大对不动产的投入与建设，在其余公司尚且不敢大力投入的情况下，您会更进一步抢占先机。”

　　“好的，我知道了。”

　　“具体操作可能会涉及到多个部门，您要有心理准备。”

　　“我会搞定的。”

　　放下手机，周明玉心神有些不宁。

　　儿子的卧室里不断传出明显压抑着的聊天与欢笑声，很显然，沈复生正在与韩月分享今天的快乐。自己的卧室之中则没有丝毫声音，似乎丈夫已经熟睡了。

　　暗暗叹息一声，周明玉也进入到了卧室之中，不久便沉沉睡去。

　　第二天，当沈清源来到办公室的时候，吴威已经在这里等候了一个多小时时间。

　　一段时间未见，吴威似乎比以前消瘦了一些，也憔悴了一些。不过这是可以理解的，无论是谁骤然从高位落下，被发配到闲职之上都会变成这样的。再见到沈清源的时候，吴威也比以往更加谦卑，更加小心谨慎。

　　“元首，您找我？”

　　“这段时间工作怎么样？有没有什么想法？”

　　沈清源随口一问，吴威却像是触摸到了某个开关一样，以最严肃的表情，最真挚的感情汇报道：“在调到卫生与疾控委员会之后，我时刻不敢忘记以前您的教导，每天反思自己的行为，更加认真的工作，努力为文明……”

　　类似的话语，沈清源每天都可以听到许多，现在也没有兴趣听吴威继续说下去，于是便摆了摆手。吴威立刻闭上嘴巴，正襟危坐在座位上，一脸严肃，身体则微微前倾，像是准备着时刻聆听沈清源的最高指示。

　　“在文明遭遇重大危机的现在，现行的经济体制已经不再适宜。我们必须要改变以往的工作思路，削减政府机构乃至于社会资源的不必要浪费，将所有可用力量集中起来用以为文明谋求未来。我已经决定，要成立经济改革委员会来全面推进与谋划这项工作。老吴，你的工作能力我是认可的，如果你同意，我打算让你来主持这项工作。”

　　吴威的脸色迅速涨红，声音也激动到微微有些颤抖：“元首，如果您信任我，我就算粉身碎骨也会把这项工作做好。”

　　沈清源用审视的眼光望着吴威：“经济改革可能会触动到许多人的利益，受到无数人的诋毁和攻击，你可以承受住么？”

　　“元首，请您放心！经济改革是关系到整个文明未来的工作，我会不顾一切的把这项工作推进下去，诋毁和攻击又算得了什么，只要您信任我，我就有完全的信心！”


第四百二十七章

　　龙神号综合科考飞船，宽敞而略显冷清的工作大厅中，王皓一动不动的坐在座位上，望着自己的手臂怔怔出神。

　　在小臂靠近肘部的地方，一块褐色的暗斑隐约可见。那块暗斑并不明显，甚至不仔细看的话根本看不出来。

　　暗斑部位没有任何的不适，除了颜色略微有些不同之外，与其余的地方一般无二，就像是一块原本就存在于身体之上的胎记一样。但王皓却清楚的记得，这里原本是没有任何胎记的。

　　身处于危机四伏的太空之中，被蕴含有神秘辐射的面包星云所包围，王皓知道自己不能忽视身体的任何一丝变化。因为任何细微的变化都可能预示着病变的到来。

　　“四个小时之前我刚做过全身检查，结论为没有任何异常的地方。现在看来，我需要再去检查一遍了。”

　　龙神号飞船之中装备有最先进的医疗设备，其先进及齐全程度甚至可以比拟大型医院。王皓让机器人为自己采集了一点血液标本去进行基因分析，然后来到了综合检查大厅，启动各种仪器，并在机器人的协助之下对自己的身体进行最全面、细微的检查。

　　在过去的十几天时间之中，王皓已经这样做了几十次。甚至于，在这黑暗的太空之中，王皓的主要工作便是接受各种仪器的检查，获取有关自己身体的数据，并以一名医学专家的眼光来详细的分析它们。

　　等待自己的身体发生变化——无法逆转，并最终可能杀死自己的变化——是一种非常不好的体验。每一次检查结果出来，王皓都像是在进行一场事关生死的赌局。这场赌局一旦开场便无法终止，王皓却早已经知道，在这场赌局之中，输得那个人一定是自己。

　　一系列繁复的检查做完，并在结果出现之后，时间已经又过去了一个多小时。虽然明知道在这么短的时间内，就算自己体内出现了症状也不可能有可察觉到的加重，但王皓却总感觉自己胳膊上那块暗斑的颜色加重了一点。

　　最完善的医疗检查设备总计为王皓列出了数十万个项目的检查结果。小到某一处基因，某一条毛细血管的运行情况，大到血压、血糖等常规检查项目，这一份结果之中无所不包。这数十万个数据完整而详尽的描述了一名人类的身体。

　　王皓当然不可能以一己之力便看完这些数据，不过有了计算机的帮助，这一项任务便变得十分简单。只要将数据录入，程序便会自动与上一次检查结果展开比对，并列出变化较大的选项。

　　在比对出的结果之中，王皓一眼便注意到了一个数据。

　　那是编号为45829的一个基因。该基因会与其余数个基因共同决定皮肤的颜色。而现在，它却已经不再正常。似乎有某种外力破坏了它，导致它改变了以往自己的工作方式，从而导致自己那一块皮肤的颜色产生了变化。

　　这种变化可能在数天之前便已经开始，但或许是之前的变化并不明显的缘故，所以机器并未检测出来。直到现在，才通过数据的形式展现在了自己面前。

　　该来的终归会来。但此刻的王皓却来不及去忧虑一场不可逆转的病变已经在自己身体之内展开，而是立刻开始了对该基因的进一步分析。

　　通过分析这些变化的形式，步骤，王皓将可以知道，发生在自己身体上的变化，与发生在其余动物身上的变化到底是否相同。如果不同的话，那么这就意味着，一场新的大门会向自己，以及文明之中的所有生命科学家，病理学家，医生等医疗工作者敞开。

　　数据分析在又一个小时之后结束。分析结果似乎预示了这种可能性，但它还不够详尽，不够有说服力，更完善且有价值的数据还需要等待自己身体更进一步的变化。

　　在这一刻，王皓甚至开始期盼自己的身体快一点产生变化，期盼那种恐怖的病变……快一点出现在自己身体之上。

　　第二天的时候，暗斑部位出现了一点瘙痒的感觉。但王皓并不知道那是心理原因还是真的病变。第三天的时候，瘙痒加重，颜色也变得更深。第四天的时候，手臂开始有一丝轻微的酸软感觉，腹部也开始有暗斑出现。第五天，第六天……

　　一场不期而至的病毒性感冒侵袭了王皓的身体，但为了保证数据的准确，王皓并没有吃药，而是选择硬扛过去。大约七天之后，感冒好转，身体表面却出现了大规模类似小型疱疹的东西。等疱疹破裂之后，皮肤表面开始出现溃烂。

　　现在这些溃烂还很轻微，类似擦伤，但王皓知道，这些溃烂很快便会变得严重起来。

　　回想起在雨云号飞船之中所见到的情景，王皓心中有一丝恐惧。有那么一刻，王皓甚至冲动的想要调转飞船航向，立刻返回到凤凰星系去。但也仅仅那么一刻而已，平静下来之后，王皓开始以一种欣赏艺术品的眼光来看待出现在自己身体之上的那些变化。

　　每天观察数据的变化，探究其中存在的规律，寻找其与动物之间的不同成了王皓工作之中的最大乐趣。甚至于有些时候，王皓会感觉自己的意识已经与肉体剥离，就像这不是自己的身体一样，而像是过往岁月之中，自己曾经无数次接触并观察过的病人的身体，又或者某些实验用动物，譬如小白鼠，猴子之类。

　　时至今日，王皓的推测已经基本证明，且已经将这些数据发送回了凤凰星系，正有无数名医疗工作者在这些数据的基础上分析研究，但王皓知道，自己的使命还没有完成。

　　仅仅确认不同，虽然拥有十分重大的意义，但从实际上来说它并没有什么价值。重要的地方在于明确这种变化的形式，并找到逆转它的方法。而这需要王皓继续呆在这里，需要王皓获取到更多的数据。

　　时间仍旧在一天一天的过去。凤凰星系，蓝星，一叠厚厚的资料已经摆在了沈清源的办公桌上。

　　这些资料详尽的说明了执行此项政策可能造成的影响以及应对办法，还有详尽的执行步骤、执行方案等。

　　沈清源拿起一份资料，缓缓打开。

　　“短期执行条目：

　　一，舆论宣传问题。

　　二，税收的提高问题。

　　三，对社会资金及民间公司的价值导向问题。

　　四，关于逐步降低、最终取消各项公共福利的执行问题。

　　五，对民众反对力量的应对方案。

　　六……”

　　仅仅一份短期内可以逐渐执行的方案，便足足有十七个大类别，足足一百三十多个小类目。而中期方案以及长期战略所涉及到的方面更多。三个阶段的资料，其总字数高达数百万字。

　　沈清源没有时间将其全部看完，也没有那个必要。沈清源知道，无论它多么复杂，其核心都一定不会变化。那便是，在不让社会崩溃的前提下，尽可能的将社会财富从个人或者民间组织之中收缴集中到政府手中。

　　看着这份资料，沈清源似乎看到了无数人的身影。

　　他们可能终日辛苦劳作，承受远远超过往日的工作量，所获取到的报酬却只有以往的几分之一，甚至只足够勉强果腹。当他们拖着疲倦的身体离开工作地点的时候，也没有繁华的商业与美食街供他们休闲娱乐，商业凋零的大背景之下，除了立刻回家，他们几乎无处可去。但家也不再是往日温馨的港湾。原本宽敞明亮，装修精致的家庭可能被替换成集体宿舍，也不再有餐厨机器人为人们服务，取而代之的是粗劣的统一配发的食物。除了勉强填饱肚子之外，这些食物无法提供任何愉悦感。

　　那完完全全是一副地狱之中才有的景象。沈清源曾经记得，自己就任元首的时候，曾经在心中发过誓要带领人们走向更美好富足的生活，但现在，自己却要亲手将人们从天堂推下，让人们跌落到地狱中去。

　　沈清源并不知道自己的选择到底正确还是错误，但沈清源却知道，只有活着，只有文明仍在延续，人们才有可能去讨论正确与否，如果文明都消亡了，就算正确，又有何用？

　　无论如何，沈清源的心从未动摇过。

　　一场规格极高的会议已经在准备召开。文明之内所有的政府高层都已经汇聚到会议室之中等待沈清源的到来。虽然在这次会议之前，沈清源就已经向许多政府高层透露过自己的打算，并且以事实，还有自己的威望争取到了许多支持者，但沈清源仍旧清楚，在此次会议之中，自己将会遭遇远超想象的阻力与反对。

　　“哪怕我今生无望回到太阳系去，也至少要让我的文明能逃离这片充满了致命陷阱的地方。”

　　“人类文明的民众们，我将亲手把你们推到地狱中去。但很抱歉，我并不会因此而感到愧疚。”


第四百二十八章

　　距离会议开始尚有半个多小时的时间，与会者们便已经全部来到了会议室之中就坐。此次会议的参加人数超过了三百人，涵盖了所有的政府高层，并且，没有一人缺席。

　　此次会议的议题是什么，元首沈清源想要做什么，人们心中十分清楚。不同的人有不同的观点，这一次会议便是不同观点交锋的战场，这里没有刀光剑影，没有炸弹与炮火，但人们知道，这一次交战的激烈程度不会比任何一场战斗差。包括在场的与会者，几乎所有人的命运都将在这一次会议之中得到改变。

　　有的人正襟危坐，神情严肃，有的人神情紧张，东张西望，有的人则不断与身边的人低声议论着什么。几乎每一个人的表情都不相同，但唯一不变的是会场之中的沉重气氛。它像是一块巨石一样压在每一个人心上，让人们感觉呼吸都有些困难。

　　忽然之间，会场之中的议论声同时消失。几乎所有人都抬起了头来，望向了会场前方。在人们的目光注视之下，沈清源神情漠然，迈着稳健的步子，从幕后来到了主席台上。

　　没有任何废话，沈清源直接点明了此次会议的主题：“大家应该都已经看过了资料，知道我们文明现在面临着什么样的情况。黄渊博士建议我们加大对科研方面的投入，集合全文明之力以谋求基础科学的突破，从而寻找到拯救文明的方法。我个人认为这是很有必要的，但具体如何，还需要我们来讨论一下。如果谁有不同意见可以提出来，我们共同探讨。”

　　在沈清源的话语之后，会场之中仍旧维持着寂静，没有一个人说话。沈清源缓缓扫视了一遍整个会场，略略等了两分钟时间，才淡淡笑着说道：“看来大家都没有什么意见，那么直接进入投票环节吧。”

　　沈清源在会议桌上轻轻点了两下，一面巨大的屏幕便出现在他身后。那上面有三个选项，分别是赞同、反对与弃权。投票开始之后，赞同票便迅速上涨，弃权票数也在增长，但速度比赞同票慢了许多。唯有反对票数始终是零。

　　投票在五分钟之后结束。

　　“很好，赞同票两百五十七票，弃权票四十九票，反对票零。那么这件事便这样决定了。”

　　机要秘书迅速将这一结果记录了下来，并添加上了政府密钥。从此刻开始，这一决定便拥有了法律效力，任何人都不能违反。在这之后，他将这个结果下发到了每一名与会者的个人电脑上。

　　“开始下一个议程，也即如何具体执行资源倾斜方案。吴威，你是经济改革委员会主席，你来说说你的看法。”

　　吴威取出早就准备好的文件——这些文件已经被沈清源过目，并获得了沈清源的首肯，说道：“众所周知，基础科学的突破并不容易，这需要持续而大量的资源投入。而现实情况要求我们必须要在最快的速度之内得到这些突破。我在这段时间与众多科学家、经济学家、社会学家等进行了探讨，我们一致认为，将对基础科学研究的资源投入比例，定在每一年经济总量的百分之四十左右较为合适。如果高于这个比例，民众的生存权力便会受到威胁，文明内可能会出现因为资源不足而导致死亡的事件。如果低于这个比例，则无法达成以最短时间获取突破的目的。当然，我们不可能一蹴而就达成这个比例，那会引起社会的动荡。在规划之中，我们打算以如下步骤缓缓推行，首先是居住税的征收……”

　　吴威环视会场，视线中满是昂扬的战斗欲望：“在以往，居住权是作为一种公共福利免费提供给公众的。无论是对星球环境的改造，大型封闭式地面城市的建设，又或者大型太空基地的建设，都会消耗巨量的政府财政，但现行的政策之下，民众却只需要缴纳极少的公共费用——譬如能源费，水费，垃圾转运、处理费等，便可以获得居住权。这些费用甚至不足以维持太空基地或者城市的日常运转。在情况已经发生变化的现在，我们认为这种政策已经不再合适。我们计划，按照居住环境的不同酌情向民众收取居住税。所有居住地点，无论地面城市还是太空基地，都将按照人居环境水平划分为从一到五共五个等级，其中，五等城市只提供最为基本的维生条件，但税费最低，一等城市环境最好，但税费最高，民众可以按照自己的收入水平，自行选择居住城市。”

　　说到这里，吴威暂时停下。沈清源则示意道：“大家有什么疑问么？”

　　工业与科学部长韩洛常冷冷问道：“请问，一等城市是什么标准？如何征税？五等城市呢？”

　　吴威回答道：“一等城市可以类比首都市。城市内有完善的安全保障，有大型人造景观和基础设施等。税费的话，初步打算按照每人每年一千万人类币征收。五等城市类比重型货船船员的居住环境，没有或者只有很少的公共活动场所，居住地为集体宿舍或者小型单间，居民需轮流提供劳动力以进行城市公益劳动。初步打算按照每人每年三千人类币征收。需要注意的是，这仅仅是最为基础的居住税，其中并不包括房屋租赁费、能源使用费等。”

　　在收入达到每年五十万人类币即可以成为中产的现在，这个税额并不能算低，但大概还在人们的承受范围之内。

　　韩洛常冷笑道：“以这个收费标准，我现在就应该考虑从首都市搬走了。”

　　“拥有一定级别的官员、获取政府特殊许可的工作人员、拥有一定荣誉的艺术家、科学家、劳动者等，在居住税征收上会有一定减免。”

　　其余人只是快速的记录着，并没有提出问题。沈清源等待片刻，示意吴威道：“你继续。”

　　“其次是商品税、经营税、个人以及公司所得税等税务的调整。我们经过分析研究，决定分成几个步骤，最终将现有税率提升至少三倍以上。”

　　“对浪费大量公众资源，但却只有少数人有需求的奢侈品实行严格控制，在限制其生产总量的基础上，将现有税率提升至十倍以上。”

　　“以及对社会公共保险和公共福利的调整，我们初步认为应该……”

　　“有关民众娱乐休闲的需求，我们经过研究，认为应该通过各种手段，在必要时可以予以鼓励，逐渐将民众的相关需求从现实引导到虚拟世界之中。我们已经与数个计算机技术公司接触并洽谈，商议开发一款仿真度高达百分之八十五的超级网络游戏，一切原本在现实之中的休闲娱乐需求，都可以转移到游戏之中进行。如此一来，我们将可以节省天量的基础建设费用以及非必要的资源浪费。毕竟，一只产自仿野生环境的十公斤帝王蟹将耗费等同于数万人类币的资源，在网络游戏之中，它的成本却只是一条代码。但这两者所能提供的愉悦感却相差无几。”

　　吴威慢慢的讲述着，足足花费了一个多小时的时间，才将整个经济改革计划大致讲述了一遍。但也仅仅是主要类目而已，其细节并未展开。

　　在这个过程之中不断有人提出疑问，吴威便立刻予以解答。但并没有人提出反对又或者赞同的意见。因为现在并不是讨论环节。

　　直到吴威完全讲述完毕，沈清源才说道：“现在进入讨论环节。大家有什么意见都可以提出来。”

　　韩洛常第一个提出了发言申请。在获得沈清源的同意之后，韩洛常说道：“元首，我赞同进行经济改革，并将资源向基础科研倾斜。但我不赞同力度如此之大。这几乎必然会引发社会的动荡，会引起无法压制的强烈反对与抗议。如果真发生了大规模的抗议潮，我们就必须耗费更多的资源去进行控制，这得不偿失。”

　　沈清源并未说话，像是没有听到一样。吴威眼中的光芒则瞬间迸发，那昂扬的战斗欲望在这一刻终于找到了突破口：“韩部长，我虽然敬重您的为人与能力，但我不得不说，您在这件事情上的看法真不怎么高明。首先，现实条件没有留给我们太长时间，无论凤凰星还是我们后代的白痴化，都要求我们必须要竭尽全力。其次，您如何认为这一定会引发大规模的抗议潮，并导致我们要耗费更多的资源去压制？我曾组建了一个由社会科学院专家组成的调查组，对此事进行过专门的调查，他们交给我的数据是……”

　　很显然，吴威早就预料到了在今天的会议之上会有一场战斗。但无论是各种详实的数据，还是理论以及逻辑支持，他都有自信已经做了万全的准备。

　　吴威侃侃而谈，意气风发，沈清源则垂着眼睛，好像这一切事情都与自己没有关系。


第四百二十九章

　　“引发抗议潮，民众暴动，甚至于武力反抗，这些其实都只是表面现象。在更深的层次，这些经济改革政策会严重割裂我们的社会，重新营造出不同的阶级，且因为税收过于沉重，民众们除了一日三餐，以及最基本的休闲娱乐之外将不会有其余的精力去创造更多的价值，这也意味着阶层上升的通道会被堵死。吴威，你知道这意味着什么吗？”

　　“我当然知道，但我不认为这是一成不变的。您也应该清楚，政策倾斜仅仅只是权宜之计，一旦度过此次危机，一切都会恢复原样。我倒是想问一问您，韩部长，如果我们文明就在此地灭绝，您所说的高福利，高流动性，以及一切您认为美好的东西，都还有什么价值？”

　　“采取更加缓和的手段去改革经济并不意味着我们文明就会在此灭绝，你在混淆概念。我为此专门召开过科学家进行探讨，他们的结论是，百分之四十的投入固然会加速科学突破的出现，但百分之二十，或者更低的投入，并不意味着我们在灭绝之前一定无法出现突破。”

　　“这确实只是一个概率的问题，我赞同您的观点，那么这样说来，您认为用更高的文明灭绝的风险来换取经济与社会的平稳是一个划算的交易？”

　　“是与不是，这需要另外的探讨，但你是否知道，一旦阶层锁死，既得利益集团出现，他们必然会逐渐侵蚀政府，并最终掌握政权，从而成为现行体制的最坚定支持者，难道这是说改变体制就能改变的么？你所谓的经济改革计划必将流毒无穷，甚至于，我们的文明不一定毁灭在自然灾难之中，而有可能毁灭于内乱。”

　　“韩部长，我不认为危言耸听，哗众取宠在这里有什么价值。”

　　……

　　一次严肃的，由全部人类政府高层参加的会议，几乎成为了韩洛常与吴威两人之间的辩论会。似乎不仅是吴威，韩洛常也为此做了充分的准备。

　　吴威是沈清源推向前台的人物，但沈清源不知道韩洛常背后是否有其余的势力在推动。

　　似乎因为韩洛常将所有可以反驳的理由全部列举了出来，会议室之中并没有其余人再来发言。人们只是跟随着韩洛常与吴威两人的思路，不断的思考着，记录着。

　　正反双方的辩论注定冗长而繁琐，直到一个多小时之后，仍旧没有人能将对方说服。场面看似势均力敌，但沈清源知道，情况对自己已经开始不利了。

　　原因很简单，自己是元首。而人们都很清楚自己的倾向。在这种情况之下，沉默，不肯表态，其实便已经是在表态了。

　　“或许是我太过急迫了。还没有争取到足够的支持者与势力，便冒然提出了这个议题。”沈清源在心中暗暗叹息了一声：“但我已经没有时间去等了。”

　　如果在平常时候，意义如此重大的改革，一定会在慢慢酝酿，配合诸多宣传，诸多调整，直到拥有一定舆论基础之后才会提出来。而这个时间极有可能长达三十年，甚至五十年。而现在，从出现这个构思，到真正拿到会议之上讨论，才仅仅过去不到半个月时间而已。

　　能出现现在这种僵持不下的局面，其实已经是自己长久以来的威望在起作用了。如果换了其余元首，恐怕刚提出来就会被众口一词的否决。

　　沈清源知道，越拖下去，情况便对自己越不利。现在，到了决断的时候了。

　　“开始表决吧。”

　　在正常情况之下，这种级别的会议还将持续短则几个小时，长则几天的时间。各种不同的观点会充分提出来，各种不同的人物会轮番发言，再辅以私下的各种沟通、协调、妥协等，最终才会在会议上做出决定。但沈清源有打破或者更改会议议程的权力。因为他是元首。

　　人们颇为惊异的望着沈清源，就连吴威也是一脸不解。原定的计划之中，在吴威之后，还有支持己方的其余几位重量级人物出场，不过现在看来，他们恐怕是没有出场的机会了。

　　表决结果很快出现。反对票占了一百六十九票，支持者有一百二十九个，弃权票则有八票。反对票占了多数。

　　沈清源缓缓抬起头来，眼神之中满是不可抗拒的威严。

　　“支持票占比百分之四十二点一五。反对票占比百分之五十五点二二。反对票占多数。但支持票已经超过了百分之四十，依据政府章程，身为政府元首，我有权力在某一项议程获得超过百分之四十支持者的时候，强行令其通过。”

　　偌大的会议室之中立刻安静到落针可闻，在这一刻，无论是支持者还是反对者全都满是震惊的望着沈清源，那眼神就像是在看一名疯子。

　　政府章程确实是这样规定的，这也确实是元首拥有的权力，可是，哪一位元首会真正去使用这项权力？他难道不知道这意味着什么吗？

　　在现有制度确立之后，历史之中，还没有哪一任元首使用过这项权力。

　　反对者占据多数的时候，便一定意味着不同的利益方还未取得妥协，这样的政策，就算颁布了，也几乎一定会执行不下去。并且，元首一旦使用强行通过的权力，便很显然意味着元首已经没有其余的方法来解决此事，这不仅会让人怀疑元首的掌控能力，对其威信也是一个巨大的打击。

　　并且，这种情况往往不意味着政策的执行，而是意味着矛盾的激化。这简直就是在蛮干，而身为政府元首，没有足够的权谋手腕解决问题也就罢了，像是小孩子赌气一样蛮干，这是元首应该做的事情么？

　　沈清源很清楚的知道这些事情，但沈清源并不在乎。沈清源只希望通过这些行为来传递一个信号，让人们明白，自己决心已定。无论如何，自己都会将这项政策推行下去。如果谁要阻挡，便要做好承受自己怒火的准备。

　　会场内响起了嗡嗡的议论声，会议主持者不得不大声的制止：“肃静，肃静！”

　　人们终于安静下来，沈清源则直接站起身来，再度扫视全场，然后冷冷的吐出了两个字：“散会。”

　　沈清源知道，这一个夜晚对于许多人来说注定会是一个不眠之夜。人们或许也该做出最终的选择了，自己，也该为接下来一段时间的政策推行问题仔细谋划一番了。

　　情报机构最高负责人赵阳，军方最高负责人雷震将军已经先沈清源一步来到了他的办公室之中等候。面对这两名绝对心腹，最忠诚的支持者，沈清源同样没有客套，而是直接吩咐道：“雷震，命令全军进入二级戒备状态。每一艘居住人数超过十万人的建筑，无论飞船还是工厂又或者太空基地，都必须派遣一支不少于十人的军方小分队驻扎。赵阳，你立刻收集政府之中反对者人员名单以及资料，必要时可以采取监视手段。”

　　这个命令之中有一些非比寻常的意味，但并未出乎两人的预料。两人领命而去，片刻之后，秘书却带来了一个让沈清源有些意外的消息。

　　“元首，韩部长希望能与您谈一谈。”

　　沈清源沉默片刻，说道：“让他进来。”

　　韩洛常在半分钟之后走进沈清源的办公室，直接便说道：“元首，我反对您的决定。我认为您应该再考虑一下。”

　　沈清源淡淡道：“全体会议确定的事情，没有人可以抗拒。你身为政府高级官员，所需要做的不是质疑会议的决定，而是该去思考如何执行。”

　　“元首，您为什么会如此急切的要推行这项政策？哪怕政策内容不变，暂缓执行，多一些缓冲的时间也是好的。我不明白原因在哪里。”

　　韩洛常是一个倔强的人，沈清源知道，如果自己不给他一个原因，他说不定真的有可能抗拒自己的命令。虽然可以撤掉他，但沈清源并不愿意那样做。

　　可是，自己真的能将自己的身体状况告诉他，并跟他说，自己因为忧虑下一任元首没有自己这样的魄力，所以才如此急切的么？

　　沈清源知道，自己不能那样做。

　　心中叹息一声，沈清源没有回答，而是说道：“洛常，韩月与复生的事情你知道么？我看他们两人挺般配的。”

　　韩洛常眼中闪过一抹挣扎，但仍旧说道：“元首，我也认为他们很般配。但我同样认为，私事，与公事没有关系。”

　　沈清源深深的望着韩洛常，韩洛常也平静的望着沈清源，眼神没有丝毫躲避。

　　沈清源便知道，并没有什么势力在背后推动韩洛常来反对自己，韩洛常之所以如此做，是真的认为这样做会为文明带来灾难。

　　但沈清源同时也知道，无论有没有势力在背后推动，既然韩洛常已经成为了反对自己政策的一面旗帜，那么，那些反对势力必然会开始向韩洛常旗下汇聚。


第四百三十章

　　面对韩洛常的回答，沈清源的神情也冷淡了下来。

　　“你说的很对，私事与公事之间确实没有关系。既然如此，你就应该明白，全体会议的决定必须要去执行。”

　　韩洛常阴沉着脸离开了沈清源的办公室。

　　无论条件与时机有没有成熟，无论有没有做好准备，在沈清源的强力推动之下，新的经济改革政策最终开始了实行。由吴威担任负责人的经济改革委员会，与由黄渊担任负责人的科学规划委员会两大机构横空出世，并在最短的时间内成为了所有政府机构之中最炽手可热的部门。

　　为了确保经济改革政策能顺利推行，吴威还向沈清源提出了申请，要求由经济改革委员会向所有政府部门以及机构派遣经济顾问，负责审核以及监督各机构的执行情况。经济顾问直接向吴威负责。

　　这个方案刚一提出来便遭到了广泛而激烈的反对，但沈清源再一次发挥了自己强硬的作风，直接强制要求开始执行。与此同时，一些反对最为激烈的政府官员也被调查出违反了各种各样的法律和规定遭到罢免，其余反对者立刻噤若寒蝉，于是这项措施便执行了下去。

　　在内部关系理顺，布局初步完成之后，经济改革计划终于真正来到了实行阶段，也终于从政府内部公布到了大众面前。几乎在改革计划刚刚公布的时候，铺天盖地的反对浪潮便即涌起。

　　这甚至于引起了广泛的连锁反应，并直接在市场之上表现了出来。几乎就在一夜之间，原本人潮汹涌的商业街变得空无一人，各种繁华的商店变得门可罗雀。

　　当居住税征收细则出台，并且规定了缴纳的最后期限之后，反对的浪潮攀升到了最高点，并直接催生了数不清的群体性暴乱事件。韩洛常原以为这些事情会让沈清源略微收敛，但没有想到的是，沈清源竟然用出了更加强硬的手段。

　　一夜之间，有足足几十万人被抓捕。各大居住基地、城市所有监狱都人满为患，甚至于不得不临时征用其余建筑来充当看押地点。所有城市进入戒严状态，全副武装的警察以及军人开始不断在各处巡逻，甚至于，早已从人类社会之中消失了数千年的宵禁，也重新开始实行。

　　工业与科学部大楼，部长办公室，韩洛常关闭界面，有些无力的捂住了自己的额头。

　　“他们都疯了，都疯了。”韩洛常喃喃说着，“沈清源到底想做什么，他真的想让我们的文明陷入到混乱之中么？”

　　一种强烈的使命感在心中催促着韩洛常，要求他必须要去做点什么。事实上，最近也有许多人开始主动接近或者拜访韩洛常，小心的透露着对元首沈清源的不满，当然这已经是之前的事情了，现在那些人甚至已经将韩洛常的住所当成了一个固定的聚会地点，定期交流与分享自己所知道的情报与看法等，对时政的抨击也变得十分直白。这些人隐隐将韩洛常当成了领袖，并且，他们也在盼望着韩洛常可以做些什么。

　　但思考片刻之后，韩洛常发现，除了与朋友们在谈话之中发泄一些不满之外，自己什么都做不了，甚至于在自己的部门之中想要做什么也无法做到。

　　办公室外响起了轻轻的敲门声，韩洛常淡淡道：“进来。”

　　来人是一名看起来异常干练的年轻人。他极其恭敬的将一份文件放到了韩洛常的办公桌上，说道：“部长，这是经济改革委员会刚刚下发的文件，请您在这上面签字，然后开始在部门之中推行。”

　　韩洛常冷哼道：“我签字与否有什么关系么？”

　　年轻人仍旧恭敬说道：“部长，如果您不肯签字的话，那就只有由我来代替您签字了。”

　　年轻人从办公桌上直接拿起特制的加密信号笔，在这份正式的纸质文件上龙飞凤舞的签下了自己的职位与名字：“经济改革委员会驻工业与科学部经济顾问，江龙。”

　　签完字之后，年轻人恭恭敬敬地说道：“部长，没有其他问题的话，我就将这份文件下发了。”

　　韩洛常无力的挥了挥手：“随你吧。”

　　年轻人悄然从办公室离开，关上了门。韩洛常沉默一阵，忽然间抓起年轻人刚才使用的那支笔，猛然摔在了地上。

　　一天工作结束——其实只是在办公室之中闲坐一天而已，但韩洛常仍旧坚持每天准时来到这里，并在下班时间到来后才会离开——韩洛常再次回到了家中。

　　韩月十分少见的也回到了家中，并一直有些欲言又止的样子。望着已经出落为一朵花一般漂亮的女儿，韩洛常心中却只有叹息。

　　“父亲，我听说您最近工作不太顺利……”

　　韩洛常训斥道：“这不是你应该关心的。做好你自己的事情就可以。”

　　“哦。”韩月垂下眼睛，脸上满是忧愁。

　　韩洛常闷声吃了一些东西，看到女儿这幅模样，终于有些不忍：“小月，你不必为你与复生的事情担心。工作上的事情不会影响到你们。”

　　韩月低声说道：“可是父亲，如果您与沈伯父的关系很僵的话，我和复生也不会开心的。”

　　韩洛常沉默了许久，才叹息道：“小月，有些事情你不会懂的。时候不早了，快些吃吧，吃完去休息。”

　　韩月低下了头，不再说话。韩洛常则离开餐厅，来到了书房。

　　略微浏览了一些近期发生的事件，韩洛常只感觉心中愈发烦闷。似乎一切都在向不好的方向发展，那些新闻统统都是哪里哪里发生了暴乱，有多少人被逮捕，有多少人受伤，舆论之中也满是抗拒与谴责，各种戾气充斥了几乎整个网络世界。

　　今天是居住税缴纳的最后一天，第二天，第一批拒绝缴纳居住税的人将会被强制迁徙到五等城市之中。文明之中的几乎每一个人都在关注着这件事情的进展，同时也可以预见，明天必将会发生更为剧烈的冲突。

　　“人的本性便是只想获得，不想付出。就这样硬生生的将人们已经拥有的东西夺走，并且没有任何补偿，沈清源，你真的想将所有人都推到你的对立面去么？除了引发更为剧烈的社会动荡，除了加深民众对政府的抗拒感与不信任感，你又能得到什么好处呢？”

　　“不是每一个人都有那么高的觉悟，不是每一个人都可以将文明的命运与自己所拥有的东西联系起来。用这么简单粗暴的手段去推行一个受到广泛反对的政策，沈清源，你的政治智慧什么时候降低到这种程度了？”

　　新闻报道之中，第一个执行该政策的一零五号太空基地，几乎所有居民在这个夜晚都没有入睡。他们拿着所能寻找到的各种武器，譬如废弃的钢管，木棒，扳手等聚集在广场之上肃穆的等待着，头顶，那写着“保卫家园”四个大字的旗帜则在人造风的吹拂之下缓缓飘荡。

　　在人群之外，大批全副武装的警察以及军人已经准备完毕。时间一到，如果民众们仍旧不肯散去，不肯服从搬迁命令的话，军人与警察们便会采取强制手段来帮助人们搬迁。

　　就算通过照片与视频，韩洛常也可以察觉到空气之中弥漫的那股火药味。只要一颗火星，那颗炸弹便会轰然引爆。

　　往常经常会来自己家中拜访的那些人今天并没有来。在这样一个敏感的时间段，没有人会去轻易触及那条红线。这也是韩洛常一再向追随者们传递的准则：“无论在什么情况下，一定要学会保护自己。只有保全自己，未来才有可能出现转机。”

　　“唉。”韩洛常再次轻轻叹了一口气。

　　便就在这个时候，一个硕大的红色标题从虚拟界面之中跳了出来。

　　“前任元首尼克尔公开发表声明，强烈谴责现任政府推行的经济改革政策……”

　　韩洛常的眼睛瞬间眯起，脸上满是严肃。

　　一般来说，因为身份的特殊，元首一旦退位，便绝对不会再对继任者的政策发表看法与意见，也没有任何一位元首希望自己的前任发表这些意见。这无关对错，而是一项基本规则。

　　数千年来，每一任元首都严格的遵守了这项规定，哪怕在最为紧要的危急关头，都没有人肯打破这项规则。但现在，尼克尔的行为几乎开创了一个先河。

　　韩洛常对尼克尔也有一些印象，知道尼克尔的评价一向还算不错，他在任之时，虽然没有做出什么大的成绩，但至少确保了人类文明的稳定迁徙，在那种非常时刻，没有发生什么事情便是最大的成绩。只是没有想到，他竟然会参与到此次事件之中。

　　韩洛常满是严肃的打开了那则报道。

　　“尼克尔先生认为，生存权与居住权是每一名人类文明成员的基本权利，它是与生俱来的，不受任何条件制约。现任元首沈清源的这些政策，已经侵害到了我们所奉行的最基本的价值观念……”


第四百三十一章

　　遥远深邃的太空之中，一艘庞大的科考飞船正在朝着凤凰星的方向缓缓行驶着。

　　这已经是“龙神”号综合科考船返航的第五天。在这段时间之中，王皓眼中所看到的那颗星辰愈发明亮，甚至于略微有了些刺眼的味道。如果没有意外，在仅仅一天时间之后，龙神号飞船便将进入恒星圈，完全离开满是致命辐射的面包星云。

　　通话器之中传来了生化实验室基地工作人员的声音：“王皓，我们已经完成了对你获取到的数据的初步解析。通过这些解析，我们基本上确认了你之前的猜测。联合攻关小组也从其中发现了数个极有价值的新研究方向。据科学家联席会议认定，虽然我们距离解决非典型基因异变综合症仍旧遥遥无期，但在较短时间内找到方法，截断较轻微的基因异变对下一代的遗传极有希望做到。”

　　王皓轻轻松了一口气。他知道这意味着什么。不说其它，至少，人类后代白痴化的进程将极有希望被斩断，自己的付出总算是有了回报。

　　医学专家们仍旧无法逆转这种基因变异，但生存在恒星圈之中的人们，其异变程度极低，甚至于绝大部分一生之中都不会发病，不会因为基因异变受到任何影响，只是会对下一代造成影响而已。如果研发出了阻断药物，也就意味着那种基因异变完全失去了对人类的威胁。

　　至少，我们可以安心的继续呆在凤凰星系内，不必担心短期内会受到什么威胁了。

　　王皓静静的坐在轮椅上，有些艰难的抬起手臂，然后低下头，仔细的看着。良久，才轻轻的叹息了一声。

　　裸露在外的小臂上已经几乎没有了任何完好的地方。那里满是大片大片如同被烫伤一般的溃烂，不时有深褐色的脓液流出来。一台机器人跟随在王皓身边，一旦有脓液流出，便会细心的做出清理。

　　如果不是有强效的神经信号阻断药物在体内发挥着作用，王皓知道，自己的意志力可能早已经崩溃，然后像是雨云号飞船之上的人们那样，迫不及待的用任何可以想到的办法结束自己的生命。

　　“王皓，你不要太过担心，据我们分析，从你获取到的数据上研究出来的成果，对已经发展到二期甚至三期的基因异变综合症也有一定延缓作用，你的病症会受到控制，甚至完全愈合也有希望。你是所有人类的英雄，我们会向元首提出特别报告，你会获得不计代价的，最顶尖的治疗……”

　　“好的，我知道了，谢谢。”

　　王皓略有些嘶哑的说出了这句话语，然后切断了通话。

　　手指轻轻在轮椅扶手上的操作盘上点击了一下，智能轮椅便带着王皓来到了餐厅。餐厨机器人已经准备好了晚饭，生活辅助机器人则以最轻柔的动作，将那些食物送到了王皓口中。进食完毕，卫生保健机器人将精确到毫克的药物注入到了王皓的肌肉与血管之中，之后，工作辅助机器人在王皓的指令下，再一次收集了相关标本并操纵仪器展开分析。

　　在出发之前，任务筹备团队便已经考虑到了王皓发病，无法自行行走，乃至于无法操作器械、甚至无法说话的问题，所以龙神号飞船之上配备有完备的生活辅助系统。就算王皓彻底失去生活自理能力，在机器的辅助下，也可以完成一系列的任务。现在，这些准备终于发挥了作用。

　　现在的王皓已经彻底丧失了行走的能力，甚至于连自行站立都只能勉强做到。如果没有这些辅助设施，王皓恐怕早就饿死在这里了。

　　王皓知道，自己未来人生最好的结局，也不过是继续在轮椅之上，依靠各种辅助机器人度过余生罢了。便连最乐观的医学专家也只敢说自己的病症有望得到控制不再恶化下去，至于治愈，那不过是自欺欺人而已。

　　自己的人生已经被自己彻底毁掉。往日曾经拥有的一切东西都在那一个选择之后被葬送。王皓心中隐隐有些后悔自己的决定，但王皓知道，如果让自己再重新选择一次，自己必然还会这样做。

　　“可是我未来的人生真的只能在轮椅，在医院病房，在满是消毒水味道的医院之中度过了么？我甚至还没有来得及享受生活，我甚至没有谈过一次恋爱，我还有好多好多的事情没有去做。”

　　有浑浊的泪水从王皓眼眶中流出来，生活辅助机器人立刻贴心的将其拭去。

　　一个有些疯狂的念头不可抑制的从王皓脑海之中生出来，然后像是春雨之后的小草一般开始疯长。

　　“与其我的后半生都在痛苦与折磨之中度过，不如现在就死了好了。一了百了，万事皆空，这才是最适合我的结局。”

　　王皓知道，身为英雄，一旦自己回到凤凰星系，回到人类社会之中，自己必然会受到最全面与贴心的照顾，到了那个时候，自己想要自杀就完全不可能做到了。没有人会允许一名英雄以如此悲惨的方式结束生命。如果自己想死，现在是最后的机会。因为二十余个小时之后，前来迎接自己的飞船便会到来与自己相会。

　　已经到了去睡觉的时候了。但王皓并没有去休息，而是操纵着智能轮椅再一次来到了舷窗之前。望着前方那颗闪亮的星辰，王皓再一次陷入到了沉思之中。

　　此刻，近日环绕轨道，一零八号空间气象观测站。

　　实时监控凤凰星的动静，并预测未来一段时间内凤凰星有可能的变化，以及研究并建立凤凰星活动模型是散布在近日环绕轨道上的三十余座空间气象观测站，以及生活、工作在其中的数百名恒星物理学家的主要职责。当初，凤凰星正在加速衰老，并有可能在短时间内发生超新星爆炸的结论，便是一零八号空间气象观测站中的科学家们首先提出来的。

　　一零八号空间气象观测站负责监控本区域内三万六千余个恒星黑子的发展与演化，以及凤凰星大气的变化，磁力以及光度、日冕物质抛射、恒星风强度等。恒星每天都在变化，人们的工作便始终忙碌。

　　往常时候，人们早已习惯了这种快节奏的生活，毕竟，某些变化只会在恒星上出现极短的时间，工作要求人们必须要以最快的速度捕获它并展开研究。在人们的印象之中，凤凰星也一向不是一颗安分的星球，无论哪一天总是会有大量的工作需要去做。

　　便在一如往常的繁忙之中，一个发生在凤凰星大气层之中的细微变化引起了一名研究人员的注意。

　　“TLE6805号黑子的演化过程似乎有些不同寻常。”呈现在面前的数据让他微微皱了皱眉，然后随手调转了一台多频道观测仪的观测角度，让它对准了这个目标。

　　一系列数据随即生成。他仔细分析了片刻，又转过头去，调取了另外一些有关于此刻该区域内凤凰星大气温度变化、对流强度、太阳风变化模型等资料。在经过一系列复杂的计算之后，他猛然间站了起来，脸上满是不可置信的神色。

　　“我们有麻烦了，有麻烦了……”

　　他喃喃自语着，随后便以最快的速度跑到了站长值班室，狠狠按下了那颗硕大的警报按钮。

　　刺耳的警报声响彻整个观测站，仅仅五分钟之后，所有工作人员全部汇聚到了会议室之中。

　　“TLE6805号黑子正在急速扩大，据现有资料分析，它极有可能在后续十个小时之内，经由与凤凰星磁场、大气等的一系列交互作用，最终引爆一次强度有可能达到S级的超级耀斑。”

　　“S级耀斑？怎么可能？它只存在于理论中，还从未在现实中观测到过！就算凤凰星是一颗衰老的，有可能在近期发生超新星爆炸的不稳定恒星，它也不可能发生S级耀斑！”

　　耀斑按照强度划分为A、B、C、M、X、Z等几个等级。从太阳之上观测到的最高强度的耀斑爆发大约为X-40级，从未观测到过Z级爆发。就算人类步入太空时代，探索过无数颗恒星，也极少观测到过Z级爆发，更不要说比Z级能量更加强大的S级爆发。

　　这名工作人员苦笑着，将一系列的数据呈现在了人们面前。

　　“如果我们的理论模型是正确的，那么一次超乎想象的S级爆发几乎不可避免。凤凰星内部极有可能发生了一些失控的聚变反应，逐渐影响到了它的表层，并最终导致了这次事件。据模型估算，强大到超乎想象的恒星风伴随着极其强烈的伽马射线爆发会横扫整个恒星圈，甚至会穿透飞船与太空基地的防辐射层，最终影响到内部的仪器……我们必须要提出预警，否则，这一次风暴可能导致数百万人死去，导致数万亿人类币的惨重损失。”

　　“凤凰星越来越暴躁了，它越来越不稳定了，不知道我们还能在这凤凰星系之中停留多久……”


第四百三十二章

　　在得出结论之后，人们便面色沉重的各自散去。一道预警信号已经从这里发出，后续如何应对此次气象灾难便是政府机关的事情了，与这里的工作人员没有太大关系。他们所要考虑的是如何确保己方观测站平稳度过此次风暴，以及，尽快恢复工作，继续对凤凰星的恒星活动展开监测。

　　幸运的是，因为工作地点极其靠近凤凰星的缘故，各大恒星观测站都采取了极其可靠的辐射防护系统，虽然也需要做出慎重应对，但度过此次灾难应该不是问题。

　　这道预警信息在几分钟的通讯延时之后来到了文明应急办公室，然后以最快的速度呈递到了沈清源的办公桌上。

　　“多事之秋。”沈清源轻轻的叹了口气。

　　此刻，全文明几乎所有人，无论支持者还是反对者，又或者旁观者，都在密切注视着一零五号太空基地强制搬迁事件。大批民众仍旧聚集在基地广场之上，手拿各种简陋武器，即不肯缴纳居住税，也不肯搬迁。对峙仍在继续，戒严仍旧没有解除。

　　“发布预警，命令应急办公室立刻拿出应对方案来。通知吴威，经济改革工作与居住税征收、强制搬迁工作不受此影响，继续进行。”

　　“是。”一名秘书领命而去，一名顾问则在片刻犹豫之后说道：“元首，您应该知道，您的行为以及政策，已经得罪了文明内的所有阶层。在您的改革之中，您没有任何支持者。”

　　沈清源转过头来，平静的注视着这名顾问。顾问则继续说道：“您现有的那些支持者不过是因为您往日的威望才来支持您而已，这并不能改变您同样损害了他们利益的现实。当您的改革政策进一步深入，触及到他们不可容忍的利益底线的时候，您最后一批支持者也会背弃您，最终离您而去。”

　　沈清源仍旧没有说话。

　　“前任元首尼克尔先生的公开发言，便是您的反对者对您最严重的一次警告。您对此应该有所重视，并反思您的政策与行为，否则，您迟早会走上绝路。”

　　“哦……”沈清源脸上现出一丝玩味的神色：“你是说，尼克尔有可能在谋求重回元首宝座？”

　　“如果尼克尔能代表大多数人的利益，就算他不想当元首，别人也会将他推到元首位置上去的。”

　　沈清源默然。沈清源知道，尼克尔背后是否有支持者，是否有利益集团在推动其实根本无关紧要。就算没有，当尼克尔举起这面旗帜的时候，总有人会聚拢到他旗帜之下的，就像自己的某些反对者已经聚集到韩洛常旗下一样。

　　“没有任何一位政治家会推行触犯所有阶层利益的政策。政治是妥协的艺术，拉拢一派，打压一派是最基本的政治手腕，但很遗憾，您最近的行为没有让我看到任何身为一名合格政治家应有的素质。坦白说，您让我很失望。”

　　沈清源淡淡说道：“我们现在不是在追求政治，而是在追求生存。”

　　顾问耸了耸肩膀：“等您被赶下元首宝座的时候，您就会知道，您既没有追求到生存，也失去了政治。好了，既然您决心已定，而我持有和您不同的政见，我恐怕无法再为您服务了。我申请辞职。”

　　沈清源面无表情看了顾问一眼，说道：“再见。”

　　这是近期内第五名辞职的政治顾问。

　　沈清源在办公室之中默坐一会，然后再度来到了那间受到最严格保护的小房间之中。

　　一零五号太空基地，对峙仍旧在继续，就连最紧急下发的紧急疏散命令都没有影响到人们的决心。数千万艘各式飞船、基地、观测站等已经开始了有序疏散，航线与距离适宜的飞船与基地会躲避到新土星与新木星，又或者各颗大卫星之后，借助天然星体抵挡凤凰星恒星风的侵蚀，无法快速赶到的飞船，则会聚集在一起，借助防护最为完善的大型综合基地来躲避风暴。

　　因为此次风暴来临的太过迅速的缘故，还有一些散布在星系各处的飞船无法寻找到合适的避难地点。对于这一部分，应急办公室也没有太好的办法，只能命令它们进入安全模式，并尽可能的远离凤凰星，至于最终结果如何，便只能看天意了。

　　这些飞船之中也有一部分可以进行超光速航行，只是，在凤凰星活动强度日益增加的现阶段，在恒星附近进入超光速航行无异于自寻死路。它们只能进行常规航行，而常规航行的速度根本不足以让它们逃离危险区域。

　　应急办公室甚至已经计算出了此次事件会给人类文明造成的损失。就算最好的结果，也会有超过两千人死亡，至少一千余艘各型号太空飞行器受到严重损坏。就算人类发展到了如今阶段，拥有了如此先进的科技，但面对这天地自然的狂暴，仍旧只能小心应对。

　　生化实验室所在的太空基地也在搬迁之列。对于生活在基地或者飞船内部的非基地管理人员来说，此次灾难其实对于他们并没有太大的影响。应急办公室分配的航道与泊位，会由基地管理人员直接去执行，人们只需要按照统一分配，暂停某些工作项目，配合关闭某些仪器，注意做好意外防范就可以。

　　在不算繁忙的应对工作之中，一名生化实验室工作人员忽然间想起了一件事情。

　　“王皓所在的龙神号综合科考船只是一艘民用飞船，它只具备B3级的抗辐射能力，而此次凤凰星超级爆发到达龙神号飞船的时候，其辐射强度甚至可以达到A2级，过于强大的辐射会严重损坏飞船内部的各种设备，甚至于直接对人体造成伤害。但龙神号飞船此刻距离新土星还有超过五十亿公里的距离，他不可能在恒星风暴到达之前寻找到庇护点。”

　　“如果此次爆发只有带电粒子流的话，因为带电粒子流前进速度较慢，我们完全有时间对龙神号飞船展开救援，甚至直接派遣亚光速飞船将王皓接走。但此次爆发还伴随有极其强烈的伽马射线，伽马射线会以光速传播，它仅仅只需要七个多小时时间便可以到达龙神号飞船，我们完全没有营救的时间……”

　　人们面面相觑，在短短一瞬间之中便意识到了这件事情的严重性。

　　在王皓已经失去几乎所有自理能力，身体必须要依靠药物以及医疗器械才能勉强维持的现在，这些影响是王皓不可承受的。几乎可以肯定，如果没有合适的应对方案的话，王皓必定会在此次灾难之中死去。

　　但所有人都无法接受这个结果。人们十分清楚的知道，如果没有王皓以自己的健康乃至于生命为代价，那些宝贵的研究资料不可能出现在人们的计算机之中，那极有可能阻断人类后代白痴化进程的药物，也不可能被人们研究出来。

　　王皓为整个文明，为所有人都做出了重大贡献，这样一位英雄，怎么能让他就此死在太空之中？

　　一个联合小组以最快的时间成立，成员囊括了高能物理学家、辐射病专家、飞船工程师等众多专业人员。他们的任务很简单，那便是在最短的时间之内，找到以龙神号飞船现有设备防止凤凰星风暴影响，最终保全王皓生命的方法。

　　该联合小组由元首沈清源直接下令组建，一名元首秘书更是直接加入到了小组之中，无论资源还是人力，只要有助于解决问题，元首秘书会现场立刻帮助解决。在一片凝重气氛之中，小组成员们开始了探讨。

　　时间在一点一点的流逝着，此刻，距离凤凰星爆发还有五个小时的时间，又慢慢的变成了四个小时，最终，为首的科学家满是沉重的摇了摇头。

　　“抱歉，我们没有任何救援王皓的办法。唯一可以在伽马射线爆发到达龙神号飞船之前救援王皓的方法是派遣超光速飞船前往，但在现如今的空间环境之中，飞船进入超光速航行无异于找死，亚光速飞船则根本来不及。龙神号飞船之中也没有相应的设施足以抵挡如此强烈的辐射。”

　　元首秘书轻轻的点了点头，转身离开了这里。

　　沈清源轻轻关闭了汇报界面。他固然不愿意见到一名为人类做出了如此贡献的科学家死去，但在得知死亡已经注定，无论如何都无法救援之后，沈清源便将王皓这个名字抛出了脑海。

　　他的注意力重新回到了一零五号基地强制搬迁事件之上。大批全副武装的军人仍旧在和激动的人群对峙，时间仍旧在慢慢流逝，最后的时刻很快就会到来。

　　沈清源知道，在几乎所有人都注视着此次事件的现在，自己必须要表现出自己的强硬。只有这样，后续工作才有可能顺利施展。如果有更加缓和的手段可以解决此次事件，他也并不愿意使用暴力手段，但这不意味着他会惧怕流血与死亡。

　　但是忽然间，一个想法出现在了他脑海之中。


第四百三十三章

　　一零五号基地，前线临时指挥所。

　　雷震将军面无表情的坐在自己的座位上。在他面前，一面巨大的屏幕清晰展示着中心广场之上的情形。通过这面屏幕，他不仅可以观察到人们的聚集位置，密度，人数，动向等，还可以看到与之对峙的军人们的位置。这有助于他做出最有针对性的指挥，确保将此次事件的影响控制在最小。

　　但雷震将军心中十分清楚，在这样如此大规模的冲突之中，不受伤，不流血是不可能的。甚至于，元首沈清源还向雷震将军特批了死亡名额，只要最终死亡人数不超过五人便属于可接受范畴。

　　身为军方最高负责人，雷震并不愿意指挥着自己手下的军人们采取暴力对付那些本应接受军方保护的人。但或许是军人的思维以及行事方式，让雷震比任何人都能更清楚的意识到，为了谋求更长远的利益，有时候不可避免的要损害到现有的利益。也正是因为这一点，自己才成为了沈清源的坚定支持者，也正是因为如此，自己最终决定亲自来执行这次任务。

　　时间在一点一滴的过去，最终时刻已经到来，但沈清源的命令并未如约到达。这让雷震有些意外，不过也只能继续等待下去。

　　中心广场之上，人们的情绪则更加激动。

　　“我们死也不会从这里搬走的！我们是人类一员，我们天生拥有生存与居住权！任何人都无法剥夺我们的权利！”

　　“抗议！沈清源下台！下台！”

　　“全文明的穷人都应该联合起来抵制这些暴政！难道人与人之间也要分出三六九等，富人便可以居住在环境良好的一等城市，我们便只能到五等城市中去么？”

　　“这不公平，不公平！”

　　无数蜂拥而来的媒体记者则以最快的速度将这一幕幕发布到了文明的每一个角落。在这一刻，便连凤凰星大爆发的事情都无法分散人们的注意力。

　　这也是让雷震将军感到有些疑惑的地方。在以往时候，面对群体性事件，政府所采取的应对手段可能各不相同，但唯一有一点相同的便是都会严格控制舆论并封锁消息，力求将事态控制在最小。但这一次沈清源却有些反其道而行之的迹象。他不仅没有禁止媒体报道这些事情，甚至于连一零五号基地中的通讯网络都没有实行监控。

　　虽然不明白沈清源的意图，但雷震将军也仅仅只是片刻就放弃了继续思考下去的打算。自己的身份是军方负责人，自己直接受命于文明元首，只要明白这两点就足够了。

　　蓝星，元首办公室。

　　沈清源知道原定的时间点已经到了，但他并没有打算现在便发布强行搬迁的命令。

　　“我要和王皓谈一谈。”

　　一名秘书领命而去，片刻之后，信息通路便已经做好。不过因为距离太过遥远，通讯延时太过严重——哪怕信息专家专门为此次通话铺设了超光速通讯链路，双方之间的单程通讯延时也高达一个小时——的缘故，双方无法进行实时通讯。沈清源也只能将自己的话语一次性发送过去以节省时间。

　　“王皓你好，你应该已经知道了凤凰星即将发生一次超级爆发的事情。很遗憾，我无法拯救你的生命。你固然是我们人类文明的英雄，值得所有人尊敬，我也同样尊敬你的伟大人格，但这次通话，我并不仅仅只是向你表达崇敬之意，而是有另外一件事情。

　　为了确保我们能以最快的速度取得基础科学的突破，我决定将文明内百分之四十的资源倾斜到科学研究上。但此举遭受到了严重的反对。具体情况我会以附件的形式向你详细介绍。

　　你应该清楚你在文明之内所拥有的巨大声望，尤其是一名为人类做出了世所公认的巨大贡献，但最终却不得不在自然灾害之中死去的悲情英雄，你的影响力可能超出你自己的想象。我希望你在死去之前，能以你的影响力说服民众们接受新的经济改革计划。这会避免许多流血事件，并减少许多损失。

　　我知道你已经为文明付出了许多，在这最后关头却仍旧苛求你奉献自己的最后一点力量十分不公平，但我想，你会接受的。毕竟，让文明度过此次灾难是我们共同的愿望，不是么？”

　　一段时间的延迟之后，这道信息来到了龙神号飞船，并通过虚拟画面呈现在了王皓面前。

　　画面之中的元首仍旧威严而自信，但不知道为什么，王皓却总感觉此次所见到的元首有了一些以往不曾察觉到的疲惫与无力。

　　“这或许是我的错觉。”王皓这样想着。

　　王皓确实已经知道了凤凰星即将爆发的事情，也知道了自己无法获得救援，自己必将在此次灾难之中死去的结局。但出乎预料的是，王皓并未因此而感到有丝毫恐惧，反而感到了一种发自心灵深处的放松。

　　“感谢上天帮我做出了选择，让我不必纠结于是提前结束自己的生命，还是带着这一副残破的身躯苟延残喘的活下去。如果在我死去之前，我能为我们的文明再奉献出最后一点力量的话，我很乐意。”

　　“元首，确实如您所说，让文明度过此次灾难是我们共同的愿望。为了这个愿望，我可以付出我的一切。我会遵从您的要求，录制一段视频以完成您交付给我的任务。我只希望元首您可以妥善收敛我的尸骨，未来有朝一日我们能返回太阳系的话，将我葬在地球上。元首，再见。”

　　出现在沈清源面前的王皓早已不复往日的模样。他虚弱的坐在轮椅上，脸色干枯而蜡黄，神情憔悴，厚厚毛毯覆盖之下的身体则显得异常瘦小。但他的眼中却像是闪烁着某种神奇的光彩，让他看起来光彩照人，仿佛身躯之上都笼罩了一层光芒。

　　虽然明知道王皓已经无法再看到自己的身影，但沈清源还是站起身来，从办公桌后走出，向画面之中的王皓深深鞠了一躬。

　　“你是真正的英雄。请你放心，你的心愿一定会达成的。”

　　通讯延时之后，一段录制好的视频发送到了沈清源这里。也正在此刻，凤凰星的超级爆发如约而来。

　　几乎就在片刻之间，实时监控画面之中的凤凰星亮度便提升了至少一半，多次消光画面之中，一团烟雾也悄然从凤凰星边缘升起。强烈的伽马射线伴随着可见光汹涌而来，破坏着传递路径上的一切存在，带电粒子流则如同海啸一般呼啸而出，横扫整个星系。

　　这两者之间存在一个时间差，因为两者的传递速度并不相同。伽马射线与可见光的传递速度是光速，恒星风的传播速度则最高只有数千公里每秒。这意味着紧急状态还将持续一段时间。

　　沈清源叹了一口气，吩咐道：“将这段视频公布出去吧。”

　　在这一刻，王皓的身影几乎出现在了所有媒体频道上。画面之中，王皓仍旧坐在轮椅上，裸露在外的一截小臂仍旧满是触目惊心的溃烂，但他却在微笑着，那微笑之中满是安详与平和。

　　中心广场之上也有几个巨大的露天屏幕，王皓的身影也同时出现在了神情激动的人群面前。几乎在王皓出现的一瞬间，那巨大的喧哗声便减弱了下去。等王皓开始说话的时候，那喧哗声便完全消失了。

　　“大家好，我是王皓。很荣幸的向大家公布一个好消息。由我亲自执行的人体实验取得了极为重要的成果，我的同事们告诉我，他们极有可能借助此次实验获得的数据开发出阻断药物，虽然不至于能逆转那种基因变异，但却可以阻断这种基因变异对下一代的影响。如果没有意外的话，婴儿白痴化的威胁可以暂时解除了。”

　　人们面面相觑，不知道该对这个消息表现出什么表情。

　　“原本我打算在那些辐射杀死我之前回到凤凰星系去，但很遗憾，同事们告诉我凤凰星发生了一次超级爆发，而政府并没有救援我的能力。这也意味着，我的生命将只下了最后几个小时，而在这几个小时之中，我想告诉大家一些事情。”

　　王皓神情平静的诉说着，就像是在讲述一件与自己完全不相关的事情。而在得知王皓将要死去的消息之后，人们终于有些动容。

　　“很显然，这宇宙对我们并不总是充满善意，偶尔也会有一些磨难。我们文明的生死存亡对于宇宙来说无关紧要，但身为文明的一份子，这个文明却是我们的全部。我想，我们每一个人都有义务去为它的生存与延续贡献力量。如果我们每个人都执着于自己所拥有的，文明的未来又将走向哪里？”

　　“我将在几个小时后死去，但我仍旧希望我的尸骨能埋葬在地球之上。”

　　“我想，现在已经到了我们所有人都团结在一起共渡难关的时候了。”


第四百三十四章

　　智能轮椅轻轻的将王皓带到了飞船舷窗之前。望着远方那颗闪亮的星辰，王皓的心情异常平静。虽然王皓很清楚的知道，那颗星星即将杀死自己。

　　这并不是什么难以接受的事情。或许，相比起拖着这幅残破的身躯继续苟活下去，在这星辰的咆哮之中，在亿万民众的注视之下，作为一个英雄坦然步入死亡才是更好的选择。

　　“无论如何，我都尽力了。”

　　远方那颗星辰忽然间愈发明亮了起来。伴随着它亮度的增加，在这一瞬间，龙神号飞船内传出了轻微的噼啪声。似乎有一些电流在不断的跳跃，甚至于有一些烟雾从飞船某些地方升腾起来。

　　一阵轻微的眩晕感袭入王皓的脑海。于是王皓便知道，那些伽马射线不仅在破坏这艘飞船，也在破坏自己的身体。

　　这样一具残破的身体，这样等级的伽马射线，两者相遇，必然会带来死亡。

　　如果尽可能的采取防护措施，并将龙神号飞船置入安全模式，这一次爆发所带来的伽马射线不一定会引起如此明显的反应。但王皓知道，那其实没有用处。它最多不过可以将自己的死亡延后几个小时而已，且会让自己多受许多痛苦。与其如此，还不如痛痛快快的不做任何防御好了。

　　“再见，再见。”

　　王皓嘴角勉强露出一丝微笑，随即闭上了眼睛。在智能轮椅之后，微弱的火苗已经出现，并在短时间之后变成了熊熊大火，将王皓的身体完全吞没。

　　一零五号基地，人群仍旧在与警察和军人们对峙。巨大的露天屏幕之上，王皓的身影已经消失。一个肃穆的声音在慢慢诉说着：“王皓已经牺牲。”

　　人群之中终于发出了低沉压抑的哭泣声。大量政府工作人员也在这个时候出现，开始劝导、抚慰这些不肯散去的人群。在这个时候，雷震将军那一直紧紧握成拳头的手掌终于松开。他知道，自己不必下达那个自己也不愿意下达的命令了。元首办公室之中，沈清源也知道，自己又度过了一次政治危机。

　　王皓的死，让社会舆论之中对此次政策的非议几乎一扫而空，原本沸沸扬扬的反对声音也消失不见。在政府的强力主导之下，在凤凰星此次爆发平息之后，大规模的搬迁工作开始进行。无数人离开自己的家园，进驻到了生活环境恶劣了许多的低一等级城市之中，也有一些富人在缴纳了大量的税款之后，搬迁到了环境更好、生活更加安全与便利的高等城市之中。

　　大量科研相关工业设施开始建造，在黄渊博士主导之下，往日因为资金不足而积压多时的研究项目纷纷上马，以整个文明作为后勤与驱动，科学的巨轮再一次开始了缓慢前行。

　　但沈清源知道，这种情况无法持续太久。民众总是情绪化的，也总是善忘的。自己用王皓为武器，成功推动了经济改革措施的实行，且压制住了反对声音，没有让矛盾进一步激化。可是，王皓这个名字总会慢慢被人们遗忘，他的事迹也会慢慢褪去光彩。而生活环境的恶化，各种物资的短缺，愈发强大的工作压力却始终存在，并无时无刻不刺激着人们的情绪。总有一天，这些情绪会再次爆发出来，并凝聚成更加强大的反对力量，但沈清源并没有什么好的办法去应对。

　　无论宣传，还是更加严格的舆论与社会管制，又或者加强安保力量，派遣大量军人与警察实时监管社会动态，以最快的速度平息任何暴乱，都只能延缓这个进程，而无法将其停止。

　　一个文明所能掌握的资源有限，倾斜向这个方面，另一个方面必然便会短缺。这种矛盾是实打实的存在的，不会因为任何精神上的力量而被消弭。

　　“我只希望在社会彻底崩溃之前，你们能找到解决问题的方法。我们不仅在与时间赛跑，也在与自己赛跑。”

　　沈清源平静的向黄渊博士说出了这番话。其话语之中所蕴含的巨大压力，让黄渊那原本就有些佝偻的腰肢更加弯曲了几分。

　　“元首，科学规律不以人的意志为转移。我无法向您做任何保证。”黄渊博士的声音之中满是苦涩。

　　沈清源淡淡说道：“你只需要知道，你们进行科学研究所消耗的每一件耗材，报废的每一个零件，使用的每一样工具，都是我从民众们手中硬生生抢出来的。民众们原本可以用它们去交换美食，交换舒适的居所，或者华美的衣裳。但这一切现在都没有了。如果你最终失败了，不仅是我，也不仅是你，所有自诩学识渊博，承载着人类希望的科学家与学者，都会被钉在人类历史的耻辱柱上。如果我们还有历史的话。”

　　黄渊博士额头上渗出了细密的汗珠。

　　这次谈话持续的时间并不长，但在此之后，黄渊却足足三天没有睡觉。他明明困倦已极，但每当躺在床上闭上眼睛，他就好像看到了无数衣衫褴褛的人们围在自己身边，不断向自己讨要欠款。

　　“我儿子病了，你快点把欠我的钱还给我，我要带他去看病。”

　　“我好饿，黄渊，快还钱，还钱，我要吃东西！”

　　“我好久没有买新衣服穿了，黄渊，你把钱还给我，让我买一件新衣服好吗？”

　　“妈妈，妈妈，他为什么不肯把钱还给我们？”

　　出现在自己耳边的那些声音繁复杂乱，但奇怪的是，黄渊却可以清清楚楚的分辨出每一句话语。每一个聚拢在自己身边的人都神色急切，每一个人都面黄肌瘦，每一个人都在重复着同一个词汇。

　　“还钱！”

　　“还钱！”

　　“还钱！”

　　这种折磨，让黄渊的精神几乎错乱。在第三天的时候，他不得不找医生开了一些强效的安眠药，如此才勉强睡去。在醒来之后，黄渊甚至来不及洗漱，胡乱套上一件衣服便直奔研究所。

　　只有在工作岗位上，只有在绞尽脑汁分析数据，安排实验，理论计算的时候，耳边那种幻听才会消失。一旦停下，那些声音便会再度出现。似乎察觉到了老师的情绪变化，莫象声也安静了许多，不再总是向黄渊提出那些匪夷所思的要求。

　　时间便在这种诡异的沉默之下悄悄流逝。等搬迁工作告一段落，新的经济改革计划也开始有序推行之后，沈清源将韩洛常再一次叫到了自己的办公室。

　　失去权力，被经济改革委员会派出的经济顾问完全架空的感觉并不好受。但韩洛常并没有将这一点表现出来。他仍旧每天坚持准点上下班，并早已习惯了在办公桌后一坐便是一整天的状态。他认为自己已经被遗忘了，却没有想到，沈清源竟然再一次召唤了自己。

　　沈清源没有与韩洛常做丝毫的客套，而是直接开口。

　　“这次找你有两件事情。第一，复生和韩月的事情，如果你我，以及两个孩子都没有意见的话，那便定下来吧。可以举行一个小规模的婚礼，但我认为不宜公开。”

　　韩洛常微微怔了一下。在来之前，他设想过许多种情况，但唯独没有想到，沈清源竟然向自己提起了这件事情。

　　“可以。”略微沉默之后，韩洛常也十分痛快的做出了回答。

　　无论政见如何分歧，无论公务之上是否相处愉快，他都无法否认，沈复生这个年轻人确实与自己女儿十分般配。并且他可以看出来，沈复生对韩月的感情没有丝毫虚假。同样的，韩月也将自己的全部感情倾注到了沈复生身上。这一对年轻人简直是天作之合，自己没有任何理由反对。

　　“第二件事情，我打算将你调离工业与科学部，让你到廉政委员会担任主席。”

　　韩洛常震惊到甚至差一点站起来：“什么？让我去当廉政委员会主席？”

　　毫无疑问，廉政委员会是一个实权部门，委员会主席更是在整个文明内都排行前列的实权人物。在被架空之后，他原本以为自己的政治生命已经结束，他无论如何都不会想到，沈清源竟然会做出这样的安排。

　　尤其是，沈清源明明知道自己与他政见不和，将自己调到如此重要的职位上，他便不怕自己对他的经济改革政策施加阻碍么？还是他以为，自己会因为结成了儿女亲家的缘故，便会改变自己的政治倾向？

　　不，不可能，自己不是那样的人，沈清源也一定清楚这一点。沈清源如此安排，一定有某些原因。

　　在这一刻，韩洛常脑海中急速转动，在一瞬间做出了许多个猜测，又将其逐一否定。最终，他放弃了继续猜想，而是直接问道：“为什么？”

　　沈清源淡淡说道：“吴威是个能做事情的人。经济改革政策在他手上一定会推行下去。但我担心他的手段会太过激烈，所以不得不对他进行一些限制。”

　　韩洛常再次问道：“那你做什么？”

　　沈清源说道：“我去冬眠。”


第四百三十五章

　　沈清源知道，自己所剩余的寿命并不足以支撑到基础科学突破的到来。如果自己想让新的经济改革政策从一而终，始终执行下去，防止人亡政息的事情发生，那么想办法延长自己的生命便成为了必然。

　　一般来说，元首是不可以去冬眠的。原因很简单，冬眠之中的元首如何处理政务？就算没有相关规定，也没有哪个元首会选择在冬眠之中浪费自己的任期。但沈清源决定打破一下这个潜规则。

　　此举必然会引来非议，但这一段时间以来，各种非议已经太多，沈清源并不担心再多一点。沈清源也不担心在自己冬眠期间会有某些自己无法掌控的局面，譬如暴乱，政变等事情发生。因为赵阳与雷震这两人是自己最坚定的支持者。有这两大暴力机构在，没有人可以翻腾起浪花。

　　沈清源并不会将自己的这些打算告诉韩洛常，他只是沉默着，等待着韩洛常的回答。韩洛常则陷入到了长久的思考之中。

　　他想不明白沈清源为什么会这样做。

　　吴威这个人他十分了解，这是一个不唯实，只唯上的人，且功利心极重。他不会去思考新的经济改革政策到底意味着什么，也不会去管这个政策会对文明造成什么样的影响。对于他来说，这是沈清源要求自己执行的，且自己的前途与命运全部掌控在沈清源手中，这就足够了。可以预见，在政策的执行过程中，必定会有许多过度的，或者为了完成任务而罔顾良知与正义的地方。他的名望在政策的执行过程中会迅速恶化，在沈清源冬眠之后，绝大部分的怨恨都会集中到他身上。当然，他并不会在乎。

　　在这种时候，以廉政委员会主席身份出面限制吴威，且只有自己可以限制吴威，这必定会为自己赢得巨大声望，会有更多经济改革政策的反对者汇聚在自己旗下，自己的政治实力会像是滚雪球一般迅速涨大。明面的好处，暗里的好处简直多不可数。

　　借用一句古代的话语来做比喻，现在的情形便是，沈清源是昏庸的皇帝，吴威是最大的奸臣，而自己，则是背负天下希望的忠臣。

　　韩洛常抬起头来，有些茫然的望着沈清源。沈清源神情平静，双眼之中也没有什么光彩，但看在韩洛常眼中，却感觉那一对眼眸如同浩瀚星空一般深不可测。

　　自己明明是新政策的反对者啊，沈清源一定知道自己此刻已经成为了反对者中的一面旗帜，他为什么会有意放纵、培养自己势力的增长？

　　韩洛常想不明白。他发现，他无论如何看不透、想不通沈清源的安排。

　　但他最终决定接受这个任命。原因很简单，如果自己不接受的话，吴威给文明造成的伤害可能更加严重。

　　“我接受。”韩洛常涩声说道。

　　沈清源淡淡笑道：“很好，正式的任命书会在几天之内下达。嗯……明天晚上，欢迎你来我家参加复生与韩月的婚礼。”

　　沈复生与韩月将要结婚的事情被严格保密，婚礼之上，除了双方长辈，以及赵阳、雷震等少数几个沈清源的绝对支持者出席之外，没有任何外人出席。沈清源与周明玉两人亲自下厨，做了几个简单的菜肴，又开了几瓶酒，在轻松愉悦的气氛之中，沈清源与韩洛常两人共同宣布，这一对年轻人从今天开始正式结为夫妻。

　　这当然不符合法律规定与法定程序，但对于沈清源与韩洛常来说，那些东西其实是完全无所谓的事情。

　　当身穿笔挺正装的沈复生与身穿洁白婚纱的韩月紧紧拥抱在一起的时候，周明玉的眼中忍不住流出了泪水。她知道，有周岳山与韩洛常两人在，自己终于不必再为沈复生的命运担忧了。

　　婚礼结束，宾客一一散去，韩洛常也提出了告辞，并由沈清源亲自送到了门外。

　　自己与女儿一同来到这里，走的时候却变成了自己一人。想到以后家中将只剩下自己，再也没有可爱的女儿陪自己聊天解闷，韩洛常心中微微有些伤感。但那些伤感在片刻之后就消失不见，他的目光也重新变得坚定。

　　就像沈清源说的那样，正式的职位调整与任命文件在几天之后公开发布。在几乎所有人的不解与疑惑之中，韩洛常正式走马上任，成为了文明廉政委员会主席。在这之后，沈清源也宣布，自己将正式开始为期三十年的冬眠，在冬眠期间，文明日常事务由临时政务委员会负责处理，如果遇到较为重大的突发事件，经由政务委员会半数以上委员同意，自己将被唤醒。除此之外，每过一年时间，自己将会临时苏醒半个月到一个月的时间，用于处理一些政务委员会无权处置，但紧急程度又不足够特意唤醒自己的事情。

　　政务委员会初步定为十一名委员，其中，黄渊、吴威、韩洛常、赵阳、雷震等五人赫然在列。

　　方案刚一公布，便引起了巨大的反响。这几乎更改了文明奉行了数千年的政治格局，更是开创了元首在任期内冬眠的先河。但出乎预料的是，社会舆论之中固然有反对的声音，政府内部却仅仅只是暗中议论，并没有多少人公开反对。

　　或许，在赵阳与雷震两人从幕后走向前台，公开自己身为沈清源最坚定支持者的身份之后，人们便知道，至少在短期内，没有人可以动摇沈清源的统治地位。再加上沈清源以往余威所在，政府内部支持者也不在少数，这一破天荒的布置竟然没有遇到多少反对声音便顺利通过。

　　一切布置妥当，沈清源知道，自己该去冬眠了。但沈清源并没有直接进入冬眠舱，而是首先回到了家中，与周明玉、沈复生与韩月小夫妻两人再次共进了一次晚餐。

　　周明玉有些伤感，但很好的掩饰着。沈复生心情有些复杂，谈话便有些心不在焉。韩月明显仍旧有些惧怕自己，这一顿晚饭吃的也十分不自在。在长久的沉默之中，这一顿晚饭终于结束。

　　与妻子拥抱一下，然后轻轻拍了拍沈复生的肩膀，又勉励了韩月几句，沈清源转身离开了家。

　　沈清源仍旧没有进入冬眠，而是来到了那一间受到严格保护与限制的小房间之中，再一次登陆了那个游戏。

　　受最近经济政策变化，以及传闻有一个政府鼓励的超级虚拟现实网络游戏即将开发的消息的冲击，这一款游戏的人气已经降了许多，甚至于当沈清源操纵着游戏人物来到野外的时候竟然没有看到多少玩家。公共频道上消息的刷新也缓慢了许多，仅有的一些消息还大部分都是在出售自己的帐号与各种装备等。

　　沈清源微微叹了口气，在公共频道上发布了一条消息：“抱歉过去一段时间给大家带来的麻烦。再见。”之后，便退出了游戏。

　　原本有些沉寂的公共频道瞬间沸腾，各种消息瞬间涌现出来，但无论他们说的什么，沈清源都看不到了。

　　冬眠在几个小时之后正式开始。十一名政务委员会委员全部来到了冬眠舱之前见证了这一过程。当冬眠团队负责人宣布沈清源已经完全失去意识之后，十一名委员便各自在确认书之上签下了自己的名字。

　　这也意味着一部分政府权力的正式交接。从现在开始，政务委员会将在某些方面代行元首的权力。

　　时间在悄然流逝着，在沈清源开始冬眠之后六个月，基因异变阻断药物由文明生化实验室宣布研发成功，并经由政府委员会同意，由卫生与防疫部门正式在整个文明范围内展开注射。

　　在第七个月的时候，超级虚拟现实网络游戏正式上线。它其中几乎无所不包，各种娱乐元素几乎一应俱全。刚一推出便受到了所有人的热烈欢迎。几乎在一夜之间，在工作之余进入游戏世界享受一番成了所有人唯一的娱乐项目。甚至于因为这款游戏的出现，原本极端尖锐的各种社会矛盾都缓解了许多。

　　在第十个月的时候，两个超大型科研工程宣布完工。其一是超视界射电天文台，它由九万多个按照一定距离排列的巨型天线组成，其覆盖范围高达上千亿公里。这意味着人类从此刻开始拥有了一只灵敏度超越以往任何时候的耳朵，可以监听到以往根本无法察觉到的细微信号。

　　其二则是超高能级粒子对撞机，它每一次启动都会消耗相当于整个首都市一年所耗费的能源。科学家们将可以借助它更进一步的探索微观世界的奥秘。

　　伴随着这两大超级工程的完成，向更深层次宇宙奥秘发起探索的征程正式开始。

　　在第十二个月的时候，沈清源首次苏醒。但这一次苏醒并没有什么需要特别处理的事情。于是仅仅半个月之后，沈清源便再一次进入了冬眠。


第四百三十六章

　　二一三号生存基地是一个可以容纳六十万人生活与工作的中型太空基地。在新的经济改革政策推行之后，它被划分到了四等城市范畴之内。当然，如果要论以往的条件，人们认为它至少可以划分到二等城市。因为它内部也有大量的人造景观和商业、娱乐设施，居住场所也并不狭小。甚至于有几个全文明都有一定知名度的大富豪出自这里。

　　但在被划分为四等城市之后，一切就按照四等城市的规格开始重新分配资源。那些优美的人造景观先是停止维护，再后来便是拆除，取而代之的简易、建造与拆卸都十分方便的简单住房。一部分原住民迁往更高级别的城市，一部分人则被迫搬入五等城市。剩下的原住民不过只有五分之一左右。

　　大量的外来人口涌入到了二一三号生存基地之中，于是这里便真正的成为了一个四等城市。一开始的时候人们对此表达了强烈的不满，外来人口与原住民之间还发生过数次激烈的冲突。但随着时间的慢慢流逝，那些冲突便渐渐再没有出现过。甚至于，人们开始满足于现在的处境。

　　“无论如何，我们都没有沦落到五等城市中去。我们的驻所虽然狭小，但总归各种能源供应都还算充足，有时候偶尔还可以上机器人餐厅，品尝一顿机器人厨师烹饪的标准菜肴。市政设施也总归有专人维护，不需要我们抽出时间自己去义务劳动。我们还有游戏可以玩，如果运气好能得到某一件极品装备然后高价卖出，又或者工作之中得到上司赏识，升职加薪之后，说不定我们还可以搬到三等城市去。生活总归是有希望的，我们又有什么不满足的呢？”

　　没有人能否认，希望虽然渺茫，但它是确实存在的。甚至于几乎每个人都可以讲出一些这样的案例，譬如某某人的一个朋友，某一个亲戚，某一个同学等，在努力奋斗之后，成功实现了等级的提升，从四等城市获准搬迁到了三等又或者二等城市之中。长久以来，也正是这样的故事激励着人们不断的奋斗，激励着人们忍受着现实环境的恶劣。

　　但对于斯特朗来说，这一切都已经结束了。

　　因为资源供应不足的缘故，二一三号基地之中的平均温度只有十九摄氏度，这虽不至于让人感觉寒冷，但总归有些微凉。空气循环系统制造的人造风有气无力的吹着，因为清洁不足的缘故，里面混杂着一股有些怪异，但说不清楚是什么东西的味道。

　　斯特朗手中提着公文包，身上仍旧是干净整洁，但颜色已经不再鲜艳，而是显得有些破旧的正装。他呆呆的站在走廊边，望着下方有些杂乱的中心广场，有一个声音在他心中不停呼喊：“跳下去，跳下去一切就都结束了！”

　　耳边似乎仍旧在回荡着上司的咆哮，那被文件猛然砸中的左脸颊也有些微微的刺痛。他已经忘了自己是怎么离开公司来到这里的，他只知道，自己失去了这份工作。自己搞砸了。

　　虽然自己的薪水比起一年多以前已经缩水了许多，但这仍旧是维系自己一家人生存的唯一经济来源，也是自己家庭能在四等城市立足，而没有跌落到五等城市之中的唯一依靠。为了能让自己以最为饱满的精神状态去迎接工作的挑战，每天早晨不到四点，妻子便要起床为自己准备早餐，午餐更是要步行走过七八公里的距离送到公司去，一切家务事更是全部承担起来，从来没有让自己在无关事务上浪费过一点心思。便连年幼的女儿在自己回家之后，也会十分懂事的过来帮自己捶捶肩膀。

　　自己是家庭，是妻子与女儿的唯一依靠。而现在，自己搞砸了，一切都完了。

　　斯特朗不敢回家去，不敢去面对妻子期盼的目光，也不敢迎接女儿对自己的失望。未来的悲惨预期让他有些绝望，他甚至不敢去想，如果真的要搬到五等城市去，自己该怎么办？

　　听说五等城市的平均温度只有十一摄氏度。

　　听说五等城市的家庭资源消耗受到了严格消耗，无论饮水还是电力，都需要仔细计算着使用。

　　听说五等城市的医院都是一帮被学校淘汰的渣滓，他们不学无术，甚至一个简单的小手术也有可能搞出人命来。

　　听说五等城市里便连打游戏都受到限制，因为那会耗费资源。

　　听说五等城市没有任何景观，人们需要自己抽出时间参加义务劳动以维持市政设施运转，听说五等城市的空气之中都是难闻的臭味……

　　听说，听说……

　　斯特朗放下手提包，最后整理了一遍衣衫，翻过栏杆纵身跳了下去。人们发出了一声惊呼，随即聚拢过来指指点点。警察很快到来，将斯特朗的尸体快速运走，血迹也被清除，于是人们便渐渐散去，一切都如同往常一样。

　　冰冷的停尸房之中，一个年龄虽然不大，但脸上已经出现皱纹的女子带着一个小女孩跌跌撞撞的冲了进来，望着面前的冰冷尸体，眼泪如同控制不住的水流一般疯狂的涌了出来。

　　此时此刻，二一三号基地另外一处地方。

　　狭小的住所之中满是欢声笑语，甚至于，以往一向吝啬的主人今天竟然满是奢侈的打开了空气过滤以及温控设备。不大的餐桌之上也摆满了各种各样的精美食物，那些食物甚至在某些重大节日之中都不一定能吃到。

　　“大家都有希望的。”男主人领口敞开，脸上满是酒精摄入太多带来的红色，舌头也像是捋不直一般，让说话声也有一些含糊：“只要好好工作，总有一天上司会注意到我们，级别的提升也就理所当然。我们在一一九号基地等你们。等我们大家都搬到三等城市了，我们再来团聚庆祝一次。”

　　一名宾客满是羡慕地说道：“升职加薪哪有那么容易。我只希望我的工作不出岔子，不被上司开除就足够了，搬到三等城市，我想都不敢想。”

　　另一名宾客说道：“你们听说了吗？今天六街广场上就有一个人跳楼了。听说他因为连续加班，工作压力太大，神志不清而搞砸了一件事情，唔，好像是计算错了一个数据，导致公司损失了足足上百万人类币，然后老板就直接开除了他。”

　　“唉……开除啊，这会在他履历上留下污点，以后恐怕也没有别的公司敢聘请他了。他也只能搬到五等城市去，依靠一些最低等级的工作勉强养活自己了。”

　　“比起搬到五等城市，从事那些最危险、最肮脏的工作，还真不如直接从高处跳下来更省心一些。一了百了。”

　　“不说那些了，来来来，喝酒喝酒。”

　　“恭喜恭喜……”

　　新土星环绕轨道，兴辉集团总部。

　　兴辉集团拥有独立的一处生存基地。当然，所谓的独立并不是绝对意义上的，而是因为居住在这里的人大部分都是兴辉集团的员工，或者与兴辉集团有千丝万缕的联系。久而久之，人们便不再用正式编号来称呼这里，而是直接称呼其为兴辉基地。

　　这里是与首都市平级的七十三个一等城市之一。能让自己的公司独自占据一个城市，兴辉集团的实力可见一斑。

　　周岳山以最为舒适的姿势躺在宽大的座椅靠背上，面前则是一名略有些肥胖的中年男人。

　　“周总，这已经是我第三次拜访您了，不知道您对我的提议考虑的怎么样了？”

　　周岳山眼中精光一闪，脸上却满是满不在乎的神色：“李顾问，您应该知道的很清楚，现任元首沈清源是我的女婿，我实在没有理由背弃他，转而去支持前任元首尼克尔。在我们人类文明的历史上，还没有前任元首退位后，时隔几届任期然后再重新继任元首的先例，这其中的风险很大。”

　　被称呼为李顾问的肥胖男人笑道：“周总，据我所知，您的兴辉集团主要资产以不动产为主——当初正是因为您的杰出眼光，在政策尚不明朗的时候果断出手吞并收购这些资产，您的公司才能发展到如今规模。而您应该很清楚，沈清源是一个坚定的回归主义者，一旦基础科技有所突破，他必然会带领整个文明重回太阳系去。届时，充当您立身之本的不动产将会一文不值。”

　　周岳山笑道：“基础科技的突破，这种事情谁都说不好。”

　　“但这毕竟是风险不是么？与沈清源相比，尼克尔先生并不认为回归太阳系才是我们最好的选择。我们人类文明真的有必要牺牲一代乃至几代人，目的仅仅只为了文明的延续么？如果一个文明连造福当代人的能力都不具备，它还有什么存在的必要？”

　　周岳山仍旧淡淡的笑着，没有说话。李顾问则继续说道：“您应该知道，尼克尔先生的观点在民众之中拥有多么广泛而强大的民意支持，这，便是尼克尔先生谋求继任的最坚定后盾。”


第四百三十七章

　　周岳山不得不承认，李顾问的话语还是有一些道理的。并不是所有人都认为牺牲自己这一代人，乃至下一代，下下一代人的幸福，来换取文明的延续是值得的。就算从感情方面倾向于牺牲与奉献以换取未来的生存，但这种感情也总会在漫长的资源短缺，环境恶劣的生活之中被消磨干净。

　　最重要的是，人们不知道这种付出到底有没有意义。

　　如果牺牲也牺牲了，奉献也奉献了，未来却仍旧没有希望呢？

　　据周岳山所知，这种意识形态在底层民众之中有很大的认同感，反倒是一些处于阶级上层，并未因为新的经济改革政策而受到太大影响的人比较赞同现在的政策。

　　周岳山毫无疑问处于阶级上层。但因为公司类型的缘故，他的利益与是否回归太阳系紧密联系在了一起。

　　是留在毫无希望的凤凰星系，但可以荣华富贵一生，还是回归太阳系，阶层瞬间跌落？

　　周岳山知道的很清楚，元首岳父这个身份其实并不能给自己带来太大的好处。沈清源是一个固执和有原则的人，他不会允许自己依靠这种身份去谋求利益。自己的一切，还是需要自己去争取。

　　兴辉集团凝聚了他一生的心血与希望，也是他跻身上层，掌握千万人命运的唯一依靠。没有兴辉集团，或者兴辉集团衰败，他都会从金字塔顶瞬间摔下。或许也正是看出了这一点，为尼克尔先生服务的李顾问才会三番两次来拜访自己。而……周岳山也不得不承认，自己确实有些心动。

　　有了自己，以及其余一些利益点与自己相同的顶级富豪的财力支援，尼克尔先生的声望将更上一层楼。他的政治倾向也在民众之中拥有广泛的支持者。两相结合，尼克尔先生有望再度问鼎元首宝座，自己的利益得以保全，民众们也可以挣脱这种如同地狱一般的苦难生活。

　　一切都是这么完美。

　　但周岳山不敢现在就做出决定。这是自己生命之中最重大的一次选择，一旦选定，便再没有回头路可走。自己的命运，财富与性命都将寄托于此。

　　“李顾问，您说笑了。我只是一个商人，且遵纪守法的商人，这种涉及到政府高层以及文明命运的事情不是我可以参与的。”

　　李顾问眼睛微微眯了眯，随即便笑了起来：“哈哈，周总，朋友之间随便聊聊天嘛，还有人能怪罪我们不成？嗯，今天与您聊的很愉快，有机会的话我会再来拜访您的。”

　　周岳山站了起来，与李顾问握了握手，同样笑着说道：“随时欢迎您来我这里做客。”

　　“那就先不耽误您工作了，我先告辞了。”

　　李顾问离开，周岳山脸上的笑容瞬间消失。有几个身影正在他脑海之中不断出现又消失，有沈清源，有女儿周明玉，也有外孙沈复生，等等。沉吟良久，周岳山叹了口气，将这些事情统统甩出了脑海。

　　首都市中央政府大楼。

　　政务委员会十一名委员俱都在座，每一个人都神色凝重。

　　“中央科学院报告，凤凰星此次爆发强度将超过以往任何一次，甚至比十年之前那一次还要更强大。我们已经通过了紧急疏散与避险命令，但涉及到一些重要工业、民用设施的处置，以及灾难救援等后续事情，我们并没有完全的处理权限。我认为，唤醒元首，由元首来处理较为妥当。”

　　韩洛常语气沉重的提出了自己的议案，而几乎所有人的目光都同一时刻望向了赵阳与雷震。

　　所有人都知道赵阳与雷震是元首沈清源的最坚定支持者。这两人在政务委员会之中也可以算是沈清源的代表，是沈清源控制、平衡政务委员会，确保自己统治地位不动摇的最重要的两枚钉子。在是否唤醒沈清源这件事情上，这两人才有最后的决定权。

　　赵阳与雷震对视一眼，又默默思考片刻，最终做出了决定。

　　“可以，我同意唤醒元首。”

　　十一名政务委员同时来到了政府大楼深处，某处防守最为严密的区域之中，并逐一在唤醒决定书上签下了自己的名字。冬眠小组负责人在检查之后，与医疗团队、安保小组一起进入到了更内部的一处房间。

　　唤醒程序开始执行，沈清源慢慢睁开了眼睛。

　　“又是一年过去了么？”

　　“不，元首。此次冬眠并没有一年。政务委员会所有成员一致同意将您提前唤醒。”

　　“哦……是有什么事情发生了么？”

　　沈清源喃喃自语着，在医疗小组成员的搀扶之下离开了冬眠舱，随即开始了最全面的身体检查。在一切确定正常之后，沈清源出现在了会议室之中。

　　“常规政务先不必汇报。告诉我，有什么事情发生了么？”

　　韩洛常取出早就准备好的文件交给了沈清源。沈清源沉吟一下，说道：“我授权政务委员会全权处理此次事件。”

　　几名委员匆匆离开前去处理，黄渊、韩洛常、吴威、赵阳、雷震五人则留了下来。

　　五名委员开始逐一汇报自己在这段时间中的工作进展、赵阳与雷震两人的汇报乏善可陈，吴威在汇报之时则多有不满。

　　“新的经济政策的推行事关整个文明的命运。在这其中，偶有小错，为了大局也是可以容忍的。所有委员、所有机构都应该为这件事情服务。韩委员，我说的对么？”

　　韩洛常淡淡说道：“打击贪污腐败、利益勾结、违法犯罪是我的职责。我只知道身为廉政委员会主席要做好自己的事情，其余的一概不知。”

　　沈清源可以轻易察觉到，吴威与韩洛常之间相处并不愉快。但这原本就是自己有意安排的。如果他们两人相处愉快，那自己就要慎重考虑人事安排了。

　　“在具体事务上要注意协调，不要独断专行，如果无法决定可以放到政务委员会会议上来具体讨论。”沈清源淡淡的讲了一些原则性，但丝毫没有营养的话语，便结束了两人的汇报。

　　在这之后，沈清源将目光放到了黄渊博士身上。

　　相对于人类现在的平均寿命来说，十年时间实在算不上长久。但此刻的黄渊与十年前比起来却明显衰老了许多。

　　“黄渊，十年了，你那里有没有进展？”

　　黄渊满是苦涩的叹了口气：“抱歉元首，还是没有。”

　　这个回答在沈清源的预料之中。如果有什么进展的话，黄渊估计不会等自己开口询问便直接汇报了。

　　沈清源没有继续为黄渊施加压力，而是轻轻点了点头，结束了此次谈话。黄渊的脸色便更加苦涩了一些。

　　汇报结束，沈清源来到自己的办公室，开始处理这段时间以来积压的政务。这些政务其实并不重要，有很多政务委员会完全可以自行处理，但所有委员都极有默契的没有去触碰这条红线。

　　因为那是元首权威与权力的体现。哪怕它再不重要，也只有元首可以做出处理决定。甚至于包括凤凰星的此次爆发也是如此。是否唤醒沈清源无关紧要，但沈清源的那一句“我授权政务委员会处理”很重要。

　　在沈清源处理文件的过程之中，整个文明的概况也逐渐呈现在了他眼前。

　　在自己冬眠期间，整个文明仍旧在按照自己指定的路径前进。情况固然没有好转，但也没有变的更坏。在现在阶段，没有恶化其实便已经是最好的消息了。

　　十天时间再度匆匆过去，沈清源再一次进入到了冬眠之中。时间仍旧在不缓不慢的流逝着，一切都如同昨天一样，一切又与昨天不太一样。

　　丹尼尔再一次来到了首都市某处那栋外表平平无奇的楼房之中。他的行踪极其隐秘，在进入这里之前，他甚至特意绕了两个小时的路。

　　就像以往一样，在那个装饰华美的房间之中再度有几个陌生人等待。丹尼尔的视线一一从他们脸上扫过，结合中间人提前给自己的资料，再加上媒体的某些报道，他很快便将这些人认了出来。

　　这些人中，有文明最大和第二大能源公司的总裁，有最大的基地维护运营公司董事长，也有能源输送公司总经理等。

　　丹尼尔毫不客气的在最中间的座位上坐下，语气之中也充满了漫不经心：“告诉我你们的诉求。”

　　商人们对视一眼，最终，一名总裁谄笑着说道：“丹尼尔先生，我们此次拜访您，主要是希望您能想办法调整一下现在的能源使用价格。您知道的，我们能源行业各大公司长久以来为文明做出了重大贡献，让民众们能使用上清洁便宜的能源，我们为此做出了重大牺牲，行业平均利润率长期处于最低水平，我们甚至没有足够的利润为员工发放奖金……”

　　那名总裁喋喋不休的说着，丹尼尔则满是不耐烦的挥了挥手：“我对这些事情不感兴趣。告诉我，你们可以为此付出什么代价。”


第四百三十八章

　　虽然在拜访丹尼尔之前早就知道此人直白大胆的交流风格，当丹尼尔直接说出这句话的时候，总裁们还是微微有些吃惊。略微调整片刻，那名总裁小心翼翼地说道：“我们可以贡献出公司利润的百分之十。如果您可以将能源价格提升百分之二十的话。”

　　丹尼尔大手一挥：“拿出你们公司利润的百分之二十，我可以将能源价格提升百分之五十。就这么定了。”

　　几名总裁对视一眼，俱都从对方眼中看到了一抹喜色：“这样，那就多谢丹尼尔先生了。”

　　丹尼尔趾高气扬的离开了这里，然后在几个小时之后，悄悄将一则信息发送到了某个不知名邮箱之中。

　　“我用五十块钱买了二十颗梨。”

　　经济改革委员会工作会议上，吴威手腕上的随身电脑轻轻震动了一下。将其打开，吴威便看到了这条有些怪异的消息。但他脸上并未露出任何诧异的表情，而像是早有心理准备一样，直接将这条信息删掉了。

　　“能源价格的提升势在必行。”吴威加重了语气，“在过去能源价格长期低迷的前提下，浪费现象十分严重，且催生了许许多多的不良生活习惯。在这其中进行新税源的挖掘很有潜力。一旦能源公司利润提高，其纳税额也必然提高。我认为，将能源价格在现有基础上提升百分之五十是比较合适的。”

　　与会者匆忙的记录着，足足十几分钟之后，吴威才停止了讲述。

　　“主席，按照流程，能源价格提升必须要公示。您看什么时候将这个消息公布出去比较好？”

　　“现在。”

　　“好。”

　　工作人员匆忙离开，短短几分钟之后，一条重磅消息便出现在了各大媒体首页。几乎在这条消息出现的第一时间，疯狂的抗议与谩骂声便席卷了整个网络。

　　韩洛常也在第一时间得知了这条消息。

　　“价格提升百分之五十？吴威这家伙是想激起民变么？之前所推行的经济改革政策已经挖空了民众的所有储蓄，再提升能源价格，恐怕他们连做饭的燃料都用不起了！不要说在游戏之中放松精神，恐怕连照明灯光都要计算着使用。不行，我决不允许这条政策执行。”

　　韩洛常在最短的时间内下定了决心。仅仅半个小时之后，数个调查组便悄然离开廉政委员会总部，不知道去了哪里。

　　几天时间之后，经济改革委员会宣布由某位张姓官员负责此事的全盘推进。但仅仅时隔一天，这位张姓官员便被廉政委员会以严重渎职罪逮捕。之后，负责此事的改成了某位王姓官员，但同样在第二天被直接逮捕。

　　之后便是第三个，第四个，一直到没有人愿意承担这个任务为止。

　　每一次逮捕，廉政委员会立刻便在各大媒体上公布相应官员的犯罪事实与证据，且事实清楚，处置准确。

　　每一次官员的任命都会引起铺天盖地的抗议声，而廉政委员会的每一次出手，都会引起铺天盖地的赞誉声音。在这一正一反的对比之间，廉政委员会以及韩洛常的名望再一次上升到了一个不可思议的高度。

　　所有人都明白，此时此刻，只有韩洛常能阻挡这条政策的执行，只有韩洛常有足够的资格与实力对抗吴威。

　　不知道第几次，吴威再度气急败坏的来到了韩洛常的办公室。

　　“韩洛常，你是在成心与我作对么？你不是喜欢抓人么？你有本事把我也抓起来！”

　　面对愤怒的吴威，韩洛常却只是慢条斯理地说道：“抱歉，吴主席，我不知道您在说什么。我只是在履行我的职责，打击违法犯罪而已，这也有错么？当然，如果吴主席认为您应该被抓起来的话，请您坦白交代您的罪行，在有了足够的证据之后，我会申请唤醒元首，由元首亲自下发逮捕令。”

　　此刻似乎有一股火焰在吴威胸膛之中熊熊燃烧。他心中很清楚，韩洛常是沈清源派来专门牵制自己的，这是上位者的平衡之术，对于这种安排，吴威并没有什么意见。但是放到具体事务上，那种无论做什么事情都会有人在暗中拉扯，让自己始终无法挥洒如意的感觉还是让他怒不可遏。

　　“很好，很好，所有声望都归于你，所有罪责都归于我，韩洛常，这便是你想要的么？我告诉你，经济改革势在必行，总有一天你会后悔你的所作所为。”

　　韩洛常漠然道：“我遵纪守法，按照规章制度开展工作，我不知道我为什么要后悔。”

　　“哼哼。”吴威留下一声冷笑，甩手离开了这里。

　　能源价格提高的事情因为自己的搅局终于没有执行，但韩洛常却已经从内心深处感觉到了一些疲倦。类似这样的事情，在过去十年之间自己已经不知道做了多少次，自己的名望固然一再提高，吴威也确实人人喊打，但韩洛常知道，这些其实都没有意义。

　　只要沈清源一天不宣布罢免吴威，自己便只能这样一天天的坚持下去。韩洛常知道，除了自己之外，没有人可以胜任这份工作。而最关键的是，自己不知道坚持到什么时候才能结束。并且，有一些事情，如果吴威态度坚决的话，就算自己想要阻止，也有心无力。

　　自己毕竟只是廉政委员会的主席，并不分管经济改革事宜。

　　“唉。”韩洛常轻轻叹了一口气，再度将精神放到了工作之上。

　　中央科学院，第三零九号实验基地。

　　望着眼前的实验数据，黄渊再一次失望的摇了摇头。原本以为这会是一个突破口，为了验证这个猜想，自己投入了大量的资源与人力，足足耗费了五年时间才准备好相关实验设备，但最终的结果仍旧让他失望了。

　　实验数据显示，这只是电磁作用力在特殊情况之下的一些变异而已，它仍旧在现有理论框架的覆盖范围之内，并不是什么新的物理。

　　原以为等这一次元首苏醒，自己前去汇报工作的时候不必再承受那种压力，但现实给了黄渊狠狠一击，让他在这一时间甚至有些消沉。

　　“巨量的资源投入，对教育的重视所补充进来的大量底层科研工作者，几乎有求必应的实验设备需求，宽松的学术氛围，长达十余年的漫长时间，这些……还不够么？”

　　在计划刚刚开始执行的时候，黄渊早就做好了一无所获的心理准备，但当现实真正摆在眼前的时候，却仍旧感觉有些难以接受。

　　黄渊有些烦躁的将面前杂乱的草稿纸扫到垃圾桶里，然后起身站到了基地舷窗之前。

　　这里是整个科研基地位置最好的一处办公场所。在这里，透过舷窗可以直接看到外面的浩瀚宇宙，看到由无数飞船与太空基地组成的光之长龙。每当心情烦躁的时候，黄渊便会站在这里静静的望着窗外景色，无论多么烦躁的心情最终都会慢慢平静下来。但这一次黄渊失败了。

　　他的心情仍旧烦躁，仍旧久久无法平静。

　　耳边的那种幻听似乎更严重了一点，就像是有无数人正在自己耳边纷纷议论，哪怕紧紧捂住耳朵都无济于事。

　　因为基地的不断自转，窗外的景色也在不断变化。有时候是浩瀚的星辰，有时候是明亮刺眼的凤凰星，有时候是庞大的人类舰队，有时候则是脚下硕大的行星。

　　当新木星那硕大的身躯再一次进入黄渊眼帘的时候，黄渊脑海之中微微一动，像是想起了什么，但又模模糊糊想不清楚。当基地继续旋转，远方一颗闪亮的星辰也进入眼帘——那是距离此处几亿公里的另一颗大行星，新土星——的时候，那个想法终于渐渐明晰了起来。

　　当这个想法的全貌终于完整呈现在脑海之中的时候，耳边的幻听在一瞬间完全消失，那股衰老颓丧的气息也瞬间不见。黄渊以最快的速度扑到办公桌前，随手抓起一支笔和一张纸，便开始了快速的勾画与计算。

　　大量的复杂公式与数据涌现在稿纸之上，很快便将空白地方占满。黄渊顺手抓起另一张稿纸，继续笔走龙蛇。

　　窗外的景色不断变幻旋转着，星辰出现又消失，消失又出现，不知道重复了多少次。办公室之外不时响起脚步声，有时密集，有时稀疏，但最终完全归于平静。

　　无论外部世界如何变化，黄渊始终伏在桌案之上继续着自己的计算。当旁边的稿纸已经堆积成厚厚一叠，手腕也开始感觉到一些酸痛的时候，黄渊终于将手中笔放下。

　　在这一刻，黄渊那原本衰老浑浊的眼睛里闪烁出了异样的光芒。他那佝偻的身躯也似乎在一瞬间挺直。

　　他知道，在元首下一次苏醒的时候，自己应该不需要再度承受那种压力了。那始终在自己耳边萦绕不散的幻听，也大概不会再出现了。

　　将那些稿纸抱在怀中，黄渊喃喃自语道：“我将偿还我欠下的债务，你们不用再来缠着我了。”


第四百三十九章

　　从没有过这样一刻，让黄渊感觉自己身体之中的精力如此澎湃，甚至像海浪一般翻滚不休，连绵不绝。虽然已经足足十几个小时没有休息，但黄渊没有感觉到丝毫疲倦。

　　但黄渊知道，现在就去将自己的计算结果公布是不合时宜的。这些奇思妙想源于自己的一次灵光一闪，在自己的计算之中也确实得出了理想的结果，但它们还未经过进一步的验证。

　　于是黄渊压下自己心中的兴奋，用了两天时间，将自己的构思再度整理了一遍，用更为冷静与严谨的思维对其中的计算过程分别进行验证，确认一切无误之后，才召集科学规划委员会内所有具有一定分量的科学家来到了会议室中。

　　这突如其来的召集令让与会者们都感觉有些奇怪。毕竟现在并不是例行会议的时候，与会者们的身份与数量也不像是来参加一次平常会议的。这让人们心中出现了一些猜测，但却又不敢肯定。

　　据人们所知，最近并没有什么大的事情发生。如果硬要说的话，之前所发现的那种奇异现象最终被证明为仍旧在现有理论的框架之中，并不是什么新的物理，将近五年时间的心血与巨大投入几乎完全白费，这件事情大概可以说比较重要，可是此次事件人们都已经知道了，并没有必要再召开一次会议专门通报。

　　或许……黄渊博士真的有了什么发现？

　　当精神昂扬，身体也比以往挺直了许多的黄渊博士最终来到会场之时，人们的议论声瞬间消失，所有人的视线同时集中到了黄渊身上。黄渊则缓缓扫视会场一周，用充满力量与喜悦的声音宣布了自己的进展。

　　“之所以将大家召集到这里来，是因为我有了一个解决当前危机的新的思路。我们不一定必须要获取基础科学的突破才有希望打破困境，借助当前的科学框架，我们仍旧有做到这一点的可能。”

　　“什么？！”议论声再度哗然而起，“这怎么可能？我们不可能借助现有科技驱散面包星云又或者治愈那种疾病的，也不可能找到足以抵挡那种致命辐射的材料。”

　　黄渊并没有理会会场之中的议论，而是慢慢的等待着。直到那议论声全部消失之后，黄渊才低下头，用手中笔在虚拟屏幕上开始书写，投影设备则将这些东西都投射到了黄渊身后的巨大屏幕之上。

　　当第一行公式与数据出现之时，人们的目光便瞬间被吸引。再过了片刻，议论声再一次响起：“黄渊博士似乎是在阐述那种最近发现的电磁作用力的变异形式。这不是已经被证明为不具备太大价值了么？”

　　“嗯？一种新的推进设备？借助这种新的电磁相互作用力来达到影响巨型气态行星的目的？这有什么目的么？”

　　“这……这似乎是在描述两颗气态巨行星融合的过程。没错，一定是这样。”

　　黄渊博士的书写耗去了很长时间，人们则一直在聚精会神的观看着，偶尔与同伴低声交流一下自己的看法。在刚开始的时候，这些议论声还很少，但伴随着公式与数据的增加，那议论声便逐渐增大了起来，甚至开始有争吵声出现。到了最后，争吵声也渐渐平息下去，会场开始变得鸦雀无声。

　　当黄渊博士书写完最后一行数据，最终抬起头来的时候，会场内并没有出现预料之中的欢呼与掌声。黄渊观察片刻，便看到与会者们面面相觑，眼中尽是茫然。

　　面对这种情况，黄渊心中满是诧异，甚至有些怀疑自己是否犯了什么低级的错误——如果自己珍而重之的召集了所有人，但结果却是自己的结论根本不能成立的话，那么此次会议将会成为真正的笑话。

　　但思考片刻，黄渊没有找到任何疏漏的存在。于是黄渊问道：“大家没有什么要提问的么？”

　　一名与会者率先举起了手，获得允许后说道：“黄渊博士，很抱歉，我并不是太理解您所描述的。您描述的每一个过程单独拆分来看的话，我都可以看懂，但组合在一起就有些不明白了。请问，在过程一和过程二之间您是否遗漏了某些东西？”

　　在这名与会者之后，质疑声开始不断响起：“我不明白您是如何从之前的论证得出后续的结论的。它们之间似乎并没有什么必然的联系。”

　　“杨—米尔斯方程可以用在这里进行计算么？它们应该属于不同的领域。”

　　“奥托里克定律似乎并不适用于这种极高能级下物理过程的描述。唔……等等，我不太确定，它用在这里也是可以成立的，不，这应该有些问题，嗯？它……”

　　黄渊渐渐察觉到，并不是自己的计算过程存在什么低级错误，而是……似乎自己的思维太天马行空了一些，导致同事们并没有理解这些公式与数据。

　　黄渊知道，自己应该可以称得上是一名杰出，甚至顶尖的科学家，自己有这个自信。但如果说自己的能力远远超出同事们，甚至于达到了同事们无法理解自己思维的地步，那就有些夸张了。

　　“或许在那巨大的压力之下，我偶尔灵光一闪，以超出我以往水平的思维能力才完成了这次计算，如果是正常状态下的我，别人将这些计算放到我面前，我应该也是看不懂的。”

　　黄渊心中隐隐有了这样一个猜想，这让黄渊有些哭笑不得。他很清楚的知道自己这些计算的价值，这些公式与数据甚至有可能改变整个文明的命运。同事们的质疑自己也可以做出完美的回答，但这样一个重大的发现却源于偶然状态下的一次灵光一闪，这或许只能归结于幸运。

　　平静一下思绪，黄渊轻咳一声，说道：“象声，你可以理解这些计算过程么？”

　　莫象声关闭手中的小游戏，抬起头来认真说道：“虽然有些困难，但还是可以理解的。”

　　黄渊脸上便出现了一些笑意：“你认为这有没有可行性？”

　　莫象声认真思考片刻，说道：“完全具有可行性。”

　　虽然所有人都知道莫象声神经有些不正常，但没有人可以否认他的科学天赋。他既然说出完全具有可行性这样的话语，便意味着黄渊的计算真的极有可能是正确的。

　　“好，你来向大家解释一下。”

　　莫象声没有推辞。他走上前台，首先放大了一组公式，说道：“新发现的变异形式的电磁作用力拥有以下特征，这意味着我们可以通过这种作用力，在不接触新木星或者新土星的前提下对其施加作用力，且损耗极小。计算表明，如果我们可以制造出功率达到一定数值的推进设备，便完全可以缓慢的改变其轨道，并最终让两颗行星融合，以达到将其变成褐矮星的目的……”

　　“我们真的有能力将两颗气态巨行星融合为一颗么？”

　　“原本不具备可行性。可是新发现的电磁作用力在特殊环境下的一种异变，让我们拥有了这种能力。凤凰星系中的两颗气态巨行星，新木星的质量高达十一倍木星质量，新土星则高达两倍木星质量，这两者融合，刚好可以达到褐矮星的最低质量，一旦它被点燃开始进行恒星级别的核聚变，再为其加速，我们便可以躲避在它的羽翼之下，由它保护着我们冲出这茫茫星尘。唔，之所以在这个过程中适用杨—米尔斯方程，是因为以下原因……”

　　褐矮星虽然只是失败的恒星，但在形成初期，它内部同样会进行核聚变，同样可以向外界辐射能量，同样可以依靠恒星风来营造自己的恒星圈。而恒星风可以驱散星尘，在它周边营造出安全地带，届时，人类的飞船只要躲避在它旁边便可以避免受到面包星云的影响。

　　“我注意到，就算有这种新型的推动设备，以融合之后褐矮星的质量来计算，我们最多也只能为其施加每平方秒不足零点一毫米的加速度，这种加速真的有意义么？”

　　莫象声转头再度看了一眼那些公式与数据，才说道：“理想状态下，我们通过这些设备能为褐矮星施加的极限加速度是零点零八毫米每平方秒，当然，实际情况可能要比这更小。不过如果以零点零八毫米这个数字来计算的话，航行过二十光年的距离，大约需要两千两百年。这个数字对我们在座所有人来说没有什么意义，因为我们不可能有那么长的寿命。但是，对于我们文明来说，我认为这是有意义的。”

　　首先推动新木星与新土星融合，令其变成褐矮星，再连续为这颗新诞生的褐矮星加速两千余年时间，依靠它的庇佑，在面包星云之中航行足足二十光年的遥远距离以离开它的影响范围，这个计划无论从哪方面来看，都充满了疯狂，大胆与不切实际的味道。但黄渊博士书写出的那些神奇的公式与数据，则将这个计划从幻想拉到了现实之中。


第四百四十章

　　莫象声仍旧在不急不缓的进行着自己的讲解。他的讲解并不能算好，其中充满了各种与他老师黄渊博士类似的天马行空的跳跃以及异想天开的思维变幻，让人很难跟上他的思维速度，但科学家们仍旧模模糊糊的听懂了大概，于是心中那股热血便慢慢的开始了沸腾。

　　虽然不太明白，但感觉真的很具有可行性的样子。

　　在这十年时间之中，整个科学家团体都承受着巨大的压力。社会舆论中的种种非议，文明的巨大变迁，无数人的阶层跌落，从原本幸福美满的生活变成只能在低等城市之中苟延残喘，这些变化都让科学家们心中憋了一口气。而现在，人们知道，吐出这口气的时间终于来了。

　　虽然这个疯狂的计划源于黄渊的一次灵光一闪，但没有前期铺垫作为基础的话，那一点灵光就算出现了也无法被把握住。而整个科学家团体在这段时间之中的工作以及奉献，便是孕育这一点灵光的最好土壤。

　　这些荣耀不仅仅只是黄渊自己的，也是整个科学家团体的。那无数个绞尽脑汁的日夜，无数个夜晚的不眠不休，那几乎将人压的喘不过气来的巨大压力……这一切奉献，在今天终于结出了丰硕的果实。

　　一个又一个质疑在莫象声的讲解之中被消除，一个又一个的问题在这个过程之中得到了解答。整个讲解过程耗去了足足五个多小时的时间，会场之中的气氛也从一开始的充满怀疑，变成了后期的狂热。

　　当莫象声的讲解声停下之后，会场内终于爆发出了热烈的欢呼声与鼓掌声。望着兴奋激动的同事们，黄渊脸上的皱纹也好像减少了许多。

　　“这个计划的提出仅仅只是万里长征的第一步。接下来还有很多事情在等着我们。我宣布，科学规划委员会的工作重心从此刻开始转移，如非确实重要，否则所有人都放下原来的工作参与到这项计划之中。我们首先需要制定详细的计划执行步骤，列出其中的所有疑难点并进行技术攻关，并进行新式推进器的总体设计与规划……”

　　在此次会议结束之后，真正的忙碌开始了。无数测量团队出发，来到新木星与新土星处，开始进行最为详细的磁场分布与质量分布的测量工作，无数专门的技术攻关小组成立，开始寻找新式推进器建造难点的解决方案，无数科学家开始了理论计算，做出整体规划……

　　一次会议接着一次会议，一次讨论接着一次讨论，似乎永远没有停止的时候。永远会有新问题在前方等着人们，永远会有困难需要人们去解决。

　　直到足足半年之后，初步的执行计划才最终制定完成。接下来的事情便不只是科学家团体内部的事情了，而是需要整个文明都参与进来。而这样的事情，没有元首沈清源的出面协调与首肯是根本不可能完成的。

　　明天便是元首沈清源从冬眠之中苏醒的日子了，用于向整个政务委员会以及元首沈清源汇报的各种材料也已经备好。黄渊知道，明天之后，无论是谁，都将会意识到科学家团体的巨大能量。

　　仅由政务委员会委员与沈清源参与的汇报会议仍旧无趣而冗长。委员们仍旧一一汇报了这段时间内自己的工作内容与进展，直到一个多小时之后才轮到黄渊发言。

　　黄渊轻咳一声，站起身来，用尽量平稳的语气对沈清源，以及诸位委员说道：“元首，我们科学规划委员会应该已经找到此次危机的解决方案了。”

　　“什么？”韩洛常，吴威等人的呼吸瞬间急促起来，只有赵阳与雷震两人仍旧神色如常，似乎早就知道了这件事情。

　　沈清源脸上露出了淡淡的笑容：“很好，来讲一讲你的解决方案吧。”

　　所有人都清楚的意识到，人类文明的命运从今天之后将再度发生转折。而这个转折将影响到每一个人的命运。一场新的浪潮即将出现，而这场浪潮将会造成什么样的变化，暂时还没有人可以看得清楚。

　　来不及细细思考这些事情，黄渊已经开始了自己的讲解。

　　“虽然细节处极其繁琐，甚至有许多地方我们仍旧在技术攻关，尚未找到合适的可行方案，但从总体来说，这个计划其实相当简单。”

　　黄渊轻触一个按钮，画面之中便出现了两颗硕大的行星。它们有不同的颜色，星体之上的花纹也不相同，但人们仍旧一眼便将其认了出来，知道这是凤凰星系内仅有的两颗行星，新木星与新土星。

　　虽然新木星的质量高达新土星的将近六倍，但其实这两颗星体的体积相差并不大。之所以出现这种现象是因为质量越高，自身引力便越大，引力会压缩自身组成物质，令其体积缩小。甚至于有些时候，体积越小的气态巨行星，其质量便越高。

　　“我们的计划，便从这两颗行星开始。”

　　伴随着黄渊的操作，两条细长的“腰带”出现在了两颗气态巨行星的赤道之上，并将其完全环绕。之后，腰带之上喷射出明亮的蓝色火焰，在这些火焰的推动之下，两颗星体的运行轨道开始发生变化。

　　“这是我们计划建造的超级星球加速器。它距离星球表面平均一万公里，总长度高达五十万公里，通过与星球磁场的相互作用，它在启动之后将可以把巨大的推动力量施加到星体之上，并驱动着它改变自己的轨道与速度。”

　　长期主导过工业部门的韩洛常说道：“星球加速器的建造应该并不容易。”

　　黄渊微微点头：“确实如此。在我们的初步规划之中，星球加速器将分为一百万段，每一段长大约五百米。每一段之中会配备一台星球发动机以及相应的磁场与推力连接设备。它的高度与宽度分别为六十与四十米，质量大约为一百万吨左右。以此计算，星球加速器总体质量约为一万亿吨。而这样的星球加速器，我们需要建造两个，分别用于驱动新土星与新木星。”

　　韩洛常说道：“就算以我们现在的工业能力来算，完成这样的工程，也需要至少几十年的时间。这还是在动员文明全部力量的前提下。”

　　沈清源微微点了点头，示意黄渊继续。

　　“在两条星球加速器的推动之下，预计在十五年时间之后，两颗星球将会到达一个相当接近的轨道。这时，我们会拆除环绕两颗星球的加速器，以免在后续的合并进程之中受损。”

　　虚拟画面之中，两颗硕大的球体缓缓接近，两条加速器则慢慢消失。在自身引力与轨道的相互影响之下，两颗星球终于成为了一对互相环绕的双星系统，在各自环绕对方运转的同时，还在围绕着凤凰星公转。

　　这个双星系统是不稳定的，它们无法长期维持这样的状态。它们的距离仍在不断缩小，与之相对的则是互相环绕速度的不断提升。最终两颗星球开始接触，并融合在了一起。

　　这个过程是极端激烈的，在相互的融合之中，会有难以形容的强大能量释放出来。但爆发总会平息，新的平衡也会形成。在这个过程之中，它的根本形态也会发生变化。它的体积会进一步缩小，密度以及内部的压力会进一步提升，并达到最基本的聚变要求。于是它被点燃了。

　　“它会变成一颗不完全形态的恒星，褐矮星。它的表面温度会被加热到一千七百摄氏度左右，它的恒星风可以在面包星云之中开辟出大约十亿公里的安全地带。在一段时间之后，它的爆发会渐渐平息，届时，我们会将两条加速器重新铺设到它的赤道之上，并开始为其加速。”

　　雷震说道：“在融合的过程之中，它们的卫星系统会是什么结局？”

　　新木星与新土星都拥有庞大的卫星系统，其总量高达上百颗。这些卫星蕴含着丰富的矿藏，拥有极高的价值。便连人类文明的临时首都也是建造在一颗卫星之上的。

　　“结局无法预料。”黄渊摇了摇头：“行星融合为恒星的过程充满了太多不可预测的地方，我们虽知道结局，但过程仍旧无法完全掌握。据我们计算，这些卫星大概有三种结局。其一，在融合过程之中被甩出去，成为环绕凤凰星运转的行星，或者干脆离开凤凰星系。其二，在过程之中被两颗气态行星吞噬。其三，侥幸保存现有轨道，继续围绕行星合并之后的褐矮星运转。但其轨道是不稳定的，在相互影响之下，新的褐矮星的行星系统必定充满了混乱与撞击，可能需要数亿年时间才会慢慢平静下来。”

　　沈清源说道：“总体来说，我们便是以那颗融合而成的褐矮星为船，依靠它的庇护，行驶过面包星云，最终离开这里？”

　　黄渊点了点头：“是的。”


第四百四十一章

　　“整个计划需要多少时间？”

　　黄渊说道：“我们将这个计划分为三个阶段。第一阶段工作是制造行星加速器，并将其铺设在两颗行星赤道上，令其改变轨道。这个阶段又可以划分为两个小的阶段，其一是行星加速器的设计制造与铺设，预计将耗费至少五十年时间。其二则是推动行星改变轨道，预计将耗费大约十五年时间。

　　第二阶段工作是等待行星的最终融合，并在这段时间内将行星加速器拆除，进行改造，并在褐矮星形成之后再度将其铺设到褐矮星赤道之上。这个过程预计要耗费二十年时间。

　　第三阶段则是恒星加速器的最终启动，承载着我们的文明离开面包星云。依据目前观测数据，结合凤凰星系与面包星云的相互运动资料，在第三阶段开始之时，由凤凰星系通往面包星云之外的最短总航程大约为二十光年。我们将持续为褐矮星加速，但航行完这二十光年的距离，仍旧需要耗费大约两千两百年的时间。

　　总计三个阶段，共需要大约两千三百年的时间。我们这一代人，乃至下一代人都无法看到最终结果的出现。”

　　在黄渊的话语声落下之后，与会者们的神情各自不同。但在这一刻，所有人都被这个计划的浩大所震撼。

　　人为推动两颗行星融合从而制造出一颗恒星，人为改变这颗恒星的轨道与速度，耗费两千多年的时间，推动着它航行过高达二十光年的距离，这些内容已经不能单单以庞大来形容，而应该称呼为疯狂。

　　“元首，这是我们科学规划委员会认为最稳妥的方案。至少，它比等待虚无缥缈的基础科学出现突破更具有可行性。执行此方案的话，我们在不到一百年时间内便可以起航，如果在航行途中，我们又有了某些方面的技术突破的话，航行时间说不定还可以缩短。”

　　黄渊有足够的信心获得沈清源的许可。原因很简单，在现在情况下，执行这个计划是最好的选择，没有之一。尤其是在第三阶段到来，在那高达两千多年的漫长时光之中，对于基础科学的研究仍旧可以继续。这便等于，这个计划是最为根本的保证，运气好的话，这个时间便缩短一些，但就算运气再不好，人类文明总归能继续延续下去，总归能突破面包星云的封锁。

　　并且，在新的经济改革政策已经开始推行的现在，这个计划的执行不会再为民众增加负担。仅仅只需要将原本投入到基础科学研究的资源转而投向该计划，它便可以开始执行。

　　沈清源的目光望向了赵阳：“你有什么看法么？”

　　赵阳说道：“我赞同执行该计划。”

　　“雷震？”

　　“我赞同。”

　　“我同意。”

　　除去黄渊之外，总计十名政务委员全部表示了支持。在又一次思考之后，沈清源最终点了点头：“很好，那就开始执行这个计划。黄渊，你做的很好，你没有让我失望。”

　　黄渊的声音之中便出现了一丝颤抖：“元首，请您放心。”

　　“从现在开始，政务委员会将兼任资源协调委员会的职责。黄渊，你需要哪些部门的配合，都可以在会议之上提出来，由不同的委员前去协调。政府现阶段的任务，以配合、协调该项工程为主。以及，你们策划一下，将这件事情公布出去吧。沉寂太久，我们的文明也需要一个好消息来刺激一下了。”

　　沈清源再次扫视了一遍政务委员们，平静的说出了那两个字：“散会。”

　　沈清源并未因为这个计划的出现而改变自己的冬眠计划。沈清源知道，自己必须再支撑至少八十五年时间，直到航程真正开始才可以放手。他可以察觉到，社会之中对于新的经济改革政策的不满仍旧在酝酿，而只有自己活着，且仍旧牢牢掌握着权力，这个计划才能确保平稳执行。如果自己提前死去，那么这个计划便很有可能无疾而终。

　　这条重磅新闻最终公布在了各大媒体之上，且瞬间引起了强烈的反响。一时之间，行星融合，褐矮星，超级加速器等概念成为了近期被提及最多的词汇。沈清源则在这个时候再一次进入了冬眠之中。

　　兴辉集团总部。

　　周岳山翻看着面前的一条报道，脸上满是凝重。

　　“信使计划已经获得批准，即将开始执行？融合两颗行星，人为制造一颗褐矮星出来，然后将其加速，逃离面包星云？这些科学家都疯了么？”

　　周岳山知道，现实情况已经将自己逼到了悬崖边缘，自己必须要做出抉择了。伴随着信使计划的一步步推行，以不动产为主的兴辉集团的资本规模将会一步步缩小，最终从顶尖的大集团公司沦落到二流，甚至三流公司去。

　　事实上，在这条消息出现的第一天，兴辉集团的股价便重挫百分之九，并且，周岳山看不到股价反弹的希望。

　　资本最为逐利，哪怕信使计划此刻仅仅只是一个概念，距离真正开始执行以及成功还有无数距离，但仅仅是这样一个希望，便足以让兴辉集团万劫不复。

　　关闭新闻界面，一条消息弹了出来：“周总，有一个姓李的客人希望要拜访您，您要见他吗？”

　　周岳山神色变幻几次，最终咬了咬牙：“带他来见我。”

　　在这段时间之中，李顾问又数次拜访过自己，但自己始终没有真正下定决心。现在看来，自己已经到了必须要做出选择的时候了。

　　李顾问仍旧是那副肥胖的模样，刚刚进来，便爽朗的笑着：“周总，您好您好，一个月没见，您的精力还是这样旺盛。”

　　周岳山挤出一丝笑容，也笑着走过去与李顾问握了握手：“彼此彼此。您来找我有什么事情？”

　　秘书已经悄然离开，且关闭了房门。从现在开始，两人的交谈将只有两人自己知道，不会传到任何第三人的耳朵中去。

　　“周总，您这是明知故问啊。”李顾问笑道，“您不会告诉我说您还没有看到那条消息吧？信使计划，哈哈，那颗褐矮星还没有出现，人们竟然便已经为它起好了名字，还真是疯狂啊。”

　　“哦，你是说这件事情。信使计划确实够疯狂，但看起来很有可行性的样子。我们文明终于有希望了啊。”

　　李顾问眼中光芒一闪，似笑非笑地说道：“周总，这对于我们文明是否是一件好事还有待商榷，但对于您来说恐怕就不太好了。我注意到，仅仅今天一天，兴辉集团的总资产便缩水了足足百分之九，不知道您对于此事有什么看法？”

　　周岳山双手摊开：“资本市场就是这样，任何消息都有可能影响人们的判断，并最终在股价上表现出来。”

　　“哦？这样说来，周总您便不想改变一下局面么？我秉承尼克尔先生的意愿前来拜访您，希望周总您也可以拿出诚意来。”

　　望着李顾问那张似笑非笑的脸庞，周岳山咬了咬牙，沉声说道：“你想要什么诚意？”

　　李顾问脸上的笑容渐渐消失，声音也开始变得严肃。

　　“信使计划的第一和第二阶段将持续差不多一百年时间。而这则意味着，现有的经济模式还将持续一百年时间，民众们也会再承受一百年时间的苦难。以及，就算第三阶段到来，也并不意味着苦难就将结束。您应该知道，我们文明现在阶段能源供应的百分之九十九来自两大行星上开采出来的聚变燃料，一旦两颗行星融合变成褐矮星，我们还能再像是以往那样，便捷的从其中开采能源么？”

　　周岳山默然不语。

　　“能源的短缺将贯穿整个第三阶段，将持续长达两千多年的时间。在这段时间之中，就算经济改革计划停止，民众们仍旧会陷在苦难之中。这就意味着，社会舆论之中对尼克尔先生的支持并不会因为信使计划的到来而有所降低。”

　　周岳山仍旧沉默。李顾问则淡淡说道：“截至目前为止，文明内最大的几个能源公司已经向洛克慈善基金会转移了至少百分之二十的股权。其余一些以不动产为主要资产的大财团也与我们基金会初步达成了合作意向。周先生，这是您最后的选择机会，如果您这一次仍旧拒绝我的话，我将不会再来拜访您。”

　　周岳山咬了咬牙，说道：“告诉我你们的计划。”

　　李顾问笑道：“我们的计划很简单。在现阶段，我们只要想办法让信使计划无法执行下去就可以了。”

　　“信使计划已经得到了沈清源的许可，你们如何才能阻止计划的执行？”

　　李顾问定定的望着周岳山的眼睛，在这一刻，这个矮胖男人身上竟然也散发出了强大的压迫气息：“这不是您应该关心的问题。您需要做的仅仅是向我们的洛克慈善基金会提供资金支援，其余的事情，自然有我们去做。”

　　周岳山神情变幻数次，最终重重的点了点头：“好，我加入。”


第四百四十二章

　　就算获得了沈清源的同意，且要求各部门要尽全力配合科学规划委员会，完成此项工程仍旧不是一件容易的事情，甚至于，在项目刚一开始便陷入了困局。

　　掌握原理，与拥有实物之间还存在很大的差距。就像远古地球时代，人类早就已经掌握了化学能源，但用于驱动汽车前进的柴油或者汽油发动机直到工业革命到来才最终制造出来。

　　现在，人类已经掌握了那种特殊环境下发生了一些变异的电磁相互作用力，但制造出符合要求的推进设备仍旧需要大量的资源投入。

　　由最顶尖材料学家、工程师、力学专家、物理学专家等组成的设计团队已经投入到了繁忙的工作之中。在黄渊的布置之下，这样的团队总计成立了二十多个，且各自开始进行推进器的设计工作。在未来，经过一系列的检测与评估，性能最为优秀的设计方案会被选中，然后开始大规模制造。

　　在这些设计团队之外，对于超级行星加速器的整体架构也继续着理论方面的探索与研究。至少有十个天体物理学家团队开始研究最佳的行星融合方式并建造模型进行模拟，另外则有更多的团队开始进行最为详细的信使星的各方面物理数据的研究。

　　这毫无疑问是一项庞大的工程。这样的工程，其中的每一个细节，每一个细微步骤，譬如加速器所使用的材料，其安装运送过程，与行星之间的相互作用力，甚至于原本存在于行星之上的天气以及大气环流，卫星系统，磁场系统等等，每一个细节都需要考虑到，每一个细节都需要数个专门的科研团队去进行探索与研究。甚至于，虽然科学家们已经暂时放弃了对于基础科学的研究，足足数千万人将全部精力都放到了目前的工程之上，信使计划总指挥黄渊仍旧感觉人手有些不够用。

　　这还仅仅是科学家团体内部的事情。扩大到整个人类文明，还有更多的事情需要进行处理。譬如先期的能源储备——很显然，两颗行星聚合成褐矮星之后，聚变能源的开采将会十分不便，所以人们需要先行储备足够两千余年使用的能源——便是一项极大的工程。这不仅需要发动几乎所有能源公司的力量，还需要在运输、储存等方面进行更为详细的规划。又或者各种矿产资源的储备，对原本建造在卫星之上的各种设备的拆迁，大型太空工厂的建造，等等一系列的任务。每一项任务都必将消耗巨量的人力与物力资源，都需要至少千万乃至亿级别的人力参与。于是政务委员会的例行会议频率便从一周一次改成了一天一次，后来又改成了一天两次，才勉强让重大事项不至于积压。

　　整个凤凰星系在极短时间之内变成了繁忙的工地。无数飞船在不同的星球之间穿梭，无数行色匆匆的人们来往与不同的飞船之间，无法形容的天量数据依靠最新铺设的超光速通讯网络在各大机构之间来回传递。

　　在信使计划公布之后的第四个月，能源储备计划的大概细节也被公布。在这个计划之中，科学家们再一次向所有人展现了自己的疯狂。

　　“依靠储气罐或者巨型能源飞船来储存足够整个文明使用两千多年的聚变燃料是不切实际的。虽然用于推动信使星的超级加速器主要能源来自于信使星的辐射，迁徙舰队也可以从信使星上获取一部分能源补充，但去除这一部分之后，我们仍将需要总计五十亿亿吨的聚变燃料。这相当于地球大气总质量的一百倍，其聚变之后释放的能源约等于太阳二十五年释放的能量总和。要储存如此之多的聚变能源，我们需要至少十亿艘最大规格的超级能源飞船。这毫无疑问是不现实的，所以我们只能从其余的方向寻找解决之道。”

　　政务委员会上，黄渊博士再一次向众位委员讲述着自己的疯狂构想：“有一个计划简单而方便，那便是将这些聚变原料储存在一颗既有的星球之上。我们经过挑选，已经找到了一颗合适的星球，它便是被我们通常称呼为沙漠星的星球。它是新土星最大的一颗卫星，其质量达到了地球的百分之五十四。它原本没有大气层，我们可以采集那些气体形态的聚变燃料，然后将它直接释放到沙漠星表面，借助沙漠星的引力来固定这些气体……没错，我们将为它人工制造一个几乎全部由聚变燃料组成的大气层，在航程开始之时，我们会带它一起离开，以获得足够我们使用两千余年的聚变燃料。”

　　相比起融合两颗气态巨行星，制造出一颗恒星，然后直接将恒星带走的庞大工程，这一项计划带给委员们的震撼丝毫不逊色，这甚至让委员们一时之间不知道该说些什么，只能面面相觑。

　　良久，韩洛常才喃喃问道：“我记得，氢气因为质量太低的缘故，会不断逃逸出星球引力场。”

　　黄渊立刻回答道：“确实如此。但这是一个地质概念，其时间尺度极长。两千年时间而已，就算逃逸速率再高，也无法对整体造成影响。”

　　雷震将军问道：“你如何确保沙漠星在行星融合的过程之中不被甩走，也不被行星吞噬？”

　　黄渊说道：“这个问题更容易解决。我们只需要在其上建造大约一百座行星发动机，配合新土星的轨道调整，很容易便可以让它挣脱新土星的引力场，从而变成一颗围绕凤凰星公转的行星。等行星融合完成且趋于稳定之后，我们可以再次调整它的轨道，让它回到围绕信使星公转的轨道上来。”

　　委员们再次面面相觑。吴威甚至忍不住叹息了一声：“果然，科学家才是最疯狂的家伙。”

　　黄渊充耳不闻，继续说道：“我们还可以将其余需要储备的资源放置到沙漠星之上。它将会成为我们人类文明随身携带的巨型仓库，无论多少物资都可以放得下。如此一来，我们将可以节省至少五十万艘资源飞船的建造任务，总体来说，这项任务的执行不仅不会提升任务难度，反而会让我们节约许多人力与物力。”

　　“既然如此，那就没有什么好说的了。我赞同这个计划。”

　　“我赞同。”

　　由十一名委员组成的顾问委员会全票通过了这项任务的执行请求，于是众多能源飞船便以最快的速度冲入到了新木星与新土星的大气层之中，展开了聚变能源的收集工作。仅仅一个月之后，沙漠星之上便出现了至少一百亿吨气体，这让它上面甚至出现了一些微风。

　　对于沙漠星的改造仅仅只是整个庞大计划的一个细节。在此之外，更多的人、更多的飞船在忙碌着。信使计划提出一年之后，七号团队率先完成了行星加速器构造图纸的绘制，并成功制造出了第一台原型机。在此之后，二十余个团队纷纷提出了自己的建造方案。

　　这些方案有相同的地方，也有不同的地方。各种先进的技术理念在其中碰撞，互相启发，互相混合，并诞生出了更下一代性能更先进、效率更高的制造方案。

　　其余方面也在稳步推进之中，且进展顺利。就像黄渊最初所说的那样，这项工程只涉及到了新技术，但并不涉及新科学。这就意味着，工程所需要的任何一项科技都在现有理论的范畴之内，最多只需要将其做一些变形或者重新组合即可。

　　又是一个夜晚结束，清晨如约到来。如同以往一样，黄渊博士在铃声响起的第一时间便即睁开眼睛，简单洗漱之后便离开了卧室。

　　每一天都会有无穷无尽的事情在等待处理，虽然早就脱离了科研一线，日常的行政管理工作也不需要黄渊涉及，但整个信使计划却仍旧离不开黄渊。因为只有黄渊才精通并了解信使计划的每一个细节，知道每一个环节所涉及到的技术。最为重要的是，只有黄渊才知道计划该如何进行下去。

　　就连黄渊自己都有些感叹，自己一生的巅峰竟然会是那灵光一闪的瞬间。时至今日，除了莫象声与自己之外，仍旧没有任何一名科学家敢宣称理解了当初自己所写下的那些数据与公式。

　　具体的研究项目固然重要，但如果没有自己，他们会连该去研究什么都不知道。只有自己才知道未来的方向，而这，便是那灵光一闪带给自己的馈赠。

　　一艘飞船快速离开首都市，带着黄渊与莫象声，还有一些陪同人员向新土星行去。行星加速器即将进入量产阶段，不去实地考察一番，黄渊实在有些不放心。

　　窗外那颗硕大的气态行星已经占据了视野的绝大部分，甚至于已经可以看到遍布星球表面的飓风与闪电。但就在这个时候，一丝火苗在任何人都没有察觉到的角落悄然出现。


第四百四十三章

　　无论人类的造物如何庞大，相比起巨大的天然星球来说总归是渺小的，这个比例甚至不能用大象与蚂蚁来形容。可是现在，呈现在黄渊与莫象声两人眼前的新土星，其表面上便存在着大量肉眼可见的黑点。那些黑点密密麻麻，无穷无尽，有的地方甚至连成一片，将新土星表面都遮挡住了一部分。

　　“这就是我们人类的力量。”望着眼前这一幕，黄渊声音之中满是感慨：“我们的力量足以改天换日，足以影响到一个星系。这，才是我们人类能在这宇宙之中生存的根本。”

　　这一幕场景无论是谁看到都会心生感慨。黄渊虽然已经见到过许多次了，每一次看到仍旧会心潮澎湃，不能自己。但莫象声却像是根本看不到眼前的景色一般，仍旧在慢条斯理的对付着手中的肉干，直到黄渊讲完，才懒洋洋满是应付的哦了一声。

　　望着学生这幅惫懒的模样，黄渊忍不住笑骂了一声：“你这孩子，真不知道除了吃你还关心什么。”

　　莫象声忽然抬起了头，一张胖脸之上满是前所未有的凝重，便连半片已经放到嘴巴里的肉干都拿了出来。这种事情倒是从未发生过，黄渊疑惑问道：“象声，你怎么了？”

　　“我闻到了一股奇怪的味道。这种味道不应该出现在飞船之中。”

　　“奇怪的味道？我怎么……”

　　黄渊话语声还未落下，便有一名随行人员跌跌撞撞的冲进了房间：“黄博士，不好了，飞船出现故障，大火已经烧起，随时有可能发生爆炸！立刻撤离，立刻撤离！”

　　黄渊神色大变，一把拉起莫象声向外冲去。刚刚冲出门口，便听到轰隆一声巨响，走廊顿时坍塌，一股热浪扑面而来。

　　莫象声与那名随行人员被这股气流吹的连翻了几个跟斗，重重摔在了地上。等莫象声睁开眼睛的时候，便看到一根钢梁倒在距离自己只有十几米的地方，黄渊则被那根钢梁压在下面，已经没有了动静。

　　莫象声脑袋如同被一柄巨锤击中，站在那里如同泥塑木偶一般毫无动静。那名随行人员则跌跌撞撞的跑过去，用力试图将钢梁掀开，但无论如何用力，那根钢梁却始终一动不动。

　　人工重力系统解决了太空之中没有重力，会为人们带来许多不便的问题，但这一刻，这名随行人员心中却无比痛恨这些人工重力的存在。

　　似乎因为身边的动静，黄渊博士慢慢睁开了眼睛。他首先看向莫象声，发现莫象声安然无恙之后，便轻轻松了一口气，随即便感觉到了身体之上传来的剧痛。

　　他一把抓住那名随行人员，颤抖着问道：“李博士，赵博士，王教授，周院长他们……他们怎么样了？”

　　随行人员颤声道：“他们都在房间之中休息，那里距离爆炸点最近，他们应该都已经，都已经……”

　　黄渊只感觉头脑之中一阵眩晕。片刻，他用力的抓住了随行人员的胳膊，强忍着身体之上的疼痛，说道：“不要在我身上浪费时间，你救……”

　　话语还未说完，又一声巨响传来，无数钢铁碎片与尘埃如同雨点一般落下，几乎将两人埋住。

　　随行人员叫道：“黄博士，您不要着急，我这就来救您！”

　　“听，听我说！”黄渊再次一把拉住那名随行人员，喘息着说道：“你救不了我，你快带着象声离开这里，乘坐紧急逃生系统离开飞船。”

　　“可是您怎么办？”

　　“你，你救不了我！”黄渊怒声吼叫道：“飞船随时可能爆炸，到时就全完了！你，你知道么？在我以及同事们全部死亡的情况下，象声，咳咳，象声是我们唯一的希望，他，只有他活着，我们的信使计划才能继续，咳咳，快带他离开，离开！”

　　似乎被面目狰狞的黄渊吓到，那名随行人员讷讷站起，说道：“好，我这就带他离开。”

　　他快步走向仍旧呆呆站在前方的莫象声处，拽住胳膊便拉着他向外走去。但没有想到，莫象声此刻却爆发出了强大的力量。他一把甩开随行人员的手，快步跑到了被压在钢梁之下的黄渊身边，哭喊道：“老师，老师，你快起来，我们走，我们走！”

　　黄渊咳嗽两声，不顾嘴角涌现出来的鲜血，满是慈爱的抚摸着莫象声的脑袋：“象声，你记住，你要好好活着，没有老师在，你要学会照顾自己。你……你快走，快走……”

　　“不，老师不走，我也不走！”

　　黄渊没有再理会莫象声，而是厉声喝道：“快带他走！他是我们文明逃离这里的唯一希望！你要把这一点希望也埋葬么？！”

　　那名随行人员一个激灵，立刻快步向前，抓住莫象声便要离开。莫象声一边哭喊一边挣扎，始终不肯离开。

　　黄渊再度厉声喝道：“你从军队之中就没有学到一点格斗技巧吗？”

　　随行人员一怔，咬了咬牙，身体发力，一把将肥胖的莫象声抱起，然后扛在了肩膀之上。

　　“快走，快走，不要回头，快走！”

　　“老师！老师！”

　　莫象声的哭喊声渐渐远去，最终再没有声息。黄渊慢慢闭上眼睛，嘴角浮现出一丝笑容。

　　“象声，你知道么？虽然老师每天都在训斥你，但老师从来没有后悔过当初将你从孤儿院中带出来。你是老师最大的骄傲，也是今生唯一的骄傲。你要好好的活着，代替老师继续将信使计划执行下去……”

　　紧急逃生室之中，那名随行人员一把将莫象声扔到座位上，按下了启动按钮。维生舱立刻封闭，推进设备点火，一瞬间便将莫象声弹射了出去。随行人员坐在旁边，将自己也弹射了出去。

　　两艘圆柱形状的维生舱瞬间离开飞船，并在惯性的作用下不断远离。莫象声如同失去了神智一般，只是怔怔的望着远方那已经出现明显破损，且不断有气体泄露的飞船，没有任何动作。附近一同逃出的那名随行人员则用维生舱之上装备的通讯系统开始了呼救。

　　前方是硕大的新土星。后方则是如同光之长龙一般的人类舰队。再之后则是无尽浩瀚的宇宙苍穹。在这宇宙之中，两艘维生舱如同孤舟一般静静悬浮着。

　　莫象声仍旧没有丝毫动静的望着远方的飞船，甚至于连那艘飞船最终完全爆炸，将飞船之中的一切完全毁灭，莫象声都没有任何动作。

　　他只是呆呆的看着，呆呆的悬浮着，似乎已经切断了与外界的任何联系。

　　几艘救援飞船飞速从附近赶来，穿着太空作战服的救援人员迅速来到两艘维生舱附近，小心翼翼的将莫象声与那名随行人员带到了飞船之中。几名医生匆忙赶来，但只看了莫象声一眼，便摇着头走开了。

　　“他身体上没有受到任何损伤。但因为受到刺激太大的缘故，他的精神已经完全失控了。换句话说，他现在已经是一个疯子，已经是一名精神病人了。我无法处理这样的病症。”

　　莫象声被以最快的速度送到了首都市第一精神病院，然后来到了防护等级最高的一处病房之中。直到此刻，他仍旧呆呆的坐着，眼睛之中没有任何神采。

　　在距此不远的政府大楼之中，一次紧急会议再度召开。十名政务委员各自入座，但以往属于黄渊的那个座位却永远空置了下来。

　　韩洛常不断的咆哮着：“那是一名政务委员！是除了元首之外文明的最高权力者！如果连政务委员都无法保证自己的人身安全，我们还要你们这些情报机构有什么用处！赵阳！你要为此负责！”

　　赵阳脸色铁青，往日总是笑容的脸庞之上满是阴霾。

　　吴威冷笑道：“我不相信这只是一次意外。”

　　另一名委员沉声道：“没有了黄渊博士，信使计划必定会受到影响。”

　　“现在最关键的问题不是去追究此次事件的责任，而是做好善后。没有了黄渊博士，我们下一步该怎么做？”

　　雷震冷笑道：“不管怎么做，都不是我们有权决定的。我提议提前唤醒元首。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　沉睡之中的沈清源再一次被唤醒。当黄渊博士以及十七名顶尖科学家一同死亡，唯有莫象声和一名随船工作人员幸存的消息汇报出来之后，沈清源心中少有的翻腾起了怒火。

　　沈清源阴冷的目光扫过每一名政务委员，看向谁，谁便不由得低下头，不敢面对沈清源的目光。最终，沈清源的目光停留在了赵阳身上。

　　“赵阳，你是怎么工作的？”

　　声音平静，但那其中蕴含的愤怒无论是谁都可以轻易察觉。

　　赵阳只感觉一股热血迅猛涌上脑海，让他心中的耻辱感觉几乎无法压制。

　　赵阳是一个骄傲的人。可是现在却在自己的分内工作上出现了如此重大的疏漏。这甚至让自己最崇敬的沈清源都开始当面质疑自己的能力。

　　赵阳站起身来，深深的向沈清源弯下了腰。

　　“元首，诸位委员，给我一点时间，我会将这件事情调查清楚。”


第四百四十四章

　　面对赵阳的保证，沈清源只是冷冷哼了一声，不耐烦的摆了摆手。赵阳直起腰来，头也不回的离开了会议室。

　　无论此事是意外，还是有人在背后故意策划，这都极大的羞辱了赵阳。如果不将此事调查清楚，不将真相找出来，他也没有脸再担任现在这个职位了。

　　首都市，某处隐秘的低矮楼房之中，几名官员已经在战战兢兢的等候赵阳的到来。当赵阳坐下之后，一名官员呈上了一份调查报告，小心说道：“我们的初步调查结论是，这次事件仅仅是一次意外。黄渊博士所乘坐的飞船出现了一些故障——这些故障原本在日常保养之中应该被发现的，但因为工作人员的疏忽并没有发现。再加上一些凑巧的其余因素，最终酿成了这次灾难。那些工作人员已经被我们控制了起来。”

　　赵阳看也没有看那名官员呈上的调查报告，而是问道：“飞船残骸打捞工作进行的如何了？”

　　“目前我们已打捞了三千余块较大的爆炸残骸，剩下的残骸因为太小，且时间过去太久的缘故，已经很难打捞了。”

　　赵阳猛然将那份报告甩在了这名官员脸上，吼叫道：“那你还在等什么？给我发动所有力量前去打捞，务必要把飞船残骸全部给我找出来！再去联系科学规划委员会，让他们派遣飞船工程专家和爆破专家一起来给飞船展开逆向分析！把当值的黄渊委员的安全顾问给我立刻抓起来，严加审问，看看有没有工作失误和故意勾结外部势力的事情，把近期内所有接触过这艘飞船的人全部控制起来，立刻调查他们的社会关系和最近活动轨迹！”

　　“是，是！我立刻去办！”

　　几名官员匆匆离去，赵阳站起来，在办公室之中来回走动，神色阴晴不定。良久，赵阳再度拨通了一个电话：“秘书，立刻给我联系科学规划委员会，让他们评估一下，失去了黄渊委员，以及其余几名科学家，会对信使计划造成什么样的影响。以及，所造成的这些影响，对文明内的哪些势力最为有利。”

　　此刻，科学规划委员会副主席莱尔德教授已经匆匆赶到了政务委员会会议室。他因为值守条例而留在了委员会总部，其余副主席则全部跟随黄渊前去新土星展开实地调查，并全部遇难。

　　面对会议室中的沉重气氛以及沈清源的阴冷目光，莱尔德教授心中忍不住有些忐忑。

　　“教授，我需要你告诉我，黄渊博士以及一众科学家的遇难，会对信使计划造成什么样的影响。”

　　莱尔德教授思考片刻，才有些沉痛地说道：“元首，黄渊博士遇难会造成的影响，恐怕比您想象之中还要大。”

　　“哦？”

　　“您应该知道，信使计划源于黄渊博士提出的黄渊方程组，该方程组描述了变异形态下电磁相互作用力的转换模式，正是因为这些理论，我们才能制造出超级行星加速器，推动两颗行星融合为褐矮星，并最终达到离开面包星云的目的。”

　　“你不要告诉我，除了黄渊之外没有人能看得懂那些方程组，离开了黄渊，行星加速器便无法制造。”

　　莱尔德教授有些苦涩地说道：“元首，您说的并不太准确，但事实大概就是这样。”

　　韩洛常沉声道：“我不认为黄渊杰出到了这种程度。我们文明之中有这么多优秀科学家，难道便没有人能全部理解黄渊所提出的那些理论？”

　　“不，不是这样。你们不是科学家，你们可能不懂这种感觉。我大概可以这样描述。”莱尔德教授组织了一下语言，才慢慢说道：“科学理论源于科学思维，我们已经搞清楚了黄渊方程组，理解并掌握了它，可是仅仅如此而已。我们还未能完全理解黄渊博士的科学思维。就像是，就像是……”

　　莱尔德教授再度停顿了一下，才说道：“举一个不太恰当，但勉强能说明这种状态的例子。比如有人设计了一辆自行车，并画出了这辆自行车的图纸。我们按照图纸，按部就班的进行拼装，同样也可以制造出这辆自行车来——这等于是我们已经掌握了黄渊博士提出的黄渊方程组。但是，我们虽然能制造出这辆自行车，却并不了解设计者为什么要这样设计，这样设计有什么好处，有什么坏处，如果我们想要制造一辆三轮车，又该如何修改这份图纸——这便是我们没有理解黄渊博士的科学思维。回到行星加速器上来，它是一项十分浩大的工程，我们以往从未完成过这样的工程，它在建造的过程之中随时会发现问题，我们必须要依据这些问题而随时运用那种科学思维，对设计和建造方案进行修改。但很遗憾，我们现在只有按照图纸建造的能力，而修改图纸和设计方案的能力，却只有黄渊博士拥有。”

　　沈清源神色阴冷：“你是说，没有了黄渊，行星加速器便无法建造了么？”

　　莱尔德教授说道：“现阶段的建造方案是由黄渊博士刚刚修改过的，我们还没有发现新的问题需要改进，所以我们现在可以继续按照这个方案进行下去。但未来会出现什么样的问题，谁都无法确定。新出现的问题能否解决，解决到什么程度，我同样无法确定。”

　　“莱尔德教授，我任命你为科学规划委员会主席，从此刻起，由你全权负责委员会的工作以及信使计划的执行。关于计划执行过程中遇到的困难，你要想办法尽力去解决。”

　　骤然获得级别的提升，莱尔德教授却并没有什么高兴的神色，反而满面愁苦：“对不起，元首。我的能力不足，可能无法胜任这项工作。”

　　沈清源冷冷道：“我的科学顾问告诉我，如果莱尔德教授也无法胜任的话，科学规划委员会之中没有任何人可以胜任。或许你可以帮我推荐一个可以胜任这项工作的人选？”

　　莱尔德教授思索许久，最终摇了摇头，叹息道：“元首，我只能说我会尽力去做好这份工作。”

　　沈清源点了点头，却见莱尔德教授忽然眼前一亮：“元首，我忽然间想起，黄渊博士的科学思维并不是完全没有人掌握。我有一个人选，黄渊博士的学生，莫象声。我敢说，莫象声在黄渊方程组方面甚至比黄渊博士自己都要理解的更为透彻。此次事故莫象声是唯二的幸存人选，我听说他并没有受到伤害。”

　　吴威说道：“我记得莫象声的精神不太正常，他并不适合担任科学规划委员会主席这样重要的职务。”

　　莱尔德教授说道：“我并不需要他担任主席。事实上，委员会主席这个职务无论由谁来做，差别都不会太大。我们只需要在遇到有关黄渊方程组的一些特殊情况下的应用，或者一些变形计算等我们无法解决的问题的时候，让莫象声来给出答案，其余的组织协调、日常管理的工作完全可以由别人来承担。”

　　莱尔德教授越说越是激动：“对，就是这样，一定可以的，莫象声一定可以完成这些任务，他是我们所有人都公认的天才，甚至连黄渊博士都自叹不如的天才……”

　　韩洛常松了一口气：“如果是这样的话那还好。我建议，无论此次灾难事件背后是否有其余势力在推动，都必须立刻给予莫象声最高级别的安保。黄渊博士已经遇难，我们不能容许另一个天才也被埋没。”

　　沈清源看向雷震，雷震立刻打开随身电脑，低声吩咐了几句。负责卫生与防疫、医疗的唐纳德委员也立刻开始向下属询问一些事情。

　　片刻，雷震将军说道：“元首，我已经派出一个由五百人组成的特战小队前去首都第一精神病院保护莫象声。”

　　沈清源点了点头，将视线转移到了唐纳德身上。唐纳德委员的神色则有些阴郁。

　　“元首，首都第一精神病院的院长向我汇报，因为在此次灾难事件之中受到的精神刺激过大的缘故，莫象声精神已经完全失常。他正在想办法为其治疗，但能恢复到哪一步还说不好。我已经命令召集文明内各位最杰出的精神创伤与治疗专家组成联合医疗小组，尽快确定治疗方案，希望能让莫象声恢复正常。”

　　唐纳德委员的话语让人们心中再度沉重了几分。哪怕人类文明的科技已经发展到了如今阶段，大脑对于人类来说仍旧充满了神秘。涉及到脑部的疾病总是十分麻烦，尤其是种种严重的精神疾病，最终能否治愈很大一部分仍旧要看运气。

　　“精神已经完全失常么？”沈清源种种吐出了一口气：“莱尔德教授，在莫象声被治愈之前，科学规划委员会与信使计划便只能由你先负担起来了。”

　　莱尔德教授黯然说道：“是，元首。唉，象声是我们一起看着长大的，他，唉……”


第四百四十五章

　　首都第一精神病院，一群身穿白大褂的专家正守在监视屏幕之前，神情凝重的望着画面之中那名肥胖的男子。他们相互之间偶尔会低声交谈几句，但大部分时候都在默默的思考。

　　那是一间并不算宽敞，但也不算狭小的房间。整个房间以柔和的色调为主，内部装饰没有任何棱角，所有的尖锐物，比如床角，桌脚等，都被厚厚的缓冲材料所覆盖。便连墙壁也被一层保护层覆盖。那名肥胖的年轻男子便默默坐在床上，一动不动。

　　医院院长苦笑着介绍道：“从送到我们医院开始，他就一直是这幅模样。他不动，不说话，不睡觉，眼睛也不眨，东西也不吃。如果不是我们强行为他注射营养液体的话，他恐怕已经饿死了。”

　　一名专家皱眉道：“排泄呢？”

　　“排泄的时候倒是还有自主能力。”

　　那名专家再次问道：“在这段时间之中，你们都为他进行了哪些治疗？有什么初步结论？”

　　“我们尝试了各种治疗方法，包括药物治疗在内，但一切都没有收到效果。他始终是这种模样。我们的初步判断是，因为精神受到的刺激太大的缘故，他已经完全封闭了自己的意识，拒绝接受任何外部的信息。”

　　“这有些棘手，但并不是完全没有办法。”

　　“唐纳德委员亲自下令要求我们不惜一切代价将其治好，我认为在治疗方案的选择上应该慎重。我们可以先开一个病情分析会。”

　　“姜院长，病人的资料拿过来了吗？”

　　“在这里。”

　　“唔……自小因为发育迟缓，有痴呆症状而被父母遗弃。后被第七零三孤儿院收养，在孤儿院之中长期受同伴霸凌，且受到抚育人员的虐待。”

　　莫象声的资料之中详尽的描述了他童年时期的这一段经历。年纪尚幼的莫象声因为痴呆，发育迟缓等症状，被整个孤儿院视为异类。甚至连一点残羹剩饭都吃不到口中，数次差一点饿死。平常时候，被同伴殴打，被同伴戏弄、嘲笑、往被褥和衣服之上撒尿羞辱、被抚育人员惩罚等等事情简直多到数不清楚。

　　“想不到，在我们人类文明之中竟然还有这样的事情。”一名专家叹息道：“我敢确定，莫象声的精神状态一定与他童年时代的遭遇有关。”

　　姜院长说道：“如果当初不是黄渊博士将其从那个孤儿院之中带走的话，他恐怕早已经变成一具飘荡在冰冷宇宙空间之中的尸体了。当初黄渊博士决定收养他之后，还带象声来到我这里接受心理咨询，当时他的心理疾病就已经相当严重了。在这二十多年的时间里，黄渊博士一直悉心照顾他，养育他，教导他，他的精神状态才能大致保持稳定。”

　　一名专家忽然提问道：“我记得听人提起过，黄渊博士的那个天才学生异常喜好肉干，这是什么原因？”

　　姜院长苦笑道：“肉干是当初那个孤儿院最受孩子们喜欢的食物，只有在爱心人士来孤儿院探望的时候孩子们才能吃到。但每次分给象声的肉干都会被抢走，七八年时间以来，象声无数次拿到过肉干，却从未有一次真正吃到嘴里。所以他对肉干便有了执念，在被黄渊博士收养之后，哪怕因为吃肉干太多导致肥胖不堪都不肯放弃对肉干的喜爱。”

　　那名专家轻轻点了点头：“原来如此。或许我们可以尝试一下用肉干来打开突破口。”

　　“没有用处，我们已经尝试过了。”姜院长摇了摇头：“在象声心中，肉干是与黄渊博士联系在一起的。唔，在被收养的这三十多年时间里，黄渊博士与他名为师生，其实是父子。你们大概可以想象到，在这么长时间里，黄渊博士早已经成为了象声的精神支柱，可是现在，黄渊博士却惨死在他眼前，这种精神刺激……”

　　听着姜院长的描述，人们心中都有些黯然。无论如何，这世界对莫象声来说都太残酷了一些。只是，这个世界最终从某些意义上来说却需要莫象声来拯救，这不能不说是莫大的讽刺。

　　人们继续低声交谈一阵便想离开这里去进一步分析案情，制定治疗方案。但就在这个时候，监控画面之中却忽然有了动静。原本在病床上静坐不动的莫象声忽然站了起来，肥硕的身躯如同炮弹一般猛然冲向了病房门口，并重重砸在了房门之上。他的身体被弹开，但又再度上前。他一边拼命的撞击着房门，一边哭喊着：“老师，老师，你快跟我一起走，我们一起走！呜呜，老师，不要丢下我自己，我害怕，我害怕！”

　　姜院长立刻低头，对着手腕上的随身电脑说了几句什么，病房之外，便有几名身体强壮的大汉冲了过来，打开房门，七手八脚的控制住了莫象声，然后一人取出一支针剂，迅速注射到了莫象声身上。

　　伴随着针剂的注入，莫象声很快便失去动静，最终闭上了眼睛。几名大汉将他抬到病床上，又用束缚带固定好，之后才离开了房间。

　　姜院长摇了摇头：“他已经睡着了。走，我们去分析一下病情吧。”

　　几名专家心情有些沉重的离开了监控室。他们知道，接下来所要面对的必然是一场硬仗。只是没有办法，莫象声太过重要，而他们则是文明内有关精神和心理疾病的最权威专家，这场战役，只有他们有资格上场。

　　此时此刻，文明安全部某处秘密太空基地。

　　赵阳神色凝重的望着面前的监控画面，旁边则是足足十几名正在不断忙碌的相关专家。伴随着他们的操作，监控画面之中，无数块碎片在机械手臂的拼凑之下渐渐组装在了一起，并最终呈现出了一艘飞船的模样。

　　不仅是外部结构，便连内部的走廊，房间，各种设备，各个模块也都尽可能的恢复了原状。为了做到这一点，由数万名特殊侦查人员组成的打捞队伍在事发地点周边数百万公里内搜寻了足足半个多月的时间，共计搜寻到了几百万块直径在一分米之上的碎片，其余更小的碎片更是多不可数。由赵阳亲任组长的专案组更是借助超级计算机和相关算法，为每一块碎片都做了受力分析和成分检测，并汇总到了飞船模型之中。

　　通过这种方式，人们可以尽可能的还原事发当时的状态，寻找到事故的真实原因。

　　那艘飞船已经组装完毕，人们便开始了下一步的操作。有无数数据在那艘飞船之上闪烁着，变幻着，描述着飞船每一个部位，每一块碎片在每一个时间点内的状态。伴随着一个按钮的按下，飞船某个区域忽然出现了一点火光，相应的，该区域的相关数据也急速变化了起来。

　　“组长，目前已确定，A点是事故第一发生地点。这个时候，其余几名博士在第一休息室，黄渊博士与莫象声则在第二休息室。在A点事故发生之后，据碎片检测，仅仅不到三十秒，B点便发生了第二次火灾，随后发生第一次爆炸。”

　　在工作人员的讲述下，此次事件完完整整的呈现在了赵阳面前，没有一点遗漏。并且，工作人员所讲述的每一句话语，都有无数数据在背后作为支撑，其中没有一点猜测的成分。

　　只要事件真正发生过，它便不可能不在现实世界中留下痕迹。而有了这些痕迹，便可以通过一些技术手段逆推还原出当时的情景。

　　每一处变化点都被标注在了飞船与数据模型之上，从第一处起火点出现，到飞船真正爆炸只有不到三分钟的时间，而这三分钟的时间被划分为了一百七十八个节点，每一个节点之间的相互影响与因果关系俱都清楚明白的呈现在了人们面前。

　　于是赵阳便知道，自己的推测是对的。此次事件并不只是一次意外，而是有人蓄意谋划的一次谋杀。

　　“据我们分析，飞船地面维护基地的一名组长冯某，与安保组之中的一名保安李某，还有当值的维护员赵某，还有杨某等总计七人联合策划了此次事件。作案动机已经查明，因为新推行的经济改革政策，这七人的家庭都受到了严重影响，于是对科学规划委员会心生怨恨，认为是黄渊博士等人对自己造成了影响，所以决定要在飞船之上做手脚，杀死黄渊等人复仇。赵某，杨某等四人与黄渊博士等同归于尽，在此次灾难之中死亡，剩余三人则在得到飞船已经爆炸的消息之后自杀在住所中。”

　　面对这些分析结论，赵阳神色仍旧冰冷。

　　“此次事件为意外事故，这是第一层真相。此次事件不是意外，而是冯某等七人为了复仇所策划，这是第二层真相，但我不认为这便是最终的真相。七个小虾米，策划谋杀了文明最高权力者之一，哼，真以为我赵阳是吃白饭的么？给我继续查下去，这七人从小到大的所有资料，在哪个时间段接触过谁，哪怕小时候抢过女同学的棒棒糖也要给我查出来！查！不惜一切代价给我查！”


第四百四十六章

　　首都市第一精神病院。

　　A1号会议室在这十几天时间中已经连续进行了近百次会诊会议。几乎每一天，这里的灯光都会亮到凌晨，就算熄灭，也总会在清晨再度亮起。

　　莫象声的精神疾病严重程度超出了专家们的想象。在这段时间之中，专家们用尽一切方法，采取了各种手段，却始终没有办法打开莫象声的心防。他仍旧像是刚刚来到医院的时候那样，整天只是呆呆的坐着，偶尔会像是发疯一般，在病房之中疯狂的咆哮，或者用身体狠狠的撞击房门。如果房间之内没有采取最为完善和严格的保护措施的话，恐怕莫象声现在身上已经到处都是伤痕了。

　　事情的棘手让专家们心中愈发沉重。今天的例行会议上，人们竟然都只是在那里呆呆的坐着，没有一个人发言。

　　实在已经没有什么好说的了。所有能说的都已经说了，能尝试的方案都已经尝试了，但情况却没有丝毫进展。

　　会议室之中烟雾缭绕，如同仙境一般。就算空气净化与过滤设备开到了最大功率，也无法将其中的烟雾全部清除。

　　沉默良久，姜院长咬了咬牙，低声说道：“如果真的没有办法，那就只能尝试一下催眠疗法了。”

　　几名专家对视一眼，脸上都出现了一些犹豫的神色。

　　“这有可能进一步加重患者的病情。在有替代方案的情况下，我不建议使用催眠疗法。”

　　“很显然，我们现在已经没有替代方案了。”

　　“我赞同使用催眠疗法。情况反正已经坏到了这种程度，再坏又能坏到哪里去？总不见得患者会因为接受催眠疗法而直接死掉。”

　　“我认为还是应当再等一等。”

　　“等不了了。”姜院长咬了咬牙：“新任政务委员、科学规划委员会主席莱尔德教授已经多次向唐纳德委员施压，要求唐纳德委员想尽一切办法，尽快将莫象声治愈。唐纳德委员转而不断向我们施压，如果治疗仍旧没有进展，我们都将名誉扫地。”

　　另一名专家苦笑道：“我们名誉扫地倒是小事，不管哪个医生都不敢说能百分之百的治愈病人。只是我听说，信使计划中超级行星加速器的铺设涉及到某些超级复杂的物理学计算，而这些物理计算只有莫象声知道该如何进行。一天不获得准确的答案，行星加速器的铺设便会延缓一天。”

　　姜院长惊异道：“那些物理计算难到了这种程度？除了莫象声，没有别人能计算出来？”

　　“他们也可以进行计算并获得答案，但我听说，三个课题小组分别进行计算，最终竟然得出了三个不同的答案，莱尔德教授又指派了第四个课题小组进行验证，结果又得到了第四个答案。天知道哪一个才是正确的。”

　　姜院长恶狠狠地骂道：“可恶的凶手。”

　　“凶手早已经死掉了。”

　　“唉，如果莫象声童年没有那么多悲惨的经历，我们的治疗也会简单许多。”

　　“当初三零七孤儿院的院长以及一众抚育人员早就以虐待儿童罪被逮捕，现在估计还没有从监狱中出来。抱怨他们也没有用处。”

　　“他们犯下的错，现在却需要我们付出这么大的代价来弥补。”

　　专家们有气无力的抱怨了几句便再度闭上了嘴巴，会议室也再度陷入了沉默之中。良久，姜院长说道：“准备进行催眠治疗吧。”

　　十五分钟之后。

　　在两名大汉的搀扶与限制之下，莫象声神情呆滞的进入到了治疗室之中。此刻的治疗室已经经过了特殊的布置，无论灯光、温度、湿度、座椅，还是房间之中的各种装饰，以及舒缓的音乐，都带有某种可以令人放松的暗示性。

　　为了确保催眠治疗的顺利进行，在这之前，专家们还为莫象声注射了一种特殊的药物。如此之多的条件配合起来，足以令最疯狂，或者最自闭的精神病患者敞开心扉，但莫象声似乎是一个例外。

　　一开始的时候治疗还很顺利，但当负责此次催眠治疗的专家提起黄渊这个名字的时候，原本十分配合的莫象声忽然间暴怒了起来。他猛然间站起来，如同一头野兽一般扑向了隔离玻璃，面孔瞬间从平静变得狰狞而嗜血。

　　“你们这些坏蛋！快放了老师，把老师还给我！老师，老师，你在哪里？不要丢下我！”

　　专家们对视一眼，俱都有些黯然的摇了摇头。他们知道，催眠疗法也失败了。

　　莫象声最终被制服，然后在强效镇定剂的作用下沉沉睡去，专家们则再一次汇聚到了会议室之中。

　　长久的沉默之后，一名专家咬牙道：“如果一切常规手法都无效的话，那不如尝试一下刺激疗法。”

　　“刺激疗法？怎么刺激？”

　　“明天便是黄渊博士的追悼会。我们将象声带到追悼会现场去。”

　　会议室之中瞬间喧哗起来：“这真的可以么？他直到现在都不肯接受老师已经死去的现实，如果我们真的用这种激烈的方法强行将真相灌输给他，他有可能彻底疯掉。”

　　“没错，但这也有可能让他真的接受现实，从而将心扉敞开，我们后续的治疗就容易了许多。”

　　“这太冒险了，我不赞同这种方案。象声现在太过重要，我们应该以稳妥的方案为主。说不定在长期的温和治疗下，他的情况会渐渐好转。”

　　“唐纳德委员等不了，莱尔德教授等不了，信使计划和行星加速器更等不了！诸位，你们还不明白么？我们已经别无选择了！”

　　良久，姜院长才说道：“我提议，将此方案的优缺点都汇报给唐纳德委员，由唐纳德委员决定是否采取刺激疗法。”

　　专家们对视一眼，最终都缓缓点了点头。

　　大约五个小时之后，回复到达。姜院长打开随身电脑，看着那条信息，神色阴晴不定。良久，才说道：“唐纳德委员将我们的汇报拿到了政务委员会上去讨论。委员们同意对莫象声实行刺激疗法。但要求我们必须要尽可能做好万全准备，将风险降到最低。”

　　“很好，我们现在可以讨论一下明天行动的细节。”

　　此刻，在距离首都第一精神病医院不远处，一栋毫不起眼的小楼之中，赵阳听着下属的汇报，神色愈发阴沉。

　　在数万名特工不计代价的全力调查之下，整个人类文明之中几乎没有事情可以隐瞒住赵阳。这次事件的前因后果虽然隐秘，虽然为赵阳的调查带来了许多麻烦与阻碍，但他仍旧寻找到了那隐藏在重重迷雾之后的真相。

　　调查的结果即有些出乎他的预料，又没有出乎他的预料。

　　没有出乎赵阳预料的是，第二层真相果然不是最后的真相，在其后还有第三层。出乎他预料的是，他没有想到，周岳山竟然也会牵涉其中。

　　“你可是元首的岳父，是元首独子的外公，你为什么也会背叛元首？仅仅为了那一点微不足道的利益么？怪不得元首从许久以前就严格禁止你参与政治，并严格约束你的行为……”

　　“洛克慈善基金会，前任元首尼克尔先生……果然，只有这些在文明内拥有广泛影响力与强大实力的机构与个人，才有能力策划如此周密的暗杀行动。在我一时疏忽之下，你们也确实成功了，但很遗憾，你们再没有机会了……”

　　想起元首沈清源对自己的失望，想起此次事件对自己的羞辱，赵阳眼中几乎要喷出火来。但是忽然之间，一个想法闯进了赵阳的脑海，让赵阳瞬间冷静了下来。

　　“周岳山参与了此次事件，那……周明玉是否也与此有所关联？如果连周明玉也背叛了元首，这件事情不知道会对元首带来多么重大的打击。不行，这件事情必须要慎重，必须要慎重……”

　　脑海中刹那间转过千万个念头，赵阳最终长长的吐了一口气，做出了决定。

　　“继续进行调查，千万不可打草惊蛇。石队长，你去专门监视周岳山，他的任何行动都要向我上报，尤其要注意他与周明玉之间的通讯。席队长，你去调查周岳山以往的所有通讯与接触者，以及兴辉集团的所有资金流动、账目往来，重点调查与周明玉之间的关联。”

　　石队长与席队长对视一眼，俱都有些迟疑。片刻，石队长才嗫嚅道：“赵部长，在已经有确凿证据的前提下去监控周岳山不算什么，但现在就开始调查周明玉，这……会不会有什么忌讳和麻烦？”

　　几乎所有人都知道周明玉是元首沈清源的妻子。对元首配偶进行调查，哪怕仅仅只是间接调查，这其中所冒的风险都是十分巨大的。

　　赵阳却早已经下定了决心。

　　“一切风险我来承担。如果周明玉与此事没有关联，那固然是好，我们也算还了她一个清白。如果周明玉与此事有关联的话……”赵阳咬着牙慢慢说着，眼睛里已经有了些微的杀气：“元首不是优柔寡断的人。”


第四百四十七章

　　黄渊博士的追悼会最终选择在英雄纪念堂之中举行。从人类文明开始逃亡，英雄纪念堂就已经设立，其中安眠着数百位为人类做出了突出贡献的英雄人物，每一名英雄的事迹都足以传扬千古，受世世代代的人类子孙瞻仰。黄渊博士自然也有资格在其中占据一席之地。如果不是他提出的黄渊方程组，恐怕人类直到现在还寻找不到未来的出路。

　　从清晨开始，往日免费开放的英雄纪念堂就已经进入全面戒严状态，禁止任何未获得许可的飞船靠近。莫象声便在这个时候，在十几名专家以及随行人员的陪同之下来到了这里。

　　为了防止出现意外，在治丧委员会的配合之下，姜院长获准在灵堂角落搭建起了一个采取单向透光玻璃为材料的小房间，莫象声便被安置在这里。他可以透过玻璃清楚的看到外界的景象，并听到外界的声音，但外界没有人能看到里面的情景。

　　灵堂之中并没有棺木，因为无论黄渊博士还是其余几名随行的副主席全都在爆炸之中尸骨无存。人们只得在灵堂中央悬挂起几幅巨型肖像，以此来代替原本应有的遗体。

　　望着肖像画之中凝望着远方，似乎正在思考某些问题的黄渊博士，莫象声嘴角微微动了动，眼睛里则有些茫然。这些细微的面部变化则立刻被专家们收集起来，然后开始了解读。

　　在庄严肃穆的音乐声中，追悼会正式开始。几乎所有政府高层，与黄渊博士有所关联的商界精英，以及同事、学生、声望卓著的科学家等全部到来。元首沈清源则亲自上台，发表了一篇情真意切的悼念词，无数媒体记者站在外围，用手中设备将这一切全都记录了下来。

　　英雄纪念堂中的气氛沉重而压抑。面对一位伟大科学家的逝去，几乎所有人都心情沉重。但莫象声似乎是一个意外。原本预料之中的刺激似乎并不存在，看着黄渊博士的巨幅肖像，看着人们不断的敬献着鲜花，听着不断重复的黄渊博士的名字，莫象声始终神色平静，偶尔神色有些疑惑与茫然，似乎并不明白自己为什么会出现在这里。

　　“昨天的催眠疗法似乎再度刺激到了他，让他封存了一切有关黄渊博士的记忆。他现在可能已经忘掉黄渊博士是谁了。”

　　“如果是这样的话，他应该已经一定程度上恢复正常了才对。可现在他丝毫没有好转的迹象。”

　　“也有可能他更进一步封闭了与外界的联系。他或许仍旧活在自己的世界之中。在这种情况下，在黄渊博士的追悼会上，还是在其余的什么地方，对他来说统统没有差别。”

　　“刺激疗法看起来对他完全没有用处。我们再一次失败了么？”

　　专家们的心正在渐渐下沉，玻璃房子之外，追悼会仍旧在继续着。

　　当所有政要与特许参加的高层人士全部离开之后，英雄纪念堂所在的飞船恢复对外开放，于是守候在外面的大量民众纷纷进入，自发前来瞻仰黄渊博士。到现在为止，追悼会已经进入了尾声。

　　整整一天毫无所获，没有为莫象声的病情带来任何改观，这让专家们十分失望。但就在人们决定离开这里的时候，莫象声却忽然间有了动静。

　　“我认识你。”

　　守候在莫象声旁边的一名专家一怔，下意识问道：“什么？”

　　莫象声站了起来，如同被什么东西吸引到了一般，慢慢的向前走去，然后便直接撞到了玻璃之上。一名专家眼疾手快的拉住了莫象声，莫象声却仍旧十分执着的向前走去，并不断的重复着一句话语：“我认识你。”

　　这似乎意味着某些新的情况。至少在以往时候，专家们从未见到莫象声有这种表现。顺着莫象声的目光看去，人们便看到了一男一女两名年轻人。

　　这对男女很显然也是来瞻仰黄渊博士的。从亲昵程度来看，他们似乎是一对情侣或者夫妻。其中，男人皮肤白净，看起来十分斯文，女人则气质优雅，一身参加葬礼的素色衣衫更是衬托的她美艳不可方物。

　　“开门，让象声去找他们。”

　　一名专家低声叫了一句，旁边一名工作人员立刻按下一个按钮，移除了莫象声面前的阻碍。莫象声立刻向前，几名专家则紧紧跟在后面。

　　那对年轻情侣并肩向前，将手中鲜花郑重的放在了黄渊博士肖像之前，然后同时鞠躬。持续几秒之后，两人起身，转身向外走去，将位置让给了其余瞻仰者。莫象声就在这个时候走到了两人面前。他似乎完全无视了那名男性，只将所有注意力全部放到了那名气质优雅的女人身上，嘴中则再度说出了那句重复了无数遍的话语：“我认识你。”

　　莫象声的冒昧出现让两人吃了一惊。男人略有些戒备，女人则浅浅微笑着说道：“是吗？你有什么事情吗？”

　　莫象声说道：“二十六年七个月零十五天四小时之前，你来孤儿院的时候，亲手将一袋肉干送给了我。白小强和沃尔特想要抢走，是你赶走了他们。那是我第一次吃到肉干，也是八年孤儿院生活中唯一一次吃到肉干。我每天都在等你再来找我，可直到老师将我接走，我也没有等到你。”

　　专家们对视一眼，心中齐齐震动。莫象声这段话语逻辑情绪，表述流畅，如果忽略内容的话，这已经完全是正常人的水平了。几乎就在刹那之间，专家们便意识到，打开莫象声心防的那把钥匙出现了，那便是面前这名女人。

　　姜院长悄悄对一名专家使了个眼色，那名专家心领神会，立刻悄然离开了这里。

　　面对莫象声的话语，那名女子似乎有些疑惑，片刻之后才说道：“抱歉，我记不太清楚了。哦，二十多年前我好像确实去过一个孤儿院，但我不记得见过你。”

　　莫象声固执道：“我绝不会记错。”

　　女子说道：“好吧，你有什么事情吗？”

　　莫象声说道：“你可以陪我吗？我有好多肉干，也有好多钱，还有好多大房子。我都可以给你，只要你肯陪我。我找了你二十多年，你不能再离开我。”

　　女子微微皱眉，旁边那名斯文男子却早已经有些不耐烦。听到莫象声话语之后，他立刻便要爆发。女子似乎察觉到了同伴的情绪波动，悄悄拉了他一下，阻止他做出什么过激行动，随即微笑道：“抱歉，我不能陪你。麻烦一下，请问，这是你们的同伴么？他精神似乎有些不太正常，你们……”

　　女子话还未说完，姜院长便悄然上前，拉过两人低声说了些什么。女子不断摇头拒绝，姜院长则在不断诉说着什么，到了最后竟然有了些许哀求的意味。男子眼中怒火愈发旺盛，拉起女子便要离开，姜院长却再度拦在了两人面前。

　　“我受够了！你们这帮神经病！”男子终于忍耐不住，怒吼一声，抓住姜院长的衣领，猛然向后一推。姜院长一下子摔倒在地，女子则发出了一声惊呼。

　　男子拉起女子再度向外走去，莫象声却一把拉住女子另一只手，认真说道：“你不能走，你要留下来陪我。”

　　女子再度惊呼，拼命甩动手臂，却始终无法挣脱莫象声的手掌。男子愈发愤怒，猛然一拳便打在了莫象声脸上。两行鼻血瞬间流出，莫象声却连眼睛都没有眨一下，目光也始终紧紧望着那名女子，没有丝毫转移。

　　“放开手！”男子怒吼一声，一脚便踢在了莫象声胸口。莫象声瞬间摔倒在地，连带着将那名女子也拉倒了。于是男子愈发愤怒，不断对着莫象声拳打脚踢，但无论如何，莫象声都不肯将手放开。

　　几名专家惊呼一声，围上前来开始劝阻那名男子，还有一名专家试图掰开莫象声的手掌。这里的混乱很快便引起了安保人员的注意，几名全副武装的保安立刻到来。

　　只看一眼，安保人员立刻明白发生了什么。于是一名保安挡住那名男子，另一名保安则强行掰开了莫象声的手掌。莫象声仍旧想要上前，但被另一名保安死死拦住。

　　“神经病便老老实实呆在医院里，不要出来扰乱秩序！你们是医生么？看好你们的病人！吓到了我妻子，我去法院告你们！”

　　男子怒声吼叫几句，女子眼圈微红，似乎被这些变故吓到了，但还是低声劝慰了男子几句，男子便怒气冲冲的径直离开了这里。姜院长试图再次阻拦，但被保安挡住了。

　　“可惜，那名女子极有可能对象声的治疗有极大用处，就这样让他们走了。”

　　“没有关系。我已经让崔教授去查询他们的身份信息，到时我们向上级申请，由上级出面协调，总能再次找到他们的。”

　　便在这个时候，崔教授急匆匆的来到了姜院长旁边，低声说道：“我已经查询到了他们两人的身份。其中，男的叫沈复生，女的叫韩月，他们都是兴辉集团的职员……”


第四百四十八章

　　当唐纳德委员得到姜院长的报告，知晓了事件的经过之后，心中不由得放松了许多。无论如何，能找到治愈莫象声的方法，哪怕仅仅只是部分治愈，这都是一个天大的好消息。至于那对年轻情侣可能不配合，这根本就没有在唐纳德委员的考虑之中。

　　涉及到文明的生死存亡，涉及到整个文明的重大切身利益，任何邪恶的行为都会被正名。不过唐纳德委员并不打算去强迫他们，那太低级了。在他看来，只要提供足够的补偿，任何人都可以轻易突破原本认为不可触及的底线。

　　但是，当唐纳德委员看到两人的身份信息，知晓男子名叫沈复生，女子名叫韩月之后，脑袋里便发出了轰然一声巨响。他有些不可置信的再度检查了一遍这些信息，从影像资料之中确认了这两人的身份之中，便颓然坐倒在了椅子上。

　　“无论是谁也好，为什么偏偏会是他们两个？怎么会是他们两个？”

　　在这一刻，唐纳德心中满是苦涩。

　　为亲属以及后代的身份保密是政府高层常见的行为，但对于身为政务委员，文明最高权力者之一的唐纳德来说，这些东西自然不是秘密。姜院长很显然并不知道他们的真实身份，所以才会将这些材料交给自己。

　　那么……自己又该如何处理？将这些材料拿到政务委员会上去讨论么？还是直接去向元首沈清源汇报？

　　此时此刻，唐纳德的思绪已经完全混乱了。

　　良久，唐纳德才做出了最终决定：“先压一压再说吧，先看看事情进展……”

　　首都市第一精神病院。自从被强行带回之后，莫象声的精神便陷入到了极不稳定的状态之中。他再不复之前的终日安静，而是变得极端暴躁。他不断的撞击着墙壁与房门，不断的怒吼着谁也听不懂的话语，有时莫名大笑，有时则哭泣到几乎无法呼吸。他几乎完全没有睡眠的需求，如果不注射镇定剂强制令其睡眠的话，他可以足足闹上二十几个小时的时间。但就算注射镇定剂也只能让他睡上几个小时而已，一旦清醒，情况仍旧如同以往一样。

　　“如果一直这样下去的话，他支撑不了太久的。”

　　“我已经向唐纳德委员提交了报告，但不知道为什么，他一直没有回复我们。”

　　“如果那位名叫韩月的女子真的在他心中有极重的分量的话，画像与影像信息或许也可以起到一些用处。”

　　“我们可以尝试一下。”

　　姜院长迅速与外部联系了一下，仅仅十几分钟之后，一段影像信息便传递到了他的随身电脑之上。那是一段经过剪辑的、在黄渊博士追悼会之上，沈复生与韩月向黄渊肖像敬献鲜花的画面。

　　几名计算机专家匆匆赶来，以这段影像记录为基础，开始采集韩月的所有外表以及行动特征，并通过某些算法重新生成了全新的韩月的形象。处理完毕之后，虚拟投影设备打开，莫象声房间之中立刻出现了韩月的身影。

　　几乎在韩月身影出现的一瞬间，狂躁之中的莫象声便安静了下来。他直直的望着前方的韩月，喃喃道：“你来陪我。”

　　“韩月”微笑道：“好的，我来陪你，但你要答应我一些条件，好么？”

　　“好。”

　　控制室中，姜院长与几名专家对视一眼，俱都从对方脸上看到了一抹喜色。一名计算机专家快速输入了些什么，韩月的虚拟影像便说道：“帮我计算一下这些公式的结果，好么？我已经传送到了你旁边那台电脑之上。”

　　“好。”

　　莫象声答应一声，立刻转身，神情专注的坐在了那台电脑之前。伴随着他飞速的输入，仅仅不到五分钟时间，答案便已经出现。

　　这些公式的计算并不算复杂，但专家们的目的仅仅是希望以此来检测一下莫象声的计算以及物理天赋是否还存在，以及通过这种方式引诱其为超级行星加速器贡献力量的方案是否可行。

　　在片刻检验之后，那名计算机专家对姜院长点了点头。这便意味着，莫象声的计算结果完全是正确的。

　　姜院长悄悄松了口气：“如果通过这种方式可以达成目的的话，那象声是否恢复成正常人其实并不重要。”

　　话音还未落下，监控画面之中，完成了此次计算的莫象声快步向“韩月”走去，似乎想要抱住她。计算机专家立刻操纵韩月影像说道：“象声，不要靠近我。”

　　莫象声充耳不闻，继续向前。计算机专家只得将投影关闭。看到韩月消失，莫象声微微一怔，随即愤怒的吼叫了起来。

　　姜院长与同事们低声交谈一阵，又吩咐操作者重新投影出了韩月的影像。莫象声立刻恢复平静，但仍旧试图向韩月靠近。这一次，操作者没有关闭投影。

　　莫象声略有些颤抖的伸出手来，似乎想要拉住韩月的胳膊。但在接触的一瞬间，莫象声的手便进入了韩月身体内部。他有些不可置信的来回尝试了几下，似乎察觉出了这只是一个幻象，于是便再度怒吼起来。在这之后，无论那虚影是否出现，都无法再对莫象声造成任何影响。

　　“骗局终究只是骗局。”姜院长苦笑道：“象声已经识破了。”

　　“我们或许可以制作一个拥有韩月形象的人偶。以现在的技术，人偶完全可以做到以假乱真。”

　　姜院长神情变幻几下，最终点了点头。

　　仅仅五天之后，专门定制的人偶便送到了第一精神病院。那是一台采用最新技术，拥有完美人类外表的机器人。它内部的超级计算芯片可以让它完美的模仿人类的一举一动，无论表情还是动作，话语还是情绪，乃至于皮肤的触感与温度，都可以做到一般无二。它甚至可以察觉到交谈者的情绪，并以此来改变后续的交谈策略。

　　但这台机器人刚刚被送到莫象声的房间，便被莫象声粗暴的破坏掉了。他似乎一眼便看出这不是真正的韩月，下手便没有丝毫客气。当机器人的脑袋被扭下来之后，几名大汉匆匆冲进房间，通过镇定剂让莫象声睡了过去，并顺便收拾走了这台机器人的残骸。

　　姜院长与同事们的心情便再度沉重了起来。时至今日，唐纳德委员始终没有回复他们，他们便渐渐知道，让真正的韩月来配合治疗这件事情似乎存在很大的困难。

　　“既然如此，我们只能想别的办法。或许……我们可以通过克隆技术来解决问题？”

　　“那不现实。胚胎发育到真正韩月的形态至少要二十多年的时间，我们等不了那么久。”

　　“或者……寻找文明内长相与气质类似韩月的人？文明内上千亿人口，总能找到长相类似的。哪怕没有那么相似，也可以通过整容来实现这一目的。”

　　“可以尝试一下。我这便向唐纳德委员汇报。”

　　这一次，唐纳德委员的回复很快到来。在回复中，唐纳德委员同意了姜院长的要求，并表示此事自己会处理，要求他们等待消息。

　　“既然如此，那我们便等一等再说吧。这段时间，我们以看护好象声为主要任务。”

　　此刻，新木星轨道。

　　繁忙的行星推进器铺设工作正在进行。无数飞船正在来回穿梭，大量太空工程器械聚拢在一起，如同一片黑云一般覆盖在新木星的天空之上。

　　莱尔德教授乘坐的飞船停泊在距此几十公里之外的地方。站在飞船舷窗之前，望着前方繁忙如同工地一般的铺设现场，莱尔德教授心中满是不安。

　　他确认，自己已经尽可能的考虑到了所有方面，铺设过程中的每一个参数都经过了至少十个课题组的反复检查，但他心中仍旧有些忐忑。因为他不确定自己是否遗漏了什么东西，科学规划委员会之中的每一名科学家都同样不确定。

　　今天是第一阶段行星发动机进行推进实验的日子。过往一段时间的工作成果将在今天得到实际检验。虽然莱尔德教授是一名坚定的无神论者，但在这一刻，他仍旧忍不住开始向所有自己知晓名字的神灵祈祷：“千万不要出什么差错，千万要一切顺利……”

　　足足一千段行星发动机。每一段长度为五百米，一千段便是五百公里。

　　伴随着时间的过去，工程飞船渐渐撤离，最后一批测验与检查人员入场。两天之后，检察人员撤离，推进实验开始的时间如约到来。

　　压下心中不安，莱尔德教授沉声说道：“我命令，推进实验开始。”

　　面前的硕大按钮被按下，足足一千段行星发动机同时开始了动作。它们尾部的盖板被打开，明亮的蓝色火焰开始喷射出来。它们所提供的动力将通过无处不在的电磁场最终被转移到下方的这颗硕大星球之上。

　　伴随着推进实验的开启，下方，新木星的云层立刻受到了影响。无数闪电开始在其中纵横，强大的飓风在数万公里的高空都清晰可见。

　　但莱尔德教授的注意力并未被这一幕壮观的景色所吸引。他紧紧的盯着显示屏幕上那忽然变成红色的一行数据，一颗心开始了不断的下沉。


第四百四十九章

　　伴随着那一行数据变成红色，原本排列成整齐一排的行星推进器出现了些微扭曲。亮蓝色的火焰继续喷射着，足足延伸出几十公里远，覆盖住了一大片新木星的天空，借助磁场传递到下方的巨大推力，则让新木星的大气运动更为剧烈。无数闪电如同条条皮鞭抽打着这颗硕大的星球，云层翻滚涌动着，无数不知道由什么物质构成的液体雨滴在大气层之中来回往复，整颗星球如同开了锅的沸水一般沸腾不休。

　　此刻，有一个声音在莱尔德教授心中开始了咆哮。那个声音如同洪钟大吕一般，占据了他整个脑海和整个意识，让他微微有些眩晕，甚至于让他忍不住也跟着叫了出来。

　　“停下，停下，快停下，不，不……”

　　旁边几名随行人员有些疑惑的望着莱尔德教授，不知道他在说些什么。他愈发感到着急，但他的身体却像是已经不受自己控制一般，完全无法按照他的意志来做出动作。他额头青筋暴起，眼睛大大睁开，心脏跳动到几乎要从喉咙里蹦出来。

　　他终于摆脱了那种无法形容的强大压迫感，他的身体如同最灵敏的猿猴一样，以一个与他身体与年龄不相称的敏捷动作迅捷跳到了操作台前，下一刻手掌便拍在了终止按钮上。但是已经晚了。

　　在那单独一个便重达十几万吨的庞大推进器的全力工作之下，原本排列成一条标准直线的行星发动机忽然间失去了所有队形。足足一千段发动机如同无头苍蝇一般瞬间飞走，在新木星那广袤的天空之上飞来飞去。有的发动机段相撞了，便在一场猛烈的爆炸之中轰然变成碎片，有的发动机直直逃出了新木星的引力场，或者飞出凤凰星系，或者撞击在卫星以及人类飞船之上，同样在爆炸之中消失无踪。还有的因为与新木星磁场之间的相互作用力而急速下坠，最终落入翻滚的云层不知所踪。

　　乱了，全都乱了。

　　这些变故惊呆了参与此次推进实验的所有人。在这一刻，无论工程师，科学家，还是前来报道新闻的媒体记者，又或者专程赶来参观的普通人，全部陷入了呆滞之中。

　　莱尔德教授痛苦的抱住了脑袋。他知道，那耗费了无数人心血，耗费了巨量资源与人力才建造成的一千段行星发动机全毁掉了。

　　信使计划刚刚开始起步，便遭遇到了最为惨重的一次狙击。在黄渊博士主导信使计划的时候，不要说如此重大的灾难性事故，便连普通事故都没有发生过几次。而自己刚刚接手，便出现了这样的事情。

　　一千台行星发动机已经所剩无几。在被紧急中断运转之后，一些幸存的发动机孤零零的飘荡在新木星环绕轨道上，更多的则已经不知所踪。

　　“教授，教授……”

　　几名助手跑过来，轻轻拍打着莱尔德。莱尔德回过神来，无力的叹息道：“去调查事故原因吧。”

　　行星推进实验失败的事情在随后就出现在了各大电台以及网络媒体之上，并迅速引起了纷纷议论。面对此次失败，社会舆论之中立刻出现了许多悲观论调。早在黄渊博士因为意外遇难的时候，人们便在担心信使计划会不会出现波折，而现在发生的事情似乎验证了人们的猜测。

　　周岳山也看到了这条消息。但出乎预料的是，他并没有自己想象之中那般兴奋。洛克慈善基金会，尼克尔先生，李顾问，这些人以及势力确实做到了这一点，他们通过暗杀黄渊博士来达成了这一点，完成了之前他们许下的诺言，但不知道为什么，周岳山总感觉心中有些不祥的预感。

　　在这一刻，他又想起了那个总是能让自己感觉到压迫的女婿。按照常理来说，自己是他的岳父，是他的长辈，应该是他在自己面前感到拘谨才对，可是，就算在某些家庭活动之中，就算他刻意的向自己表达尊重与对长辈的谦恭，自己也总能察觉到那股仿佛来自精神层面的威压。那毫无疑问是一个可怕的人，他仅仅只略施手段而已，自己便只能乖乖的按照他为自己安排的路线来走，自己固然拥有了荣华富贵，但自己插手政治与争取更多权力的意图却在不知不觉间被悄然打消。

　　那是一个十分可怕的人，他……真的对尼克尔先生，对自己的小动作一无所知么？就算自己趁着他冬眠的时机暗中做了点什么，他醒来之后，便真的查不到么？

　　周岳山心中隐隐有些后悔。但事到如今，他也只能用“尼克尔先生是前任元首，他拥有不亚于沈清源的政治智慧”、“他行事必然缜密，沈清源不可能查到我”等理由来安慰自己。

　　但在下一刻，他的所有侥幸便全部消失。

　　没有秘书通告，没有敲门，赵阳就那样推开办公室房门，平静的走了进来。在看到赵阳的那一瞬间，周岳山的心便缓缓沉了下去。

　　“走吧。”赵阳说道。

　　周岳山勉强维持着平静：“往哪里去？”

　　赵阳有些嘲讽的望着周岳山，语气之中满是哀其不幸，怒其不争的味道：“元首虽然是一个坚持原则的人，但并不是不通情理的人。如果不是他的默许，你能有今天的地位与成就么？周岳山，你胆子好大。”

　　周岳山脸色灰败，一下子瘫倒在了椅子上。赵阳有些嫌弃的摇了摇头，直接走开了。几名警卫人员走进来，架起周岳山走了出去。

　　首都市某处豪华别墅内，略显衰老但身体仍旧硬朗的尼克尔先生满脸焦急。他不断的操作着面前的随身电脑，不断呼叫着一个号码，但那个号码始终无法接通。他一次又一次的尝试着，终于，在不知道多少次之后，电话接通了。一张略显肥胖的脸出现在了虚拟画面之中。

　　“李承仙，你去了哪里？赵阳已经调查到了洛克慈善基金会，估计很快就会来抓我了，我怎么办？我怎么办？”

　　李顾问平静的笑着：“尼克尔先生，不要着急，除了第一层与第二层防线之外，我还有第三层防线。赵阳不可能连第三层防线也突破的。”

　　尼克尔先生闻言一喜，便连神色都轻松了许多：“第三层防线？第三层防线是什么？”

　　李承仙笑吟吟地说道：“我的前任元首大人，您难道还不明白么？您本人，您名下的洛克慈善基金会，以及所有向基金会交纳了巨额资金的超级富豪以及财团们，便是我的第三道防线啊。”

　　尼克尔先生脸上的笑容渐渐凝固，声音之中也出现了一丝颤抖：“你说……你的第三道防线？”

　　“否则呢？”李承仙脸上仍旧挂着笑意：“如果没有您，我怎么可能获得这样巨大的财富以实现我的理想？如果没有拥有足够分量的您，以及您的基金会作为盾牌，怎么可能挡住赵阳那条疯狗的继续追查？尼克尔先生，您已经完成了您的任务，可以功成身退了。”

　　尼克尔先生呆呆的坐着，在这一刹那之间，他全都明白了。

　　这一切都是李承仙的阴谋。他以自己为枪，暗杀了黄渊博士，还获取到了众多财团交纳的巨额金钱。他早就预料到阴谋必将败露，但他却早就策划好了藏身之策，却将自己推出去当做了挡箭牌。

　　所有好处都被他占尽，所有黑锅却要由自己来背。

　　“可惜，如果不是权力欲望冲晕了您的头脑，以您曾经担任过元首的格局与智慧，您原本不会这样轻易就上当的。尼克尔先生，请您安息吧，您的遗愿，我会代替您完成的。”

　　画面之中，李承仙摘下帽子，轻轻对着尼克尔先生鞠了一躬。尼克尔先生怒吼道：“你这个卑鄙的家伙！你放心，我落到赵阳手里以后，一定会把你交代出来，你逃不过去的，你逃不过的……”

　　面对尼克尔先生的怒骂，李承仙神色没有丝毫波动。他只淡淡吐出了两个字：“再见。”

　　尼克尔先生微微一怔，随即便察觉到一股危险的气息正在自己身边蔓延。他闪电般低下头去，脸上便露出了不可思议的恐惧神色。但是已经晚了。

　　一场爆炸轰然而起，火光瞬间便将他吞噬，顺带着将整栋别墅都夷为平地。

　　在距离别墅不远处，一辆飞行车戛然而止。赵阳满是愤恨的望着前方的废墟，最终却只能摇了摇头。

　　“尼克尔，算你识相。”

　　此刻，欧尼斯号太空基地。

　　李承仙一把抓住脸上皮肤，狠命一撕，一张面具便被扯去，露出了面具下一张与之前完全不同的脸庞。他面前是一处似乎已经废弃的仓库，但进入之后，内部却别有洞天。

　　一名留着大胡子的年轻人见李承仙进来，立刻惊喜的站了起来：“老大，一切都搞定了？”

　　李承仙微笑着点了点头：“从现在开始，我们自由军团的发展终于可以走上正轨了。终有一天，这整个人类文明都是我们的。”


第四百五十章

　　“黄渊博士遇难事件现已查明。据我们调查，前任元首尼克尔先生为了谋求继任，提出了以放弃离开凤凰星系，确保恢复到以往生活水平为主的政治纲领，并在底层民众中拥有了大量的支持者。为达到目的，他组建了洛克慈善基金会，在慈善行为的掩护之下，勾结了大量与此利益相关的富豪或者财团，私自训练杀手，最终策划了针对黄渊博士的谋杀案，试图以此阻挡我们文明离开凤凰星系的脚步……”

　　政务委员会上，十一名委员与沈清源俱都在座。赵阳小心翼翼的汇报着，不时看一眼沈清源的表情。但无论看多少次，沈清源一直都是面无表情的模样。

　　在此次会议召开之前，赵阳曾单独找到沈清源，希望可以在私下单独汇报。这次事件毕竟涉及到元首的岳父以及妻子，其中一些事情并不适合公开。不过沈清源并未让赵阳开口，而是直接吩咐在政务委员会议上做公开汇报。

　　赵阳知道，这很显然意味着沈清源已经下定决心，无论此事涉及到谁，都将一律秉公处置。但在公开场合让元首颜面扫地，这件事情究竟是否正确，赵阳心中却没有把握。

　　“目前已经查明，洛克慈善基金会的主导者为尼克尔，现已自杀。主要成员为李某、赵某等共计十八人，现已全部抓捕归案。向该基金会提供资金援助的财团或者集团有文明第一能源公司、兴辉集团、晨光高新技术开发有限公司、罗伯特资源矿产有限公司等。其负责人已全部抓捕归案。”

　　在听到兴辉集团这个名字之后，在座所有委员俱都心中一凛。所有人都知道，兴辉集团董事长是周岳山，而周岳山是沈清源的岳父。

　　沈清源似乎没有察觉到此刻会议室之中的沉重气氛，只轻轻问道：“铁战委员，这些人涉及到什么罪名，应该判处什么样的惩罚？”

　　主管法律方面事务的铁战是一名面貌有些凶恶，看起来便让人感觉十分不好相处的中年人。面对元首的询问，他一板一眼的回答道：“此次事件所有参与者全都涉嫌反文明罪，该罪名刑罚从一百年有期徒刑到死刑不等。但以尼克尔为首的反文明团伙造成了严重的后果，导致一名政务委员以及十几名杰出科学家遇难，且带来了极其恶劣的影响。综合考虑，我认为应以最高刑罚作为判决。”

　　“很好，组织一次公开审判，将这些人都处理掉吧。黄渊委员为我们文明做出了杰出贡献，他不能死的不明不白。”

　　“是，元首。”

　　高达一百余名原本在文明之中拥有极高地位与影响力的人就此被决定了命运，可以想象，此事公布之后将在文明之中引起多么强大的反响，但此事似乎没有在沈清源心中引起丝毫波动。他再次将视线投向赵阳：“还有什么需要补充的么？”

　　赵阳微微犹豫一下，最终决定还是将有关周明玉的事情私下向沈清源汇报。周明玉在此次事件之中牵扯不深，是否公开汇报无关大局，私下汇报，至少可以不让沈清源颜面丢的太多。

　　“没有了。”

　　“很好。赵阳，你做的不错。但你记住，我不允许未来再发生这样的事情。”

　　赵阳心中一凛，立刻低头：“是，元首。”

　　沈清源的目光从赵阳身上移开，转移到了莱尔德教授身上：“你有事情要汇报么？”

　　莱尔德教授有些苦涩的点了点头：“是的。一周之前进行的第一次推进试验宣告失败，已经布置在推进轨道上的一千台行星发动机几乎全部被毁，并意外造成了二十六人死亡。在这一周时间之中，我们已经调查清楚了事故原因。现已查明，科学规划委员会在此次事件之中存在重大失误，在安装行星发动机的时候，未能考虑全面，未能将行星发动机自身引力数据添加到数据库之中，最终导致能量紊乱，并导致此次事故发生。元首，在此次事件之中我负有重大责任。”

　　所有人都知道莱尔德教授在此次事故中存在重大责任，但没有任何人有追究的想法，包括沈清源自己在内。原因很简单，莱尔德教授早在上任之初便已经言明自己的能力不足以主导信使计划，只是实在没有其余人选，最终才让莱尔德教授坐在了科学规划委员会委员的位置上。

　　这整个过程，说是矮子里面选高个儿也差不多。如果换了另外的人选，说不定造成的事故还将更加严重。

　　但黄渊教授已经在事故之中遇难，无论是谁，面对这种情况都毫无办法。

　　沉默片刻，沈清源问道：“此次事故更深层次的原因是什么？”

　　莱尔德教授沉痛道：“最主要原因还是对黄渊方程组，以及黄渊博士的科学思维理解不够深刻，掌握不够全面。事实上，早在试验开始之前，我们便已经在讨论是否要将推进器自身引力数据纳入到参数数据库之中，但最终因为反对者较多，才没有将其纳入。如果黄渊博士还在的话，他根本不用与我们商议，自己便知道究竟是否该将其纳入。”

　　韩洛常说道：“如此说来，科学规划委员会内的所有科学家，其实都不太确定是否应该将自身引力数据纳入到参数数据库之中，只是因为反对者较多，所以便没有纳入，并最终酿成了此次事故？”

　　莱尔德有些羞愧地说道：“是的。”

　　吴威冷哼道：“我第一次听说，科学家决定一件事情竟然不是依靠数据与计算，而是看支持者人数多少。难道支持者的人数少，现实存在的物理理论便会为此改变么？”

　　吴威的讽刺十分辛辣，莱尔德教授满面通红，呐呐不能言语。

　　雷震叹息道：“这其实也不能怪莱尔德教授以及其余的科学家。他们已经尽力了。至少我们现在已经知道纳入自身引力数据才是正确选项。”

　　“如果黄渊博士还在的话，我们原本可以不付出这些代价便找到正确方向的。这次事故仅仅是一个开始，未来难道我们每一次寻找正确方向，都要发生一次如此重大的事故作为代价么？我们文明的资源储备，又能支撑起几次这样的浪费？民众们的忍耐力又能支撑多久？”

　　“这个前提没有意义。黄渊博士已经牺牲，我们已经在尽全力做到最好。”

　　政务委员会会议室内少见的发生了一次争吵。等争吵平息之后，沈清源望向了唐纳德委员：“莫象声现在情况如何？”

　　唐纳德在脑海中挣扎片刻，最终决定还是将有关韩月的事情私下汇报。这不仅牵扯到元首，还会牵扯到另一名政务委员，韩洛常。

　　韩月是韩洛常唯一的女儿。没有任何一位父亲可以容忍这样的羞辱。莫象声虽然是一名天才，但同时也是一名疯子。谁知道一名疯子会做出什么样的事情？

　　“据首都第一精神病院的专家们说，莫象声的精神状态并没有好转。他们正在努力。”

　　“让他们加快进度。早一日治愈莫象声，我们便能节省有可能高达数十万亿人类币的社会财富。这事关整个文明的命运。这不是一个医疗任务，而是一次政治任务。”

　　所谓政治任务，便意味着不惜代价，不计后果。但唐纳德心中却在不断的苦笑着：“如果元首知道这次事件涉及到韩月的话，他还会做出这个决定么？”

　　在赵阳与莱尔德之后，其余几名委员也各自做了汇报，会议最终在一个小时之后结束。其余几名委员各自神色不同的离开，赵阳与唐纳德则留了下来。

　　唐纳德率先进入元首办公室，将有关韩月与莫象声的事情讲述了一遍，并且告知元首，第一精神病院的专家们已经做过测试，虚拟影像与机器人都没有用处，现阶段已经在着手寻找外貌、气质与韩月相似的人。

　　唐纳德没有任何提议，也没有任何倾向，他只是用陈述的语气讲述了一遍这件事情。

　　沈清源沉默，唐纳德则小心翼翼的观察着元首的神色变化。

　　以现行的普遍价值观来说，没有任何一个人比另一人高贵。如果治愈莫象声，或者说让莫象声至少部分恢复正常，让其可以参与信使计划避免额外的牺牲与浪费势在必行的话，那么，牺牲韩月，或者牺牲另外一名气质外貌与韩月相似的人，其中并没有代价大小之分。甚至出于经济考量，牺牲韩月才是最合适的。毕竟韩月就在这里，寻找另外的人的话，则又涉及到许多不确定的风险。

　　但同时唐纳德也知道，沈清源不是圣人。他也只是一名普通人类。而只要是普通人类，便不可能没有感情倾向。

　　沈清源长久的沉默着，唐纳德继续默默等待。良久，沈清源终于开了口：“先寻找一名适合的替代者试试吧。”

　　唐纳德恭敬说道：“是，元首。”

　　“注意保密，此事尤其不能让韩洛常知道。”

　　沈清源的话语声似乎有些不正常。唐纳德心中一惊，转头看向沈清源，便发现沈清源的脸庞有些扭曲。


第四百五十一章

　　在说出让唐纳德先寻找一名替代者的命令之后，沈清源感觉自己心中似乎有什么东西碎掉了。

　　那些自己以往一直坚持的东西，一直奉之为人生准则，一直坚信不疑的东西，便在方才那一刻出现了一道裂缝。这道裂缝让沈清源知道，原来自己并没有想象之中那般坚硬。原来自己也只是一名普通人，一名与凡夫俗子无异的普通人。

　　无论在什么情况下，牺牲别人，总比牺牲自己要好一些。毕竟，那是自己唯一儿子的妻子，那是自己的儿媳。

　　沈复生与韩月之间的感情，就如同自己年轻时与周明玉之间的感情一样。哪怕结婚已经十几年，哪怕日夜相处了十几年时间，那感情仍旧不会褪色。两人真诚的相互扶持，相互爱慕。当初的自己没有了周明玉会疯掉，现在的沈复生，没有了韩月一样会疯掉。

　　莫象声再优秀，再天才，可他毕竟是个疯子，是个行事不可以常理度之的疯子。让韩月去配合他，他会不会伤害韩月？会不会虐待韩月？……

　　良久，沈清源才将自己翻滚的思绪平复下来。办公室门再一次被推开，赵阳走了进来。

　　“元首，我有一些事情要向您汇报。”

　　沈清源淡淡瞟了赵阳一眼：“我以为在会议上你已经汇报完了。”

　　“这件事情不适合公开。”

　　沈清源预感到，这一定不是好事，甚至他心中已经隐隐有了猜测。沉默片刻，沈清源说道：“说吧。”

　　“洛克慈善基金会的案子牵扯到您的岳父，周岳山。而据我调查，在周岳山与您的妻子周明玉之间，存在一些利益输送问题。”

　　虽然早已做好了心理准备，但沈清源心中仍旧不可控制的升腾起一股怒火。

　　赵阳小心翼翼地说道：“原本周岳山的兴辉集团只是一个中等规模的集团公司，可是在十几年前，兴辉集团规模在极短时间内大幅膨胀，直接一跃而成为文明内顶尖的大集团。公开资料显示，兴辉集团之所以能实现这次跃升，主要原因在于周岳山卓越的判断力，提前与政府正式公布之前，抢先以低价大量收购不动产，在正式结果公布之前，不动产价格大幅攀升，由此带动兴辉集团规模扩大。但是据我调查，真实原因并不是周岳山拥有卓越的判断力，而是提前有人将相关消息泄露给了他。这个人，便是您的妻子，周明玉。”

　　沈清源面无表情，赵阳便也沉默了下来。空气之中弥漫着一股不安的气氛，那气氛沉重到甚至让赵阳感觉呼吸都有些不顺畅。

　　“元首……”

　　等候良久，赵阳忍不住低声呼唤了一声。便见沈清源身体轻微颤抖了一下，似乎刚刚回过神来。他轻轻摆了摆手，说道：“你先出去吧，这件事情我会处理的。”

　　赵阳站起身来，转身向外走去。当眼角余光扫过沈清源的时候，不知道为什么，往日沉稳霸气的沈清源，此刻竟让他感觉已经有些衰老了。

　　他走出办公室，轻轻关闭了房门。

　　沈清源忽然站了起来，将办公桌上的东西全部扫到了地上，又顺手抄起一个茶杯，用尽全身力气扔在了墙上。

　　一股怒火在他心中不断翻腾，甚至于让他的眼睛也变成了赤红色。在这一刻，他只想大声咆哮，只想毁灭眼前所能见到的一切东西。

　　但他最终还是平静了下来。因为他知道自己是元首，而元首的情绪不能失控。

　　他抬起手腕，从随身电脑上调出通讯界面，然后拨打了一个号码。通讯很快接通，周明玉那略显惊喜的脸庞出现在了画面之中：“清源，怎么了？”

　　沈清源的话语异常柔和：“没有事情。今天我有时间，晚上我回家吃饭。”

　　“好的，我等你。”

　　沈清源已经十几年没有在家中吃饭了。因为冬眠的缘故，这段时间之中仅仅与周明玉见过寥寥可数的几次面。沈清源的话语让周明玉异常惊喜，于是今天一整天时间便全部用在了准备晚餐之上。她固执的不用任何机器人厨师与帮手，而是选择了最为繁琐与麻烦的手工方式做出了这顿晚餐。

　　沈复生与韩月也一同来到了饭桌之前。当沈清源回家的时候，周明玉与儿子和儿媳正在谈笑。见沈清源进来，周明玉笑着说道：“饭已经做好了，快来吃吧。”

　　沈清源没有任何异常的坐到了饭桌旁边，甚至还板着脸教训了儿子几句，一切都与十几年前一样。这一顿饭便在其乐融融之中结束。

　　饭后，沈复生与韩月离开去往自己的小家，周明玉则在收拾之后，坐到了沈清源旁边。

　　“今天怎么有空回来？”

　　沈清源淡淡说道：“这是我最后一次回来。”

　　周明玉僵在了那里。

　　“以后你就不要离开这里了，也不要再与外界通讯了。复生与韩月来的时候，你便充当一下母亲的角色，其余时候看看书，听听音乐，健身或者绘画，就此度过剩余的人生吧。无忧无虑，也挺好的。”

　　周明玉颤抖着说道：“清源，你，你……”

　　沈清源转过身来，直视着周明玉的眼睛：“无论是谁，总要为自己的所作所为付出代价的。阿玉，我对你的感情从未变过，但你已经不再是我心中的那个阿玉了。”

　　沈清源站起身来，头也不回的向外走去。周明玉一下子跌倒在地，抓住了沈清源的衣角，哀求道：“不，你不要走，你别走……”

　　沈清源神色变幻，在周明玉的低声抽泣声中，狠心甩开了她的手掌，离开了这栋他生活了许久的房子。

　　背后，周明玉的哭泣声仍旧隐约可闻，但沈清源一直没有回头。

　　沈清源再一次来到了那栋他许久没有去过的房间，打开电脑，进入到了久违的游戏世界之中。与上一次登陆不同，此刻的游戏世界冷清了许多，甚至于沈清源操纵着那个名为屠杀者的游戏角色转悠了许久，都没有看到一个玩家。

　　沈清源知道，因为十几年前发布的那款拟真度高达百分之八十的游戏的诞生，其余的所有游戏都已经没落，自己正在登陆的这一款游戏也不例外。

　　但很显然，它也支撑不了太久了。冷冷清清的聊天界面之上正不断滚动播放着一条消息：“尊敬的各位玩家，很遗憾的宣布，我们的游戏将在一周之后停止运营……”

　　这是独属于沈清源一人的世界。

　　沈清源毫不犹豫的冲入了最高等级怪物聚集的地区，开始了无差别的大肆砍杀。但仅仅几分钟时间而已，沈清源便感觉有些无趣。他操纵着游戏角色来到了游戏内最高的山峰处，望着屏幕之中那些风景开始怔怔发呆。

　　但就在这个时候，另一个游戏角色也慢慢爬到了山峰之上。一开始的时候，沈清源以为那是一只怪物，但很快就分辨出来，那也是一名玩家。

　　他的ID是“智慧老人”。这个名字有些怪异，很显然，游戏世界之中，很少有人会起这样的名字。

　　“屠杀者，你好。”

　　沈清源心中微微一动，也回复道：“智慧老人，你好。”

　　智慧老人说道：“你似乎遇到了什么事情。是现实之中遇到了什么挫折或者打击么？如果可以的话，请与我谈谈，说不定你的心情会好一点。”

　　沈清源没有回答，智慧老人却继续喋喋不休地说道：“你应该是一名年轻人，至少岁数不会太大。我已经老了，我活了很长时间，经历过许多事情，或许，我看待问题的角度会与你有所不同。”

　　沈清源仍旧没有说话。智慧老人继续说道：“在我看来，人生之中所经历的挫折与磨难，在当时可能感觉无法接受，甚至认为天都要塌下来，但在度过之后，回过头来再去回味的时候，你便会感觉，那些东西也不过如此而已。已经发生的无法改变，但无论如何，人生都将继续。我们唯一能做的，是让自己的未来变得更好，只有这样，才能不愧对挫折与磨难之中所遭受的痛苦。我活了很长时间，见过无数可以称之为英雄的人物。每一名英雄都会在成长的过程之中经历挫折与磨难，但几乎每一名英雄都战胜了它们。这是一名英雄应该具有的素质。年轻人，如果你也是一名英雄的话，你一定要坚强的站起来，不要被任何困难击倒。历史最终会给予你客观公正的评价，你的名字，也会被世世代代的人类子孙所铭记。”

　　智慧老人似乎仍旧想要再说些什么，屠杀者却忽然转过身来，轻轻一刀便将智慧老人杀死。

　　望着倒在地上变成尸体的“智慧老人”，沈清源轻轻的撇了撇嘴：“如果你真的知道很多事情，有过许多人生经历的话，那么你应该知道，在别人只想安静的呆着看一会风景的时候喋喋不休，说一些莫名其妙的话语，是会被打死的。”


第四百五十二章

　　首都市第一精神病院。

　　一名皮肤白皙，高挑靓丽的年轻女子有些不安的坐在中间，旁边则是足足十几名穿着白大褂的医生。医生们不断的打量着女子，且不时窃窃私语。一股诡异的气氛不断在空中蔓延，让中间那名女子愈发感到不自在。

　　足足十几分钟过去，一名整形医生才说道：“她虽然与韩月已经足够相似，但在细节处还有太多不同。稳妥起见，我们还是再看一看下一个。”

　　一名服务人员走上前去，低声在女子耳边说了些什么，女子便满脸失望的站了起来。但在听到那名服务人员说即便没有入选，也会有相当丰厚的补偿之时，她便又高兴了起来。

　　第二个，第三个，乃至后续的十几个也同样如此。已经有足足十五名候选者被医生们否定，便在人们已经决心要从之前的候选者之中挑选出一个，然后通过微整形手术修改不同点的时候，第十六名候选者进入到了房间之中。

　　在这名女子出现的一瞬间，所有人的目光都被她所吸引。女子静静的走到中间座位上坐下，那名整形医生才回过神来，赞叹道：“太像了，太像了，她不需要做任何调整，我敢保证，没有人能找到她与韩月的区别。”

　　旁边，姜院长与几名精神病专家也纷纷点头。事实确实如此，无论外貌，身高，肤色，气质，这名女子都与那天所见到的韩月一般无二。

　　听到医生们夸奖，女子也兴奋了起来：“真的吗？我通过审核了吗？”

　　话语声刚刚出现，人们便皱起了眉头。

　　她的说话声悦耳动听，如同鸟儿在唱歌一样，其中满是欢快与清脆，但这个声音与真正的韩月有所差别。人们记的很清楚，在黄渊博士追悼会那一天，真正的韩月说话声较为柔和，有一股软糯的味道，并没有这样清脆与欢快。

　　伴随着人们的表情变化，女子也有些忐忑不安起来。

　　整形医生说道：“这没有关系。以现在的技术，改变一个人说话的音调并不算什么难题。有许多明星，甚至政界人物都接受过这种手术。”

　　他吩咐几声，女子便被助手带走，但只过了十几分钟便又回来。人们亲眼见到，几名助手将一小块薄薄的肉色贴片贴到了那名女子的喉咙部位，那女子再开口说话的时候，声音便与韩月再没有了差别。

　　姜院长与同事们对视一眼，俱都轻轻的点了点头。

　　一名工作人员拿出合约放到了女子面前，女子毫不犹豫的抓起笔，在上面签下了自己的名字。

　　“这份合约，足以让她以及她的家庭从四等城市直接升迁到一等城市居住，且至少百年之内无需考虑经济方面的事情。有如此巨额的经济补偿，就算是陪一条狗也有大把的人抢着报名，更何况只是一个精神有些不正常的胖子？”

　　姜院长有些感慨的说着，随即下达了命令：“对一号实验体进行姿态、步伐、表情、语气方面的特训。三天之后，接触实验开始执行。”

　　所有人都对此次实验报以厚望。甚至唐纳德委员还专门联系莱尔德教授，要求莱尔德教授提供了一个当前正在困扰着他们的物理学难题，并打算以此难题来作为检验此方案是否成功的标准。

　　当然，唐纳德委员并未将实验的真正内容以及过程、方法告知莱尔德教授。

　　在足足几十名专业人员的注视之下，一号实验体迈着与韩月一般无二的步伐，脸上挂着一般无二的笑容进入到了莫象声的房间之中，然后以与韩月一般无二的声音说道：“我可以陪你吗？”

　　听到这个声音，原本正处于狂躁状态的莫象声瞬间安静了下来。他有些不可置信的抬起头来，怔怔的望着面前这名巧笑嫣然的靓丽女子，然后慢慢向前走了过去。在这一刻，几乎所有专家们的心都开始剧烈的跳动起来。

　　“有效果，好像真的有效果。”

　　“我们成功了么？”

　　“老霍，快点把莱尔德教授交给我们的那道物理学难题准备好。一旦有效，我会立刻让一号实验体将其交给象声。”

　　“好。”

　　微表情专家从一号实验体脸上捕捉到了一点意味着慌乱的表情，但那表情一闪即逝，甚至于普通人根本看不出来。她仍旧保持着那温暖的微笑，望着面前那肥胖，邋遢，身上甚至散发着一股难闻的臭味，放在以往自己绝不会多看一眼的疯子，柔声说道：“你想吃肉干吗？”

　　莫象声此刻已经站在了一号实验体面前。他慢慢的伸出手来，便在所有人都以为他是想要拉住一号实验体手掌的时候，莫象声却以快到几乎所有人都没有反应过来的速度，抡圆了手臂一巴掌打在了一号实验体脸上。一号实验体发出一声惨叫，立刻跌倒在地，满是不可置信的望着莫象声。莫象声的双眼此刻已经变成了红色，其中满是疯狂与残忍。

　　他狠狠一脚便踢在了一号实验体肚子上，然后蹲下身来，一拳又一拳向一号实验体打去。一边打，他还一边疯狂的咆哮着：“你们这些坏人，坏人！你们抢走了老师，还用假的仙女来欺骗我！你们都该死，都该死！”

　　一号实验体不断惨叫，几名大汉快速冲进房间，再一次控制住莫象声，然后急匆匆的扶起一号实验体离开了。

　　监控室中，十几名专家面面相觑。

　　“我都无法分辨出真正的韩月与一号实验体之间的差别，莫象声一个疯子……他是怎么分出来的？”

　　那名整形专家大叫道：“不可能的！我敢保证，这两人之间没有任何差别！一定是你们哪里做错了！”

　　姜院长神色阴晴不定。良久，才叹息道：“疯子与天才之间往往只有一线之差。在我们医院之中曾有过这样的案例，一名疯子完全没有自理能力，但嗅觉却灵敏到可以依靠不同的气味从数十万人中将某个特定的人找出来。或许象声也拥有某种类似的能力。”

　　监控室之中再度沉默。良久，一名专家才小心翼翼地说道：“那替代计划还要执行么？”

　　“已经没有什么意义了。”姜院长无力的摆了摆手：“我们骗不了象声的。将这件事情上报给唐纳德委员吧。”

　　便在这个时候，房门之外传来了一号实验体的哭喊声：“合约没有规定游戏里还要挨打，你们要赔偿我！那是个疯子，疯子！呜呜，我不干了，再多钱都不干了！”

　　姜院长烦躁的挥了挥手：“她想要什么补偿就给她什么补偿，快一点打发走！”

　　一号实验体的哭喊声渐渐消失，人们的心也再一次沉到了谷底。

　　最新的试验结果以最快的速度上报到了唐纳德委员这里，然后唐纳德委员又将其告诉了沈清源。但沈清源却没有给出任何答复，只示意自己知道了，便让唐纳德离开。这让唐纳德心中也开始忐忑起来。

　　首都第一精神病院特护病区上空似乎有一团乌云在不断凝聚。人们已经足足十几天没有从姜院长脸上看到笑容。不仅姜院长，参与此次治疗的任何一名专家都整天阴沉着脸。治疗没有丝毫进展，新的答复却迟迟不曾到来。

　　这一切，在新木星施工现场发生第二次事故之时得到了改观。

　　政务委员会会议室之中，莱尔德教授的声音之中已经不仅仅只有羞愧，还多了一些绝望。

　　“元首，第二次事故导致新铺设的一百余段行星发动机全部被毁，其中有七十六名来不及撤离的安装工人与科学家遇难。事故原因尚未查明，但我们认为应该与新木星的磁场与行星发动机之间的某种尚未明了的相互作用有关。一部分科学家认为黄渊方程组的变换形式涵盖了这种变化，一部分科学家则认为没有。但无论如何，我们都不敢再做进一步的尝试了。”

　　会议室之中的气氛如同混杂了水银一般沉重。人们久久的沉默着，良久，莱尔德教授才说道：“元首，我申请辞去科学规划委员会主席职务。我的能力，不足以负担如此重要的职责。”

　　沈清源沉默着摆了摆手，结束了这次会议。在离开之前，他说道：“唐纳德，赵阳，到我办公室一趟。”

　　这次会议没有得出任何结果，也没有制定任何应对方案。委员们神色各异的离开，唐纳德则隐隐有了一种预感。

　　“或许元首已经做出决定了。”

　　元首办公室。沈清源不断的在办公室之中来回走动，神情阴郁，久久没有说话。唐纳德与赵阳两人正襟危坐，目不斜视。

　　最终，沈清源停了下来。他望着赵阳，脸上仍旧平静，但赵阳却似乎感觉到了那视线之中夹杂的一点悲哀情绪。

　　“赵阳，将韩月绑架来吧。一定要注意保密，尤其不能让韩洛常知道。具体的事情，唐纳德会告诉你。”

　　赵阳满是震惊的望着沈清源，沈清源却已经头也不回的离开了办公室。


第四百五十三章

　　在所有一等城市之中，首都市是最繁华、各种设施与保障最齐全、经济与商业最繁荣的城市。因为这里聚集了整个文明内最多的政府高官与文化精英，还有成功的商界人士。在新的经济改革政策已经推行许久的今天，也只有首都市与少数几个一等城市还保留着专门的商业区。

　　结束了一天的工作，沈复生与韩月再一次来到了这里。高官子女的身份并未给他们带来多少特权，夜晚的几个小时休息时间仍旧是他们在一天之中最为重视的时光。

　　人工河正在静静的流淌着，凉爽的人造风轻轻的吹拂着，其中夹杂着若有若无的花草香气。背后是人潮汹涌的步行街道，前方则是清澈的流水。

　　刚刚结束了酣畅淋漓的一次购物，两人并排着坐在长椅上，静静享受着这段繁华与静谧交织的时刻。

　　韩月转过头来，悄悄看着自己丈夫那英俊的侧脸，心中满是甜蜜。还未看多久，便发现沈复生也像是心有灵犀一般转过了头。两人目光对视，互相莞尔笑了起来。

　　能成为沈复生的妻子，是韩月这辈子最幸福的一件事。同时，她知道，沈复生也一定是这样想的。

　　互相对视片刻，韩月忽然间想起了什么，呀的惊叫了一声。沈复生心中一紧，立刻问道：“怎么了？”

　　“那双鞋子，我忘在了店里，忘了拿出来。”

　　望着妻子那一双水汪汪的眼睛，沈复生亲昵的在韩月额头上轻轻一吻：“小傻瓜，你总是这样迷糊。”

　　沈复生起身向后方商业街走去，打算将那双鞋子拿回来，韩月则继续坐在这里，享受着凉爽的夜风吹拂。但一个人影悄然出现在了她面前。

　　当沈复生手中提着袋子回到这条长椅处的时候，韩月已经没有了踪影。之前购物所得到的那些袋子还在长椅边放着，空气中似乎还弥漫着淡淡的韩月的香水味道，但韩月已经消失了。

　　沈复生并没有慌乱，而是坐在长椅上等待着妻子回来。在以往时候这种事情经常发生，妻子或许是去购买某些零食，又或者干脆躲了起来想要吓一吓自己——总之，在这人来人往，监控密布，不时有警察巡逻的繁华地带，又能发生什么意外事件呢？

　　但这一次似乎与以往不同。沈复生足足等待了十几分钟事件，却仍旧没有见到妻子的踪影。他有些不安的打开了通讯界面，拨通了妻子的号码，一个手提袋内却传出了亮光。沈复生打开袋子，便看到了妻子应该时刻随身携带的随身电脑。

　　有一点不祥的预感出现在沈复生脑海之中。沈复生站起身来，开始左顾右盼试图寻找妻子的痕迹，但并没有收获。他看到旁边长椅上有一名中年男子坐着，便走了过去，问道：“你好，请问，你看到这条长椅上刚才坐着的那名女子去哪里了吗？”

　　男子有些心不在焉地答道：“抱歉，我没有看到。”

　　沈复生略有些焦躁的再次询问其余行人，但哪一个人都给予了否定的回答。

　　时间已经过去了半个小时，沈复生心中那股不祥的预感愈发强烈。他定了定神，找到了步行街的警卫处。三名警卫十分尽职的调取了监控开始帮助寻找，可是那处长椅正好位于监控盲区。警卫们只看到韩月与沈复生并肩离开最近一个探头的监控范围，也看到了沈复生重新出现在监控探头下的景象，但独独没有看到韩月的身影。

　　从那个长椅处，无论往哪个方向走，都会经过探头的覆盖范围。但无论哪个探头都没有拍摄到韩月的身影。

　　时间已经过去了一个小时。沈复生调出通讯界面，拨通了岳父的号码。于是，在五分钟之后，足足二十几名警察快速赶来。又过了一个小时，一群带着各式仪器，穿着常服，但浑身都散发着精悍气息的人也来了，再过两个小时，韩洛常亲自来了，赵阳也亲自来了。

　　韩洛常神情冷峻，只感觉心中的怒火几乎无法控制。面对赵阳，韩洛常话语之中的冰冷似乎能将空气都冻住：“赵阳，我想问你，如果一名政务委员都会被人暗杀，政务委员的儿女都会被人莫名绑架，我们的政府机构之中，是否设立情报部门还有什么区别么？赵阳！你他妈是怎么干活的！”

　　最后几个字，韩洛常几乎是以咆哮的语气吼出来的。

　　为了防止高官政要子女亲人被绑架然后作为人质要挟之类的事情发生，较为亲密的亲属也会受到情报部门的暗中保护。而这也是赵阳的职责。很显然，沈复生与韩月也在被保护名单之上。这，也可以算是沈清源与韩洛常留给子女不多的特权之一。

　　面对韩洛常的暴怒，赵阳神色阴晴不定：“韩委员，我刚接到报告就立刻来到了现场。请你放心，不管你女儿去了哪里，我都会把她找出来。”

　　因为政务委员的到来，整条商业街所有闲散人员全部被清空。大批荷枪实弹的警察与大批特工几乎检查了每一处地方，但仍旧一无所获。

　　韩月失踪了。她就像人间蒸发一样，悄然从这个世界消失无踪。沈复生无论如何都想不到，那一个吻，竟然是自己与妻子的离别之吻。

　　沈复生在无眠之中度过了这个夜晚。清晨时候，他直接拨通了父亲的电话。

　　“爸爸，阿月不见了，阿月失踪了，韩伯父与赵伯父已经找了一个晚上却还是找不到。爸爸，您是元首，无论什么事情您都可以做到，您一定要帮我把阿月找回来，没有阿月，我也不想活了……”

　　沈复生的话语之中满是自责与懊悔。沈清源柔声安慰着儿子，将电话挂掉，一名秘书走了进来。

　　“元首，韩月已经带到首都第一精神病院了。”

　　沈清源轻轻点头，秘书便操作了几下，一个虚拟画面出现在面前，其中赫然出现了韩月的身影。

　　韩月头发凌乱，满脸泪痕，如同一只受惊的小猫一般蜷缩在墙角。见到沈清源身影，韩月立刻哭泣了起来：“沈伯父，快来救我，我害怕，我害怕……”

　　沈清源柔声安慰道：“阿月，不要害怕。你放心，他们对你没有恶意的。之所以通过这种特殊的方法把你带到这里，是因为有些事情需要你去做。这些事情关系到我们人类文明的命运，你身为政府高层的子女，应该懂得地位越高，责任越大这个道理。”

　　韩月泪眼朦胧的望着沈清源：“沈伯父，是您将我带到这里的？我父亲呢？复生呢？他们知道么？”

　　沈清源的神色有些黯然：“你需要做的事情比较特殊，他们不方便知道。”

　　或许察觉到自己没有人身危险，韩月的情绪终于微微平复了一点：“我需要去做什么？”

　　沈清源说道：“姜院长，你来为阿月讲解一下。”

　　房门打开，姜院长走了进来，神情凝重的将有关莫象声的事情讲了一遍。伴随着姜院长的讲述，韩月牙齿越咬越紧。

　　“沈伯父，您是说，要我去安抚那个得了精神病的胖子，在有必要的情况下，我需要做出一定的牺牲——无论这牺牲是什么，只要有必要，我都必须去做，目的则是为了让那个疯胖子能暂时恢复冷静，帮助莱尔德教授解开某些他们无法解决的物理学难题，以便于行星加速器的铺设？”

　　沈清源点了点头。

　　“凭什么？”韩月眼睛里再度有泪水涌出来：“我只是一个普通人，我只想与我的爱人平凡度过一生，为什么要我去做这件事情？我是您儿子的妻子，您怎么可以让我去做这种事情？”

　　“因为你是解开莫象声心防的唯一钥匙。这是你的使命，你必须去做。”

　　“复生和爸爸绝对不会同意让我去做这件事情的！”

　　“所以我没有让他们知道这件事情。”

　　韩月哭喊着问道：“为什么？为什么是我？就因为二十多年前我到孤儿院去给了他一袋肉干吗？我做错什么了吗？”

　　沈清源微微低下头来，静静的注视着满脸泪痕的韩月：“不，你没有做错什么，我也没有做错什么，我们人类文明更没有做错什么。这仅仅是生存的代价。在这宇宙之中，想要生存，总归是要付出点东西的。”

　　韩月抽泣着，没有说话。沈清源则叹息一声，再度说道：“阿月，事已至此，无论你情愿与否，你都必须要去做这件事情。我可以向你保证，一旦结束，无论在这里发生什么事，都会受到最严格的保密。你仍旧会回到原来的生活轨道之中，就像一切都没有发生过一样。你好好考虑一下，我等你的答复。”

　　沈清源的身影消失，韩月则神情呆滞的重新缩回了墙角。她就那样呆呆的坐着，一直度过了十几个小时的时间。之后，她站了起来，眼睛里满是前所未有的坚定。

　　“我答应了，我去做这件事情。”


第四百五十四章

　　欧尼斯号太空基地。

　　外表破旧的废弃仓库某个隐秘的地下角落，李承仙正在注视着一副巨大的虚拟屏幕静静出神。旁边，那名大胡子青年有些兴奋地叫道：“老大，你看，我们在这段时间之中总计发展了超过五十万名成员，感情上倾向于我们的预备成员以及外围成员则超过了五百万。我们自由军的规模已经愈发壮大了，老大，你的方案还真是有效，只要一点小优小惠，只要一点鼓动，他们立刻就倾向了我们……”

　　李承仙回过神来，淡淡说道：“人的本性便是这样，只要有适当的利益加上适当的鼓动，无论是谁，都可以将自己奉行的理念抛在脑后。还要感谢沈清源的政策为我们的发展提供了土壤，否则我们不可能发展的这么快。”

　　大胡子青年不屑道：“沈清源算个什么东西，跟老大您比起来差得远了。哈哈，仅仅一个小策划而已，便筹集到了超过两万亿的巨额资金，还顺便暗杀了一名政务委员，为我们以后的行动创造了条件，那个什么沈清源却丝毫不知道。老大，现在时机已经成熟了，我感觉我们已经可以公开了。”

　　李承仙微微笑道：“维坦，你打算怎么公开？”

　　大胡子青年说道：“我们不是早就已经策划好了吗？有了一定的民众基础之后，便公开成立自由党，在文明之中营造影响力，并最终掌控权力。只要我们公开站出来，自由党成员短时间内便可以突破六百万，面对一个如此巨大的组织，面对我们所具有的巨大影响力，出于稳定考虑，政府方面已经不可能随意将我们取缔。”

　　李承仙摇头道：“维坦，我将你看做我最重要的助手，等我死去之后，你就将是自由党的领袖，但如果你的眼界一直如此狭窄，如此短视的话，你让我怎么放心将组织交给你？”

　　维坦吃了一惊，讷讷道：“老大？”

　　“不要叫我老大，我们已经不再是以往的宗教组织了。我们自由党要有明确的规章制度以及严密的组织原则。我是自由党领袖，你是自由党行动部部长。”

　　“是，领袖。”

　　李承仙微微点了点头，用教训的口吻说道：“想要打败敌人，首先必须要了解我们的敌人。据现有情报分析，沈清源一直是一个强硬的人，他想做的事情，无论有多少阻力，无论会造成什么样的影响，他都一定会推行下去。他甚至不惜与所有人为敌，悍然推行了新的经济改革政策，当初的强制搬迁现场，如果不是民众方面在最后一刻退却，你认为沈清源真的不敢命令军人们使用暴力么？以此来看，你认为他会因为顾忌我们自由党的影响力而容忍我们的存在么？”

　　维坦没有回答，脸上则露出了深思的神色。

　　“我们必须继续蛰伏等待下去。我们必须要让我们的行为更加隐秘，吸纳成员更加谨慎，一边暗中发展势力，一边等待时机……”

　　维坦问道：“我们要等到什么时候？”

　　李承仙望向前方，那视线之中满是悠远，似乎他已经看到了未来的方向。

　　“等民众因为超级行星加速器的不断失败而失去耐心的时候，等民众因为失去希望而再也无法忍受现有生活的时候，我们的时代便会到来……”

　　首都第一精神病院。韩月脸上的泪痕已经消失，情绪也大致恢复了平稳。以姜院长为首的几名精神病专家正聚拢在她身边不断的诉说着什么。韩月不断的点头，但从她那因为用力握紧而有些泛白的指节之上，仍旧可以察觉到她内心的紧张。

　　她并不认识莫象声，对于莫象声的了解，也仅仅限于疯子，天才，胖子，孤儿等固定的词汇。她并不擅长与疯子打交道，尤其是，这个疯子听闻还有些暴力倾向。

　　但这一刻始终是要面对的。最好最后一遍心理建设之后，她站了起来。旁边，姜院长仍旧在喋喋不休的诉说着：“我们会全程监控你与象声之间的互动，随时会通过放置在你耳朵里的隐形耳麦向你传递下一步的行动信息。一旦有所进展，你需要尽快将象声引导到莱尔德教授交给我们的那道物理学难题上来，有意外的话，护士会立刻前去救援……”

　　仍旧穿着那一次参加黄渊追悼会时衣衫的韩月显得即优雅又大方，但她却感觉自己像是一名即将英勇就义的战士。她迈着有些畏缩的步子来到了那间病房之前，前方隐约有疯狂的咆哮以及哭喊声传出，姜院长等人则停留在了距离他十几米远的地方，并进入到了监控室之中。

　　韩月最后一次闭上眼睛，做了一次深呼吸，在脸上硬挤出笑容，然后推开了房门。

　　那个体型硕大，头发凌乱，满身臭味的胖子瞬间停止了咆哮与哭泣。他如同一只木偶一般，有些僵硬的转过头来，将视线放到了韩月身上。

　　莫象声的鼻子微微抽动了几下，似乎在分辨某些关键的信息。韩月则柔声说道：“象声，我来陪你了。”

　　莫象声机械般走上前来，从裤兜里掏出一袋已经开口的肉干，说道：“你吃。”

　　那袋肉干上遗留有明显的牙印，似乎隐约还能见到一些口水的残留。韩月本能的一阵反胃，几乎要呕吐出来，但隐形耳麦里却传来了姜院长那有些急促的声音：“吃！这是象声第一次对外人表示善意，这是一个很重大的突破！”

　　韩月有些僵硬的接过那袋肉干，然后咬牙咽了下去。胃部一阵翻腾，但她强忍了下来。见韩月吃下肉干，莫象声脸上便满是欢喜。

　　他拉着韩月，示意韩月坐到床上。那床铺虽然每天都会更换以及打扫，但韩月却仍旧感觉那床上似乎有钉子一样。但想起自己的任务，韩月还是坐了上去。莫象声则蹲在了另一侧墙边，只痴痴的望着韩月，不说话，也没有动作。

　　时间便在这对视之中度过了十几分钟。

　　监控室之中，几名专家正在激烈的争论，姜院长脸上则有些阴晴不定。又过了几分钟时间，姜院长终于做出了决定：“韩月，我已经把那道题传送到了你旁边的电脑上，引导他去找到答案。”

　　韩月勉强平复一下自己的思绪，柔声对蹲在前方的莫象声说道：“象声，有一道题我不会做，你可以帮我解开它吗？”

　　莫象声欢喜道：“好啊。”

　　“它在这里……”

　　打开电脑，莫象声的注意力便全部被那一道道复杂的公式与数据所吸引。韩月悄悄松了一口气，刚想离开，耳麦中却再次传出了声音：“你先别走，继续留在那里。”

　　韩月只得再度坐下。而电脑之前，莫象声的神情已经开始了变化。

　　他似乎看到了什么可恶的敌人，神情变得狰狞而愤怒，但片刻之后，那神情却又变成了欢喜，似乎发现了什么了不得的东西，片刻之后又变成了茫然。神情变化之快，就像是在变脸一样。

　　监控室之中，几名精神病专家的心也提了起来。

　　这道题并不容易解开。至少，科学规划部的科学家们便始终无法达成统一意见，甚至于得出了四五个不同的答案。据莱尔德教授所说，行星推进器铺设过程中第二次意外事故的出现，便是因为无法解开这道难题的缘故。

　　在足足一个小时之后，莫象声的手才轻轻放到了输入设备上。伴随着他手掌的跳动，一连串复杂的公式与数据出现在了屏幕之上。韩月心中一喜，但仅仅几分钟之后，莫象声便再度停下，且忽然咆哮起来。

　　相比起之前，他似乎完全换了一个人，咬牙切齿，狰狞且凶恶。他猛然转身，手臂一扫便将韩月扫到了地上。韩月发出一声惊呼，还未来得及起身，莫象声便骑在了她身上，拳头如同雨点一般落下，嘴中还在不断嚎叫着：“坏人，坏人，把老师还给我！”

　　在这一刻，韩月心中满是恐惧。她想逃走，但却完全挣脱不开，她想抵挡，却完全不是发狂之后莫象声的对手。

　　一名专家立刻抓起通讯器便要呼叫护士，但姜院长却神情凝重的阻止了他。专家有些疑惑，姜院长则慢慢说道：“我刚接到科学规划部科学家的回复。象声之前所书写的那一部分计算过程具有极其重要的启发意义。他们要求我们，不惜一切代价，一定要让象声继续计算下去，不惜一切代价！如果我们现在打断象声，他之后可能会拒绝再计算这道题目！”

　　那名专家慢慢放下了话筒。韩月耳中则再次响起了姜院长的声音：“韩月，你要坚持下去，一定要坚持！人类的命运此刻便维系在你身上！”

　　韩月似乎听到了这段话语，但又似乎什么都没有听到。她不断的哭泣着，哀求着，但那拳头却始终如同雨点一般落下，始终不肯停歇。


第四百五十五章

　　留在莫象声房间中的每一分每一秒对于韩月来说都是煎熬。面对这从小到大都没有经历过的暴力，她的精神几乎崩溃。

　　不知道过了多久，莫象声渐渐停了下来。他眼睛里的血红色慢慢退去，重新变成了茫然，再过一段时间，却又变成了恐惧。

　　莫象声忽然间重重跪在地上，对着倒在前方，意识都已经模糊的韩月，将自己的额头重重磕在了地上。他用力的磕着，一边磕一边哭嚎道：“对不起，对不起，我不是故意的，不是故意的，你不要离开我，不要……”

　　莫象声似乎惧怕到了极点。磕了一会头，他又站起身来，快速跑到某个抽屉处，将抽屉里所有的肉干全都揽在怀中，然后放到了韩月身前：“我的肉干都给你，求求你不要走，我不是故意的……”

　　那涣散的意识伴随着莫象声的哀求重新在韩月脑海之中汇聚。耳边姜院长似乎在声嘶力竭的吼叫着什么，但韩月完全听不清楚。在这一刻，韩月想要不顾一切的逃走，但在理智归来之后，这个念头便瞬间烟消云散。

　　她知道，自己不能走。没有安抚好面前这个疯子，没有让他计算出那些物理学难题，姜院长不会放自己走，沈清源也不会放自己走。

　　哪怕自己被打残废，被逼迫成与莫象声一样的疯子，哪怕自己苦苦哀求，都不会改变这个结果。如果……如果自己还想回到以前去的话，自己就必须要配合。

　　韩月擦去脸上的泪水——在擦拭泪水的过程之中，手掌不小心触碰到了脸庞上的红肿处，一股钻心的疼痛便让她的身体轻微的颤抖了一下。伴随着这一个开端，全身各处的疼痛如同潮水一般袭来，让她忍不住发出了一声痛苦的呻吟。

　　莫象声抬起头来，停止了哀求，而是呆呆的望着她。韩月抽动嘴角，尽自己的最大努力挤出一个微笑，然后轻轻抚摸着莫象声那不知道多少天没有清洗过的头发，柔声说道：“我不会离开你的。”

　　莫象声立刻被惊喜所淹没：“真的吗？”

　　“当然是真的。”韩月支撑着坐起来，说道：“但我有一个条件。你，你去把那道题解完，告诉我答案好么？”

　　“好，好。你稍等一下，我立刻就去。”

　　莫象声肥胖的身体如同一颗皮球一般弹跳起来，瞬间飞扑向房间角落的那台电脑。看到这一幕，监控室之中，姜院长以及一众专家的心也悄悄放了下来。

　　莫象声的精神全部沉浸到了数字与公式的海洋之中，韩月则呆呆的躺在地板上，慢慢的恢复着精神。不知道过了多长时间，莫象声满是喜悦的离开了电脑，对韩月叫道：“我得出答案了。”

　　隐形耳麦之中，韩月也同时听到了姜院长的声音：“我已经将计算过程与结果发送给了科学规划委员会去验证。韩月，你再坚持一下。”

　　韩月吃力的爬起来，拿起一袋肉干，递给了莫象声：“你做的很好，来，吃了吧。”

　　莫象声接过肉干，三两下便全部吞到了肚子里。在这之后，他便嘿嘿的盯着韩月傻笑起来。这声音让韩月毛骨悚然，但韩月仍旧强自支撑着，脸上仍旧保持着微笑。

　　莫象声的心中满是喜悦，眼神之中满是爱慕。似乎只要有韩月的陪伴，这世界之中便再没有其余可以让他分心的东西。可是这些喜悦与爱慕，却只能让韩月感觉到恐惧。

　　时间在一点一滴的流逝着，科学规划委员会，莱尔德教授焦急的来回踱着步子，身后则是十几名神情紧张的物理学家正在借助超级计算机进行一些数据上的验证。

　　几分钟之后，一名科学家叫道：“教授，这些数据与公式完美的描述了行星推进器与行星磁场之间的相互作用模式，我们之前采用的数据模型并不完善！哈哈，原来是这样，我懂了，我懂了！莫象声果然是个天才！”

　　“教授！我已经验证完毕，这些计算过程逻辑严密，数据准确，我们完全可以用它来指导后续的铺设工程！”

　　“果然不愧是莫象声，果然不愧是黄渊博士的学生！不过我之前听说因为黄渊博士的死，莫象声精神已经彻底混乱，他是怎么计算出这些东西的？精神病院的那些医生治好他了么？”

　　这个疑问同样也在莱尔德教授心中萦绕。他还特意向唐纳德委员以及姜院长询问过，但并没有得到什么明确的答复。不过这不重要，他并不太关心这一点。

　　听到同事们得出肯定的结果，莱尔德心中立刻松了一口气：“正确的就好，我们的工程可以继续进行了。我立刻向元首汇报这件事情。”

　　元首办公室。沈清源端坐在办公桌之后，前方则是满脸愤怒的韩洛常，与有些垂头丧气的赵阳。

　　随身电脑轻轻震动了一下，沈清源淡淡看了一眼，得知行星推进器可以继续进行铺设之后，心中便微微松了口气。但他的声音之中仍旧充满严厉：“赵阳，你到底是怎么搞的？那么大一个活人，怎么可能说消失就消失了？之前黄渊委员被暗杀的事情我没有处罚你，你怎么能又出现一次失误！韩月不仅是韩委员的女儿，也是我的儿媳！如果连政务委员直系亲属的安全都无法保障，要你还有什么用？！”

　　韩洛常的语气比沈清源还要激动：“赵阳，你自己说，我女儿失踪多长时间了？你们情报部的特工都在做什么？你到底能不能干活？！不能干就换一个人来干！”

　　办公室之外忽然传来了一阵吵闹声，这让沈清源微微皱起了眉头。这里是整个文明安保最为严格的地方，无论如何都不应该出现吵闹声才对。可等待片刻，那吵闹声不仅没有消失，反而更大了。一直到办公室门被猛然推开为止。

　　出现在门口的人是沈复生。

　　仅仅一段时间未见而已，沈复生便已经与以往大不相同。他脸色苍白，眼窝深陷，身体不断摇摇晃晃，似乎一阵风就能吹倒。望着憔悴的儿子，沈清源心中一阵疼痛。

　　周明玉已经被自己终生软禁，沈复生是自己在这世界上唯一的亲人。

　　沈复生身后站着几名当值的警卫。沈清源挥了挥手让他们离开，沈复生则踉跄着走上前来，然后重重的跪在了沈清源办公桌前。

　　“爸爸，我求求您，一定要找到阿玉，没有她，我活不下去……”

　　沈清源猛地拍了一下桌子，霍然站起，话语声之中也好像隐藏着一个正在喷发的火山一般，充满了愤怒与杀气。但他的话语并不是对沈复生说的，而是对赵阳说的。

　　“赵阳！你给我一个准话，多长时间能找到韩月？！”

　　赵阳知道，沈清源的愤怒其实并不是在针对自己。不仅如此，它甚至不针对任何一个人。

　　“元首，我无法给您准确答复。”赵阳同样控制着自己的情绪，沉声回答道：“据我调查，韩月失踪一事，其中或许牵扯到了某些我们尚未明了的事情。”

　　韩洛常怒吼道：“你什么意思？”

　　赵阳继续沉声说道：“在近二十年时间之中，类似韩月失踪的事件，在我们文明中总计发生过二百六十四次。每一例失踪事件都与此类似。没有目击者，没有痕迹，没有调查方向。他们就像是忽然间人间蒸发了一样，从此再没有人能找到他们。”

　　沈复生猛地抬起头来，满是不可思议的望着赵阳。

　　“但是，据少数人报告，在失踪者失踪现场，有人曾经看到过某些诡异的光影，以及某些无法详细描述形象的疑似生命体。我们认为，我们认为……”

　　似乎下了很大的决心，赵阳才将那个词汇吐了出来：“这些失踪事件，或许与某个外星文明有关。”

　　韩洛常颤声道：“你是说，可能有某个外星文明潜伏在我们身边？”

　　“无法确定，无法排除。具体情况如何，谁都不清楚。”

　　韩洛常似乎一瞬间苍老了几十岁。他轻轻的摇了摇头，叹息一声，站起身来向外走去。沈复生仍旧跪在地上，有些无助的望着心目中无所不能的父亲。

　　望着跪在地上的儿子，沈清源脑海之中再度闪过妻子周明玉的身影，又闪过了韩月在自己面前哭泣哀求的模样，影影绰绰间，还有沈复生与韩月婚礼之上的某些情景。不知道为什么，胸中的憋闷感在这一刻愈发强烈，甚至于郁结起来，开始向上方冲击。沈清源只感觉自己眼前忽然一黑，一口暗红色的血液便吐了出来。

　　“爸爸！”沈复生猛然站起身来冲向摇摇晃晃的沈清源，赵阳则低下头来，急切叫道：“医疗组，医疗组！”

　　几名身穿白大褂的医生迅速冲进来，沈复生还在一声一声的叫着，赵阳脸色阴沉到几乎要滴下水来，沈清源眼前的世界则迅速开始变得黑暗，下一刻便失去了所有意识。


第四百五十六章

　　几名医疗组成员迅速冲入沈清源的办公室，就地开始了检查。原本打算离开的韩洛常也紧张的回来，焦急的望着昏迷不醒的沈清源。

　　虽然与沈清源政见有诸多不和，但韩洛常知道，无论如何，沈清源的突然退位对于人类文明来说都不是好事。

　　又有几名医生到来，几人一同将沈清源放到推床上，迅速拉到了就在附近的医疗室之中。赵阳已经先一步清空了路途之上的所有人员，并未让这一幕散布出去。

　　医疗室门口，沈复生，韩洛常，赵阳三人默默的等待着。足足半个小时之后，一名医生才出来。

　　沈复生与韩洛常两人立即向前询问情况，那名医生看了一眼满脸严肃的赵阳，最终说道：“元首是因为过于劳累才晕倒的，只要注意休息，很快便可以恢复健康。”

　　韩洛常与沈复生还想再问些什么，赵阳走上前来，说道：“接下来的事情由我处理。”

　　赵阳不仅是情报部长，还是沈清源的安保组长，负责有关沈清源的一切安全事宜。韩洛常与沈复生两人只得离开。

　　两人离开之后，赵阳才问道：“元首身体究竟如何？”

　　医生叹了口气，说道：“元首的身体状况越来越差了。据我们判断，元首已经没有多少时间了。”

　　“他是否还能进入冬眠？”

　　医生犹豫了一下，才说道：“具体情况还需要评估，但大概是可以的。不过，就算进入了冬眠，也必须严格限制唤醒次数，再如同以往那样每年苏醒一次是绝对不可能的了。”

　　“如果一直冬眠，元首可以冬眠多长时间？”

　　“无法确定，需要看具体情况判断。”

　　赵阳沉默良久，最终暗暗叹息了一声。

　　首都第一精神病院，特护病区。

　　望着躺在床上呼呼睡去的莫象声，韩月心中终于稍微放松了一点。在得到姜院长的准许之后，她悄悄的后退，以最轻的动作拉开房门，然后逃也似的离开了这里，在护士的带领下来到了紧急医疗室之中。

　　监控室，相比起之前的凝重，姜院长等人的心情此刻明显好了许多，脸上也出现了笑容。迟迟无法从莫象声身上打开缺口，这让人们都承担了巨大的压力。现在终于出现突破，且第一次就解决了一个重大的理论难题，人们都感到有些兴奋。

　　几名专家来到了紧急医疗室，等待护士处理完韩月的伤痕之后，才郑重说道：“韩月，整个人类都会感谢你的贡献。”

　　韩月怔怔躺在病床之上，似乎没有听到这些话语。等姜院长再度重复之后，才说道：“现在问题已经解决了，我可以走了么？”

　　“你不能走。”姜院长摇了摇头：“行星推进器一日没有铺设完成，新的问题便有可能继续出现。我们仍旧需要象声的智慧，而这需要你的配合。”

　　韩月哀求道：“请您至少告诉我父亲和复生一下我的消息。我就这样突然失踪，他们一定很担心我。”

　　几名专家对视一眼，俱都摇了摇头。韩月继续哀求道：“或许可以这样，我每天来这里报道配合你们的行动，等那个疯子睡着之后就放我回去，我保证不会告诉复生和我父亲这里的事情，我一定会保密的，你们要相信我……”

　　姜院长叹息道：“韩月，我知道你是无辜的，我们也根本不该将你牵扯进来，但我们也没有办法，请你原谅。”

　　韩月那蓄满泪水的眼睛里满是绝望。望着与自己女儿相似年纪的韩月，姜院长心中满是黯然，却仍旧不得不硬起心肠，转身离开。

　　在最后一次露面，宣布授权政务委员会全权处理文明内各项事务之后，沈清源便再一次进入到了冬眠之中。这一次冬眠没有限定苏醒时间，这似乎意味着某些非比寻常的事情，政务委员们心中各有猜测，但沈清源没有明说，委员们便也没有询问。

　　有了莫象声的加入，超级行星加速器的建设终于走上了正轨。无数座工厂，无数名技术工人同时发动，大量的精密配件被生产出来，无数艘飞船来回往返于各座地面或者太空工厂，将这些配件运载到了位于新木星与新土星附近的太空基地，并就地组装，然后再由拖船运送到预定的位置之上。

　　新木星与新土星体积相似，规划图之中便将两条行星加速器设定为了相同的规格。两颗星球，便需要足足两百万段行星加速器，总质量高达两万亿吨。这还仅仅是设备的重量，没有计算补给、燃料等必须物品的质量。

　　为了这项工程，整个文明全部发动了起来。每一颗卫星之上都兴建起了多则上万座，少则数百座矿业基地，并就地兴建起了无数座初级冶炼工厂。一条又一条太空电梯从地表延伸到太空，无可计数的货物借助它们从星球来到了太空之中。

　　在全文明的共同努力之下，超级行星加速器的铺设可以用日进千里来形容。仅仅一年时间而已，两颗星球总计铺设的加速器便高达七万段，两年之后，这个数字已经高达十六万段。且随着生产工艺的成熟，技术工人以及相关机械的完善，这个速度还有继续提升的趋势。

　　当工程进展到大约一半的时候，大规模的城市搬迁开始进行。包括首都市在内的总计十七个城市开始了有序搬迁。在这个过程之中并没有出现什么意外，原因很简单，在许多年之前，人们便已经这样搬迁过一次，已经积累相关经验了。

　　伴随着工程的进展，与之相关的各种宣传活动也同步展开。在新木星与新土星周边行星加速器的施工现场，除了频繁往返的大量工程人员与货运飞船，还多了许多媒体记者，甚至获准参观的普通人。有关加速器工程的相关报道每一天都会出现在各大电视台与网络媒体之上，就算是最底层的普通人，也可以直观的感受到加速器工程日新月异的巨大变化。

　　在这种情况之下，社会舆论之中的乐观情绪迅速形成。几乎所有人都认为，距离结束现在的低水平生活已经不远了。原因很简单，超级加速器的建造占据了大量的社会资源，一旦工程结束，那些资源将重新回到原来的领域，生活水平必将恢复到原来的程度。在这种情况之下，各种各样的抵触情绪大大减少，便连以往始终无法压制的暴力犯罪行为都减少了许多。

　　人们知道，这，便是希望的力量。只要有希望在，面前的困难也不再如同以往那样难以忍受。在这段时间之中，凤凰星又断断续续发生了近十次爆发，且一次爆发比一次剧烈，一次比一次所造成的破坏严重，但就算如此，人们仍旧对未来持以乐观态度。

　　当工程进展到百分之六十的时候，李承仙感觉到自己不能再如同以往那样了。仍旧是在欧尼斯号太空基地，仍旧是那处外表破旧的废弃仓库，自由党数十名高层全部聚集到了这里。

　　“领袖，我们自由军团的新加入人数在今年再创下了最低记录。截止到目前为止，今年仅仅只有不到十万人加入我们。”

　　“再这样下去，我们自由军团还未崛起便会衰败。我们必须找到办法改变这一状况。”

　　“能有什么办法？信使计划进展不顺利，民众没有希望才会加入我们。哼，真没有想到，没有了黄渊，他们竟然还能将信使计划推进下去。”

　　“推进下去又如何？难道人们就真的相信一旦迁徙开始，生活水平便会恢复？长达两千两百年的漫长航程，随着储备资源的不断降低，能维持现有生活水平就不错了。”

　　“你要知道，底层民众总是会盲目乐观的。只有当屠刀架在他们脖子上的时候，他们才会后悔过往自己所做的事情。”

　　几名高层纷纷议论，维坦与李承仙对视一眼，得到后者同意之后，才说道：“我已经调查清楚了信使计划在黄渊死去后仍旧能推进顺利的原因。并不是科学规划委员会那群人能力提高了，而是当年我们没有斩草除根，留下了一条尾巴。”

　　“谁？”

　　“莫象声。”维坦沉声吐出了这个名字：“他是黄渊的学生。他继承了黄渊的衣钵。”

　　一名高层立刻站了起来：“我去杀了他！”

　　“坐下！”维坦训斥道：“有那么容易的话，我早就解决了他，用得着你？军方派遣了足足五百名经验丰富的特战专家将他团团护住，你是想发动一场强攻么？”

　　“我们该怎么办？”

　　在这一刻，所有人的视线都集中到了李承仙身上。

　　李承仙沉默片刻，悠悠说道：“杀不死莫象声，不意味着我们无法破坏信使计划。通知下去，从此刻开始，我们自由军团做出重大战略调整。在继续吸纳新成员的同时，加强对行星加速器的渗透，无论是从工程人员中发展成员，还是由我们的人直接加入他们，在五十年内，我要求至少有一千万名我们的人加入到工程之中……”


第四百五十七章

　　在维坦眼中，李承仙永远是正确的。他的一举一动都充满了玄机，他的一言一行都充满了值得让人回味许久的奥妙。他几乎无所不知无所不能，他就像是神一样。如果不是这样的话，在监管日趋严密的今天，他怎么可能带领自由军团发展到今天成员超过一千万人的地步，却仍旧没有引起当局的注意？

　　所以，这一次李承仙必然也是正确的，虽然自己并不太明白李承仙为何将渗透超级行星加速器的行动拔高到如此地步，甚至将其称为自由军团未来的主要战略。但在思考片刻之后，维坦忽然醒悟：“领袖，我明白了。”

　　李承仙淡淡笑道：“哦？你明白了？那你便给大家解释一下吧。”

　　自由军团所有高层的视线全部集中到了维坦身上，等待着他的解答。这种事情在以往从未有过，维坦心中便立刻兴奋了起来。

　　“在现阶段，保存实力，渗透超级行星加速器是我们唯一正确的选择，因为我们的未来便维系在它上面。它是文明的希望所在，也是所有民众的希望所在。等它建造完成之后，民众的期待必然到达顶点。但如果我们能在那个时候将它一举毁掉的话，民众的信心必然崩溃，也会导致沈清源政府的彻底垮台。”

　　一名高层质疑道：“为什么加速器的被毁会导致民众信心的崩溃？这其中有什么必然的联系么？有了成熟的技术与工程人员，为什么不能再重新建造一个？”

　　维坦不屑道：“加速器的总质量高达数万亿吨，想要重建它，除了时间与人力之外，还需要足够的资源。而根据计算，在两颗行星合并为褐矮星的过程之中，至少有一半以上的卫星会丢失，而这些卫星是建造加速器的主要资源来源。并且，行星合并还将引发卫星上的一系列灾难，就算是那些幸存下来的卫星，建造在它上面的各种工厂等也会被一举荡平。这就意味着，想要重建加速器的话，不仅会面临资源不足的问题，还需要面临一切从头开始的问题。”

　　一名高层喃喃说道：“我注意到，沈清源政府现阶段在卫星之上进行的资源采集完全是掠夺式的，他们根本就没有考虑可持续性发展的问题。在加速器被毁之后，因为这种种困境的存在，他们几乎不可能再造一条出来。就算可以，其成本也比现在高出十倍，甚至更多倍。”

　　维坦摊了摊手：“就是这样。在现在情况下，你认为我们文明有足够的能力去重建超级行星加速器么？而如果无法重建的话，面临几十年心血，几十年苦难毁于一旦，民众们又会是什么心理？”

　　一名高层兴奋叫道：“到了那个时候，我们的机会就来了！”

　　维坦说道：“不仅如此。超级行星加速器的被毁，不仅会导致民众信心崩溃，还必然会导致沈清源政府垮台。民众并不会理会这起事件背后的真实原因，而只会将一切罪责放到沈清源头上。社会会真正的动荡起来，各种监管必然会放松，因为政府已经自顾不暇，在那个时候，我们便可以真正站出来……”

　　维坦喃喃说着，视线中满是迷醉，似乎已经看到了想象之中的美好未来。

　　“就是这样！我们自由军团近期发展放缓，行星加速器的成功推进只是原因之一，第二个原因则是我们无法大规模宣传，无法放开手脚吸纳新成员。一旦社会出现动荡，适当放低准入制度，且公开活动展开宣传，我们自由军团的成员人数会在短期内出现百倍千倍的暴涨，我们会成为文明内最大的一股政治势力！到那个时候，元首这个宝座，除了领袖去坐，还能有谁？”

　　房间之中的气氛立刻狂热起来，所有高层俱都满是狂热的望着李承仙，似乎李承仙此刻已经坐上了元首宝座。李承仙虽然仍旧在淡淡的笑着，但那笑容之中也多了一股压制不住的喜悦。

　　“原本打算通过暗杀黄渊来阻止行星加速器的建造，但计划总归是不如变化快。既然莫象声横空出世，我们也只有因势而变，更改一下我们的战略。但不管哪条道路，我们自由军团终归是可以到达终点的。等那一天到来的时候，我们在座所有人都会拥有无可计数的财富与没有限制的巨大权力，整个人类文明都会成为我们的乐园。”

　　李承仙的话语之中充满了鼓动与狂热，所有自由军团高层在这一刻便同时站了起来，用尽全身力气嘶吼道：“誓死效忠领袖！”

　　“誓死效忠领袖！”

　　这一次聚会便如此结束，高层们通过各自不同的方式离开这里，再度融入到人类文明的汪洋大海之中消失了踪迹。李承仙独自坐在这里，片刻之后也站了起来。

　　“呵……没有想到，我顺手在首都第一精神病院发展的一名成员竟然会给我带来如此巨大的惊喜。原来莫象声是通过这种方式才恢复的工作能力。这些东西，想必韩洛常委员会很感兴趣的吧……”

　　结束了一天的工作，韩洛常再次有些疲倦的回到了家中。吴威在这段时间的所作所为愈发过分了，为了限制吴威的行为，韩洛常不得不殚精竭虑，每天都会很晚才会结束工作。

　　如果自己手下没有聚集一批相同政见者作为自己的助手与坚定后盾的话，自己在与吴威的斗争之中早就落入了下风。现在也不过勉强维持双方平衡而已。

　　偌大的屋子仍旧如同以往一样冷清，韩洛常甚至有些不想回到这里，但他仍旧维持着最多每过三天便回到这里一次的频率。

　　因为女儿在这里生活了几十年时间，因为只有回到这里，韩洛常才能找到一点韩月曾经存在过的证据。

　　对女儿的思念没有一天中止过，但韩洛常已经不得不放弃了对女儿的搜寻，转而将女儿回归的希望放到了虚无缥缈的命运之上。

　　不去祈求冥冥之中的命运，又能如何做呢？自己是文明的最高权力者之一，自己有文明元首与文明情报部长的全力支持，都始终无法找到女儿，除了放弃，自己别无他法。

　　在休息片刻之后，沈复生也来到了韩洛常家中。现在的沈复生与以往已经大不相同。那个高大帅气，不管走到哪里，身上都似乎带着阳光的男人早已消失不见，变成了身形佝偻，白发日渐增多，眼窝深陷，瘦到几乎一阵风都能吹走。

　　“复生，你来了。”

　　沈复生说道：“韩伯父，您想吃点什么？我去做。”

　　韩洛常不允许任何生活保障人员进入自己的宅邸，也固执的不使用任何机器人，类似做饭之类的事情便只能自己去做了。

　　“随便做一点吧，我不饿。”

　　沈复生默默点头，走到了厨房之中。

　　他并不愿意回到自己的家中去。那个家已经不能被称之为家了，虽然自己的母亲在那里，虽然母亲每一天都在热切的盼望着自己能回去，但在那里，沈复生所能感受到的只有沉闷与压抑。就算母亲没有透露过任何事情，但从外公的被抓，以及母亲从未离开过家中等迹象，他也隐约猜到了什么。

　　只有在韩洛常这里，沈复生才能隐约感受到一点家庭的温暖，虽然这个男人与自己没有任何血缘关系。

　　一顿晚饭在沉默之中结束。两人略微休息了一会，便各自回到了不同的房间。时间虽然还早，没有别的事情可以做，便也到了睡觉的时候。

　　但就在这个时候，沈复生听到韩洛常的房间之中传来了一声怒吼，伴随着这声怒吼，还有拳头捶打墙壁的砰砰声。沈复生心中一惊，那一点睡意立刻烟消云散。

　　“韩伯父，韩伯父，您怎么了？发生了什么事情？”

　　沈复生以最快的速度推开了韩洛常的房门，便看到韩洛常双眼血红，如同一头发怒的狮子，正在不断的咆哮着，且用力的捶打着墙壁。那手掌因为过于用力而青筋暴起，指节处正在不断有鲜血流出来。

　　“阿月，阿月！”

　　韩洛常似乎已经陷入了疯狂，那声音之中包含着愤怒与悲戚，如同地狱中的恶鬼在嚎哭一般。

　　在两人的相处之中，韩月这个名字是绝对的禁忌。因为无论哪一次提起，都会引起两人的情绪。韩月的莫名失踪，就算到现在为止已经过了几十年时间，仍旧是两人心中无法愈合的伤疤。

　　听到韩洛常呼喊那个名字，沈复生猛然怔在了那里。他有些僵硬的转过头来，便看到桌子上，一张虚拟屏幕正在播放着一些画面。

　　画面之中，一个熟悉的人影如同一条狗一样在地面爬行，她身上满是各种青肿与伤痕，脸上满是鼻涕眼泪以及各种不知道是什么的液体。她有时会哈哈大笑，有时却又会嚎啕大哭，平静的时候，口中则不断的重复着一句话语。

　　“复生，爸爸，救我，救我……”


第四百五十八章

　　沈复生只感觉有一颗炸弹在自己脑海之中轰然炸响，所有理智在片刻之间瞬间消失。他猛地扑向了那副虚拟屏幕，不顾一切的吼叫道：“阿月，阿月，你在哪里？是谁把你变成了这样？是谁？是谁？”

　　虚拟屏幕之中，那画面仍旧在继续。在嚎哭片刻之后，几名膀大腰圆的护士猛地冲了进来，七手八脚的限制住韩月的行动，然后一个注射器便狠狠刺到了韩月的肩膀上。伴随着那些液体的进入，韩月迅速的失去了意识。护士们将韩月放到床上，又用束缚带将她捆好，之后便离开了。

　　“阿月，阿月，你怎么会变成这样，是谁，到底是谁，我要杀了他，我要杀了他！”

　　在这一刻，无穷无尽的愤怒充斥着韩洛常的胸膛与脑海，让他想要毁灭眼前所能看到的一切东西，让他想将那些凶手抓出来千刀万剐。

　　原来自己的女儿不是被什么外星人抓走了，原来自己的女儿一直就在文明之中。可笑，自己贵为文明最高权力者之一，却一直被隐瞒了几十年时间。自己拥有巨大的权势与地位，但那又有什么用处？自己便连女儿都保护不了！

　　一段视频结束，沈复生眼睛翻了翻，直接倒在地上失去了意识，但韩洛常丝毫没有察觉到。又一段视频开始播放，在这段视频之中，韩洛常看到了几个稍微有一些印象的人影。

　　“姜长龙？樊宇？首都第一精神病院？”

　　画面之中，几名精神病专家正在讨论着什么。

　　“姜院长！我们不能再让韩月去执行任务了！莫象声的暴力倾向愈发严重，对韩月的虐待也在逐渐加重，韩月的精神已经濒临崩溃，已经出现了一些精神分裂的征兆，再让她去执行任务的话，她恐怕一生都只能留在精神病院了！”

　　“暂时中止任务，由我们对韩月进行治疗，让她休养一段时间，只有这样，她才有可能恢复正常。”

　　“不行，任务不能中止！行星加速器铺设任务正进行到关键时刻，科学规划委员会每天都在催促我们加快进度，唐纳德委员更是给我们下了死命令，要求我们必须配合，一旦我们停止任务，会造成极其严重的后果！”

　　“信使计划关系到我们文明的未来，一旦因为我们的原因停止，我们谁都承担不起这个责任！”

　　“与文明相比，牺牲一个人不算什么！”

　　画面之中，人们争论了一番，最终达成了一致。于是，后续的画面之中，韩洛常便看到了更多的东西。看到了那个疯掉的胖子是如何从安静变得暴虐，看到了自己的女儿是如何躲在角落痛哭流涕苦苦哀求，看到了自己的女儿正在渐渐变得疯癫。

　　似乎有一把小刀在自己心中不断搅动，让韩洛常心痛到几乎无法呼吸，让韩洛常愤怒到差一点便要爆炸。他将随身电脑猛地扫到地上，跨过已经失去意识倒在地上的沈复生，随手抓起一把装饰用的长刀便要走出家门。

　　他已经明白了一切，知晓了自己女儿失踪的所有前因后果，也知道了到底是谁在背后推动、主导这件事情。所以他前所未有的愤怒，那愤怒甚至于让一个原本应该时刻保持冷静的文明最高权力者失去理智，让他再也不顾忌一个文明社会应有的秩序与规则，让他只想现在就杀进首都第一精神病院，救出女儿，并杀死所有参与了这件事情的人。

　　为了复仇，为了救出女儿，韩洛常可以做任何事情。就算放弃现在的所有权力与地位，与沈清源成为敌人，与所有奉行的秩序与规则成为敌人，韩洛常都在所不惜。

　　但就在这个时候，一句话语突然出现，如同一盆冷水一般兜头浇在了韩洛常头上。

　　那正在播放的有关韩月的画面不知道什么时候停止，转而出现了一个脸颊瘦削，双目炯炯有神如同火炬的男人。他淡淡说道：“你就这样出去，除了让你自己也进入监狱之外，没有任何用处。”

　　这突然出现的声音，让韩洛常的身体忽然僵硬。韩洛常呼呼的喘着粗气，转过头来，望向已经被自己扫到地上的随身电脑上。

　　见韩洛常转头，男人继续轻轻说道：“如果你想救出你女儿，请与我好好谈谈。”

　　在初始的狂怒与迫切过去之后，一丝理智悄然回到了韩洛常脑海之中。他毕竟是整个文明内权力最高的人之一，而时刻保持理智，不被冲动与感情把控是最基本的素质。

　　韩洛常死死的咬着牙，从喉咙里挤出了几个字：“你是谁？你有什么目的？”

　　有关自己女儿的事情必然有元首沈清源的授意，此事必然保密等级极高。而面前之人却不惜冒着如此巨大的代价将它交给自己，那么所求必然不会小。

　　面对一名政务委员，那个男人却没有丝毫紧张，似乎一切都在自己掌握之中：“我只是想帮助你复仇，并且，在你复仇的过程之中得到一点好处。”

　　韩洛常随手将长刀扔在地上，弯腰拿起随身电脑放到桌子上，冷冷说道：“你有什么话可以一次说完。我没有太多时间听你废话。”

　　“你是聪明人，我也不想兜圈子。”男人直接说道，“我可以杀死沈清源，但需要你的帮助。”

　　韩洛常冷笑道：“告诉我你的身份。”

　　“我是李承仙，自由军团领袖。我策划了对黄渊的暗杀行动，借此行动除掉了尼克尔，并获取到了各大财团的大量金钱。”

　　“你知道么，只要我一个电话，你立刻会被逮捕。”

　　面对威胁，李承仙脸上没有任何慌乱，语气反而愈发笃定：“你想让赵阳知晓你已经知道了韩月失踪事件的真相么？你不想向沈清源复仇了么？”

　　韩洛常的呼吸愈发急促，最终却再一次重重将随身电脑摔在了地上。电脑立刻粉碎，那个男人的影像也立刻消失。

　　在通讯被关闭之前，韩洛常隐约听到了一句话语。

　　“我还会再联系你的。”

　　韩洛常静静坐了十几分钟时间，才缓缓平静下来。他虽然可以确定，那个自称李承仙的男人必然有阴谋，但有一件事情却是真的。那便是，自己不能让沈清源与赵阳知道自己已经知晓了韩月失踪事件的真相。一旦泄露，出于安全考虑，沈清源会立刻将自己撤职软禁，这样一来，无论自己未来想要有什么行动，都完全无法做到。

　　李承仙必然会再次联系自己，在这段时间之中，自己所需要做的便是证实这件事情的真伪，以及查明李承仙，以及自由军团的底细。没有了赵阳的协助，这件事情会相当困难，但并不是无法做到。自己手下也聚拢了相当数量的人才，他们会很稳妥的将这件事情办好。

　　“那个李承仙将自由军团的名字毫无顾忌的告诉了我，他似乎相当笃定我会与他合作，而不是直接告发。这个家伙的胆子还真是大。不过……想要利用我，也要看我是否甘心才行。”

　　沈复生终于悠悠醒转。望着坐在旁边，神色阴晴不定的韩洛常，沈复生有些虚弱地叫道：“韩伯父，阿月，阿月她……”

　　韩洛常站起身来，神色已经恢复了平静。

　　“复生，这件事情交给我来处理。你以后便留在这里，等我的消息吧。”

　　沈复生吃力的爬起来，急切道：“可是，韩伯父……”

　　“没有可是……”韩洛常的话语声之中满是严厉：“这件事情现在必须保密，只要泄露一丝一毫，阿月便有可能永远救不出来了。你现在的精神状态不适合露面，你就老老实实的呆在这里，不许离开。”

　　甩下这句话之后，韩洛常便转身离开了这里。在走出房门的时候，他招了招手，一名精干的军人便从隐蔽处现出了身影。

　　“看好这里，没有我的允许，不许任何人进出。复生要在这里休养一段时间，不许去打扰他。”

　　那名军人立刻敬礼：“是，韩委员！”

　　韩洛常径直离开，不知道去了哪里。

　　便在此时，首都飞船另一处住所。吴威望着虚拟画面之中那个神情自若的男人，脸上满是凝重。

　　“吴委员，难道您还不明白么？您现在固然风光，权力固然巨大，但您却得罪了文明内几乎所有阶层。您只是沈清源的棋子，只是沈清源推行新的经济改革政策的替罪羊而已。您知道么，一旦超级行星加速器工程结束，您立刻就会被沈清源扔出来处理掉以平息民众和官员们的怒火……如果我是您的话，我现在一定担心到夜不能寐，我不知道您为什么还能如此高枕无忧。”

　　吴威咬牙切齿道：“我当然明白这一点。但相比起泯然众人，在平庸中度过一生，我宁愿辉煌几十年时间，然后在万人唾骂中死去。”

　　男人笑道：“这已经是我第五次拜访您了。那么，摆在您面前的这条新的道路，您是否愿意尝试走一下？以及，告诉您一个消息，韩委员至少有百分之七十的概率会选择与我合作……”


第四百五十九章

　　韩洛常感觉自己其实一直看不透沈清源。这个人心中似乎藏着太多的事情，身上有太多的秘密。他的每一个行为之后似乎都隐藏着深意，他的每一个安排都像是意味深远。就比如，明明知道自己与他政见不同，他却仍旧让自己占据高位。哪怕这勉强可以用限制吴威来解释，但大量与沈清源政见不和者汇聚在自己麾下，自己隐隐成为了政府体系之中反对派的领袖，沈清源为何也从来不闻不问？

　　正是因为看不透，正是因为想不通，韩洛常知道，自己的每一个行为都必须慎重。有可能一步走错，自己便会万劫不复。沈清源虽然正在冬眠之中，虽然据自己推测健康状况可能不好，但只要他还活着，便如同始终有一把利剑悬挂在自己头顶，让自己每走一步都必须小心翼翼。

　　所以，验证韩月是否真的被关押在第一精神病院，负责安抚莫象声让其为行星加速器的建设贡献力量，以及调查李承仙，自由军田的底细，这些事情便用去了韩洛常足足几个月的时间。当所有线索与证据都摆在他面前的时候，他终于确认，李承仙所说的每一句话都是真的。

　　黄渊遇刺事件，在尼克尔以及洛克慈善基金会这第三层真相之后，确实还存在第四层真相。真正的策划者其实是一名据称姓李的不明身份人士。自己的女儿韩月也确实被关押在精神病院之中饱受折磨。那么……自己未来，又该如何选择？

　　韩洛常足足思考了几天之久，一直到李承仙第二次联系自己为止。

　　“想要救出你的女儿，想要给沈清源足够的惩罚，前提是必须要推翻他的统治。我们文明的行政体系你是了解的，由外部发动叛乱根本不可行。没有人是军方舰队的对手。唯一可行的方法便是从内部下手。”

　　李承仙不慌不忙的诉说着，韩洛常则冷冷道：“说出你的计划。”

　　“我的计划很简单，等信使计划执行到第三阶段，我们即将驱动那颗褐矮星出发的时候，毁掉超级行星加速器。您知道这意味着什么。”

　　李承仙语气平淡，但那内容却像是隐含着地狱之中冒出来的寒气，让韩洛常身体轻轻一颤，视线立刻锐利起来。

　　没错，韩洛常心中很清楚这样做的后果。这必定会导致现有政府垮台，会导致人类社会陷入混乱，也会导致自由军团的崛起，再加以适当的运作，说不定面前这个名叫李承仙的男人真的会成为整个文明的最高权力者。到了那个时候，沈清源就成了案板上的鱼肉，所有参与了韩月事件的人都会任凭自己宰杀。

　　要复仇，就毁掉行星加速器。这原本风马牛不相及的两件事情，在李承仙的分析之下拥有了紧密的因果关系。

　　但是……这会埋葬人类文明的希望。

　　人类文明没有能力再重建行星加速器。人类文明会被困在凤凰星系之中，或许一千年，两千年都安然度过，但未来必定会毁灭在凤凰星的爆炸之中。

　　一方是饱受折磨的女儿。一方是整个文明。到底该如何选择，韩洛常不知道。

　　韩洛常知道自己不是圣人。虽然从小接受的教育，以及文明内一直奉行的道德观念都在告诉韩洛常，在私利与大义的抉择之中，要毫不犹豫的选择大义，但当这个选择真正摆在面前的时候，韩洛常仍旧迟疑了。

　　那毕竟是自己的女儿。那是自己从小抚养长大，从小宠爱，不舍得让她受一点伤害，受一点委屈的女儿。而现在，她饱受那个疯子的折磨，没有丝毫尊严，如同一条狗一样苟且活着。任何一名父亲都不会容忍自己女儿受到这种待遇。

　　李承仙望着陷入沉默的韩洛常，心中没有丝毫慌乱，情绪也没有任何波动。他知道，当一个人迟疑的时候，其实他已经做出选择了。

　　果然，沉默足足十几分钟之后，韩洛常嘶哑着嗓音问道：“该如何才能毁掉行星加速器？”

　　李承仙微笑道：“在这段时间之中，你应该已经知道了我们自由军团的底细。需要你做的很简单，你只需要配合我们，让我们的人渗透到加速器建造人员之中，并在适当的时候提升他们的等级，让他们可以参与行星加速器的管理。他们会一直潜伏下去，一直到褐矮星形成，我们即将出发的时候，他们会听从我的命令，将加速器完全毁掉。到那个时候，我们就真的成功了。”

　　韩洛常知道，超级行星加速器是人类文明近百年来最重要的工程，也受到前所未有的严格保护。正常情况下，不要说一个尚且潜伏的自由军团，就算是一支强大的太空舰队都不可能伤害分毫。但如果有了身为文明最高权力者之一的自己的配合，自由军团说不定真的可以做到。

　　似乎为了打消韩洛常的顾虑，李承仙淡淡笑道：“就在两个月前，经济改革委员会主席吴威已经答应加入我们自由军团。等韩委员您也加入后，有了两大委员的暗中支持，我们自由军团必定能够成功。”

　　韩洛常眼睛微微眯起：“吴威也加入了你们？”

　　李承仙笑道：“您应该知道吴威为什么会选择加入我们。”

　　韩洛常沉默片刻，缓缓点头道：“加入你们自由军团，确实是吴威唯一的生路。”

　　“那么……您会作何选择？”

　　韩洛常不是没有考虑过自己组建势力，暗中策划混乱然后取沈清源而代之的事情，但最终放弃了。因为他知道自己并不擅长搞阴谋。最主要的是，情报部长赵阳与军方首领雷震将军都是沈清源的坚定支持者，有这两人在，自己没有任何机会。

　　而在这段时间的了解中，李承仙不仅展现了自由军团的实力，也展现出了身为一名天才阴谋家的能力。如果有自己与吴威的加入，说不定李承仙真的可能成功。就算李承仙最终未能坐上元首宝座，沈清源也必定会被拉下马来，到时，自己复仇就有希望了。

　　韩洛常知道，吴威大概也是类似的想法。他同样不关注李承仙能走到什么样的位置上，他只关心，沈清源被拉下马，自己就安全了。

　　“我加入你们。”此刻，韩洛常再没有了丝毫的迟疑。他眼睛中闪烁着仇恨与阴冷夹杂的目光，语气也如同九幽寒冰一般寒冷：“告诉我该做些什么。”

　　“很好，欢迎您的加入。从此刻起，您与吴威主席一样，同样是我们自由军团的副领袖，地位仅次于我。您现在所需要做的是，想办法让范明在超级加速器工程指挥部人力资源处处长职位的竞争中获胜。他会让我们自由军团的人大规模进入到超级加速器之中……”

　　时间仍旧在悄悄的流逝着，最终来到了信使计划的第二阶段。新土星与新木星的行星加速器铺设已经完成，到了推动两颗行星改变轨道，开始融合的时候了。便在这个时候，元首沈清源从冬眠之中苏醒。

　　他并未召开政务会议，而是直接传递出了一条命令，做了两个有些耐人寻味的人事调整安排。

　　其一，韩洛常不再担任廉政委员会主席职务，转而调整为行星加速器工程总指挥，与科学规划委员会一同负责超级行星加速器的各项相关事宜。科学规划委员会负责技术支持，韩洛常负责具体实施。不过虽然职位做了调整，但级别并未变化，仍旧是政务委员会委员。

　　其二，免去赵阳情报部长的职位，勒令退出政府序列，情报部长职位由军方首领雷震将军兼任。

　　对于这两个人事调整安排，政府官员们一时间议论纷纷。如果说第一个任命还比较容易理解，譬如信使计划已经进入到新的阶段，需要增加职位与人手前去主持，那第二个人事调整便颇为耐人寻味了。赵阳是公认的元首沈清源的坚定支持者，除了几十年前黄渊博士被暗杀事件之外，并未听闻他在工作之中再出过什么疏漏，为什么元首会突然免去他的职位？

　　人们对此百思不得其解，但议论一段时间之后便也慢慢停止了。在以往的历史之中，沈清源突然做出无人理解的事情的次数太多了，也不多这一次。

　　这件事情很快便被遗忘，人们的注意力十分迅速的被吸引到了推动两颗行星融合的事情上去。

　　今天是超级加速器启动的第一天。一大早，各工程人员，科学家，特别邀请的观礼者，媒体记者，自发前来参观的民众等便汇聚在了警戒区之外。下方是硕大的星球，前方则是绵延如同长龙一般的行星加速器。

　　科学规划委员会主席莱尔德教授与工程总指挥韩洛常委员在万众瞩目之下来到了主席台之上，共同宣布了行星推进行动的开启。这一幕通过数百名媒体记者的拍摄传递到了文明的每一个角落。


第四百六十章

　　因为星球太过巨大的缘故，太空中的人们甚至无法将新木星全部纳入视野。它在人们眼中也不再是球状，而是一个延伸到无限远处的巨大平面。在一万多公里的高空，人们能清晰的看到新木星大气之中各种纵横交错不同颜色的气流，甚至可以看到它们的流动。

　　那是一个又一个无比硕大，无比狂暴的气旋。地球之上最强大的风暴与这颗星球之上任意一个气旋相比都如同小猫一般温驯。远处的众多卫星如同一颗颗小玻璃球一般悬浮在上空，长度高达几十万公里的超级行星加速器则如同金箍一样牢牢箍在星球之上。

　　它的自转让它可以留在太空而不被新木星的引力所摧毁。因为太长的缘故，人们同样看不到它的圆环结构，出现在人们视野中的是一条笔直延伸到地平线之下的直线。一切设备都已经调试完毕，一切准备工作都已完成。

　　在莱尔德教授与韩洛常委员的共同命令之下，启动命令被最终发布出去。在那一瞬间之中，每一段行星发动机都在同一时间打开了后方的盖板，喷射出了微弱的蓝色火焰。

　　伴随着时间的过去，那蓝色火焰最终变得强劲而漫长起来。足足几十公里的火焰宽度汇聚起来，如同在新木星之上盖上了一层飘渺的幕布。强大到无法形容的推力通过无处不在的磁场灌注到了下方的巨大星球之上，最终让它缓慢改变了一点自己的速度与轨道。

　　在这一刻，无尽的狂风与雷暴出现在新木星之上。磁场的紊乱影响到了整颗星球，让它一改以往的平静，甚至于影响到了星球的最深处。人们知道，虽然此刻呈现在眼前的狂风与雷暴已经足够震撼，但更震撼的变化却发生在星球内部那人们看不到的地方。

　　但无论这颗星球如何狂暴，如何变化，它都无法影响到远在一万多公里高空的行星加速器。物理理论的完善彻底解决了行星加速器工作不稳定的问题，让它可以面临任何局面而巍然不动。

　　这一幕情景不仅发生在新木星基地，新土星基地也同样如此。

　　巨大的虚拟显示屏幕上忽然出现了一个数字，0.00011，下一刻，便变成了0.00022，再下一刻，又变成了0.00033。

　　人们知道，这些数字显示着行星加速器已经为它做出了的轨道改变。在这一刻，震耳欲聋的欢呼声响彻整艘观礼飞船。这一幕情景传递到哪里，哪里便会响起欢呼声。无数民众自发走上街头大肆庆祝，一向严厉的社会治安政策也特意在今天放松了一点。

　　望着那些不断变化的数字，莱尔德教授有一种流泪的冲动。科学规划委员会的科学家们等待这一刻已经等待了太久，现在，它终于真正来到了人们面前。

　　莱尔德教授知道，十几年之后，新木星与新土星便会进入相互环绕轨道。届时，不需要行星加速器的推动，它们便会自发缩短相互之间的距离并最终完成融合。当然，在那之前，两条行星加速器已经被拆除，并不会受到它们融合的影响。

　　“一切苦难都会过去，希望就在前方……”

　　莱尔德教授在无数媒体记者与观礼者之前慷慨激昂的说着，下方，韩洛常微微转头，与吴威轻轻对视了一眼，下一刻便错开了目光。但两人俱都从对方眼中看到了一点特殊的意味。

　　时间仍旧在慢慢的流逝着，昨天的狂欢转眼即逝，很快便成为了埋藏在深处的回忆。生活还将继续以往的轨道，并不会因为那一次狂欢而有任何改观。在行星推动工程持续大约十三年之后，行星加速器拆除工程正式开始。

　　在这十几年的推动之中，两颗行星的距离已经从七亿公里减小到了不足五百万公里。这个距离已经足够让它们彼此环绕成为一对双星，并在共同围绕凤凰星运转的同时，自发减小双方的距离。

　　它们没有成为一对稳定双星的希望。在一开始规划轨道的时候，人们已经排除了那种可能。它们唯一的命运便是合为一体，没有任何人能改变这一点。

　　在之前的推进过程之中，两颗行星的卫星系统便受到了严重影响。它们虽然不至于挣脱行星引力场，却已经足够对现有轨道产生改变。于是大规模的碰撞便开始了，轨道的改变又进一步影响到了卫星系统的稳定，于是更多的卫星也陷入到了不稳定之中。截止到现在为止，有足足十几颗达到了流体静力平衡的卫星运转轨道受到了致命影响。就算两颗行星就此保持现有轨道不再改变，它们也终有一天会被甩出去，或者被行星撕碎。

　　大量的碰撞在卫星轨道上形成了无数小型碎片，这甚至让整个近行星空间都陷入到了混乱之中。对行星的撞击时刻不会停止，据统计，平均每年都会有数十万亿吨的质量撞击到新木星或者新土星之上。这更进一步的影响了行星大气，让其愈发狂暴。

　　大量的碎石甚至严重威胁到了行星加速器的安全。不过早在建设之处人们便考虑到了这种可能，完善的太空防御设备让行星加速器最终免于被毁灭的命运。

　　当两颗行星进入到互相环绕轨道之后，行星加速器拆除工程正式开始。无数工程飞船，以及从军方调取的军用飞船，再加上数十亿名工人和工程师、科学家共同参与了此项任务。但就算投入了如此巨大的力量，拆除工程仍旧持续了足足五年的时间。

　　拆除下来的行星加速段全部被安放在了距离凤凰星较远的恒星环绕轨道上，留待下一次启用。

　　整个文明再一次开始了等待。只有等两颗行星真正融合，且平静下来之后，新的铺设才会开始。

　　在又一个十年之后，两颗行星的融合终于开始。过于接近的距离已经让它们的体型由球状变为了椭球状，外层大气的交汇更是在几年前便已经开始。过于快速的运转速度以及过于接近的距离让它们的卫星系统受到了严重影响，足足十几颗卫星被甩到太空之中，成为了环绕凤凰星运转的行星，另外一部分卫星则直接离开了凤凰星系。最为剧烈的过程发生在行星融合一年之前。那是一颗质量高达地球百分之七的巨大卫星因为引力扰动而失去了稳定的轨道，在超过新土星洛希极限之后先是被引力撕裂成碎片，然后变成长条状撞击到了新土星之上。

　　此次撞击甚至于永久改变了新土星的颜色，并略微改变了它的姿态。但就算如此猛烈的撞击，其相比起稍后到来的行星碰撞也黯然失色。

　　在行星的融合之中，有相当于七颗地球质量的气体被抛射出来，形成了一片规模较小的围绕凤凰星运转的星云，其释放的能量甚至超过太阳在整个平稳期所释放能量的四分之一。在融合之后，信使星——也即两颗行星融合之后形成的那颗星球，它的亮度甚至远远超过了凤凰星，并连续持续了四年多的时间，在第五年的时候才降低到了略逊于凤凰星的程度。猛烈的恒星风暴甚至将凤凰星系恒星圈的范围向外扩展了二十亿公里。

　　它成为了一颗恒星。虽然只是失败的恒星，但对人类来说已经足够使用。

　　从现在开始，凤凰星系失去了两颗行星，却拥有了一颗伴星。凤凰星系也成为了一个双星系统。

　　信使星的卫星系统——不，现在应该称呼为行星系统——受到的影响比预计之中更为严重。几乎所有达到了流体静力平衡的大卫星都离开了它，仅仅只有两颗留在了它身边。并且这两颗卫星的轨道也并不稳定，随时有可能再发生变故。剩下的便只有一些奇形怪状的较小卫星，以及一些连卫星都称不上，只能称之为星际石块的小东西。

　　不过由于提前做了准备的缘故，那颗用来储备聚变燃料以及各种矿产资源的卫星倒是完好的保存了下来。它在行星融合之前便已经被推入到了凤凰星环绕轨道，在后期的星际大碰撞之中也没有受到多少影响——军方专门调派了一支舰队用于防御撞击向它的陨石。在这一场灾变之中，它成为了最大的赢家。

　　信使星还未真正平静下来，对于这颗卫星的推动便再一次启动。它又一次被推入到了信使星附近，并拥有了稳定的环绕轨道。在未来的航程之中，它将成为人类文明的旅行包裹，无论缺少什么东西，无论能源还是矿产，人们都会从它身上索取。

　　继续等待了足足十七年之后——这个时间比预定的时间长了一点——两条恒星加速器的铺设再度开始。人们耗费了五年多的时间，将那两条加速器再度铺设到了它身上。其中一条加速器成为了主推进器，另一条加速器则成为了姿态调整推进器。

　　当一切都准备完毕之后，无数人期待了一百多年时间的伟大航程即将开始。


第四百六十一章

　　当两条推进器最终铺设完毕的消息公布之后，整个文明都陷入到了癫狂之中。无论哪一艘飞船都成为了欢乐的海洋。就连某些被划入到五等城市的飞船都放开了能源限制以及物资供应，只需要极低廉的价格，民众们便可以获取到往日辛勤一月都换取不到的精美食物与各种用品。便连空气之中都弥漫着一股欢庆的味道。

　　人们知道，这个消息并不仅仅意味着某些宏观局面上的胜利，还意味着每一个人都关心，同时也关系到每一个人的具体问题。譬如，既然这项伟大工程已经顺利完工，那么往日分配到它们上面的资源，是否可以回到原来的领域了？有关城市等级的划分是否取消？资源供应是否还有限制？税费比例是否会降低到灾难之前的水平？

　　相比起来，这些才是最为牵动人心弦的东西。同时，每一个人几乎都抱有乐观的心态。原因很简单，人们实在想象不到政府还能用什么样的理由来压制生活水平的提高。科技的发展不就是为了能让人们更好的生活么？该付出的都已经付出了，该完成的也都完成了，没有必要让我们继续维持比古代人类还低的生活水准。

　　便在这种万众期待之下，沈清源终于从冬眠之中苏醒。

　　当沈清源恢复意识的时候，他发现自己并不是在冬眠舱之中，而是在抢救室里面。入目是各种不知道用途的管道与仪器，空气之中满是刺鼻的药物味道，旁边并没有政务委员在等候，而是只有穿着白大褂的医生与护士。

　　见沈清源醒来，一名医生走上前来，摘下口罩，说道：“元首，您醒了。”

　　“我……怎么了？”

　　沈清源吃力的说着，只感觉自己喉咙之中如同被塞了一团棉花。肺部也火辣辣的疼痛，每呼吸一次都如同有一把钢锉在不断摩擦一样。

　　医生低声说道：“元首，因为您身体已经极其虚弱的缘故，您从冬眠恢复清醒的过程之中出了一点意外。但是请您放心，我们已经解决了。”

　　沈清源闭上眼睛，默默感受着自己的身体。他先是用力握了握拳头，但手指仅仅微微动了几下。他努力试图抬起腿来，但腿上却如同被坠上了铅块，无论如何用力都抬不起来。

　　察觉到沈清源的动作，医生急忙说道：“元首，请您保持放松。此刻有总计七十三台设备在维持着您的生命，您如果太过用力的话，可能会导致您的脏器再一次出现问题。”

　　“我还能不能站起来？”

　　医生沉默着摇了摇头。

　　“哦……”沈清源喃喃回答一声，双眼有些空洞的望着天花板。

　　医生低声说道：“让您从昏迷之中苏醒已经是我们能力和现有技术的极限。”

　　沈清源没有理会，而是问出了另一个问题：“我还能活多长时间？”

　　“理想情况下，您还有一个月左右的寿命。”

　　“一个月么……”沈清源喃喃道：“也不知道时间够不够。现在是什么情况？为什么要将我唤醒？”

　　医生说道：“我不知道。我只是接到了政务委员会所有委员共同签署的唤醒命令，便对您采取了唤醒措施。”

　　“很好，叫雷震来。”

　　身形高大，神情严峻的雷震将军大步进入病房，对着病床之上的沈清源敬了一礼。医生们则各自退出了房间。

　　“工程完成了么？”

　　“是。”

　　“什么时候启动？”

　　“随时可以。”

　　“有没有什么意外？”

　　“一切都在计划之中。”

　　“很好。”

　　沈清源有些疲倦的闭上了眼睛，不再说话。雷震则对着手腕上的随身电脑操作了几下，片刻，几名身穿无菌服，手中提着箱子的人走了进来。在医生的配合之下，他们将一些古怪的仪器安装到了沈清源身上。完成之后，一人打开了某台投影设备，于是沈清源的身影便被投射了出来。

　　虚拟投影之中的沈清源脸上带着淡淡的笑容，身形高大挺拔，举手投足间充满了自信与霸气，一如几十年前一样。这个身影，与躺在病床之上动弹不得，只能依靠各种设备维持生命的沈清源形成了鲜明的对比。

　　没有任何人操作，那个虚拟影像便自己转过身来，对雷震说道：“走，去会议室吧。”

　　雷震将军再敬一礼，转身离开了房间。投影设备关闭，沈清源的身影也消失了。

　　政务委员会会议室，总计十名委员之中除了雷震将军之外的九名已经全部就坐，元首的座位却一直空着。会议室门被打开，但只有雷震将军一人进入，预计之中元首的身影却并未出现。

　　雷震没有理会委员们疑惑的眼神，而是在手腕上操作了几下。会议室上方投影设备打开，沈清源的身影便出现在了会议室之中。

　　“抱歉大家，我因为一些特殊情况无法前来，只能通过这种方式参加会议了。大家既然决定将我唤醒，那么必然有某些事件发生。现在便一一向我汇报吧。”

　　这种与会方式虽然怪异，但并不是不可接受。委员们便依次向沈清源做出了汇报，从大局层面描述了这几十年时间发生在文明之中的各种变化。

　　“很好，在我冬眠的这段时间，大家都尽到了自己的职责。超级行星加速器工程既然已经完成，那么便准备出发吧。不过还有一件事情需要告诉大家，等信使计划进入到第三阶段，我们真正出发之后，现有的经济政策需要再度做出调整。你们要各自做好自己领域的谋划，同时向社会做出宣传，务必要保证平稳过渡。”

　　这本来便是应有之义，委员们也对此做好了心理准备。无论谁都知道，现有的经济政策只适用于紧急情况，不可能长久维持下去。现在行星加速器建造完成，自然就到了将其取消的时候。

　　一时之间，会议室内彻底安静了下来。

　　沈清源的身影缓缓扫视了一遍众位委员们——那代表着沈清源的摄录设备也同时转动着，将委员们的反应尽收眼底。

　　“我命令，居住税税率再度上调百分之十，消费税税率上调百分之五，同时，裁撤机器人岗位，将机器人工作者替换为人类工作者，延长每周工作时间，压缩假期，进一步限制各种日用品供应……”

　　虽然就现行政治体制来说，由元首直接下令做出税率或者经济等方面的调整并不符合规定，但在沈清源实质上已经实行独裁政治的今天，没有人会愚蠢到去计较这些东西。反正在近百年前，沈清源就已经在这样做了。

　　让委员们惊讶的并不是沈清源直接插手经济，而是沈清源所谓的对经济的调整。

　　居住税税率上调？消费税税率上调？裁撤机器人岗位？压缩假期？

　　为什么？有必要这样做么？除了引起民众们更强烈的反弹之外，这样做有什么意义么？尤其是在现在，几乎所有民众都期待着更宽松政策到来的时候。

　　韩洛常甚至于震惊到忘记了发言程序：“元首，为什么要这样做？”

　　沈清源淡淡道：“资源储备有限，在两千多年的航程之中，我们必须节俭使用能源。”

　　“裁撤机器人岗位呢？有什么必要么？”

　　“总是闲着对于社会稳定不利。”

　　韩洛常只感觉一股热血冲入了自己大脑，让韩洛常想要直接揪住沈清源的衣领，敲开他的脑袋，看一看他的脑浆是不是已经浑浊了。不仅韩洛常，便连从来唯沈清源马首是瞻的吴威也惊异的瞪大了眼睛，便连与经济工作无关的莱尔德教授，唐纳德委员等也是满脸不可思议的样子。

　　沈清源所谓的理由完全是不成立的。只要拥有基本的智慧，任何一个人都知道这样做对文明有害无益。原本以为沈清源公布的经济调整会是放松的政策，谁都没有想到沈清源竟然进一步收紧了。

　　沈清源再度扫视了一遍委员们，淡淡说道：“无论你们是否理解，都要去执行。”

　　雷震将军静静坐在座位上，脑袋微微垂下，像是没有察觉到会议室之中发生的事情。于是人们便知道，雷震将军仍旧是支持沈清源的。而只要雷震将军支持，那么就算其余所有委员反对也没有用处。

　　“是。”

　　沉默良久，委员们终于做出了回应。

　　“很好，散会。”

　　沈清源的身影消失，雷震将军则率先离开了会议室。

　　当这些经济调整政策被公布之后，虽然各种各样的专家学者已经从无数个方面做出了解读，并得出了此举十分有必要，十分有意义的结论，但沸腾的社会舆论仍旧如同被一盆冷水浇下，瞬间平息。在片刻平息之后，更强烈的反弹到来。

　　足足百年的压抑，百年的牺牲与奉献。原本以为终于苦尽甘来，坚持到了翻身的时候，但谁能想到，苦难仍将继续，且比以往更甚？

　　愤怒如同炸弹一般炸裂。在这条消息公布之后仅仅一天，无数民众便自发走上了街头。


第四百六十二章

　　总计数万座大型太空城市之中俱都爆发了大规模的抗议活动。无数民众打着旗帜，呼喊着各种口号，从家中或者其余地方离开汇入到了游行队伍之中，让队伍愈发庞大。几乎每一处政府机构之前都汇聚了抗议人群，级别越高的政府，其前方汇聚的人群数量便越多。

　　抗议人群一开始的时候还能保持理智，但在抗议活动开始数个小时之后，或许因为始终没有政府官员出面回应的缘故，抗议手段开始升级。愤怒的人群开始冲击政府机构，一些别有用心的人也开始趁机打砸，并抢劫财物。局势已经愈发混乱，任何一个有理智的政府都会在这个时候出面抚平民众情绪，但沈清源的做法再一次出乎了所有人的预料。

　　一道冷酷，严苛到了极点的命令从政府中枢下发到了每一艘飞船每一个区域的政府机构手中。虽然不情愿，但官员们仍旧不得不按照命令行事。于是大量的警察以及治安人员离开驻地，来到了与民众对抗的第一线。大量参与示威的民众被拘捕，大量趁机打砸、抢劫的犯罪人员同样被抓走。

　　沈清源几乎以不讲究任何技巧的手段强行将混乱压制了下来。在这一次对抗之中，沈清源的强硬态度再一次暴露无遗。但所有人都知道，这其实并没有什么用处。民众的愤怒可以暂时压制，但终归有一天会重新爆发出来，并且，每一次爆发都会比上一次更加猛烈，一直到无法压制为止。

　　那个时候，或许就是整个文明彻底陷入混乱的时候。

　　无数理智人士已经对未来做出了悲观的预期，甚至于将行星加速器铺设成功，人类文明即将逃离凤凰星系的喜悦完全压制。社会舆论沉默着，所有人都在等待着，但未来会发生什么，没有人知道。

　　便在这个时候，李承仙再一次联系了韩洛常。

　　此刻的韩洛常已经离开首都飞船，来到了一号行星加速器总控制室之中。推进计划即将开始，加速器即将启动，这个时候，身为工程总指挥的韩洛常必须要在这里驻守。

　　这原本应该是关系到文明内所有人的事情，会牵动每一个人的心，理应受到所有人的关注与重视。但因为沈清源所颁布的新政策，以及近期文明内的动荡，所有人的注意力都被引开，这件事情一时之间倒是没有太多人关注了。

　　“韩委员，您好。”

　　在这即将改变整个文明命运，决定无数人生死的紧要关头，李承仙却仍旧是那种风轻云淡，智珠在握的神色。他的语气异常平静，听不出任何情绪波动。

　　韩洛常同样平静说道：“三天之后两条行星加速器将正式启动。推进计划将正式开始。”

　　“他们没有机会的，对么？”

　　韩洛常沉默片刻，说道：“可以告诉我你的计划了么？”

　　“我的计划很简单，在五个小时之后，已经潜伏在各关键节点的自由军团的人会开始行动，暗中破坏加速器，您所需要做的也很简单——只需要关闭加速器的自我防御系统就可以了。在破坏完毕之后，您再从总控制室之中下达轨道调整命令，一旦命令下达，两条行星加速器便会四分五裂，总计两百万段加速段之中，至少有一百七十万段会毁灭在互相碰撞，自身爆炸，又或者与信使星的磁场相互作用力之中。到那个时候，我们的计划便大功告成了。”

　　身为关系着人类文明命运的重大工程，两条加速器拥有最为完善的自我防护体系。想要破坏它并不是一件容易的事情，而这，也正是韩洛常的价值所在。

　　只有关闭它的自我防御系统，破坏它才有可能。而如此重要的操作，只有身为工程总指挥的韩洛常才有权限下达指令。

　　几十年时间的潜伏以及暗中布置，数百万名分散在加速器各关键节点的自由军工程人员，以及最终时刻由韩洛常下达的关闭加速器自我防御系统的指令，只要缺少一个，破坏加速器的计划便不可能成功。而现在，这些条件都已具备。

　　韩洛常闭上眼睛，深深吸了一口气，然后眼睛睁开，重重点了点头。

　　“五个小时之后，我会将加速器自我防御系统关闭。”

　　“很好，祝我们成功，韩副领袖。”

　　李承仙意味深长的笑了一笑，切断了通讯。韩洛常敏锐的注意到，李承仙已经改变了对自己的称呼，从韩委员变成了韩副领袖。

　　总控制室是两条加速器的大脑与核心，来自两百万段加速段的所有数据都将在这里汇聚，从这里发出的信号控制着加速器的每一个动作。总控制室很大，其中的工作人员也有许多，除了三百余名科学顾问之外，还有足足一千多名相关的工程与工作人员。此刻，这里的所有人都在忙碌之中，忙碌着对加速器展开最后一次检修，忙碌着做出各种参数调整。但这忙碌并不包括韩洛常在内。

　　韩洛常在总控室内慢慢的散着步，每一名遇到他的工作人员都会恭恭敬敬的躲在旁边，对他行以注目礼。但韩洛常没有对任何人做出回应。他只是静静走着，静静的看着。

　　他知道，仅仅在几个小时之后，这里的一切都会被改变。到那个时候，人们才会发现，他们的一切忙碌都是没有意义的。文明的命运会被改写，无数人会死去，无数人会获得新生。也只有在那个时候，自己的仇恨才能得到宣泄。

　　“你敢毁掉我的女儿，我就毁掉你。”

　　时间在悄悄的溜走，五个小时的时间悄然而过。一条没有标注发送人的信息莫名其妙出现在了韩洛常电脑之上。那信息很简单，只有三个字。

　　饭好了。

　　于是韩洛常便明白，最终的时刻已经到来。他深深吸了一口气，来到了主控室之中。

　　掌纹，指纹，虹膜，DNA等一系列的身份验证足足有十几道程序。韩洛常面无表情，一丝不苟的按照系统提示操作着，在五分钟之后获得通过。

　　虚拟界面在这一刻变成了红色，且出现了显眼的警示标志：“确定关闭自动防御系统么？注意，这有可能导致某些无法预料的后果。”

　　韩洛常的手指轻轻触摸到了确定选项之上。

　　“第二次确认，您真的确定关闭自动防御系统么？注意，这是最后一次确认。”

　　韩洛常面无表情，再一次点到了确定选项之上。

　　“好的，自动防御系统已经关闭。”

　　韩洛常微微摇了摇头，对那个没有标注身份信息的号码做出了回复：“可以吃了。”

　　做完这一切操作，韩洛常转身离开了这里。

　　几名科学家与工程师慌慌张张的跑了过来，一见到韩洛常，便焦急说道：“韩总指挥，系统检测到自动防御系统在一分钟之前被关闭，请问这是怎么回事？”

　　“不要慌，是我关闭的。”

　　“什么？”人们面面相觑，问道：“为什么？”

　　“第六巡检组需要对加速器自我防御系统做一些检查，该申请已经通过工程指挥部审核。”

　　人们便松了一口气：“原来如此。真是奇怪，第六巡检组那些人竟然没有提前通知我们。”

　　“或许是他们忘记了，我会批评他们的。”韩洛常摆了摆手，“都去工作吧，三天后推进器就将启动，大家务必要做好最后一次检测，确保万无一失。你们要时刻记住，人类文明的命运此刻维系在我们身上。”

　　人们神情立刻严肃起来：“是！”

　　人群散去，韩洛常再度回到了自己的办公室之中。

　　在过去的几十年时间之中，韩洛常并不是没有挣扎与矛盾过。不知道有多少个夜晚韩洛常从梦中惊醒，然后整夜整夜的无法入睡，不知道有多少次，望着那穿梭在加速器建造基地的无数艘飞船，以及无数名工人、工程师、科学家们，韩洛常会感觉自己内心在受到严厉的拷问。

　　韩洛常也曾经犹豫过。但每一次犹豫的时候，女儿那丧失了所有身为一名人类的尊严，浑身伤痕，涕泪横流，如同一条狗一般在地上爬行的画面便会浮现在脑海之中，于是所有的犹豫与挣扎便全部烟消云散。

　　这一切的始作俑者，是沈清源，是赵阳，是首都第一精神病院的精神病专家们，是缔造了行星加速器的莫象声与科学规划部的科学家们。只有推翻沈清源的统治，自己才能将女儿救出来，才能将向这些人复仇。

　　韩洛常曾经以为，当最终时刻到来，真的需要自己去亲手毁灭掉这维系着整个人类希望的伟大工程的时候，自己会犹豫，会纠结，会很难下得去手，但便连他自己也没有想到，在最终时刻，自己竟然没有丝毫犹豫。

　　“沈清源已经疯狂了。继续留着他，对我们的文明来说未必是好事。毁掉加速器，就此留在凤凰星系，度过一段虽然没有希望，但幸福安康，物质充足的生活，对我们的文明来说，也未必是坏事。”


第四百六十三章

　　“沈清源已经疯狂了。他已经不再是那个理智冷静，霸道自信的元首了。”

　　信使星附近，欧尼斯号太空基地，李承仙站在巨大的舷窗之前，一边出神的望着经过多次消光之后略显黯淡的信使星，一边对身后的维坦，以及众多自由军高层说着。

　　维坦恭敬说道：“这正是我们的机会。”

　　李承仙沉默片刻，轻轻摇了摇头：“但我还是想不通沈清源此举的意义在哪里。就算他疯狂了，但他也不至于变成傻子。在即将起航的最后关头宣布进一步收紧经济政策，除了引发反弹与反对之外，对他，对我们的文明来说有什么好处么？他为什么会始终放纵韩洛常？为什么要撤掉赵阳？”

　　这些话语，他只说给了自己听，并没有让身后的自由军高层们听到。在他们面前，李承仙知道自己必须扮演出无所不知，无所不能的形象。默默思考片刻，他将那些疑问压在心中，对维坦说道：“没错，这确实是我们的机会。”

　　维坦说道：“数万艘大型太空基地中，每一艘都有我们的人潜入，煽动混乱，并引发民众愤怒。现在，新的一次游行已经开始了。”

　　一些虚拟画面出现在了众人面前。那画面有很多，多到几乎数不清楚，但每一幅画面之中所呈现的都是相同的景象。满是愤怒的人群，巨大到如同潮水一般的呼喊，数不清数量的横幅与口号，等等。人们不断的汇聚着，不断的前进着，在来到政府机构前方的时候，一些神情同样狂热，但眼睛里却满是冰冷的人便扔出了提前准备好的各种简陋武器，譬如燃烧瓶，催泪弹等扔向前方的建筑。在这些人的裹挟与鼓动之下，大规模的暴力对抗随之开始。

　　“闹吧，闹吧，闹得大了，我们才有机会。”

　　另一名高层说道：“领袖，一号加速器已经潜入完毕，工程师们正在对各自所处的加速段和关键节点进行参数设置。目前已完成百分之七十，预计一个小时内可以最终完成。”

　　“领袖，编号一七三五号节点，我方人员被节点工程师抓获。我已吩咐上级节点工程师命令放人。”

　　“领袖，编号A745号太空基地，政府机构派出大批警察与军人，暴力冲突已升级。”

　　“领袖……”

　　有无数信息在李承仙这里汇聚，又有无数命令从这里发出。李承仙的大脑一刻没有停歇过，但他始终不敢将所有精力都放在处理这些事情上面。

　　他在等待着沈清源的出现。

　　几乎是下意识的，他认为沈清源的所有布置都一定有他的深意，面对现在这些混乱场面，他一定有所准备并有完善的应对方案，只有等沈清源的底牌全部暴露出来，并且被解决之后，自己才算获得了最终的胜利。但他已经等待了许多时间，预料之中的事情却始终没有出现。

　　“或许……沈清源真的没有什么后手，是我太高估他了。或许他真的已经疯狂了，疯狂到连一名元首该做什么都不知道。”

　　李承仙心中始终有些忐忑，即希望发生什么，又不希望发生什么。种种矛盾的情绪交织在心中，混杂成了一种难以形容和描述的滋味。

　　“只要毁掉加速器，沈清源就彻底没有机会了，他就算有什么后手也没有意义了……加速器才是最重要的，毁掉它，便会最终确定大局。”

　　加速器总控制室，韩洛常怔怔呆在自己的办公室中，静静等待着什么。时间已经过去了几个小时之久，想必李承仙一方已经做得差不多了，下一步的指令或许很快便会来到。

　　只是，只是……

　　韩洛常自己都不知道自己在想什么。他莫名的变得有些烦躁，又有些急迫。似乎内心深处有某个声音在不断的催促自己快去做某些事情，但具体该做哪些事情又想不清楚。

　　烦躁之下，他随手打开了总控制室的监控系统。

　　这是他身为工程总指挥的特权。他可以随时随地调取控制室内的每一个监控探头，随时查看每一处地方，每一个人在做什么。

　　总控制室里面的情景一如往常一样，每一个人都在忙碌。但今天似乎与以往有些不同。往日总是神情凝重，走路都恨不得带出风来的工程师，工作人员与科学家们，此刻脸上竟然也出现了一些笑容，甚至还有心情来互相交谈几句。

　　韩洛常忽然间有些好奇，于是便随意选择一个监控画面，将其扩大。

　　“老王，明天就是你女儿两周岁的生日了吧？怎么，不去请个假看看你女儿？”

　　“现在是什么时候，哪里有时间去管那些东西。只要加速器不出问题，以后有的是时间陪她。”

　　“就是，现在哪里有时间。”

　　“等到了安全的地方再补上不就得了。想想随时可能爆炸的凤凰星，你会有心情在这地方为女儿过生日么？”

　　“唉，我辛苦一些不算什么，只要能让我女儿逃出这个地方，不必冒某一天被凤凰星杀死的风险，那就什么都值得了。”

　　“要不是为了让我两个孙子和三个孙女能健康长大，我才懒得参加这项工程。反正我也活不了多长时间了，在家混吃等死多舒服。”

　　“哈哈，老李，你现在也可以回家去混吃等死。”

　　“工程都快完成了，我们这些老家伙不回家去混吃等死做什么？我不求以后会有什么荣誉，只要我的孙子和孙女们以后也有了后代，他们的后代不会骂我们这代人没有给他们拼搏出一个未来，我就心满意足了。”

　　“老周，听说你的重孙女出生了？”

　　“是啊，来看看，瞧瞧，肉嘟嘟的，多可爱。小家伙连他爸妈都不亲，就亲我。只要能给这孩子一个未来，我就是死在这里都没有关系。”

　　“哎呦呦，老周，你要死了，王工程师还不得哭死？你那活儿都得堆到他身上去。”

　　……

　　听着工程师与科学家们的交谈，韩洛常嘴角也忍不住浮现出了微笑。他再一次回忆起了女儿韩月刚刚出生的时候。

　　那时候妻子还没有去世。那时候的韩月，也如同老周所描述的那样，肉嘟嘟的，总是爱让自己抱着。那时的自己同样也发誓一定要给她一个美好的未来，自己也同样爱她爱到甘愿去死。

　　可是，为什么会变成这样，为什么会是这样？

　　在不知不觉之间，韩洛常已经泪流满面。

　　在这一刻，韩洛常不再是政务委员，不再是工程总指挥，不再是文明高层，而是和那些科学家与工程师们拥有了同一个身份。

　　长辈。

　　父亲，爷爷，妈妈，奶奶，外公，外婆……

　　一个同样为了给后代一个美好的未来，而甘愿牺牲自己，甘愿死去的长辈。

　　韩洛常颤颤巍巍的站了起来。

　　“阿月，对不起，爸爸现在还不能为你复仇。我是你的父亲，但我不能为了复仇而让全文明所有的父亲都愧对于自己的后代。我不能让未来的某一天，全文明所有人都在痛恨他们的父母没有给他们一个未来，不能让全文明所有的父母最终都在愧疚与绝望之中死去。我不能那么自私，不能为了我一个人的爱，而辜负全文明所有人的爱。”

　　“我会再次潜伏下来，寻找不伤害无辜者的复仇方法。我的一生都会为此而奋斗，就算死，也会死在复仇的路上。阿月，这是我唯一能为你做的事情，你不要恨我……”

　　韩洛常擦去脸上的泪水，神情再一次变得坚毅。他拉开门，向主控室走去。

　　只要开启加速器的自我防御系统，李承仙所策划的行动便必然失败。对于韩洛常来说，开启那个系统是一件很简单的事情。

　　便就在这个时候，欧尼斯号太空基地，在所有自由军高层与李承仙的注视之下，一道刺耳的警报声忽然响起。李承仙按下按钮，一个急促的声音便出现在了所有人耳中。

　　“领袖，韩洛常叛变了！他正在向主控室前进，他想要开启加速器的自我防御系统！”

　　在这个声音之后，自由军高层们立刻喧哗了起来。

　　“我早就说韩洛常这家伙不靠谱！我们不该将希望放在他身上！”

　　“他竟然背叛我们！我迟早有一天要杀了他！”

　　“领袖！我们怎么办？”

　　对于自由军团来说，这毫无疑问是一个非常紧急的情况。但出乎所有人预料的是，李承仙脸上竟然没有慌乱，嘴角反而浮现出了一丝冷笑。

　　“没有关系，我早就考虑到了这种可能，且做出了足够的防备。”

　　“维坦，通知吴威，让他解除隐蔽，出面去阻挡韩洛常吧……一名政务委员，只有另一名政务委员才能阻止……”

　　“韩洛常，你真的以为你能逃出我的手掌心么……？”

　　此刻，韩洛常已经走到了主控室门前。但一些人影忽然出现，挡在了他面前。

　　“韩福领袖，请问，您是要去做什么？”


第四百六十四章

　　面前出现的人之中，有穿着廉政委员会制服，手中拿着各种文件的人，有穿着常服，不动声色，似乎政府官员的人，也有穿着军方制服的军人以及身着警服的警察。总人数几乎有接近二十人。虽然这些人的穿着各不相同，但韩洛常几乎一眼便看出，这些人其实都是自由军团的人。

　　当先一人略微肥胖，脸上带着淡淡的微笑，赫然正是政务委员会另一名委员，吴威。

　　“吴威，你为什么会在这里？我想做什么，似乎没有向你说明的必要。”

　　吴威笑眯眯地说道：“没有什么事情，只是有些事情想好好与你聊聊。走，我们去找个地方吧。”

　　伴随着吴威的话语，他身后几名军装大汉立刻上前，一左一右将韩洛常夹在了中间。韩洛常心念电转，立刻抬起手腕，急声道：“卫队！卫队！”

　　吴威慢慢的上前一步，忽然间狠狠一巴掌甩在了韩洛常脸上，将韩洛常打的一个趔趄。韩洛常咬牙抬起头来，视线中满是压抑不住的怒火。

　　总控制室内已经响起了刺耳的警报声，数十名身着制服，带着简单武器的卫队军人已经急速冲到了这里。吴威不动声色，一名身着廉政委员会调查员制服的人则上前一步，举起了手中一张盖着元首专用加密印章的文书：“奉元首以及廉政委员会主席的命令，由吴威委员亲自带队抓捕韩洛常，你们想背叛文明么？”

　　在看到吴威的时候，卫队军人们便下意识的放慢了脚步。在长达几十年的时间之中，文明之中几乎没有人不认识吴威，也没有人不知道他的身份。

　　韩洛常固然是政务委员，可吴威同样是政务委员。两人身份相当，没有谁比谁高一级之说。但现在，吴威手中却有元首以及廉政委员会签发的逮捕令。

　　韩洛常怒吼道：“吴威，你竟敢擅自盗用元首印章！谁给你的胆子！卫队！立刻控制他们，然后立刻通知元首！”

　　韩洛常是卫队军人们毫无疑问的直接上级。可吴威政务委员，文明高层的身份同样深入人心，并且他手中还有来自元首的命令。当两名文明高层之间产生冲突的时候，如何选择，便成了一道难题。

　　卫队军人们在这一刻迟疑了起来。

　　吴威再度冷笑道：“我命令，立刻封锁总控制室，切断任何信息通路，没有我的同意，任何人不准离开也不准进入。”

　　韩洛常怒吼道：“他们都是假冒的，都是某个反叛军集团的！队长，听我命令，立刻控制他们！”

　　一名身着军方制服的人上前一步，冷冷说道：“奉元首命令，在抓捕韩洛常过程之中，如果有人敢以抵抗，当场击毙。”

　　吴威再次大喝道：“队长，执行命令！”

　　卫队队长一个激灵，条件反射般直起腰杆，敬了一礼：“是，委员！”

　　在这一刻，韩洛常心中有些绝望。这里毫无疑问是韩洛常的主场，以常理来说，就算是另一名政务委员，在没有经过正规程序的情况下，也不可能几乎单枪匹马的便进入并解除自己的权力。在这种时候，只要召唤绝对心腹前来，防止自己被控制，再立刻联系外部澄清事实，危机便会解除。要知道，中立人员可能会因为冲突者为两大政务委员而选择袖手旁观，但心腹却不同。

　　可问题在于，在被调往这里任职之后，自己已经没有贴身的绝对心腹了。自己的忠诚支持者都在外部任职，并没有在这里。其余人固然会服从自己的命令，但在另一名政务委员外加元首命令之下，最好的情况，也不过如同卫队军人们一样选择袖手旁观。

　　在人类文明长久的历史之中，官员等级制度已经深入人心。哪怕前来这里解除自己权力的人是某个部门的部长——部长也属于高层范畴，级别只比政务委员低了半级——都绝不可能做到现在这种地步，但来的人却偏偏是吴威，偏偏是一名级别与自己相同的政务委员。

　　能对抗一名政务委员的，除了元首，就只有另一名政务委员。

　　卫队军人们匆匆离去，一如来时那般匆忙。吴威上前一步，淡淡笑道：“韩洛常，在你千方百计妨碍我的时候，你可想过，有朝一日你会落到我的手里？”

　　当卫队军人离去，且警报被关闭的时候，韩洛常便知道，大局已定了。就像吴威说的那样，此刻自己已经落到了他的手里。

　　韩洛常上前一步，挥起拳头便向吴威打去。但还未迈出一步，身边两名军装大汉已经将韩洛常牢牢抓住。

　　吴威转身便走，身后一群人裹挟着韩洛常，也跟随着前进。这总计二十多人便全部进入到了控制室之中。

　　吴威颇为随意的坐下，悠然望着被控制住的韩洛常，笑着说道：“韩洛常，很遗憾，你没有通过领袖给你的考验。在我们即将成功的最后时刻，你背叛了领袖。”

　　韩洛常闭上眼睛，没有回答吴威的话语。吴威则继续说着：“你难道不知道，你已经与自由军，与领袖牵扯太深，已经不可能有洗白的机会了。你除了继续走下去之外已经没有了别的选择。我很好奇，是什么让你在这最后的时刻良心发现，幡然悔悟呢？”

　　韩洛常仍旧不理不睬，思绪则在急速转动着。

　　李承仙与自由军的行动并不需要太长时间，最多再需要一个半小时左右便会结束。到那个时候，只要下达进行姿态调整的命令，加速器便会被毁灭。而进行姿态调整的命令并不需要太高的权限，只要可以进入控制室，任何人都可以下达。

　　一旦加速器被毁，则万事皆休。人类文明将丧失最后一点希望。现在，能改变这一切的只有自己。

　　但是，总控制室通讯被封锁，交通被封锁，有吴威亲自坐镇，没有人敢违反这道命令，也没有人敢前来救援自己，包括卫队军人们在内。发生在这里的事情也根本传递不出去。虽然这种情况不可能持久，但吴威只要拖延一个半小时左右，只要拖延到加速器被毁，一切就都结束了。

　　似乎……自己真的没有机会了。

　　韩洛常猛地睁开眼睛，直视着吴威：“你可想过，如果加速器被毁，我们文明将失去最后一线希望，我们的子孙后代会无比怨恨造成这一切的你们。”

　　吴威摊了摊手：“这不正是我们所希望的么？”

　　韩洛常猛烈的挣扎着，怒吼着：“你难道便没有孩子？你的后代会如何看待你？难道要等到你的后代即将被凤凰星爆炸的灾难杀死的时候，你才会感到后悔么？”

　　吴威冷冷说道：“我只知道，如果不这样做，我现在就会后悔。哼，连我都没有了，哪里还有什么后代？”

　　吴威慢慢的站了起来，走到韩洛常身前，居高临下的盯着他：“这天下所有人的苦难都与我无关。只要我能保住我的权势与地位，我不惜将所有人都拉到地狱去。”

　　“你这个畜生，畜生！”

　　韩洛常狠狠的骂着，吴威则哈哈大笑了起来：“韩洛常，你放心，等我们成功之后，我绝对不会杀你。我会让你好好的活着，让你来承受民众们的怒火。不要忘了，关闭推进器自我防御系统的指令是你下达的，人类的希望是你毁灭的，在这个过程中没有任何人强迫你，是你自愿去做背叛整个文明的叛徒。这一切都有据可查，等未来公布之后，民众们会恨不得将你千刀万剐，那种情境，想一想都让人感觉期待啊……”

　　韩洛常感觉自己的心脏在被一只大手狠狠揉捏，又像是有千万只虫子在不断噬咬。深入骨髓的悔恨以及愤怒几乎在一刹那之间充塞了他的全部脑海。

　　“我们的子孙后代只会恨你，不会恨我。”

　　在这片刻之间，整个天地都似乎变成了血红的颜色。如果有可能，韩洛常宁愿忍受千般苦痛万般磨难，哪怕被千刀万剐都无所畏惧，只要能弥补自己之前的过错，只要能改变那几乎已经注定的未来就可以。但无论他如何祈祷，奇迹都始终没有出现。

　　“你与沈清源会成为这次灾难的罪魁祸首。是你丧心病狂毁灭了加速器，是沈清源因为发疯而颁布了一条又一条反人类反文明的政策，而我们自由军，领袖，还有我，才是挽狂澜于既倒，将整个文明拉出火坑的英雄。”

　　韩洛常如同一头野兽一般疯狂挣扎着，其力量甚至大到几名壮汉都有些按捺不住。他不断咆哮着，声音如同野兽一般凄厉。

　　“你会被钉在人类历史的耻辱柱上，直到文明灭绝，人们都不会停止对你的唾骂，我，则会成为千万人歌颂的英雄，只要文明存在一天，我便会被铭记一天。很好，时间已经到了，该去下达调整姿态的指令了。”

　　吴威走向控制台，并将手按在了那个硕大的按钮之上。在韩洛常声嘶力竭的吼叫声中，吴威嘴角挂着残忍的笑容，缓缓将那个按钮按了下去。


第四百六十五章

　　在这一刻，韩洛常心中万念俱灰。韩洛常知道，事情已经无法挽回了。自己不仅辜负了自己的后代，还辜负了全文明所有人的后代。

　　那支撑着韩洛常不断挣扎，不断怒吼的意志如同出现了破洞的气球一般迅速从身体之中流出，让韩洛常在刹那之间失去了所有力气。他瞬间瘫倒在了地上。

　　欧尼斯号太空基地，所有自由军高层一片欢腾。就连一向表情平静的李承仙，此刻脸上也露出了笑容。

　　“终于成功了。”他感慨着，“近百年时间，终于成功了。”

　　在这一刻，他仿佛已经看到元首的宝座在向自己招手，他仿佛看到沈清源正跪在自己面前，仿佛看到了自己梦想之中所期待的一切东西。

　　但是那欢呼声很快便开始减弱，最终变得悄无声息。李承仙有些诧异的望向自由军高层们，便发现人们俱都一脸疑惑的望着自己。

　　他立刻转身，便看到身后的虚拟画面之中，两条环绕在信使星之上的超级恒星加速器仍旧静静的运转着，没有任何动静。

　　“或许是时间延迟的缘故。”

　　李承仙心中立刻闪过这样一个念头，也开始了默默的等待。可是时间一点一滴的过去，到现在为止已经过去了十分钟之久，预计之中的画面仍旧没有出现。

　　“哪里出了问题？哪里出了问题？怎么回事？”

　　李承仙再也顾不得形象，一下子便扑向了通讯台，焦急叫道：“吴威，吴威！怎么回事？为什么加速器没有开始姿态调整？”

　　控制室之中，吴威同样脸色凝重。随行人员之中几名电子控制专家以及工程师也迅速出列，开始查看情况。但看了许久，都没有找到问题所在。

　　便在这个时候，李承仙的询问声在控制室之中响起。吴威立刻回答道：“领袖，请您……”

　　话还未说完，吴威便怔在了那里，所有随行人员也怔在了那里。

　　控制室的门不知道什么时候被打开了，一个熟悉的人影推着一辆轮椅缓缓走了进来。虽然已经许久未见，但吴威仍旧将那个人认了出来。

　　那是在几十年前就已经被沈清源解除所有职务，然后下落不明，不知道去了哪里的前情报部长赵阳。而轮椅之上推着的那个神情枯槁，似乎已经完全丧失了行动能力与意识的人，竟然，竟然是沈清源。

　　吴威喃喃喊出了那个名字：“元，元首……”

　　赵阳推着轮椅继续前行，身后便进入了更多的人。当先一人赫然便是雷震将军，雷震将军身后则是大队荷枪实弹的精锐军人，其数量足足有近百名之多。一名自由军战士条件反射般举起了手中枪支，但胳膊还未抬起，一道激光便准确的洞穿了他的脑袋。于是剩下的所有人立刻噤若寒蝉。

　　赵阳没有理会吴威，只是在沈清源所坐的轮椅上操作了一下，于是投影设备打开，身形高大，举手投足之间满是霸气与自信的沈清源的身影便被投影了出来。

　　沈清源同样没有理会吴威，而是走到了韩洛常面前：“老韩，你虽然没有通过自由军领袖的考验，但你已经通过我的考验了。你的表现不能说太好，但勉强算你通过吧。”

　　沈清源话语之中的意思很明显。表现不太好，很显然便是指韩洛常竟然关闭了加速器的自我防御系统。之所以让他勉强通过，则大概是因为其幡然悔悟，且尽力阻挡吴威的缘故。

　　韩洛常呆呆的望着沈清源的身影，没有任何反应，似乎一时之间根本没有反应过来。

　　“不可能的，不可能的！”吴威的神色逐渐开始变得疯狂：“怎么会这样，怎么会这样？！”

　　沈清源淡淡说道：“没有什么是不可能的。当你们自由军大肆向加速器建造部门渗透的时候，你以为我就在闲着？”

　　吴威望向推着沈清源轮椅的赵阳，心中闪电般闪过了几个念头，立刻便明白了过来：“原来如此，原来赵阳不是失踪了，而是也到加速器建造部门里来了！哈哈，哈哈，当初我还疑惑你为什么会将赵阳免职，原来是这样！”

　　赵阳淡淡说道：“你们自由军在加速器中预设的各种参数与程序早就被我修改过来了。你就算把那个按钮按烂，加速器也不会被毁的。”

　　“哈哈，哈哈！”吴威疯狂大笑了起来。

　　事到如今，一切都已成定局，已经没有任何挽回的希望了。

　　沈清源没有再理会吴威，而是抬起头来，望向了控制室顶部。

　　“李承仙……或者，也称呼你为领袖？嗯……你与你们自由军的高层们，此刻不妨向外面看一看，如果军方抓捕小组已经到达的话，麻烦告诉我一声。”

　　欧尼斯号太空基地，李承仙手中的通讯器瞬间掉在了地上。那其中仍旧有话语声传了出来：“还要感谢你煽动的这一场场混乱，如果不是这样的话，我要将你们自由军的成员都找出来，还要再额外浪费不少力气。”

　　“不可能的，不可能的！”李承仙疯狂怒吼起来，“你不可能做到的，我的计划天衣无缝，我一定会成功的！你在骗我，你在骗我！”

　　李承仙怒吼着，疯狂向基地之外冲去。但房间门刚刚打开，一个黑洞洞的枪口便抵在了他的脑袋上。自由军高层们立刻混乱起来，但伴随着无数军人的进入，局面立刻得到了控制。

　　“报告长官，此处一百七十三名自由军核心成员全部抓获，无一漏网！此刻尚有九百六十九名核心成员分散在各处，各抓捕小组俱都已经开始行动，已抓捕五百八十一名！”

　　“很好，很好。”沈清源淡淡说着，“赵阳，雷震，你们去处理这些事情吧。我与老韩有一些话要说。”

　　“是，元首。”

　　两人同时答应，随即便押送着所有自由军成员以及吴威离开了这里。控制室内便只剩下了沈清源与韩洛常两人。

　　韩洛常呆呆的望着这一切，如同在做梦一般。沈清源叹息一声，说道：“老韩，起来吧。”

　　韩洛常有些颤抖的爬起，然后便瘫坐在一张椅子上，大口的喘着粗气。

　　“我的身体最多还能再支撑一个小时，之后就会死去。现在是我的深层意识在与你交谈。你一定还有许多疑问，快点抓紧时间问吧，晚了就没有机会了。”

　　沈清源的话语之中满是轻松，甚至还隐含着一些笑意。

　　韩洛常努力平复着自己的思绪，喘息着问道：“你明明很早便掌握了自由军的阴谋，为什么不提前动手？”

　　沈清源摊了摊手：“为了考验你。”

　　“考验我什么？为什么要考验我？”

　　沈清源笑道：“我想考验你是否能成为一名合格的元首，是否有足够的大局意识与坚强的意志带领着人类文明走出绝境，考验你是否有为了文明而牺牲一切，哪怕自己生命的决心与信念，考验你在大义与私人恩怨之间的抉择……我在考验你许多东西。”

　　韩洛常有些难以置信的指着自己的鼻子：“我……成为元首？”

　　沈清源淡淡瞟了他一眼：“早在近百年前，我就已经在培养你了。如果我没有料错的话，你的麾下应该已经聚集了足够多的人才了吧？怎么样，有没有信心治理好我们的文明？”

　　韩洛常沉默片刻，喃喃道：“可是你知道，那些人，以及我，都与您的政见不同。”

　　“我们的政见没有不同。如果是在非紧急时刻，我同样赞同较为缓和的手段。万幸，加速器已经建造完成，我们已经度过了最艰难的时刻，这时候，让持有与你相同政见的人主持政权，刚刚好。”

　　沈清源深深的望着韩洛常：“所有严酷的手段我都已经用了，最艰难的时刻我已经带领文明熬过来了，所有的黑锅我都背了，你，负责带领我们文明好好的延续下去就可以了。”

　　韩洛常猛地抬起头来，用难以置信的眼光望着沈清源。在这一刻，他忽然间明白了，沈清源近期所颁布的更为紧缩的经济政策，其意义并不是希望进一步收集社会财富，而是，而是在为自己的接班铺路。

　　资源储备毕竟是有限的。在未来漫长的航行之中，民众不可能恢复到以往的生活水平，而这必然会带来怨言，不利于社会稳定。但如果先由沈清源宣布实行更加严苛的经济政策，自己接任元首职位之后，再宣布推翻前任元首的决定，取消后续的严苛政策，民众们便不仅不会反对自己，反而会愈发拥戴自己。

　　沈清源无所谓的耸了耸肩膀：“我反正就要死了，多背一点黑锅也不算什么。”

　　韩洛常喃喃说道：“你是从什么时候患病的？”

　　“好久了，一百多年以前吧。”

　　“从那个时候你就已经开始谋划了？”

　　“否则呢？既然坐在这个位置上，自然就要承担起应有的责任。”

　　韩洛常沉默，沈清源也没有说话，只静静站在那里。良久，韩洛常才说道：“阿月她……”

　　提起这个名字，沈清源眼神中也闪过一抹难言的情绪。

　　“我对不起她。”沈清源说道，“但我没有办法。”

　　韩洛常再次沉默良久，才缓缓说道：“我永远不会原谅你。”

　　“谢谢。”

　　韩洛常站了起来，说道：“复生是个好孩子。你也对不起他。你也对不起周明玉，你甚至对不起你自己。”

　　沈清源抬起头来，直视着韩洛常的眼睛：“我对得起这个文明。”

　　韩洛常脸上神色变幻许久，最终狠狠骂道：“你这个，这个……伟大的畜生。”

　　沈清源笑道：“我没有时间了，就这样吧，我们的文明便交给你了。唔，三天之后是起航大典，作为新任元首，记得去参加。希望这一次不会再像上一次那样出现意外。好了，再见。”

　　“别……”

　　韩洛常刚喊出一个字，沈清源的身影就已经消失了。韩洛常猛然扑过去，用手指摸向了沈清源的颈部动脉，便发现沈清源的心脏已经停止跳动了。

　　赵阳与雷震，还有莱尔德教授三人默默出现在了控制室门口。当韩洛常望过去的时候，三人同时低下了头，同时喊出了那个以往独属于沈清源的称号：“元首。”

　　韩洛常无力的摆了摆手，再次瘫坐在了座位上。


后记

　　三天之后，起航大典。

　　当韩洛常的身影出现在主席台上的时候，几乎所有人都欢呼了起来。身为一名以温和手段著称的政治家，在前任元首沈清源意外死去之后，由他接任元首职位众望所归。韩洛常也没有辜负人们的期望，在继任的第一天，他便宣布废除了前任元首临死前颁布的更为苛刻的经济政策，且对以往实行的经济政策做出了一些调整，譬如降低居住税和消费税等税率，提升低等城市的居住水平，提高能源和各种日用品、食物等的供应额度，最重要的一点，他在上任之初，便将臭名昭著，但却一直受到前任元首重用的吴威拿下，让民众们狠狠的出了一口恶气。

　　虽然这些经济政策并不足以让人们的生活水平恢复到灾难之前，但是，相比起前任元首所推行的那些政策，人们还有什么不满足的呢？

　　热烈的掌声一直持续着，久久不肯停歇。韩洛常慢慢的等待着，直到掌声消失之后，才说道：“我宣布，信使计划第三阶段，恒星迁徙，现在开始！”

　　欢呼声再度响起。在欢呼声之中，韩洛常狠狠的按下了那个按钮，与此同时，环绕在信使星之上的两条超级恒星加速器同时开始了运转。

　　“我们将以恒星为船，航行过这漫漫星尘大海。”

　　“我们将回到太阳系，回到那个生养了我们的地方。”

　　“没有任何艰险与磨难可以击败我们，我们人类文明的名字必将在宇宙之中永远传扬。”

　　“起航！起航！”

　　在这一刻，这两个字响彻起航大典现场，响彻人类文明的每一艘飞船，响彻整个凤凰星系。

　　起航大典终于结束。韩洛常离开主席台，来到了一处走廊之中。走廊两侧悬挂着人类文明历任元首的肖像，韩洛常知道，当某一天自己卸任之后，自己的肖像也将出现在这里。

　　在路过尼克尔先生肖像的时候，韩洛常不屑的撇了撇嘴。在路过沈清源肖像的时候，韩洛常驻足良久，最终叹息一声，头也不回的离开了这里。

　　画像之中，沈清源淡淡的笑着，头部微微抬起，似乎正在凝望远方。

　　回到家中，一个人影旋风般出现，狠狠扑向了韩洛常。

　　“爸爸，爸爸，你怎么才回来呀？”

　　那是一名身材苗条，看起来青春靓丽的年轻女子。她很显然已经是一名成年人，但无论行为还是话语，其中都透露着一股与年龄不相称的稚气，似乎居住在这具身体之中的是一名小女孩的灵魂。

　　韩洛常轻轻拍了拍女子的脑袋，柔声说道：“阿月，爸爸回来了。”

　　韩月却仍旧死死的抱着父亲的脖子，无论如何都不肯松开。她凑在韩洛常耳边，像是说悄悄话一般，压低着声音说道：“爸爸，那个人好奇怪，他一直赖在我们家不肯走。他到底是谁呀？”

　　韩月身后，沈复生笑道：“韩伯父，您回来了。”

　　韩洛常点了点头：“今天阿月的情况如何？”

　　“比以前好一些了。她今天已经学会自己刷牙了。”

　　韩洛常说道：“有进步就好。嗯，明天你带着阿月去看一看你妈妈吧。她虽然犯了错，但她……唉，她也是一个可怜人。”

　　“好的。”

　　超级恒星加速器已经真正开启。它将持续工作两千余年的时间，一直到信使星离开面包星云的覆盖范围为止。此刻，加速器周边已经成为了人类文明内最热门的旅游区域，每天都会有无数人前来参观。

　　一名头发花白，但精神仍旧健旺的老者也跟随众多游客来到了这里。隔着舷窗凝望着远方如同一条长龙般的超级恒星加速器，老者脸上满是感慨。

　　“或许，人类文明根本就不需要某些拥有特殊能力的人来守护。智慧老人这个名字，今后也不必再提起来了。”

　　“无论有没有我，人类文明都将延续并发展下去。那一个又一个不断涌现出来的英雄，已经足以让我们的文明度过任何难关。就这样吧，我也该去享受我自己的生活了。”

　　“再见，再见。”

　　（全书完）

