

《场边上帝》

作者：郭怒


内容简介：

　　1999年，那是一个秋天。巴萨即将由盛转衰，银河舰队还在萌芽，蝙蝠军团炙手可热，超级拉科方兴未艾。一个莫名的存在，在加泰罗尼亚的一间小旅馆里诞生。

　　他间接促成了宇宙队的诞生，却一手将他毁灭。

　　他从不指挥球队训练，公然宣称主教练的责任只是带队胜利。

　　他好美酒，好美食，好美女，更好率领球队胜利。

　　他爱毒舌，爱吐槽，爱攻击人，更喜欢和人打嘴仗。

　　他是狄克，世界足坛前所未有的存在。

　　关于他的名字和“dick”这个词发音很接近这个问题……

　　对于善意地问话，狄克解释说：“我的名字如果按照欧洲的习惯来排序，那就是克敌制胜的意思。”

　　面对恶意的问话，狄克咆哮起来：“吃我大屌！”

　　而对于喜欢他的球迷来说，他们更愿意喊狄克为“上帝”。

　　是的，这就是一个球场边的上帝的故事。


第一卷 一举成名


第001章 立志要当大忽悠

　　马德里西贝莱斯广场，游人如织，位于雷科莱托斯大道和普拉多大道交界处的西贝莱斯广场是马德里市的标志，弗里亚吉丰收女神西贝莱斯坐在由两只狮子拉着的战车上，雍容华贵，身边的喷泉更是衬托着这位传说中象征着丰收的女神，美艳不可方物。

　　而这处广场，也是皇家马德里俱乐部传统的庆祝胜利的地方，每当这间世纪最佳俱乐部获得又一次胜利之后，皇马全队就会来到这里，和丰收女神一同庆祝皇马俱乐部的又一次胜利。

　　虽然现在只是一个普通的十月的下午，然而这里依旧游人如织，无数游客都因为仰慕这座广场的名气而来，其中拍摄着西贝莱斯女神雕像的游人则是更多。

　　然而在这一幕中，却有着不和谐的景象，从中午开始，就一直有一个衣着普通的男子站在喷泉旁边，成为了所有想要拍摄女神像的游客眼中最不和谐的一个点。

　　可是他们又不能说什么，毕竟这里是公共场合，人家愿意站在那里，不让也是人家的自由，于是各路想要拍摄的游客只能郁闷的换个角度去拍摄女神，免得把某个不明生物拍进去，然后去求PS大神帮着把这个不明生物P掉的时候，会出现各种搞笑镜头……

　　负责维护广场次序的警察们也注意到了这个明显像是东方人的家伙，然而对方只是呆呆地站在那里，又没有做什么其他的事情，喷泉的水池那么浅也不太容易淹死人，那也只能随他去了。

　　作为广场上不和谐的一份子，狄克却明显的没有这样的自觉，他只是愁眉苦脸的站在那里，看着喷泉水池里映射出来的自己的脸。

　　这是一张东方人的脸，并不帅气，然而却中正平和，一看就是一个值得信赖的人。

　　狄克也一直都认为自己是一个值得信赖的人，可是就在前不久，他已经被西班牙的两大俱乐部，也是最好的俱乐部，同时打上了“骗子”的标签……

　　狄克不知道自己是怎么来到这里的，原本他就是一个普通人，痴迷各类足球经理游戏，当着一个小公务员，日子虽然不算富裕，倒也过得平稳。

　　可是他从来没有想到，自己在一觉之后，居然就从2013年的中国来到了1999年的西班牙——自己好像也没做什么啊，就是在看完了国际足联年度颁奖，看到梅西拿到了第四个金球奖荣誉之后嘀咕了一句：“现在的欧洲足坛真没意思，除了西超就是西超，要是我能在欧洲足坛混，欧洲足坛绝对会更加的多姿多彩！”

　　这段话是在他睡觉之前发的牢骚——谁都会发这样的牢骚的，尤其是在看到国际足联年度最佳阵容里面，皇马五个球员，巴萨五个球员，再加上一个马竞的法尔考之后——实际上这个年度最佳阵容里面有几个是表现不怎么样的，然而以皇马和巴萨的名气和地位，他们也得到了提升，现代足球越来越乏味，确实是一个事实。

　　嘀咕完这句话之后，狄克就去睡觉了，然后在醒来之后，他就发现自己睡在一间破旧的旅馆里面，手头什么都没有，除了一份国际足联A级教练证书、一张瑞士政府颁发的欧盟通用绿卡，以及一叠总共加起来十万比塞塔的钞票。

　　现在比塞塔对美元的兑换率是一百六十比塞塔对一美元，十万比塞塔看起来很多，实际上也就六七百美元的样子，在这个时候不算少，可是也绝对不算多……

　　发呆了老半天的狄克还算理智，他之前看的网络小说不算少，在通过电视、日历什么的确定了自己是身在1999年十月的巴塞罗那之后，狄克就知道自己一定是“穿越”了！

　　穿越耶！打着灯笼也找不到的好事耶！

　　在起初的惶恐之后，狄克开始兴奋起来了，既然自己穿越了，有了十几年的对后世的记忆，难道就不能干出一番大事业吗！

　　而接下来要干什么，狄克也很快就想好了——身边有一份国际足联A级教练证书，这就意味着他可以在全世界任何职业俱乐部执教一线队——当然人家让不让他执教那是两码事，但是起码他也拥有了这样的资格。

　　“MB的，至少也得给我一家俱乐部啊，这样让我怎么去执教球队嘛。”

　　狄克还是颇有自知之明的，这次重生之后，他还是他自己，只不过比以前年轻了十四岁——重生之前他已经三十五岁了，现在才二十一岁而已，不过作为一个曾经的光棍，狄克对此还是相当的满意的——哥现在年轻了那么多，加上前世积累的经验，要泡妞那还不是手到擒来的事情啊！

　　然而执教球队……却不是那么容易的一件事，别说在欧洲这个地方，自己作为一个黄种人恐怕天生就会受一些歧视，就算自己是白种人，冒冒失失的拿着一个教练资格证书就跑去要执教职业队……恐怕也是受嘲笑的居多！

　　要知道在德国，一年要发放三千个教练职业证书，西班牙和意大利比这个数字要少一些，也有一千多个，也就是说一年光是这三个国家，就会发放超过五千份教练资格证书，也就是会多出五千个有能力执教职业球队的教练，然而能够在顶级球队执教的主教练，还是只有那么多，能够在低级俱乐部找到一个执教的机会或者是在某个职业俱乐部队当上青年队的教练，也算是无比幸运的幸运儿了！

　　自己一个来历不明的家伙……呃，似乎不能说是来历不明，因为和那份国际足联教练A级证书放在一起的，还有一份简单的履历，上面写得清清楚楚：狄克，男，1978年出生，十七岁独自从中国出来到瑞士留学，在这期间通过了国际足联的高级教练员培训班的课程，拿到了国际足联颁发的A级教练资格证书——整个流程是清清白白的，甚至在那一期培训班结束的合影中，还有狄克在里面——虽然就连他自己也不知道这照片是哪里来的！

　　然而就算他有这样的教练资格证书，那些大俱乐部也不会轻易向外招收教练的，而从小俱乐部开始执教起，狄克又没这个打算——他可不耐烦！

　　不得不说，狄克的脑子还是蛮灵活的，他立即就想起了某位国内耳熟能详的人物——大忽悠！别的不会，咱还不会忽悠吗？俗话说得好，天上九头鸟，地下湖北佬，狄克就是一个标准的湖北佬！

　　于是他就立即在这个破旧的小旅馆里，开始准备自己伟大的忽悠生涯！

　　“从这一刻开始，历史的车轮将会滚滚转动，没有人能够阻止它的前进……”

　　嘴里说着给自己打气的话，狄克开始作起了充分的准备活动。

　　狄克的脑子很灵活，他知道自己不是一个正儿八经的教练——虽然他前世把各种足球经理游戏全部都玩得滚瓜烂熟，对未来十几年的世界足坛的变化也是全部在心里记着，然而仅仅靠这个是当不了一个主教练的，就算他再自信，也知道一个主教练想要成功，除了会指挥比赛之外，还得学会很多东西，比如训练，比如搞好俱乐部的人际关系，比如观察球员的状态……

　　对排兵布阵，狄克是很有自信的，虽然只是纸上谈兵，可是看了那么多比赛，了解了那么多世界足坛的消息，狄克至少知道让什么球员在什么位置上和什么战术中才能够发挥得更好，这就是他的优势，其他主教练还需要观察了解之后才知道某个球员需要在什么情况下发挥出色，而他只要看到这个球员的名字，就知道他为什么会出色了……

　　然而这些是需要有了位置之后才能够发挥出来的优势，他现在要做的，就是如何去打动某家俱乐部，让他给自己这样的位置。

　　现在狄克打主意的，就是未来横扫八荒，几乎天下无敌的“梦三队”巴塞罗那！

　　重生在这个位于巴塞罗那市郊的小旅馆，简直就是老天爷给自己安排好了方向，告诉自己应该去到巴塞罗那去找事情做啊！

　　狄克当然知道现在巴塞罗那的拉玛西亚足球学校已经开始逐步的输送人才了，哈维和普约尔已经快要进入巴塞罗那的一线队，如果自己有机会执教巴塞罗那的话，一定会让巴塞罗那在菲戈离开之后依旧保持顶级的水准，至少能够和银河战舰一期的皇马抗衡的。

　　当然了，想要现在就成为巴塞罗那的主教练，那是痴人说梦，狄克想要做的事情就是曲线救国，至少在巴塞罗那的青年队里作出一定的成绩，然后在巴塞罗那上下焦头烂额，球队成绩一塌糊涂的时候以救火教练的身份来一鸣惊人——他已经规划好了，如果能够顺利进入巴塞罗那青年队成为一个教练的话，那么作为非球员出身的他就会带上一层“巴塞罗那嫡系”的光环，然后就能够顺理成章的成为巴塞罗那的主教练，只要他带队成绩好，恐怕能够在巴塞罗那开创一个王朝，比瓜迪奥拉还要辉煌的王朝！

　　想要做到这一点，当然还需要费一点力气，狄克没有打算循规蹈矩的去参加考核啊什么的——考核多半也是不会过关的，因为他基本上就是一个菜鸟——然而他却可以通过其他的路线来达成自己的目标。

　　巴塞罗那青年队现在是谁当家？当然是巴萨教父克鲁伊夫！如果能够打动克鲁伊夫，让他引为知己的话，那么自己在巴塞罗那也会混得很好的。

　　不懂训练怎么了？哥们就要像春秋战国时期的苏秦、张仪一样，仅仅靠三寸不烂之舌，就能够佩六国相印，谋夺天下！

　　要忽悠克鲁伊夫并不是一件容易的事情，然而狄克却相当的自信，因为他有一块很好的敲门砖——那就是拉玛西亚的训练模式和巴塞罗那未来战术的雏形。

　　只要自己弄出一份无比合乎克鲁伊夫心意的提议，告诉克鲁伊夫应该怎么去打造巴塞罗那的体系，同时描述一下美好的前景，相信克鲁伊夫就会如同三国时期的刘备发现了诸葛亮一样的，把自己奉为上宾，认为自己是如鱼得水！


第002章 我是dick

　　要忽悠别人，当然就得下工夫。

　　花了足足五天的时间，狄克足不出户，饿了就到旅馆旁边的快餐店叫一份西班牙特有的海鲜饭填饱肚子，然后接着忙自己的功课，终于是功夫不负有心人，看着自己用那个廉价买来的打字机打出来的厚厚的一叠资料，狄克长出了一口气。

　　感谢前世的英语学习，狄克还是有一口流利的英语的，而且他也曾经在外企上班过，也和那些老外们现实生活中交流过。对话什么的没问题，书写更没有问题，虽然他现在是在西班牙，然而欧洲这些国家基本上从小除了本国的语言之外，在读书的时候都会兼修一到两门外语，英语更是必修课之一，所以用英语和其他人聊天，狄克倒是毫无压力。

　　现在这份资料也是用英语打的，他不担心克鲁伊夫看不懂，要知道FM里面对克鲁伊夫的描述可是精通荷兰语、西班牙语和英语，而荷兰语和英语是属于同一语系，荷兰国内三种语言同时流行，分别是荷兰语、英语和德语，作为一个荷兰人，克鲁伊夫不可能不懂英语。

　　这厚厚的一叠资料，可是花费了狄克不少的心血的，他把已知的巴塞罗那后世的战术、拉玛西亚的培养方式经过自己的归纳之后一股脑的全部都写了出来，包括建议拉玛西亚足球学校应该怎么有针对性的培养新人，对哈维的使用方式和培养方法，巴塞罗那一线队应该采用什么样的战术……全部都写了下来，整个资料看下来，就是一整篇关于巴塞罗那未来十年发展的良好论文！

　　写完了之后狄克又从头看了一遍，一遍看一遍赞叹：“我他妈的真是个天才！克鲁伊夫看到这个要是不动心的话，那除非是他瞎眼了！”

　　狄克开始幻想着到了地方之后，老子虎躯一震，克鲁伊夫纳头便拜，历史车轮滚滚转动，巴塞罗那提前进入梦二时代，一统天下……

　　虽然狄克也不是很喜欢巴塞罗那，然而现在似乎只有巴塞罗那才是最好的选择——皇马他是没办法忽悠的，这家百年老店出了名的苛刻，西班牙其他的俱乐部狄克还没有放在眼里——在西超两强面前，其他的俱乐部都是渣啊……

　　至于去其他国家的俱乐部……俺胆小，没出过国，不敢去的说！

　　哼着歌儿的狄克无意之间看了看镜子，然后他就吓了一大跳——这个胡子乱糟糟头发灰蓬蓬的家伙是谁啊？太特么难看了！

　　然后他立即就反应过来了是自己——这五天他没日没夜的在工作着，累了就睡一觉，饿了就给那间小饭馆打个电话叫外卖海鲜饭——也幸亏那海鲜饭味道还是很不错的，不然狄克早就吃吐了！

　　想明白了这一点之后，狄克就迅速的脱光了衣服，跑到浴室里的简陋喷头下痛痛快快的洗了个淋浴，头发还不算长，梳好就是了，弄个习惯的三七分——靠，大帅哥嘛！

　　对自己的相貌，狄克一直以来还是很自信的，一米八一的身高，肩膀宽阔，穿什么都是衣服架子，脸蛋不算是帅哥却也算得上是相貌堂堂，一点都不猥琐。

　　接着就用酒店提供的刮胡刀把自己的胡子刮得干干净净的，刮完之后狄克摸了一把自己有些发青的下巴，感受着新鲜的胡子茬刺过掌心的那种快感，然后嘿嘿的笑了起来。

　　“嗯，虽然没几件好衣服，不过也可以见人了。”

　　前世也在几家外企做过，后来只不过是懒得在大企业过着勾心斗角的生活才会老家考了一个小公务员，端一碗安逸的饭吃一吃，狄克自然知道在面试的时候，不一定要穿得多么好，但是一定要整洁，注意细节——老外们都吃这一套。就着那几件简单的衣服把自己收拾得清清爽爽之后，狄克就提着自己简单的行李走出了房间——接下来老子才不会住这样的小旅店了，等成为了巴塞罗那青年队的主教练，就是住拉玛西亚足球学校的宿舍了，等成了巴塞罗那一线队的主教练，我就要住豪宅！

　　带着这样的雄心壮志，狄克走出了楼道，几分钟之后，在收银台附近他发出了一声惨叫：“什么？我就住了五天而已，居然要收我五万比塞塔！这可是三百多美元啊！这么一个破旅店还要这么多钱？刮胡刀是另外收费的？靠，洗澡可是免费的，我这五天可是只洗了一个澡啊，能不能减免一点房钱？”

　　当视线中两个彪形大汉站起来的时候，狄克才狼狈的付了房钱，然后逃出了这家旅店。

　　“呸！”狄克狠狠的转头吐了口吐沫：“他妈的，等老子发达了，就把这旅店给盘下来，专门供中国游客免费居住！”

　　发了一通狠之后，狄克整理了一下自己的衣服，然后转身准备去巴塞罗那俱乐部——才迈步他就停了下来，发出一声哀叹：“我靠，要怎么去拉玛西亚足球学校啊，我他妈的不认识路啊！”

　　转头往有些黑洞洞的旅店里面看了一眼，狄克打消了进去问路的念头，本来最好的办法就是打个出租车，直接说地点就是了，然而兜里只剩下了一半的财产，让狄克不得不觉得自己应该省着点用……

　　早知道这旅店这么黑，就找个更便宜的地方去住了，自己只是埋头工作而已，什么空调啊电视啊，太浪费了咧！

　　又花了好长的时间，最终是在街边问到了去拉玛西亚足球学校的路线，然后狄克就登上了电车，一路摇晃着赶往了拉玛西亚足球学校。

　　不过迄今为止狄克的运气还不错，没有碰到什么捣蛋鬼给他故意指错方向，在电车上摇晃了一个多小时之后，狄克终于到达了阿里斯蒂德斯大街，拉玛西亚足球学校正是位于这里。

　　当看到拉玛西亚足球学校周围飘扬着的西班牙国旗、巴塞罗那队旗以及那古色古香的建筑的时候，狄克长出了一口气，下了电车之后，他继续整理了一下自己的仪容，就准备往里面走进去了。

　　然后他就被人拦了下来——拉玛西亚足球学校现在虽然名气还不是很大，然而好歹也是巴塞罗那这样的大俱乐部的训练营，怎么可能让人随随便便的就进去了？

　　狄克好说歹说，那两位类似保安的人物就是不让他进——拉玛西亚足球学校不是不让人进，可是能进去的要么是小球员和家长，要么就是足球学校的教练，再要不就是提前预约好来办事的工作人员——狄克哪一项也挨不着，哪怕他一直在强调自己是来找克鲁伊夫有事情谈的也没有用……

　　无奈之下，狄克只能站在大门里等着，用最笨的办法来守株待兔——他知道克鲁伊夫一直是在拉玛西亚足球学校里做事的，下班了他总得回家吧？他刚才问过了，今天克鲁伊夫正是在学校里办公……

　　这一等，就等到了中午三点，然后他就看到一个有点眼熟的家伙从电车上下来，然后对两个保安点了点头，接着就走进去了……

　　一时之间狄克也来不及想这家伙为什么看上去眼熟，立即就跑上去质问两个保安：“你们不是说不能让人进吗？为什么刚才那家伙什么证件都没有就进去了？”

　　一个保安看了他一眼，然后回答说：“那是一线队的助理教练何塞·穆里尼奥，我们认识他，自然不需要出示证件。”

　　狄克狼狈的退回来了，他这时候也想起来为什么觉得那个人眼熟了——那就是现在还在巴塞罗那一线队混饭吃的穆里尼奥啊！

　　“靠，叛徒神气什么！”狄克在心里嘀咕着说。

　　又过了几十分钟，狄克觉得自己运气来了——因为他看到两个人从拉玛西亚足球学校内走了出来，一边走一边聊着什么，一个是刚刚走进拉玛西亚足球学校不久的穆里尼奥，另外一个则是拉玛西亚足球学校的领头人，巴塞罗那幕后教父克鲁伊夫！

　　看到这一幕，狄克立即就激动了起来！

　　在大太阳下面从一点等到了四点，狄克觉得自己都快要中暑了，现在终于等到了克鲁伊夫出现，而且还不是开着车出来的，而是走出来的，这简直就是老天爷送上的机会啊！

　　于是，那两位一直注意着狄克的保安，立即就看到这个家伙以超脱人类极限的速度朝着拉玛西亚足球学校的主人飞奔而去，一边跑还一边把一只手伸进了自己的怀里……

　　“我靠，恐怖份子！”

　　两个保安同时一个激灵——要知道西班牙的治安也不是太好的，“埃塔”组织现在还是很嚣张，而且加泰罗尼亚地区一直在闹着要独立，也造成了一些暗杀事情也是偶尔会发生，这样的一个东方面孔，很有可能是恐怖份子……

　　两个尽职的保安立即就飞扑了过去，然后在他们眼中的恐怖份子快要接近克鲁伊夫和穆里尼奥的时候，其中一个勇敢的保安飞身一扑，就将刚刚喊出一声：“克鲁伊夫先生，我叫狄克……”的狄克给扑得摔在了地上，摔了一个嘴啃泥。

　　另外一名保安立即趴了下去，然后死死的按住了狄克的手，一边按一边冲着克鲁伊夫喊：“克鲁伊夫先生，穆里尼奥先生，快走开，这家伙可能是个恐怖份子！”

　　克鲁伊夫愣了一下，然后他和穆里尼奥一同退开了两步，接着疑惑的问了穆里尼奥一句：“呃……何塞，你听清楚他刚才的话了吗？”

　　“不是太清楚。”穆里尼奥摇了摇头：“只听到他喊了您的名字，然后说：‘我……狄克……’”

　　“克鲁伊夫先生，我……dick（英语里也有男子性器官的意思）？”

　　克鲁伊夫喃喃自语了一句，脸上展现出了一股奇怪的表情……

　　穆里尼奥的表情也很奇怪——靠，难道这家伙不是什么恐怖份子，而是一个基佬吗？不过克鲁伊夫年纪也不小了，居然魅力还有这么足啊，能够碰上这种狂热的……那啥……

　　想到这里，穆里尼奥也不由打了个寒战——太恶心了！


第003章 这帮大骗子

　　过了好一会儿，狄克才艰难的证明了自己不是什么恐怖份子——实际上他全身上下一点武器都没有，勉强能说得上是凶器的，只能伤到异性……

　　在问清楚了这是一个想要向自己来进行自我推销的年轻人之后，克鲁伊夫还是展现出了一个顶级主教练的风度的，他摆了摆手，让两个保安走开，然后这才和蔼的对狄克说：“好吧，年轻人，能够说一下你的来意吗？”

　　狄克有些狼狈的拍打了一下自己身上的灰尘，让自己尽量变得干净整洁一点之后这才抬起头来对克鲁伊夫说：“克鲁伊夫先生……能找个地方坐下来谈谈吗？因为我要说的东西不是一句两句就能说完的。”

　　克鲁伊夫笑了起来，然后他点了点头，说：“这附近有个小咖啡馆，一起去坐坐？何塞，你也一起来吧。”

　　穆里尼奥点了点头，然后用一种饶有兴趣的眼神打量着狄克，这样的一个好像只有二十岁出头的年轻人，哪来的那么大的自信？毛遂自荐上门来推销自己，而且似乎很有把握的样子……实际上一年到头跑到巴塞罗那俱乐部来自荐的教练也不是没有，然而一般来说起码都是三十岁了，而巴塞罗那这样的豪门往往都是不会到外面去找教练来执教哪怕是青年队的——对于这样的豪门来说，那些退役之后的“自己人”没法进入高层，又不想就此离开足球，那么在青年队里挂个职务，然后一边念教练课程一边实习也是一条很好的出路，巴塞罗那虽然梯队众多，可是教练名额也是有限的，照顾自己人都做不过来了，就别说是让其他人来当了。

　　要知道青年队的教练实际上不需要有多么的优秀，那些才华横溢的主教练最终的位置还是一线队的主教练，青年队的教练是匠人，一线队的教练才会是艺术家。

　　以外人的身份进入巴塞罗那这样豪门的青年队教练行列的不是没有，然而那都是很少的特例，要么就是巴塞罗那的青年队缺教练，要么就是这个家伙确实很出色……

　　根据穆里尼奥知道的情况，现在巴塞罗那的青年队可不缺人。

　　在那间小咖啡馆坐下之后，狄克就整理了一下自己的那叠资料，然后交给了克鲁伊夫。

　　“克鲁伊夫先生，这是我对巴塞罗那青年队的培养方式以及未来巴塞罗那一线队应该采用的战术的一些想法，想给您看一看。”狄克对克鲁伊夫说。

　　穆里尼奥在旁边显得有些吃惊——这个年轻人，开出的格局居然有这么大？巴塞罗那青年队的培养方式和一线队应该采用的战术——这可是篇大文章啊！

　　克鲁伊夫有些不以为然的接过了狄克递来的资料，然后和凑过来的穆里尼奥一同看了起来，一开始他们并没有抱什么希望，因为狄克的口气有点太大了，大到了让他们不敢相信的地步。

　　然而看着看着，克鲁伊夫和穆里尼奥的脸色就凝重了起来，针对性的培养，四号位靠后组织的核心，在身边保护的能够及时出球的后腰，高大但是不失灵活的中卫，能跑动能接应的边锋，能回撤能射门的中锋……这些都是拉玛西亚足球学校现在重点培养的方向，至于一线队的建议，什么高位逼抢之类的，倒是他们没有考虑的事情——而这种事情克鲁伊夫也不是很重视，毕竟一线队的主教练要用什么战术，并不是他能够左右的，而且巴塞罗那现在的成绩也不差。

　　当狄克把自己的国际足联A级证书递过去的时候，克鲁伊夫就下定了决心。

　　“狄克先生是吗？我邀请你明天到拉玛西亚足球学校来……有一堂训练课正好有教练缺席，希望你能够来帮一下忙。”

　　克鲁伊夫的话虽然没有说明什么，然而很明显的是，如果说刚才狄克已经通过了自己的面试的话，接下来就是试用期了……

　　然而听了这话，狄克却有些尴尬，他点了点头，然后就看向了那叠他精心准备好的资料，克鲁伊夫笑了起来，然后说：“我想仔细在看看，可以么？”

　　狄克有些不太情愿的点了点头，然后说：“好的，克鲁伊夫先生，明天早上八点我会到足球学校来的。”

　　“九点就可以了，青年队的训练没那么早的。”克鲁伊夫笑着说了一句。

　　狄克站起身来，和克鲁伊夫以及穆里尼奥握手，然后走出了咖啡馆。

　　他现在有些担忧——明天要去训练课吗？可是自己并不会安排训练啊……只是站在场边，能够糊弄过去么？

　　狄克隐隐的觉得似乎事情的发展超过了他的预料，在这之前一系列的事情都进行得很顺利——顺利地找到了克鲁伊夫，克鲁伊夫似乎对自己的资料很感兴趣，可是接下来不就是应该让自己进入巴塞罗那的青年队吗？要是带队打比赛，自己还是有把握的……

　　狄克还是把巴塞罗那这样的豪门的青年队教练选拔看得太容易了一点，要知道这个世界上毕竟一般的教练占了大多数，而巴塞罗那、皇马等等这些豪门的青年队教练出去之后往往都有资格执教西甲中下游俱乐部或者是西乙排名前几的俱乐部了，贝尼特斯也是在皇马的青年队出去之后开始执教西甲俱乐部的，而穆里尼奥当了那么久的巴塞罗那助理教练之后，一回国就当上了本菲卡这样葡萄牙传统三强的主教练，这就是两个明显的例子。

　　能够在这样的豪门里待过，不管是青年队还是一线队的助理教练，都相当于是给自己镀了一层好金，自然不是轻易能够进去的。

　　“这份资料相当的不错啊，正好是拉玛西亚足球学校这些年逐步摸索出来的方向……看来这家伙虽然年轻，水平还是很不错的。”穆里尼奥对克鲁伊夫说。

　　“是啊，确实很不错，不过还得看看，毕竟这些东西如果仔细的观察我们足球学校的训练方式和选材方式的话，也是能够推断出来了……不过如果他训练水平也不错的话，倒是一个好人选，能够通过观察就观察出我对巴塞罗那未来方针的安排，那也是个人才了。”克鲁伊夫微笑着回答说。

　　如果狄克听到了这番对话的话，恐怕他就不会跑去参加什么训练课了——他没想到的是，自己归纳出来的关于青年队培养体系的这个思路，是过去几年里克鲁伊夫已经逐步的在拉玛西亚足球学校实施的思路，而克鲁伊夫本能想到的，就是这个年轻人是通过观察拉玛西亚足球学校的训练而归纳出来的东西……

　　于是第二天，狄克同学就像滥竽充数的南郭处士一样，露出了原型……

　　在这堂训练课里，狄克一开始是戴着墨镜在场边装酷，不时的装模作样的吆喝两句诸如：“跑快点！”“跟上！”“传球的时候加快速度！”之类的话，然而这样的装模作样却没法瞒过老练的克鲁伊夫的眼睛，一开始他还是在仔细地观察着狄克的言行，然而越是观察狄克就越是暴露出真正的能力，到后来克鲁伊夫甚至自己都笑了起来……

　　等到一堂训练课结束之后，克鲁伊夫摇着头来到了狄克面前，对垂头丧气的狄克说：“小伙子，我不知道你是怎么获得国际足联A级教练证书的……可是你根本就是一个对训练一窍不通的人！”

　　“我不会训练怎么了？”

　　看到自己的真面目已经暴露了，狄克光棍脾气上来，一把就扯掉了那副临时买的劣质墨镜：“没错，我是不会训练，可是一个顶级的主教练就一定要会训练吗？我能带着一支球队获得胜利那就行了！不信的话给我一支梯队，给我一个月的时间，我就能够率领他们击败比他们还大上一个年龄段的球队！”

　　一边这样喊着，狄克一边在心里打着主意——面前的这支梯队实力并不差，至少他看到了几个熟悉的名字——法布雷加斯、皮克……有了这几个人，他有自信击败比他们年纪更大的梯队！

　　然而克鲁伊夫却无情的浇熄了他的最后一丝希望。

　　“抱歉，我们要的不是指挥一线队的主教练，而是能够将年轻球员的水平发挥和调教出来的青年队教练。”克鲁伊夫摇了摇头说：“而一线队的主教练……我们并不缺，更加不会让一个连训练都不会的年轻人来执教！”

　　狄克咽了一口吐沫，他也不想再纠缠下去了，于是他伸出了手：“好吧，把那份资料给我，我就不信没有识货的地方！总有一天，我会率领一支更强大的球队，把巴塞罗那打入深渊！”

　　克鲁伊夫摇了摇头，然后拿出了那份资料递给了狄克：“年轻人，话不是这样说的……我们只是不需要你而已……而且巴塞罗那已经存在了上百年，没有任何球队能够把它打入深渊。就算巴塞罗那会暂时状态不好，也会很快的恢复它的雄风的！”

　　狄克重重的哼了一声，然后转身就离开了。

　　他妈的，这下子老子要成巴萨一生黑了！

　　等着吧，西班牙又不是只有你们一家俱乐部，我这就去皇马，让皇马也照着拉玛西亚的方式来培养青年队，到时候看你们的梦三还怎么出现！

　　在回到临时下榻的酒店之后，狄克再次翻了一下那份资料，然后继续拍着桌子大骂了起来。

　　“我操！狗日的克鲁伊夫，居然把老子的资料都复印了一遍！不然上面怎么会有油墨的？难怪有传说说当时巴塞罗那请过穆里尼奥，然后穆里尼奥制作了一张光盘送去，立即就被巴塞罗那给吞了！这帮大骗子！”

　　狄克开始拍着桌子痛骂巴塞罗那上下都是一群大骗子了，浑然忘记了自己本来是想通过忽悠来成为巴塞罗那的一份子的——不过就算他想到了也不会承认，因为他认为自己是在帮助巴塞罗那啊！有了他的加入，巴塞罗那的辉煌会更早到来，更晚结束的！

　　“老子这就去马德里，投奔皇马！我就是那深夜奔曹的许攸啊……呸呸，那个被本家砍了的倒霉蛋，老子才不是他呢，老子是诸葛亮！”


第004章 年轻人，我看你骨骼精奇……

　　“见鬼，居然都不让我进去！”狄克站在卡斯蒂利亚青训营大门口咆哮了起来：“你们这群傲慢的混蛋，总有一天我要让你们知道你们错过了一个多么伟大的教练！”

　　同样站在卡斯蒂利亚大门口的保安笑了起来：“够了，中国人……巴塞罗那青训营外发生的那件事我们可也知道了，到巴塞罗那那里去坑蒙拐骗还不够，还想来我们皇马的青训营坑蒙拐骗？真把我们皇马人都当傻子了吗？”

　　“你妹的克鲁伊夫！这是条绝户计啊！”

　　狄克脑筋一转就知道了是怎么回事，多半克鲁伊夫担心自己把巴塞罗那青训的方向告诉皇马方面，从而让皇马方面也对此有了准备——虽然皇马不大可能学习拉玛西亚足球学校的训练方式，然而谨慎的克鲁伊夫还是防范于未然，干脆就把这个消息传出去，把狄克描绘成一个江湖骗子，直接就断了狄克为皇马效力的道路！

　　不过就算这样，狄克除了恨巴塞罗那之外，连着皇马也一同恨上了——怎么这个世界上的这些豪门都是不经过调查就给人贴标签的家伙？只要有一支球队让我带，我就能够让他们取得更好的成绩！现在你们居然……

　　无奈的离开了卡斯蒂利亚青训营之后，狄克发现自己已经走投无路了——之前他身上的钱在住宿的时候就已经花掉了一半，在拉玛西亚足球学校外找了个地方住了一夜，又坐车从巴塞罗那赶到马德里……他现在身上的钱还剩下不到一千比塞塔了，这点钱就算是找最便宜的旅店住，恐怕没几天也就花光了……

　　他妈的，接下来我要怎么办啊！

　　狄克开始为自己接下来的生活犯愁了，浑浑噩噩的一路走到了西贝莱斯广场，狄克开始看着水池发呆起来，他倒没想过要自寻短见，然而接下来要怎么去做，也是一个难题。

　　接着去其他的俱乐部碰运气？这也许是一个不错的办法，毕竟整个马德里的球队可不算少，除了皇马之外还有马德里竞技、巴列卡诺两支西甲球队，马德里周边的卫星城还有一个赫塔菲，然而去了就真的会有机会吗？且不说巴塞罗那方面可能已经把他是个骗子的事情弄得所有的俱乐部都知道了，哪怕他有国际足联的A级教练证书，以他一个中国人的身份，恐怕也没法在这样的球队里获得什么机会的……

　　怎么办？怎么办？怎么办？难道先去唐人街找个刷盘子的工作，先养活自己再说？然后再去好好地学习一下教练课程？狄克这时候真是感觉到书到用时方恨少了，如果自己在训练上能够有点能力的话，多半也不会被巴塞罗那方面赶出来了吧……

　　可是老天爷啊，既然你让我来到了十四年之后的西班牙，又给了我一份国际足联的A级教练资格证书，怎么不就给我相应的教练技能呢？就算是给我一份现成的工作也好啊，不管是像唐恩一样直接就是一个俱乐部的主教练，还是像萧明那样直接有一家俱乐部都行啊！当然最好的就是像何塞那样，有两亿美元的启动资金，我绝对比那几个家伙要混得更好啊！

　　就在狄克在心中埋怨的时候，一个声音突然从他的身后传了过来。

　　“年轻人，我看你骨骼精奇，是个当教练的好材料。我这里有几份秘籍，既然我们有缘，出个一千比塞塔我就卖给你了！”

　　※※※

　　一开始这个声音在他身后响起的时候，狄克并没有在意，西贝莱斯广场的游人很多，嘈杂的声音也相当的多，什么声音传来都是正常的，之前还有好几个想要拍摄的游人来请他让一让，心情恶劣的狄克只当是没听到……

　　不过很快的他就一个激灵——不光是听清楚了对方的话，而且还是因为对方是用中文说的这段话……

　　狄克迅速回头一望，然后他就闻到了一股不知道带着什么味道的酸臭之气——唔，和自己之前五天没有洗澡的味道非常相似……

　　然后他就看到了一个脏兮兮的老头，恍惚之间狄克以为自己突然穿越到了《功夫》的世界里，一个猥琐的老乞丐在向自己推销着莫名其妙的武林秘籍一样。

　　于是狄克立即低头打量了一下自己，还好，还和以前一样，没有变成《功夫》里的那个流着鼻涕的小屁孩。

　　这时候狄克才有空去打量了一下对方，一个乞丐，一个老乞丐，一个典型的中国式乞丐，大热天里还穿着一件脏兮兮的棉袄，黑黢黢的脸蛋上沾满着灰尘，两撇胡子，满头乱发。

　　“大叔，你在对我说话？”

　　狄克并没有捂着鼻子后退一步，前世他可谓是经历丰富，回到老家当公务员之后他是在救助站工作的，看到的那些脏兮兮的流浪汉也不少了，他也不是什么有洁癖的人，所以看到这个奇怪的老乞丐之后他也没有显得多么的惊异，而是问了一句。

　　“是啊，年轻人，想当一个顶级的主教练吗？一千比塞塔你就可以挑一本秘籍了！”

　　老乞丐扬了扬自己手头的东西，狄克定睛看去，还真有不少，四五本所谓的秘籍像扑克一样在这位老乞丐的手中展开，封面上有着各种大字：《唐恩成名之路》《疯子李的执教生涯》《萧明是怎样炼成的》《我是何塞，这是我的故事》……

　　“这都什么乱七八糟的玩意儿……”狄克嘀咕了一句，然后他很快就反应了过来——在这种情况下出现这样一个古怪的乞丐难道不是很反常的事情吗？自己又是莫名其妙的穿越了，不会这个老乞丐就是自己穿越的罪魁祸首，然后听到了自己的抱怨之后来给自己什么补偿的……

　　想到这里狄克立即就激动了起来，语气也变了：“老……老先生，你是说这些秘籍都能够让人变成一个顶级的教练？”

　　“没错。”看到狄克搭话，老乞丐似乎很高兴一样：“我可一向都是童叟无欺的！看看这本吧，《唐恩成名之路》，如果你购买了这本，那么你就会像唐恩一样直接成为一支职业俱乐部的主教练……《萧明是怎样炼成的》，有了这本秘籍，你会直接变成一家职业俱乐部的拥有者哦！《我是何塞》这本稍微差一点，不过初始阶段会有两千万美元的启动资金，利用得好的话很容易就变成十倍以上的收益了！但是我建议你还是买这本《疯子李的执教生涯》，有了这本，你将会拥有一个威力无穷的足球修改器！”

　　这话听到狄克的耳朵里，让他不由得喜不自胜——他丝毫不怀疑这人是在骗自己，毕竟现在可是1999年的西班牙！这四个人……自己知道的那几个作者，估计都还在默默无闻的读书，甚至不知道有网络小说这种东西呢，除了这个老乞丐就是让自己穿越的某位冥冥中的大人物之外，还会有其他人知道什么唐恩、萧明、何塞和疯子李吗？

　　这就是来搭救自己的神灵啊！

　　“我能全都要吗？”狄克小心翼翼的问了一句，要是能够全部要的话，又有俱乐部、又有启动资金，又有修改器……我靠，那还不是横扫八荒啊！

　　“全要给你打折，三千八百比塞塔。”老乞丐微笑着说。

　　“便宜，真便宜。”狄克连忙点了点头，三千八百比塞塔能干什么啊？三十美元都不到，就够吃碗海鲜饭的……

　　把手揣进兜里之后，狄克的冷汗就下来了——因为他这时候想起来了，自己兜里别说三千八百比塞塔，就连一千比塞塔都没有……之前他吃了一碗海鲜饭，手里还剩下八百八十八比塞塔，一个很吉利的数字……

　　“怎么了？”老乞丐奇怪的问。

　　“我……钱不够……要不先赊给我吧……”狄克一脸尴尬地说。

　　“滚，本店概不赊账。”老乞丐原本微笑的脸突然就扳了起来。

　　“要不等我一天？我找个地方去打工，赚钱来把所有的都买下！”狄克又想了个主意。

　　谁知道这话刚刚说出来，本来就安静站在他面前的老乞丐却手一扬，不知道从哪里摸出一根灰扑扑的棍子，“阿哒”一声之后，就照着狄克的头、肩膀等地方一阵猛抽！

　　一边抽老乞丐似乎还一边不解气的大骂着：“混蛋！你居然要我等你一天！我一分钟几十万条人命上下，为了你这点破事我下凡一趟容易么！你居然还要我等你一天！这才几天啊，十万比塞塔你居然花得一千都不剩下！真是干嘛嘛不成吃嘛嘛不剩！这下子我要在西方这群混蛋面前丢脸了！你以为我是怎么下来的？要不是那小姑娘和我关系好，我能到西方的地盘上来吗？直接给你是破坏规矩的知道不知道！经过交易给你才不会让那群混蛋知道！这下子我要是输掉了的话，我会让你到十八层地狱都去走一遭的！”

　　老乞丐把手中的棍子耍得如同孙悟空的金箍棒一般，每一下都准确的打在狄克身上最疼的地方，狄克被打得惨叫不止，然而四周那么多游客却似乎都变成了聋子瞎子一样，完全看不到这个老乞丐的暴行……

　　看到这个样子，狄克就更确定了这个老乞丐肯定是一个有着莫大法力的家伙，不然也不能够做到这些匪夷所思的事情，所以他就绝了求救的心，不过狄克不愧是一个大贱人，在护住自己要害地方的同时他还死死地盯着被老乞丐随手扔在地上的那几本秘籍，一边挨着打，一边装着躲避的样子朝着那几本秘籍翻滚了过去，想要偷偷的藏起来一两本……

　　就在他偷偷地伸手准备抓一本在手里的时候，老乞丐手中的棍子又准确的敲在了他的手背上，狄克吃疼，手立即就是一缩，这时候老乞丐似乎已经出够了气，也不再打他了……

　　爬起来之后狄克只觉得自己浑身上下就没有不痛的地方，不过却是一点伤痕都没有，在他长出了一口气的时候，也不由得开始在心里痛骂了自己起来：“他妈的，你说我之前吃什么海鲜饭啊！随便买根面包也饿不死我，少吃一碗海鲜饭，秘籍的钱不就到手了嘛！”


第005章 不会训练就不会带领球队获胜吗？

　　“你身上还剩下多少钱？”老乞丐收起了那根不知道从哪里抽出来的棍子，然后问了狄克一句。

　　“八百八十八。”狄克羞愧的回答说，然后他立即对老乞丐说：“呃……这位老大，您要钱能有什么用？干脆送给我算了，以后每到逢年过节，我都供奉一个大猪头给你……”

　　“我早就不吃烟火了！”老乞丐“啪”的又敲了狄克的头一下，然后不知道从哪里摸出来一根雪茄，手指头一弹就弹出了一道火焰把雪茄给点燃了，深深的吸了一口之后，老乞丐才说：“你知道个屁！我这次可是和西方的这些家伙打赌，赌你能够打败所有的西方的主教练的！谁知道你这家伙居然一点用都没有，我才会想办法下凡来一趟帮你作弊……然而这些东西要是直接给了你，西方的这帮家伙就会知道了。要知道我们东方和西方基本上是井水不犯河水，我这次能来这里，也是因为这个小姑娘帮了我一把而已。”

　　老乞丐随手的指了一指，狄克瞪大了眼睛，因为老乞丐指的正是广场上的西贝莱斯女神像……

　　“哇，这位老大真威猛，居然在西方也有姘头……”狄克脑海里冒出一个猥琐的想法。

　　老乞丐瞪了他一眼，显然是知道了他在想些什么，不过也没有说什么其他的，而是详细的解释说：“如果你是向我买的，我就能够打个擦边球，那些家伙也未必就能够察觉，就算察觉了我也能瞒过去。然而如果直接送给你的话，那就是直接破坏规矩了，那些家伙说不定就会在西方的教练中挑选一个来作为他们的代言人……这样的话我最终恐怕还是会输，所以不管怎么样，都只能卖给你，不能送给你。”

　　“可是我钱不够。”狄克一副死猪不怕开水烫的样子：“给我一两天的时间我也许能赚到，可是现在要，打死我都没有。”

　　“行了，八百八十八就八百八十八吧。”老乞丐叹了一口气，对狄克这种青皮也没什么话好说了：“秘籍没法给你，也就只能给你一个小玩意了……愣着干什么？钱拿来！”

　　狄克愣愣的把自己剩下的全部财产递了过去，老乞丐接过去之后数了数，然后从兜里摸了两把，直接抛了一个东西过来。

　　这东西在空中划出一道抛物线，在太阳的照射之下，闪烁着耀眼的光芒。

　　狄克下意识的伸手准备去接，然而那东西却似乎有灵性一样，直接就套上了他的右手食指上面，当那道光华隐现的时候，狄克才看清，原来那只是一枚看上去很普通的戒指一样……

　　“这是……”狄克问了一句。

　　“一个小玩意，当你成为主教练之后，每个赛季开始之前你会得到一些奖励。如何使用就看你自己去做了。而每场比赛结束之后都会有可能得到一些奖励的，到时候你自己去看使用说明书。我没什么时间了，现在就要走了，你给我争气一点，如果不打败所有的西方教练，我可以负责任的告诉你，等你死了之后，你会很惨很惨！”

　　狄克打了个冷战，然后立即大声地喊了起来：“可是我现在还不是主教练啊！也没人要我！”

　　正准备转身离开的老乞丐停住了脚步，然后留下了一句话：“去马德里的另外一支球队去看看吧，你应该会有机会的。”

　　说完这句话之后，老乞丐就走进了如织的游人中，下一刻，就消失在了狄克眼前。

　　揉了揉眼睛，狄克终于确定这个老乞丐就这样消失了，然后他看了看自己的右手，那枚戒指依旧戴在他的右手食指上，只不过颜色变得黯淡了下来，就像一枚无比普通的戒指一样。

　　狄克旁若无人的坐了下来，他需要时间来整理一下自己的思绪，刚才发生的事情实在是太让人难以接受了，虽然狄克的神经比较大条，可是也需要好好地整理一下……

　　呆呆地想了很久之后，狄克算是理清楚了一些脉络。

　　这个老乞丐肯定是什么神仙之类的东东——反正就是掌握了这个世界不可预知的一些事情的存在。

　　这个老乞丐是属于东方阵营那边的，和西方阵营的那些同样的神灵打了一个赌，就是认为自己能够击败那些西方最顶级的足球教练——至于为什么会选择自己，那狄克就不知道了，也许是因为睡觉前的那次牢骚吧。

　　当发现自己只不过是个纸上谈兵的家伙的时候，这位不想输的老乞丐就开始出老千了——通过他在西方的姘头暂时瞒过了西方的这些神灵，然后打算帮自己作弊，结果因为自己手头钱不够而只给了自己这么一个小玩意……

　　不过说是小玩意，可是在这样的“神仙”眼中的小玩意，必定会有着它的过人之处！为了不输这位神仙能够冒着风险下凡来帮自己，肯定就不会是什么不痛不痒的东西，就算不如那个修改器那么的逆天，也肯定是大杀器啊！

　　想到这里，狄克忍不住哇哈哈的仰天大笑了起来：“戒指在手，天下我有！”

　　四周的游客看到一个坐在地上的家伙突然抽风一般的大笑了起来，纷纷侧目避开，在附近巡逻的一名警察终于忍不住走了过来，站在狄克面前问了一句：“这位先生，你……”

　　他的话还没说完，就看到狄克迅速地抬头然后问了他一句：“警察先生，请问马德里竞技俱乐部的总部应该怎么走？”

　　※※※

　　大步地走在德尔普埃托大道上，狄克心中充满了巨大的自信——尽管那个戒指的用途他还不清楚，然而他却有着无比的信心，这是神灵为他铺好的道路，只要有了一个合适自己发挥能力的位置，那么狄克就有信心成为一个顶级的主教练！

　　未来十几年内的未来之星他全部都心知肚明，未来十几年内战术的发展，他清清楚楚，他现在欠缺的只是执教的经验而已，只要有了足够的积累，他就能够获得和那些网络小说的主角一样辉煌，甚至是更加辉煌的前景！

　　现在他要的，仅仅只是一个起步的点而已！

　　而位于德尔普埃托大道六十七号的马德里竞技总部，就将是他辉煌的生涯的起点。

　　当来到飘扬着马德里竞技队旗的马竞总部的时候，狄克并没有冒失的直接进去，而是直接就找上了大堂内的那位接待员，表示自己想要见马德里竞技的老板希尔，自己是前来应聘马竞青年队的主教练的……

　　能够这样有底气的说出这样的话，狄克自然是有把握的——要知道就在之前他问那位警察马竞俱乐部的总部在什么地方之前，他就听到两个看起来像是马竞球迷的游客在聊天的时候提到，马竞青年队的佩德罗·亚罗因为生病而辞去了马竞青年队主教练的席位，现在马竞青年队正在寻找一名新的主教练呢。

　　既然有空缺，加上老乞丐离开之前的提示，狄克很自然的就想到了这一点。

　　做一个青年队的主教练也没什么不好的，而且马竞……哼哼，这个赛季他们接下来可是会打得一塌糊涂的，如果自己在青年队里表现得好的话，也是很有可能当一个一线队的救火教练的！

　　这样的一个位置，似乎比自己之前设想的在巴塞罗那当一个青年队教练然后等待机会要好得多，马竞虽然从成绩来说是西甲的第三强，然而他们的老板希尔却是一个喜怒无常的人，如果能够投其所好的话，位置也许会更加的稳固一点……

　　最重要的是，希尔是一个开除教练就像吃饭一样的主席，在马竞混，似乎也更有机会当上一线队的主教练呢！

　　在看到这位不速之客一脸沉静的样子，接待员也没怎么敢怠慢，立即就给俱乐部里打了个电话，在放下电话之后，接待员有些奇怪地看了狄克一眼，然后说：“这位先生，主席先生请您进去……二楼左侧最里面的那间办公室，就是主席先生的办公室了。”

　　“多谢了。”狄克不动声色的对接待员点了点头，然后大步地走向了楼梯。

　　虽然脸上不动声色，狄克心里却乐开了花——居然能够这么顺利的见到对方的俱乐部主席！这可是之前在巴塞罗那和皇马想都没想过的待遇，看来也许是那位神仙帮了自己一个忙，才让希尔就像是吃了迷幻药一样的同意了接见自己……

　　希尔再怎么手腕通天，他也不是一个专业的足球界人士，就靠着哥们这条三寸不烂之舌，难道还说不动这个以暴虐闻名的主席？

　　对付这样的人，只要投其所好，同时让他感觉不出来自己有什么恶意，就能够很容易接近的，越是这样的人，反而越欣赏简单直接的对手，而不会有太多的花花肠子。

　　然而在见到希尔之后，狄克就知道自己也许错了。

　　“你就是那个想去巴塞罗那欺骗克鲁伊夫之后入队，却被识破了而被赶出来的中国人吗？”

　　赫苏斯·希尔（Jesus·Gil）虽然有着一个伟大的名字——在西班牙语里面Jesus和“耶稣”是谐音的——然而他的所作所为却从来没有一丝耶稣的仁慈，而他的相貌也绝对算不上是慈眉善目，而是一脸的横肉，虽然年纪不小了，却也依旧显得无比的霸道。

　　现在这个在西甲横行霸道，毫无绅士风度的主席就这样瞪着在面前的狄克，问出了这样的一句绝对算不上客气的话。

　　“那群人才是骗子！骗走了我的青年队培养计划，而且还是一群没眼光的骗子……没错，我是不会训练，可是不会训练怎么了？不会训练就不能率领球队获胜吗？只要给我一支球队，最多三年的时间，我就能把巴塞罗那踩在脚下！”

　　狄克一肚子火全部都爆发了出来，而那句“不会训练就不会率领球队获胜吗？”的问话已经在他心里萦绕了很久，现在正是爆发出来的时候！

　　他已经什么都不顾了，他要的只是一个执教的机会而已，一个展示自己他才华的机会！

　　现在他已经是身无分文，肚子里装的还是今天早上的那碗海鲜饭，晚上已经没有地方可以去睡觉，真正的绝境！


第006章 老希尔和小希尔

　　看着面前的这个年轻人毫无顾忌的朝着自己怒吼，希尔皱了皱眉头——很少有人在他的面前用这种激烈的态度来对待他了——不夸张的说，希尔就是绅士成群的西甲主席中最流氓的一个，发迹的过程不是那么的清白，从来没有什么绅士风度，脏话连篇……三大联赛里都有这样的主席，英超是切尔西的主席贝茨，意甲则是佩鲁贾的主席高奇，而西甲，就是希尔。

　　这三个人都有一个特点，以性格冷酷无情，说话尖酸刻薄，行事毫无顾忌。唯一的差别就是，贝茨是一个精明的犹太人，他发自内心的看不起那些土头土脑的英国佬；高奇要没有下限一些，这是一个涸泽而渔的主席，以至于在佩鲁贾的那段时间彻底的得罪了所有的人；而希尔和他们又不一样，这个家伙的黑道背景要更浓一些，干过黑工程，坐过牢，虽然洗干净了自己的灰色背景，在西甲却依旧无法无天，殴打过其他俱乐部的老板、公开辱骂皇马上下……可谓是无人敢惹。

　　绅士总是斗不过流氓的，所以近年来敢在希尔面前大声说话的人也没几个了，而这个年轻人却在自己面前大声地说话，老希尔似乎看到了年轻时候的自己——没有信誉、野心勃勃、抓住一切对自己有利的机会想要往上爬……

　　突然之间，希尔觉得自己可以给这个年轻人一个机会。

　　至于巴塞罗那方面传出来的这个家伙就是一个骗子的消息，对此希尔实际上是毫不在意的，他本身就是一个名声恶劣的人，一个被主流社会虽然接纳进来却从来没有让他融入过的人……至于他是不是有真材实料，又有什么关系呢？希尔是从来都不在乎青年队的成绩的，他上任以来买了超过一百五十名球员，解雇了十几位主教练，甚至解散过马竞的青年队——正是因为这个原因，劳尔才去了皇马，可是希尔却从来都不后悔过。

　　不过在给这个年轻人机会之前，希尔决定问他一个问题。

　　“你对皇马……怎么看？”

　　听到希尔突然问出来的这个问题，狄克连思考都没有——之前在卡斯蒂利亚受到的羞辱他可是还记得呢，狄克也从来就不是一个会宽厚待人的家伙，不然前世在外企也不会一直都混得一般了——他立即就大声地说了一句：“那是一群高傲而愚蠢的混蛋！”

　　这话狄克可是真心实意的说的，在他看来，皇马的那群家伙确实高傲而且愚蠢——高傲在于居然都没有人和自己见面就拒绝了自己，愚蠢在于死敌巴塞罗那说什么他们就信什么——这不是愚蠢，又是什么？

　　这话听在希尔的耳朵里，立即让希尔就大笑了起来。

　　“哈哈，说得好，好久没有听到这么精彩的对皇马的评价了！”希尔拍着桌子叫好了起来，作为自诩“世界上最恨皇马的那个人”的希尔，听到这样的话，立即就感觉无比的解气……

　　也许他在入主马竞的时候把自己的形象打造成“最痛恨皇马的人”是出于一种让马竞球迷真心实意的接纳自己这个外乡人——他并不是马德里本地人，用这种方式能够更迅速的得到马竞球迷的热爱，然而十几年下来，就算他之前喜欢的是皇马，也会变得无比的痛恨皇马了……

　　正如有传闻说AC米兰的老板贝卢斯科尼本来是一个国际米兰球迷，之前还曾经想过要购买国际米兰而不是AC米兰，然而在他和AC米兰俱乐部几乎成为一体之后，他就不可能再对国际米兰有着任何的好感——这是立场决定的。

　　现在听到狄克的话，希尔立即就对这个有着东方面孔的年轻人有了更深一层的好感——他本身也不是什么拘泥于小节的人，而且也一直对青年队的成绩并不在意，于是他立即就拍了一下桌子，喊了一声：“好，年轻人，接下来你就是马竞青年队的主教练了……明天就可以上任，有没有什么问题？”

　　希尔如此的痛快，却让狄克也吓了一跳——这么快就拍板了？这个希尔还真是一个有个性的主席啊……

　　不过他知道现在不是犹豫的时候，他立即就点了点头：“没问题，主席先生……明天我就能够上任！不过……我接下来要住在哪里？薪水是多少？”

　　“居然直接就问待遇……”希尔越来越好奇了，然后他笑了起来：“你没有地方住吗？”

　　“没有。”狄克坦然的摊了摊手：“现在我的全部财产都在身上，兜里空荡荡的一分钱都没有，如果您刚才没有接纳我的话，我都准备去唐人街打工洗盘子了。”

　　“我年轻的时候也像你这么穷过，当时我才从乡下出来，身无分文，又没有学历，在马德里游荡了一个星期，然后就回到了老家——最后我在家乡扩展了一间旧餐厅，这才弄到了第一桶金。当时并没有人来帮我，那么为什么现在我要帮你？”希尔盯着狄克的眼睛问。

　　“如果是在大街上碰上，我是不会向你乞讨金钱的，因为我不是乞丐。”狄克淡淡地说：“然而现在您是我的老板，您有责任让你的员工不至于饿死或者是露宿街头。”

　　“有道理。”希尔点了点头，然后从兜里掏出一个钱包，接着拿出一叠钞票，仔细的数了一遍，这才递给了狄克：“这里是十万比塞塔，你先拿着用。关于你的薪水，接下来两天之内会有会计部门的人和你详谈的。不过只会是一份临时的合同。现在是十月六日，正好距离冬歇期到来的时候还有接近三个月的时间，在这三个月之内，你在青年队里没有成绩的话，你就会被解雇，如果有成绩，你将会得到一份正式的合同，明白了吗？”

　　“明白了。”狄克很自然的从希尔手中接过了那叠钱，同时在心里嘀咕：“怎么又是十万比塞塔，我现在对这个数字都有阴影了……”

　　“记住，这是我借给你的。”希尔说。

　　“我拿到第一个月的薪水，立即就会还给你。”狄克说。

　　两个人的声音几乎同时响起，然后希尔就笑了起来，接着他示意狄克先坐下，然后拿起电话拨了一个号码。

　　“接下来俱乐部的总经理，也就是我的儿子米格尔会带你去青年队的公寓里……那里有住的地方，就不要在酒店里浪费钱了，金钱可是很重要的东西。”希尔放下电话之后对狄克说。

　　“我明白。”狄克把那一叠钞票塞进了自己的口袋：“在还没有身无分文之前，我就知道金钱是很重要的东西了……现在就更知道。”

　　“人年轻的时候穷过，老了就会知道金钱的可贵。”希尔笑着说。

　　过了一会儿，一个黑发的中年男子走了进来，和满脸横肉的老希尔不太一样的是，这名中年人倒是长得堂堂正正的，只有一双眼睛，像极了老希尔的那一对鹰眼。

　　“米格尔，这是狄，我们的新任青年队主教练，接下来他会住进青年队的公寓里面，具体情况你来安排吧，就让他住到那个佩德罗之前住过的地方。”老希尔开口说。

　　米格尔·希尔，也就是小希尔听到父亲这样说，然后愣了一下。

　　“新任青年队主教练？不是应该多考核一下的吗？”小希尔问自己的父亲。

　　“我已经考核过了，没什么问题，接下来给他三个月的临时合同，看看效果再说。”老希尔不耐烦的说：“就这样吧。”

　　看到自己父亲似乎有些心情不好的样子，四十岁的小希尔也不敢再说什么了——希尔的威慑力不光对其他俱乐部的主席有效，对自己的儿子也同样的有效……

　　“好的，狄，请跟着我来。”小希尔对狄克说了一句，狄克站起身来，对小希尔点了点头，然后向老希尔告别，接着跟着小希尔走出了主席的办公室。

　　“有意思的家伙。”老希尔突然笑了起来：“也罢，就看看这个年轻人到底是不是真的能够率领球队取得胜利吧。”

　　跟着小希尔走过了那条深邃的通道，然后走出了马竞俱乐部总部的大门，小希尔询问一般的看了狄克一眼，狄克耸了耸肩膀：“抱歉，我没车。”

　　“那就坐我的车吧。”小希尔不动声色的说，然后带着狄克上了附近停车场的一辆车，一直等在那里的司机发动了汽车，按照小希尔的吩咐开向了位于郊区的马竞青训营。

　　“狄？全名是狄克？”

　　上车之后沉默了一会，小希尔主动的挑起了话题。

　　“是的。”狄克点了点头，现在两人都坐在后座上，聊聊天也不错。

　　然而这绝对不会是一次愉快地聊天，因为小希尔很快就带着一丝不屑的笑了起来：“我昨天听说了一件很有意思的事情……”

　　“关于某个骗子被巴塞罗那赶出来的事情吧？”狄克不客气的打断了对方的话：“三个月的临时合同，到时候就知道我是不是一个真正的骗子了！”

　　狄克对这种谈话已经烦透了，小希尔没想到这个东方人居然会如此不客气的打算自己的话，他的脸色微微的变了变，不过很显然的是他的涵养还是很不错的，只是点了点头：“我也希望三个月后快点到来。”

　　接下来的事情就显得很乏味了，两个人在车上都没有什么话，一直到了位于郊区的马竞的马哈达洪达训练基地——这个训练基地的名字来源于老希尔的故乡以及他担任过市长的马哈达洪达市，也是在希尔成为马竞的主席之后才改的名字。

　　找来训练基地的工作人员，把狄克安排进了二队公寓的教练公寓之后，小希尔打了个招呼，就离开了，显然他并不是很喜欢第一次见面的这个家伙。

　　对此狄克毫不在意——马竞管事的可是老希尔呢，虽然将来小希尔也掌权过，可是那个时候自己要是还混不出个人样来，那就不混了！

　　舒舒服服的躺在公寓的床上，狄克长出了一口气——总算是找到工作了！接下来，就得看自己的表现如何了！


第007章 戒指

　　二队训练场的条件并不算是特别的好，毕竟希尔从来就不是一个看重青年队的主席，他这十几年来先后买了三百多名球员，如此频繁的一线队成员的变化之下，光是买的球员就够让他们上场的了，就别说是给青年球员机会了——也正是因为这样，在之前经济出现问题的时候，希尔果断的就宣布解散青年队而节省开支，有了这样的先例，希尔会轻易的同意狄克成为青年队的主教练也就是一件很正常的事情了，要是换了其他的俱乐部，就算狄克合乎俱乐部主席的脾气，也不会轻易的获得这样重要的位置的。

　　如果是英格兰和意大利的话，随意让一名新教练去担任青年队或者预备队的主教练，倒不算是什么稀罕的事情，英格兰从来就不在乎职业教练的资格什么的，很多主教练在英超球队上岗的时候都没有教练资格证书，之前说过，德国一年颁发下去的教练资格证书接近三千份，意大利和西班牙也有一千多份，而英格兰呢？一年五份！壮哉我大英帝国……

　　而意大利这个国度，则是欧洲相对来说最不讲究规矩的一个国度，讲人情、钻空子的事情经常发生，无愧于欧洲天朝这个称号——曼奇尼在佛罗伦萨和拉齐奥上岗的时候都没有教练资格证书，是意大利足协特许的，理由是曼奇尼对意大利足球作出过卓越的贡献——能有什么卓越的贡献？在意大利国家队他的贡献基本上等于是零，维亚利从英格兰回到意大利的时候都得老老实实的去考教练资格证书之后才能够执教，而他对国家队的贡献虽然也不大，可是也比曼奇尼要大得多了，有这样天差地别的待遇，无非就是曼奇尼一直是在国内混，人情头面都比较熟悉而已，而维亚利在英格兰待了几年，已经不是他的时代了……

　　同时归根结底，英格兰和意大利都不是很在乎青年队或者是预备队的成绩，他们的青年队和预备队也只能够去打青年联赛和预备队联赛，西班牙却不同——他们的二队是可以打职业比赛的！而狄克这次上任的则不是什么十七岁以下青年联赛，而是马德里竞技二队——马竞二队这个赛季打的可是正儿八经的职业联赛，而且还是西班牙职业联赛体系中仅次于西甲的西乙联赛——这已经是属于整个西班牙教练行业金字塔的中上层了，能够在西乙混的主教练，基本上都是科班出身，名门之后，希尔能够让一个之前从未谋面的中国教练去带自己的马竞二队，也算是一个异数的，放眼整个西甲，能够作出这种疯狂举动的，除了希尔，大概也就只剩下巴列卡诺的那位传奇铁娘子主席了。

　　不过在希尔如此忽视马竞青年队的情况下，马竞二队还能够在两个赛季之前从西丙联赛中一路冲杀上来，并且在上个赛季获得了西乙的第二名，如果不是因为二队所在的联赛必须要比一队所在的联赛低的话，马竞二队就已经是西甲球队了……

　　成绩好，自然就要更受到重视一些，希尔虽然忽视青年队的比赛，然而在劳尔的前车之鉴之后，上个赛季结束之后他还是对二队的环境进行了投资，至少狄克现在住的这间公寓是相当不错的，房间大概有四十多个平方米，干净整洁，还有不少的资料堆砌在房间的一角，显然是他的前任留下来的。

　　但是狄克这时候可顾不上查看这些资料，他首先要做的，就是看一下那枚戒指的功用如何。

　　现在自己已经是马竞的主教练了，应该就能够使用这枚戒指了吧。

　　狄克举起自己的右手，仔细地观察着这枚戒指，这是一枚很普通的戒指，外貌没有任何的修饰——狄克看了半天，然后冒出来一句：“靠，居然白金的都不是，银的……”

　　在心里鄙视了一下那位神仙的小气劲儿之后，狄克就开始琢磨用法了，他首先想到的，自然是用暗号来开启……

　　把戒指放在自己的眼前，狄克运了运气，然后冲着戒指就喊了一声：“芝麻开门！”

　　没有动静。

　　“天王盖地虎！”

　　“地振高冈，一派溪山千古秀！”

　　“五毛两，一块不卖！”

　　“焚我残躯，熊熊圣火……”

　　“刘老六这个老王八！”

　　“攻德无量，万受无疆！”

　　一连喊了好几声，戒指却一点反应都没有，狄克沮丧地放弃了这种想法，然后想把戒指摘下来仔细观察观察，然而这戒指却像是生在了他的肉里一样，一动不动，在狄克想用蛮劲拉下来的时候，却弄得自己的手指一阵生疼。

　　折腾了半天之后，狄克无奈的放弃了把戒指摘下来的打算，然后看着戒指唉声叹气了起来：“老大，我都已经是马竞青年队的主教练了，你总得让我知道怎么使用吧……”

　　这句话一说出来，异变陡生！

　　在他喊了这一声之后，戒指上突然闪耀出了一道光华，狄克眼前一花，只觉得眼前白光一闪，似乎暂时的失去了视觉一般！

　　过了好一会，狄克才适应了这种光华，定睛看过去的时候，就看到一排如同卡片一般的东西，正围绕着自己的右手食指飞舞！

　　“这是些什么东西？”狄克仔细的数了数，发现总共有十张卡片，心中不由得浮现出了这样的想法。

　　然后一个声音就在他的耳边响了起来。

　　“成为主教练，获得赛季奖励，高级进球卡十张，可在比赛之前使用，使用一张进球卡，可增加本场比赛本队进球一个，可叠加使用，可指定在某名球员身上使用。”

　　“使用方式，比赛前使用，决定之后不可更改，不可消除。”

　　“每场比赛结束之后可随机获得其他卡片，是什么卡片视比赛效果而定。赛季结束后可得到赛季奖励，在比赛结束之后和赛季结束之后可以探查卡片的数量和细节。”

　　在这个声音中，狄克开始将注意力集中在飞舞中的某张卡片上，下一刻，那张卡片就出现在了他的眼前，让他看得清清楚楚。

　　“进球卡（高级），可指定在某场比赛开始之前使用，可指定在某名球员身上使用。使用之后指定比赛或者指定球员在这场比赛中的进球增加一个，可叠加。”

　　“原来这就是赛季的奖励……十张进球卡，也就是十个进球……靠，为什么我不是一个球员？要是球员的话，一个赛季不管什么情况下能进十个球，也足以在中下游球队立足了……”

　　狄克脑海里转过了这样的念头，不过他很快就把这种思绪抛在了脑后，做球员哪有做教练过瘾，球员只是棋子，教练才是棋手，而且球员跑起来也是很累的说……

　　素来习惯好吃懒做的狄克很快就把这种念头抛开了，然后开始仔细的琢磨这种奖励的好处。

　　“唔，一个赛季十个进球，好像少了一点，就算只在联赛里用，一支强队想要取得不错的成绩，十个球怎么够用，一个赛季起码也得要六七十个进球才行，这个奖励真小气。”

　　不过换个角度想想，一支球队一个赛季下来总得进上几十个球的，如果这十个进球运用得好，起到了关键的作用的话，说不定十个进球就能够换来十场胜利，也就是三十个积分，这要是用上的话那就可观得很了，一支球队一个赛季多获得三十个积分那是什么概念？很多联赛里三十分的积分就足够保级了，一支中游球队多拿三十分就有可能夺冠！

　　“果然是大杀器啊！神仙就是神仙，这样的大杀器居然只说是一个小玩意！靠，要是有了这玩意的话，那我的执教成绩谁能够比得上？什么穆里尼奥，什么贝尼特斯，什么安切洛蒂……统统都是战斗力只有五的渣啊，哈哈哈！”

　　狄克在自己的公寓里哇哈哈地笑了起来：“狗日的巴塞罗那，到时候让你看看我的厉害！”

　　在他兴奋的大笑起来的时候，那一系列卡片已经飞进了他食指上戴着的戒指里面，而当狄克心念一动的时候，他就能够看到那些卡片，而将其中的一张卡面放大的时候，可以清清楚楚的看到上面有“使用”和“销毁”两个标志。

　　“傻瓜才会选销毁这个选项呢。”狄克把卡片收入了戒指，这让他心情开始变得很好了起来，心情一好，情绪一松，狄克立即开始感觉到肚子有些饿了——今天一天他都没怎么吃东西，早上的那碗海鲜饭早就已经消化得差不多了，于是狄克摸了摸怀里的那叠钱，准备出门开始自己的觅食举动。

　　在狄克出门觅食的时候，小希尔则已经回到了父亲的办公室里。

　　“父亲，为什么会突然让这个东方人当二队的主教练？要知道他可是……”

　　“是个骗子吧？”老希尔打断了自己儿子的话：“告诉你很多次了，巴塞罗那还有皇马的那些混蛋，都没一个是好东西……这个年轻人我刚才和他聊过了，他自己说是巴塞罗那和皇马方面根本就没有给他执教球队的机会。我可以给他这个机会，反正又不损失什么，二队而已，三个月的时间而已，要是干得不好，开除就是了，又不会让我们有什么损失。如果他真的是一个出色的教练的话，那就算是我们赚到了。”

　　“可是……我不相信一个二十岁出头的中国人能有多么优秀，中国有足球吗？更别说是出色的教练了，我听说他们国内的联赛里面，那些一点本事都没有的欧洲教练到了中国的联赛里都能够成为大师级别的教练呢！”小希尔有些不甘心的说，他不是太喜欢这个年轻人，至少这个年轻人居然对他一点都不尊敬……

　　“反正二队主教练的位置空着也是空着，而且，如果他不够优秀的话，一个空降的主教练是不可能平衡整个球队的，别忘记了，二队的那几个助理教练也都不是什么省油的灯，如果他不行的话，直接到时候从助理教练中提拔出一个人来当主教练就是了。”希尔摆了摆手，不在意的说。


第008章 马竞二队

　　狄克自然不知道希尔父子已经就自己的前途聊过了，昨天晚上他在训练基地内转了一圈，终于在基地外面一点的地方找到了一个小超市，为了节约一点方便一点，狄克就只是买了两包泡面填饱了自己的肚子，然后准备第二天的训练课了。

　　马竞二队训练的地方也是在他们的青训营中，不然老希尔也不会把狄克安排到这里来住——现在马竞青训营的环境还是不错的，除了住的地方之外，还有提供早餐和午餐的地方，只不过不提供晚餐而已，所以狄克昨天下午找了一圈才没有找到吃饭的地方。

　　第二天一大早，还没有八点，狄克公寓的大门就被敲响了，幸亏狄克昨天睡得还是比较早的，七点多就起床了，这时候正在刷牙洗脸，听到有人敲门，狄克叼着牙刷满口泡沫的就去开门了，然后就看到小希尔正站在他门前……

　　“抱歉，小希尔先生。”

　　含糊不清的对小希尔打了个招呼，狄克飞一般的跑回了洗手间，漱干净了牙膏之后，狄克这才走了出来：“小希尔先生，这么早有什么事情吗？”

　　小希尔耸了耸肩膀：“我来带你熟悉一下青训营，同时把你介绍给你的同事和球员们……两天后就是一轮西乙联赛了，我们都很期待看到你的带队成果呢。”

　　“居然是两天后？这么快？”狄克有些发傻，不过他脸上到没有表现出来，而是沉稳的点了点头：“谢谢小希尔先生……我马上就跟着你去。”

　　迅速的穿好了自己的一套行头，狄克看了看自己，也就是一身很普通的打扮，只是还算干净而已——昨天睡觉前他把自己的衣服给洗了，幸亏十月的马德里天气还是很热，晾了一晚上就好了。

　　“叫我米格尔就好了。”小希尔对他点了点头，然后开始带着他在训练基地里转悠：“这里是食堂，早餐和午餐可以在这里吃……”

　　话刚刚说了一半，小希尔就看到狄克如同一股旋风一般的跑进了食堂，下一刻就一手抓着一个三明治，一边啃一边走了出来——昨天那两包泡面可是没有填满他的肚子，早上起来狄克就觉得自己可以吞下一匹马。

　　小希尔目瞪口呆的看着像饿死鬼一般投胎的狄克，然后就看到负责食堂的大婶摆着肥硕的肚皮跑了出来，一边跑一边喊：“这是哪儿来的流浪汉吗？居然来这里抢三明治吃……”

　　好说歹说，小希尔才告诉特蕾莎大婶，这不是什么流浪汉，而是二队新上任的主教练……

　　在这期间狄克已经把两个三明治都吃完了，然后打了一个响亮的饱嗝。

　　“特蕾莎大婶，有没有什么喝的东西啊？”狄克若无其事的问了一句。

　　下一刻，狄克就吸溜着一盒酸奶，继续跟在小希尔身后转悠了。

　　小希尔相当无语的继续给狄克介绍着青训营的环境，不过在狄克看来，这个青训营确实不咋地，除了有住的地方和有吃饭的地方之外，居然连专门负责洗衣服的人都没有，狄克可是知道巴塞罗那和皇马的青训营，在十七岁以上的青年队里面，可都是有专门的人负责管理青年球员的球衣球鞋的，让孩子们只需要训练，不需要分心管其他的事情。

　　不过现在能够做到这一点的球队，也只有那么几支豪门而已。

　　转悠了一圈之后，小希尔带着狄克来到了二队的训练场上，这时候已经有几个人在训练场上等着了。

　　“给大家介绍一下，这位是克·狄，二队新上任的主教练，接下来他会成为大家的同事。”

　　小希尔先是向几名二队的助理教练介绍了一下狄克，接着就对狄克开始挨个的介绍起他接下来的同事起来。

　　“这位是胡里奥·奥特加，二队的守门员教练。”奥特加是一名年纪比较大的助理教练，两鬓已经霜白，脸上带着和善的笑容。

　　“这位是胡安·卡贝罗，二队的体能教练。”卡贝罗年纪要比奥特加年轻很多，身材高大，体格健壮，不过对狄克也好像很和善的样子——这也是有原因的，对于守门员教练和体能教练来说，他们是不可能成为主教练的，谁来干主教练都是一样的，二队和一线队又不一样，有的名帅会带着自己的班底，比如守门员教练和体能教练，来了之后原本的守门员教练和体能教练就会被踢开，而二队却不会有这样的问题。

　　而下一位，就不会那么和善了。

　　“这是罗伯特·西蒙·马里纳，二队负责主抓训练的助理教练，也将会是你的助手。”

　　也许是狄克的错觉，小希尔在介绍他这位将来的助手的时候，却强调了“训练”这个词……

　　“你好，马里纳先生。”狄克和这名身材普通，相貌也比较普通的四十岁出头的助理教练握手的时候，立即就感觉到了不一样。

　　“狄先生真是年少有为啊，看来接下来我们要看看狄先生的水平如何了。”马里纳用很平淡的语气说着，让狄克摸不清他到底是在讽刺自己还是在夸奖自己……

　　“好说，好说。”狄克也只能打着哈哈。

　　小希尔在旁边微微的笑了笑，然后说：“球员们待会就要出来了，罗伯特，你们给狄介绍一下球队的现状吧，接下来一轮联赛没几天了，这场比赛，可是不能输掉的呢。”

　　说完之后小希尔就离开了，然后把狄克抛在了训练场上，和三个助理教练大眼瞪小眼……

　　“狄，你只会用英语吗？”卡贝罗问了狄克一句，狄克点了点头：“暂时只会用英语，不过我已经有了学习西班牙语的计划了，等到这段时间过去后，我就会去寻找西班牙语的家庭教师的。”

　　“还好，二队的球员基本上都会英语，交流应该是没什么问题的。”奥特加笑着说。

　　“狄，我还是给你介绍一下二队的情况吧。”马里纳则是对狄克说：“二队现在有二十四名球员，我们已经打了七场联赛，成绩是一胜两平四负……积分排在第十八位，距离降级区只有一步之遥，所以现在对于我们来说是非常困难的。上个赛季我们拿到了西乙第二，这个赛季却下降成了这个样子，现在二队的压力也很大……”

　　马里纳仔细的对狄克说着二队现在的情况，很显然的是，虽然这位助理教练对狄克并不算是很友好，却也是很仔细的向他说明着，狄克也知道这种事情很重要，昨天他因为太累，所以睡得很早，连二队球员的资料都没来得及仔细地看，现在听听马里纳的话，也是很有必要的一件事。

　　然后他就听到了一个很熟悉的名字。

　　“费尔南多·托雷斯是我们球队的头号球星，他上个赛季在青年队里表现得很好，不过他这个赛季进入二队之后却好像陷入了一个瓶颈，七场联赛了，他还一个球都没有进，他平时的训练很努力，也不知道是怎么回事……”

　　托雷斯？马竞金童现在还在二队混啊……不过想想也是，托雷斯现在才十六岁出头，能到二队已经是天赋很高的表现了。

　　狄克在心里感叹了一句，然后顺嘴就说了一句：“既然和训练没有关系，那就是战术的问题了……在我的手里，他会发挥出自己的顶级水平的。”

　　狄克没有注意到的是，这句话说出来之后，马里纳的脸色就变了一下——狄克这话很明显就是在说他的前任不会使用托雷斯，而他的前任主教练亚罗，则是和马里纳关系很好的朋友——他们之前都是马竞的球员，为马竞效力了终生，马里纳作为球员的成绩要好一些，还有过一次入选西班牙国家队的记录，亚罗要差一些，不过在教练方面却要出色一些，马里纳也很心甘情愿的当亚罗的助手，结果这个赛季的成绩不佳让亚罗的压力变得很大，以至于生病了——马里纳之前不满实际上不是针对狄克的，而是针对管理层轻易地就让亚罗辞职而产生的不满，不过现在，马里纳的不满开始针对狄克了……

　　居然那么说亚罗！就让我看看你这个乳臭未干的小子能够作出什么事情出来吧！

　　狄克自然不知道自己一句话就得罪了接下来的助手，他依旧在听着马里纳的讲述，想着接下来要怎么带队去取得胜利。

　　对其他的马竞二队的球员名字，狄克听得一点都不熟悉，也就是说这中间没有什么出色的球员，然而在狄克看来，有托雷斯这样的一个未来的顶级前锋，只要全队围绕着他去发挥，那么就算不能取得太好的成绩，最少保级是没什么问题的，自己又有什么好担心的呢？

　　在狄克看来，托雷斯这个赛季在二队表现一般，只不过是因为他还不适应二队的比赛而已——要知道二队打的比赛可是西乙，距离真正的职业顶级联赛只有一步之遥，自然不是只打青年队的球员能够迅速适应的，而狄克却相信托雷斯有着能够在西甲都表现出色的实力，只是让他迅速的适应西乙而已——只要能够解决这个问题，让这个未来的马竞金童发挥出色，狄克并不认为会太困难。

　　马里纳的介绍很快就结束了，因为这个时候，二队的球员们已经纷纷的走进了训练场，准备着今天的训练。

　　狄克很快就注意到了被队友包围着的托雷斯——一个年轻的，稚嫩的，脸上带着不少雀斑，笑起来羞涩得像一个小姑娘一样的托雷斯……

　　“真不愧是托妞啊，难怪后世那张把足球球星PS成女生的图片里面，最像姑娘的，还是只有托雷斯一个，这么秀气的一个小伙子，啧啧……”

　　狄克脸上挂着一丝淫荡的笑容，打量着人群中的托雷斯，至于其他的马竞二队成员，就直接被狄克给忽略了——就是一群路人而已，有什么好打量的？只有托雷斯，才会是我接下来取得成绩的保障啊！

　　这时候二队的球员们也看到了有个二十岁出头的年轻人和三名助理教练站在一起，不少人都疑惑地看着狄克，不知道这个东方人是来干什么的……


第009章 烦恼的马里纳

　　“大家好，我是你们新上任的主教练，克·狄，你们可以直接叫我狄，或者叫我头儿，什么都行。在接下来的时间里，我会率领你们征战西乙的联赛，希望我们能够合作愉快。”

　　在马竞二队的球员们全部都站在了狄克面前之后，狄克简单的说了几句，然后就挥了挥手：“现在开始训练吧，和以前一样，该干什么就干什么，接下来我会根据你们的状态去安排比赛的战术和首发阵容的，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　人群中稀稀拉拉的回答了几声，然后马里纳在旁边喊了一嗓子：“好了，开始训练！和平时一样！”

　　很显然的是，马里纳的威望要比狄克大得多了，喊了这一嗓子之后，马竞二队的球员们这才齐声回答了一声，然后纷纷分散开来，在体能教练卡贝罗率领之下开始了今天的训练。

　　看到这一幕，狄克撇了撇嘴，不过他也没有特别的在意，毕竟自己是空降部队，没有嫡系没有沉淀，会有威望才怪，然而足球圈子里是靠实力说话的，带队在球队需要保级的情况下赢下几场，威望自然就来了——球员只会喜欢能够率领他们获胜的主教练，在哪儿都一样。

　　在体能教练卡贝罗率领球员们跑圈完毕之后，就开始了细致的战术训练，训练开始之前马里纳先是看了看狄克，狄克则是不动声色的扬了扬下巴：“你先带他们训练，这是你的活。”

　　马里纳被狄克的话噎了一下，不过他也没说什么，而是开始安排起了战术训练——不得不说马里纳是一个很有才的人，至少在训练上他还是很有能力的，很快的他就把所有人的战术训练都安排好了，包括上午的技术训练和下午的对抗赛训练，全部安排得妥妥当当。

　　“看来马竞青年队这两年的成绩好，和这个顶级的训练型的助理教练有着很大的关系啊，接下来还是要和他把关系搞得好一点比较好。”狄克一边看着训练，一边摸着下巴想着。

　　“狄，对我的训练安排你怎么看？”

　　马里纳半是请教半是考较的问了狄克一句，狄克则是点了点头：“很不错，罗伯特，我觉得以你的训练水平，在一支顶级球队当助理教练也是能够合格的，真奇怪为什么你没有进一线队。”

　　狄克这话倒是说得很诚心，他没吃过猪肉也见过猪跑，能够迅速的安排好训练，并且让每个人都会有事情做，同时训练的针对性也很高，这种水平虽然狄克不知道在整个欧洲是个什么样的水平，至少也不会差吧。

　　谁知道说到这里，马里纳没说话，旁边的卡贝罗却愤愤的说了一句：“不都是因为那两个意大利的教练吗？本来我和罗伯特还有胡里奥都是一线队教练组的成员的，结果萨基一来，带着他的教练组，我们就回到二队来了，现在这个拉涅利也是一样，我就不觉得那些意大利教练比我们能强到哪儿去！”

　　“那些意大利人还是很有水平的，再说我在二队过得也不错。”马里纳摆了摆手之后说。

　　听到这里，狄克才算是心知肚明——原来这三个家伙本来都是一线队的教练组成员，只不过上个赛季在萨基入主之后，意大利名帅自然有着自己的一套班底，这个赛季执教的拉涅利同样也是在国外执教了一段时间的意大利主教练，也有着自己的一套班底，所以这三个家伙也就只能无奈的继续在二队待着了。

　　“唔，这个桥段好像很熟悉，历史文里面经常出现啊，流浪的主角来到一个卧虎藏龙的村子，里面将会有几个出色的文臣武将，成为主角的班底……”

　　狄克摸着下巴想着，却没有注意到马里纳看他的眼色已经很奇怪了，在上午的训练结束之后，马里纳终于忍不住问了一句：“主教练先生，难道你对训练就一点都不作出自己的指示吗？”

　　这一点是让马里纳最奇怪的事情，他还没有听说过狄克因为不会训练而被巴塞罗那赶出来的事情，所以他很奇怪为什么在上半场的训练中狄克连一句点评都没有——因为哪怕是初来乍到，哪怕是球员的训练内容已经很出色了，作为一个专业的主教练，也应该有自己的指点和判断的……

　　然而狄克却很直接的回答了他一句。

　　“训练？我不会训练。我是一个主教练，训练不是我的专业，我负责的，只是率领球队去打比赛，然后获得胜利，如此而已。”

　　这句话立即就把一个作为传统教练的马里纳惊得目瞪口呆——他完全不能同意这样的话，在萨基到来之前的五年里，他都是马竞的助理教练，经历了弗朗西斯科·马拉图纳、若热·达历山德罗、阿尔菲奥·巴西莱和拉多米尔·安蒂奇四任主教练，这四个主教练都是很关注训练的，也是很会训练的主教练，马里纳在他们身上也学习到了很多的东西，而现在这个年轻人却说他不需要负责训练，只需要负责带队比赛！

　　看着一脸吃惊的三个助理教练，狄克耸了耸肩膀：“你们怎么了？为什么你们都对这件事很奇怪？在我看来，主教练会负责训练当然是一件好事，可是就算不会训练也不会影响到什么。毕竟他最重要的任务就是比赛，而不是什么其他的事情……我学习的教练课程中也有关于训练的课程，只不过我学得不好而已。我更习惯的，是率领球队获得胜利，去指挥球员们去打比赛——一个主教练就非要会训练吗？这是谁规定的？谁说主教练就要会训练？上帝吗？”

　　这一连串的话终于打醒了三个助理教练，马里纳咽了一口吐沫，然后摇了摇头说：“我不能认同这样的话……”

　　“认同不认同，是你的事情，我会用比赛中的胜利来证明的。”狄克抛下了这句话，然后扬长而去。

　　他要急着去仔细地看一下球员的资料，刚才在上午的训练中他只是观察了一下球员的状态，看他们的动作灵活不灵活，体能情况好不好，至于其他的情况，他都是一无所知，现在去恶补一下球员们的资料，然后下午再看看双方的对抗比赛，差不多就对什么球员打什么位置应该清楚了吧。

　　接下来的这个下午，狄克继续在观察着球员在比赛中的表现，托雷斯自然是表现得最出色的那个人，实际上现在还不到十七岁的托雷斯已经是马竞二队的头号球员了，他的速度、技术、力量和冲击力都是顶级的，欠缺的只是一些经验而已。

　　而其他的球员表现则比较一般，狄克只是根据名字和资料把大部分球员对上了号，比如二十岁的本土中卫加斯帕尔，是二队的队长，一直以来都表现出色，很有可能被调到一线队中去，十八岁的本土左后卫奥特斯，二十一岁的本土后腰大卫·库比诺，十八岁的中卫马里亚诺、二十二岁的本土前锋扎西诺斯，十九岁的塞内加尔后腰利马是二队中唯一的一名外援，十九岁的本土中场多面手卡洛斯、二十岁的右后卫埃尔巴里、十七岁的右边锋多明戈以及二队中年纪最大的，二十三岁的门将塞尔吉奥·桑切斯……

　　当然也少不了还不满十七岁，却已经在青年队里表现得无比出色，被誉为能够成为第二个劳尔的费尔南多·托雷斯。

　　这些人基本上就是马竞的主力阵容了，也是之前七轮联赛只赢了一场的主力阵容，前任主教练亚罗习惯采用四四二平行的战术，这十一个人就是之前马竞的主力阵容。

　　对这套阵容，狄克也没什么想法，毕竟前任留下来的这套阵容已经很成熟了，他初来乍到的也对其他的球员不熟悉，也不能够作出什么改变——前面的比赛记录狄克在中午的时候已经看了，马竞二队虽然输了四场，可是有两场比赛都只是一球小负，其中就包括客场输给后来的西甲球队奥萨苏纳，证明这支球队的实力还是很强的，只要一两场胜利，就能够将球队的状态鼓舞起来……

　　更何况自己还有个大杀器嘛！大不了在比赛之前增加一个进球，那样的话要赢球不就是更容易了吗？好钢要用在刀刃上，现在就是用这些进球起到更好的效果的时候了！

　　马里纳在回到自己家中的时候，在生着闷气。

　　他不是生气别的，而是他现在也觉得这个年轻的主教练根本就不靠谱了——如果说之前狄克的言行还只是让他讨厌这个人，而现在他则是已经开始怀疑狄克的能力了——一个几乎对训练一窍不通的主教练，真的是一个职业的主教练吗？

　　虽然他的教练资格证书是真的，可是这种纸面上的东西有什么用？多少国际足联的讲师级别的人物，在上课的时候很多著名教练也要去听他们的课，可是让他们执教职业球队，往往都会下场很惨……

　　“怎么了？”

　　看到自己的丈夫在吃饭的时候也是一副心不在焉的样子，马里纳的妻子奇怪的问了一句。

　　“来了个不知所谓的主教练啊……真不知道俱乐部到底是怎么想的，找那么多不知所谓的主教练，一线队的成绩也是每况愈下，唉，再这样下去，球队要怎么办啊。”马里纳叹息着说了一声。

　　妻子奇怪地问：“新来的主教练吗？怎么了？”

　　“一个二十岁刚刚出头的年轻小伙子，连训练都不懂，只会站在场边装样子，主席先生居然把这样的一个年轻人派来当主教练，真是让人想不通。”马里纳回答说，他倒没对狄克中国人的身份说事，马里纳在这方面并没有什么歧视。

　　“说不定人家真的很有本事呢。”妻子撇了撇嘴。

　　“去去去，你们女人知道什么。”马里纳不耐烦的说：“要是接下来的比赛他带队成绩差的话，二队说不定就真要降级了，那你的老公就要从一个西甲球队的助理教练一路滑落成为一个西丙球队的助理教练了！”


第010章 空降兵的第一战

　　马里纳有理由对接下来的比赛保持悲观，同样不看好狄克的还有小希尔——他作为马竞俱乐部的总经理，对一线队是没有太多插手的机会的，老希尔是一个权力欲很强的人，俱乐部其他的两个股东对他一点威胁都没有，因为老希尔拥有马竞接近百分之九十的股份！所以小希尔就更看重二队，这几天他对二队的训练也是很好的观察了一下，现在他已经确定，狄克确实是个不懂训练，或者说对训练一点兴趣都没有的教练——这样的一个教练能够率队打好比赛？开什么玩笑！

　　马竞二队的人员变动并没有引起外界媒体的关注，毕竟对二队，是没多少媒体关注的，哪怕马竞二队是本赛季西乙中唯一一支二队，也不会有太多的人关注。

　　和九次西班牙甲级联赛冠军的马竞一线队比起来，马竞二队确实不怎么受关注。

　　然而小希尔却知道，等到这一轮联赛一开始，所有人都会很惊奇马竞二队会找一个中国人来当主教练——这可是一个大新闻！西班牙有本国的主教练，有来自欧洲各国的主教练，有来自南美的巴西和阿根廷的主教练，但是从来没有一个亚洲教练能够在西班牙的任何一支职业球队执教的……

　　高度的关注度必定也会带来巨大的压力，苛刻的媒体们也会用挑剔的眼光来看着这个东方人——这是肯定的，尽管西班牙主教练的水平在欧洲算不上顶级，然而作为传统的五大联赛之一，西班牙的媒体眼光向来都是非常苛刻的，同时他们素来都是和西班牙球迷一样，既追求赢球，也追求好看，而能够做到这种情况的主教练可谓是无比的稀少，加上欧洲人天然就在足球方面是肯定看不上来自亚洲这个足球荒漠的成员的，哪怕他做得并不差，也会有着歧视，在这种压力之下，这个并不被自己喜欢的家伙滚蛋恐怕就只是时间的问题了……

　　小希尔不喜欢狄克，因为他觉得这家伙太过轻浮，怎么也不像是一个好的主教练，也不知道他用什么方法骗过了自己那个精明的父亲，弄到了这样的位置，可是只要有我在，马竞就不容一个靠着坑蒙拐骗的家伙在俱乐部里混饭吃！

　　小希尔并不如他的父亲那么精明，然而在冷酷和无情方面却犹有过之，说得好听一点就是眼睛里容不进沙子，说得不好听一点就是在很大程度上他会通过自己的喜恶来办事，很不幸的是，狄克就是他不喜欢的那种人。

　　对此狄克并不清楚，不过就算知道了他也未必在乎——这俱乐部怎么说也是老希尔的天下，只要老希尔对自己满意，那么自己的位置，那就是稳如泰山！

　　小希尔确实是老希尔的儿子，可是以老希尔的性格……嘿嘿，小子，你接班的时间还长着呢！

　　十月九日一大早，狄克就起了个大早，在把自己收拾得干干净净之后，穿上了一套运动衣——这也是他拿得出手的唯一一套衣服了，可怜的赤贫阶级……

　　对这场比赛的人员安排和战术布置，他心里已经有了个大概了，虽然对接下来的对手并不是很熟悉，然而狄克还是自信能够击败对手的。

　　这一轮马竞二队是主场作战，对手莱里达名不见经传，估计过两年也就是个西丙球队的命，自己手里捏着托雷斯这个大杀器，击败对方还会有什么问题吗？更何况为了稳妥起见，自己还准备在这场比赛中用掉一点自己的弹药储存呢……

　　什么储存？当然就是那十张进球卡了！

　　在狄克看来，这种进球卡要是你小心翼翼的用，实际上也没太多的用处，比如分到十场联赛中去，表面上能够让每场比赛都多进一个球，有可能达到的理论最大分数是三十分——然而实际上呢？也许有的比赛你多了这个进球也只是多一个净胜球，有的比赛多了这个进球也只是少输了一个球……

　　好钢要用在刀刃上，狄克可不是那种小肚鸡肠，计算来计算去却丢了大局的人，在他看来，这种进球卡，要么就不用，要么就要大量的使用，比如自己是带巴塞罗那的话，那么在世纪德比中恐怕至少要砸五个进球下去，有一场五比零的大胜，立即就能够让自己在巴塞罗那主教练的位置上稳如泰山！

　　现在是第一场执教的比赛，狄克知道俱乐部里肯定有很多人在看自己的笑话，毕竟自己是空降兵，仅仅只是因为老板的赏识才能够坐上这个位置，以狄克前世混外企的经验，哪怕是老外，对这种空降兵也是相当的不爽的。

　　别的不说，就那三个助理教练，他们可之前都是在一线队当助理教练的人，无论是对俱乐部的熟悉程度还是对俱乐部的功劳都远在自己之上，那个马里纳更是一个纯粹的马竞人——他在马竞青年队出道，然后将自己的职业生涯的全部时光都奉献给了马竞，在马竞的表现让他进入了国家队（虽然只是在一场友谊赛中有过出场），然后在马竞退役，接着成为青年队的教练、二队的教练、一队的助理教练……今年四十三岁的他可以说是生命中几乎有三十年的时间里都在马竞效力，这样的威望，难道是自己这样一个空降兵来了就能够镇得住的？别开玩笑了，再说了，将心比心，狄克怎么也不相信马里纳会甘心一直当一个助理教练，前任主教练辞职了，恐怕这个马里纳才是最想当二队主教练的那个人吧，结果被自己空降过来给占了位置，换了谁会爽？

　　现在看来马里纳这几天在训练中依旧是尽心尽力的，已经算是相当的厚道了！

　　现在狄克的情况就相当于是在中国古代的朝廷里面，因为突然和皇帝结识，然后就被分派下来到一个地方去当大员，在当地没有基础，在朝廷没有根基，只是靠皇帝的赏识才骤然身居高位——这是什么情况？这就是所谓的孤臣啊！哪怕皇帝再赏识，恐怕也难以立足……

　　狄克现在要当的，就是这样的一个孤臣。

　　不过还好的就是，足坛毕竟比官场要单纯一些，只要带队有了好成绩，慢慢的也就能够拢住一批球员的心，加上有老板的支持，要立足，并不会那么困难。

　　也正是因为这样，第一场比赛就一定要打好，这次狄克打算用掉两张进球卡，彻底的把优势抓在手里。

　　实际上这几天他也没闲着，对这支二队的实力也有了一定的了解，毕竟是去年获得了西乙亚军的球队，整体实力还是很出色的，这个赛季之所以成绩不佳，很大的原因是因为上个赛季表现出色的锋线顶梁柱，一个赛季打进二十二个联赛进球的何塞·马里被抽调到一线队去了，少了这个能够带来大量进球的前锋，加上托雷斯又不能够迅速的适应职业比赛的节奏，这也让马竞二队的成绩受到了很大的影响。

　　其他的主力球员并没有什么变化，不过上个赛季马竞二队的战术就是围绕着何塞·马里来打，这名前锋技术相当出色，抢点能力和传球能力也强，他一个人就支撑起了马竞百分之八十的进攻，现在这个核心级的球员离开了，马竞二队当然就需要调整，其他的球员能力尽管不错，却并不是那种能够一锤定音的球员，马竞二队现在面临的最大问题，就是一锤定音的球员表现不够出色，才有了现在的窘境。

　　在了解到了这一点之后，狄克自然对接下来马竞二队的成绩充满了信心。

　　首先要解决的，就是托雷斯的问题。

　　在狄克看来，托雷斯的能力那是一点问题都没有，毕竟是将来享誉整个西班牙乃至整个欧洲的金童，尽管在转会切尔西之后突然就傻逼了，可是那也毕竟是将来的事情了，现在的托雷斯就像一辆高速前进中的火车一样，每天都会有着巨大的进步。

　　他使用的是两张高级进球卡，这种卡片是能够指定在某员球员身上的——狄克当然不会有其他的选择，他打算都用在托雷斯的身上——有时候年轻的球员需要的就是那么一点自信，如果在这场比赛中能够一口气进两个球的话，那么托雷斯的自信必定会完全的恢复，对接下来马竞二队的表现也是有着相当大的帮助的。

　　这就是狄克认为的，必须要使用自己这种能力的时候，没有比这个时候更需要使用的了，拿了好东西，就得及时用出来，放着也不会涨利息嘛。

　　至于人员安排，狄克打算采用之前的人员配置，一来是因为他没有观察出有什么出色的替补球员，二来则是自己刚刚上任，骤然就对阵容进行大幅度的变化不太好——本来在教练中就没有什么嫡系，唯一能够拢住的就是球员的心，如果一上来就大刀阔斧的对主力阵容进行变化，引起恐慌，那狄克就真是孤立无援了，这种事情自负无比聪明的狄克自然不会去做了。

　　球队实际上也是一个小社会，你该做什么，不该做什么，这需要自己心里有数，狄克在这个时候不由得开始感谢起自己前世的那些经历了——打过工、跑过腿、混过外企、捞过外快、当过公务员……虽然层次都不会特别的高，面对的也都是一些普通人，可是实际上他混过的这些工作相对来说都是相当的复杂的，能够在这些地方混出来，狄克别的不说，人情世故那真是门清，他基本上不会在不经意间得罪什么人——之前是显得有些高调，不过那也是狄克对自己的一种保护措施，该拉拢的人，他是不会犯这样的错误的。

　　“今天比赛的首发阵容依旧是我们习惯的四四二，守门员桑切斯、后卫右边埃尔巴里、左边奥特斯，中后卫加斯帕尔和马里亚诺，后腰库比诺和利马，左边卡洛斯，右边多明戈，前锋是扎西诺斯和托雷斯……卡洛斯，虽然你是左前卫，不过你的活动范围不要局限在边路，可以随时到中路来组织，发挥出奥特斯的助攻能力，围绕着托雷斯来进攻，把我们的对手给打到阴沟里去！”


第011章 迷惑的球迷和混乱的媒体

　　“边路和中路的进攻结合，最终还是要围绕着托雷斯进攻，给他创造机会……把我们的对手打到阴沟里去！”

　　在狄克讲解着今天的首发阵容和战术的时候，马里纳在一旁冷眼旁观——他是助理教练，指挥比赛当然不是他的事情，不过在听到狄克布置的首发阵容和讲解围绕着托雷斯进攻的战术的时候，马里纳还是微微的点了点头：“能够清楚的排出最强阵容以及知道发挥托雷斯的作用……这个家伙并不像看上去的那么一无是处啊。只不过这就是你的战术布置？太粗劣了吧！”

　　狄克布置的战术确实有些粗略，无非就是稳固中场，在边路做文章，要么直接将球传给中路接应的托雷斯让他来射门，要么就是起高球传给高点扎西诺斯让他摆渡来给托雷斯制造机会，说穿了就是一句话，一切围绕着托雷斯来进攻，尽量的让他多进球。

　　如果是赛季才刚刚开始的时候这样做的话，也许所有人都不会有什么异议，然而现在联赛打了七轮，托雷斯还一个球都没进，这样贸然的给他重任……啧啧啧，是不是太想当然了一些？

　　狄克却不在乎马里纳有什么想法，反正在他看来，把托雷斯用好了，让他适应了西乙的氛围，那就是自己的一大功劳——二队就是为了为一队提供人才而存在的，去年马竞获得西乙亚军固然是一个了不起的成就，可是把何塞·马里这名优秀的前锋打出来才是最大的功劳。

　　当然成绩也很重要，尤其是在希尔这个轻视青训只喜欢拿钱卖球星的主席的率领下，没有成绩，培养出来再多的好球员也是白搭的。

　　所以狄克就更要让托雷斯恢复自信和适应球队战术，因为马竞二队的战术就是围绕着主力前锋开展的，托雷斯的状态不恢复，想要取得不错的成绩就是白谈。

　　在布置完战术之后，狄克就气势十足的挥了挥手：“出发！伙计们，今天这场比赛，我们一定要干掉对手，让他们知道，就算我们是马竞二队，也不是他们这样的球队能够抵挡的！”

　　这话倒是极合球员们的胃口，毕竟马竞是西班牙获得联赛冠军第三多的球队，就算面对皇马和巴萨也敢正面对抗的存在，面对一支长期混迹西乙和西丙的球队，哪怕是二队的球员，也有着优势心理。

　　在球员们纷纷走出更衣室之后，狄克叫住了托雷斯。

　　“费尔南多，在比赛中不要想其他的……就按照你在青年队的做法去踢，你今天一定会进球的，我有这个预感——至少两个，运气好点说不定就能够上演帽子戏法！”

　　托雷斯有些吃惊的抬头看着这个比自己大不了几岁的年轻主教练，他还从来没有见过敢拍着胸膛打包票自己能够在比赛中进球的主教练……是因为他确实是一个外行吗？还是有着强烈的自信心？

　　就在这个时候，狄克再度重重的拍了一下托雷斯的肩膀：“相信我，没错的！只要你一直能够对自己保持着足够的自信，那么就没有人能够阻挡你，现在出发，打进你在职业生涯中的第一个进球吧！”

　　被狄克拍得踉跄了一下，托雷斯摇了摇头，然后走出了更衣室。

　　不管是不是胡吹大气，至少这个教练还是信任自己的，哪怕在前七轮联赛里自己场场首发却没有打进哪怕一个球——要知道现在马竞二队内部都已经有一种说法了，托雷斯就算是个天才，可是十六岁就进二队也太早了一点，应该让他继续在青年队积累经验，明年才是他进入二队的好时候……

　　对这种说法，托雷斯非常的不满——虽然他性格相对来说很好，不会轻易的发脾气，可是作为一个天赋过人的球员，他一直都有着非常骄傲的心态，这种质疑对于他来说是不可忍受的，可是足球世界的残酷他也开始了解到了——就这一个多月的时间，就连那些在赛季开始前高喊着“让我们期待一个十七岁不到的天才如何在西乙展开自己的伟大生涯”的媒体们都开始质疑托雷斯了，这也让托雷斯憋了一口气。

　　对托雷斯来说，他是绝对不会接受重新回到青年队锻炼一段时间这种做法的，哪怕这种做法有可能对他将来的发展更加的好，可是他也不会这样做——这样做了，就意味他承认了失败，这是一个骄傲的天才绝对不会承认的事情！

　　在这个时候，听到这个刚刚上任的年轻主教练如此的信任自己，托雷斯心里也不由得有了些微微的感动。

　　原本支持自己的主教练已经下课了，身边的队友开始越来越不相信自己，媒体也开始改了口风，在这个时候，狄克表达了对他的信心，并且无比肯定的说他会在比赛中进球，还是至少进两个——虽然不至于让托雷斯听了这话就对狄克死心塌地，可是最少的，他对这个新主教练也有了好感，知道他是支持自己的。

　　“这场比赛，一定要表现好。”托雷斯离开更衣室的时候在心里想着。

　　狄克则是志得意满的在更衣室里转了几个圈，助理教练们都离开了，只剩下了他一个，他也不怕别人说自己是土包子，没见过世面的——要知道这可是他第一次进入一支职业球队的更衣室！虽然是二队，虽然是西乙……可是这也是正儿八经的更衣室啊！现在自己就站在这样的更衣室里，将来自己会站在卡尔德隆的主场更衣室里，以后还会站在更强大的豪门的更衣室里，开创自己的传奇之路！

　　心潮澎湃了好一会，狄克才松开了拳头，然后大步的朝着更衣室外走去。

　　※※※

　　马竞二队的比赛场地当然不是在卡尔德隆球场——那是马竞一队的主场，马竞二队的主场则是位于马德里郊外的大都市球场——这也是马德里竞技俱乐部拥有的另外一座球场，在1966年卡尔德隆球场修建成功之后，这座球场就变成了马竞二队的主场。

　　这座球场能够容纳近三万人，马竞并不愁没有球迷，整个马德里，就算强如皇马也只拥有马德里的一半球迷，而另外一半则是马竞的拥趸，这就是同城对手的魅力，哪怕是和皇马这样的豪门在一座城市里，马竞也依然在球迷的数量上毫不逊色。

　　虽然只是二队的比赛，却也来了近两万人观看——由此可见马竞在马德里的号召力，能够一直以皇马最大的对手自居，马德里竞技也有值得他们骄傲的地方。

　　对于这些马竞的球迷来说，他们看二队的比赛，除了有去年二队确实打得不错之外，有很大的原因是来看托雷斯的——托雷斯虽然还没满十七岁，可是他却一直是马德里地区名闻遐迩的天才，尤其是在劳尔离开马竞青年队之后却在皇马成为了西班牙头号射手和国家队头号前锋之后，马竞球迷在郁闷之余也将希望全部都寄托在了这个不世出的天才的身上，他们希望托雷斯在不久的将来进入马竞一线队，然后成为马竞的旗帜，率领马竞压倒皇马成为马德里最好的球队——就像95-96赛季基科率领球队做到的事情一样。

　　尽管前几场比赛里托雷斯表现不尽如人意，然而他们却并不在乎，在他们看来，托雷斯能够在西乙接受锻炼那就足够了，至于进球什么的……总是会来的，要知道托雷斯在青年队里的进球比当时的劳尔还要多！这样的一个天才，进球是迟早的事情……只要看到托雷斯在场上，他们就满足了，他们来看二队的比赛，就是为了看托雷斯的！

　　所以当看到托雷斯排在球队最后一个出场的时候，现场的一万多名马竞的球迷立即发出了巨大的欢呼声，他们高喊着托雷斯的名字以及“金童”“天才”之类乱七八糟的口号来表达着对托雷斯的支持。

　　托雷斯高举双臂对看台上示意，这也是他不愿意回到青年队的原因之一，在二队有那么多喜欢他的球迷，为什么他要离开？更别说是以一个失败者的身份……

　　在欢呼之后，整个球场却是安静了一下，因为所有的马竞球迷都看到，在马竞二队的球员们出场之后，一个穿着普普通通运动衣的年轻人就那么施施然的从球员通道里走了出来，一边走一边还抬起右手对看台上挥舞着胳膊……

　　“咦？这个人是谁？”

　　“是新的二队主教练吗？看上去很年轻啊。”

　　“报纸上好像也没说二队换了新的主教练，我还以为是马里纳指挥比赛呢。”

　　“哇，他居然是个东方人！就是不知道是哪个国家的，日本人？韩国人？中国人？看他皮肤不算黑，应该不是东南亚的人吧？”一名用望远镜打量着狄克的马竞球迷啧啧称奇的说：“看来我们那个老板又开始出花样了，居然找了个亚洲人来执教球队……”

　　“东方可是很神秘的，也许他们会巫术呢。”旁边一名马竞的球迷说。

　　“切，巫术也没能让中国队打进世界杯，也没让日本和韩国进入世界杯的淘汰赛，足球比赛可不是靠什么巫术的，我可不相信那里会有什么出色的教练。”另外一名球迷反驳说。

　　“哎呀，管他呢，反正以我们老板换教练的速度，这家伙说不定很快就被开除了，在乎这个干什么啊。”另外一名球迷打圆场。

　　“是啊是啊，要不我们来赌一下他会在多久之后被解雇？”立即就有人喜闻乐见的说。

　　和马竞球迷们喜闻乐见的表态不同的是，采访这场比赛的媒体们则是乱成了一团——他们之前根本就不知道狄克的上任，这对于他们这些靠采访比赛吃饭的记者们可是一个巨大的耻辱！

　　“见鬼，给我查查这个人是什么来路！居然我们根本就不知道他的资料，不可饶恕！”一名记者咆哮着对自己的助手说，作为马德里乃至西班牙最大的体育媒体之一的《马卡报》记者，犯了这样的错误可是不应该的……


第012章 有个屁办法

　　在媒体席上乱成一团的时候，狄克自然不知道自己的出现让这些自诩专业的记者们感到面子大失，他只是觉得自己的招手居然没有得到看台上热烈的回应——这个可真是太不科学了！

　　“奶奶个熊，看来新人果然是没有气场的啊，小透明就是小透明啊，我一定要成为大手，这样才能够一出面就得到万众欢呼，成为男人心目中的榜样，腐女YY的对象！”

　　在心中发下了雄图誓愿之后，狄克就找到了自己的教练位置，然后一屁股坐了下来。

　　在双方球员等待开场的时候，现场的记者们终于找到了这个主教练的资料：“克·狄，中国人，现年二十一岁，拥有国际足联颁发的A级教练资格证书，半年前才在国际足联的教练培训班成功毕业，是马竞二队的现任主教练，不过有一点需要注意的是，他仅仅只是临时主教练，据说马竞俱乐部的主席希尔和他签了三个月的临时教练合同。”

　　马卡报记者阿莱扬德罗·穆桑帕皱着眉头看着这份刚刚拿到的资料——狄克的资料少得可怜，这和他的履历符合——因为他的履历就是一片空白！

　　“希尔又开始胡乱做事了……”穆桑帕摇了摇头，虽然一直以来人们都认为位于马德里的两大体育媒体《马卡》和《阿斯》是皇马的喉舌，然而实际上作为一个现代化的大都市，这两家媒体的立场并不固定，因为马德里并不是只有皇马一支球队，马竞在马德里受欢迎的程度并不比皇马差，所以在这两家俱乐部内部，也有很多编辑或者记者是马竞的球迷，这也是为什么有时候马卡报和阿斯报经常给皇马添乱，报道皇马一些内部不和的报道的原因。

　　这一点和巴塞罗那方面的报纸有着很大的不同，《世界体育报》和《每日体育报》尽管在西班牙排不上十大报纸，可是他们在巴塞罗那却将以体育报纸的身份挤进西班牙十大媒体行列的马卡报和阿斯报打压得抬不起头来——因为巴塞罗那的球迷几乎只买这两份报纸，根本就不买其他的体育媒体，虽然加泰罗尼亚地区也有西班牙人这支反巴塞罗那的俱乐部，然而在人数上却和巴塞罗那差得太远。

　　穆桑帕就是这样一个忠诚的马竞球迷。

　　本来他对这支马竞二队是寄予了厚望的，尤其是因为托雷斯的存在和去年获得西乙亚军的荣耀，他希望这支马竞二队能够走出更多的诸如阿吉莱拉、巴拉哈这样的马竞自己培养出来的一线队成员出来——只有这样的球员，才会无比的热爱马竞，比如阿吉莱拉，这两个赛季他在先后两个意大利教练萨基和拉涅利的指挥下都不受重用，可是他却依旧对马竞无比的忠诚，作为一名西班牙国脚在俱乐部打替补，想要选择转会当然是很轻易的一件事，然而他却并没有想要离开。

　　这样的球员，才会是马竞的脊梁。

　　可是这个赛季马竞二队的表现不佳让他意识到了，想要二队再出一个阿吉莱拉或者是巴拉哈也是不太现实的事情，就连托雷斯也表现平平，这怎么不能让穆桑帕忧心忡忡——现在那个习惯乱搞的希尔居然让一个二十一岁的中国人来执教马竞二队，这是在开玩笑吗？还是又要解散马竞青年队的一个预兆？劳尔的悲剧可不能在托雷斯身上重演啊……

　　带着这样的心态，穆桑帕开始观看起了这场比赛。

　　不过这个东方人也许带来了好运，因为在比赛开始之后，坐镇主场的马竞二队就开始展开了猛烈的进攻，用一波又一波的进攻压制着客队莱里达。

　　他们的战术很简单，迅速的推进到中场之后分边，然后由两翼发起进攻来给禁区内的两个前锋制造机会，扎西诺斯在和对方的后卫肉搏，给托雷斯寻找机会。

　　而托雷斯从比赛一开始也表现得相当的积极，不断的在跑动寻找着机会，而且频频的回撤拿球，想要通过自己的速度和技术来创造机会。

　　这样的奔跑自然起到了效果，比赛仅仅进行了七分钟，托雷斯就在禁区内寻找到了一个机会，右边锋多明戈在右路接到队友传球之后高速下底，然后传出一记传中，扎西诺斯和对方后卫同时起跳，虽然没有能够抢到第一落点，皮球却砸在他的肩膀上落了下来，托雷斯敏锐的出现在了皮球的落点处，顺势将球向回一扣，闪开了过来补位的对方后卫，然后面对出击的门将轻巧挑射！

　　皮球从对方门将头顶飞过，然后掉进了莱里达的大门！

　　托雷斯的技术和门前的冷静在这一瞬间展现得淋漓尽致，也许是因为之前狄克的鼓动让他有了更强的破门欲望，也许是经过前几场的适应之后他终于找到了进球的感觉，不管怎么说，托雷斯终于打进了他在职业联赛的第一个进球！

　　在进攻的时候狄克就已经站了起来，他当然希望自己的球队能够迅速的进球，而现在，托雷斯不负众望的打进了这个球，狄克心里的一块石头也落了地，他第一时间就跳了起来，然后用力的挥舞着拳头，口中大声地喊着：“干得漂亮！费尔南多！”

　　场上的托雷斯和队友一一拥抱着，然后他看了场下一眼，那个年轻的主教练正在挥舞着拳头庆祝呢……

　　“也许他真的给我带来了好运气。”托雷斯微微的笑了起来，打进自己在职业比赛中的第一个进球，让他运气很好。

　　“也许这个家伙给马竞二队带来了一点好运气呢。”作为马竞球迷，穆桑帕一边用力的拍着巴掌，一边笑着自言自语的说。

　　托雷斯用了七场比赛来适应职业联赛的气氛，第八场比赛才终于打进了自己职业比赛中的第一个球——这是从青年队到职业队之间的天堑，在青年队你还可以享受足球，然而在职业队，你感受到的更多的，将会是“职业”这两个字带来的压力。

　　非著名教练托尼·唐恩曾经说过：“当一名球迷每个周末花上二十磅乃至更多的金钱去球场观看那些周薪动辄上万的球员比赛，你以为他们是来欣赏足球本身的？别开玩笑了，他们要的是胜利！”

　　现在狄克还没有意识到这一点，本来的一点紧张也因为托雷斯的这个进球而冲淡了，他现在只是在想着比赛结束之后，球迷和媒体会怎么夸奖自己……

　　他忘记了一件事，想要做到这一点，不光是带队打完这场比赛就行了，还需要赢下比赛，这才能够得到夸奖和赞誉。

　　于是在接下来的时间里，他的心情开始变得越发的紧张了起来。

　　因为在接下来的时间里，莱里达逐渐的抵挡住了马竞的进攻，从而开始展开反击了起来——他们的反击也很有效，第十三分钟，身穿二十号球衣的莱里达右边锋在边路抓住了奥特斯助攻之后留下的空当，突入禁区之后助攻九号前锋得手，第二十分钟，又是他抓住了马竞左后卫喜欢助攻上前的破绽，单刀突入禁区面对门将推射反超比分！

　　短短七分钟内一传一射，这名年轻的边锋在场上绽放出来的光芒远远的盖过了有着天才之称的费尔南多·托雷斯！

　　目瞪口呆的看着这名边锋在场上的出色表现，狄克这才发现了一件事——也许这几天他对马竞二队已经有了一定的了解，可是对他们接下来的对手，他还是一无所知！

　　这个二十号边锋表现得这么出色，他却并不知道这个边锋是谁——他多大了？技术特点是什么？来自什么地方？不知道……这让他在战术布置上仅仅只是强调了如何发挥自己的水平，根本就没有对对方的进攻作出如何针对性的布置。

　　想到这里狄克就不由得想抽一下自己——怎么会忽略这种事情呢？要知道就算是玩CM或者是FM，除非你用BT阵，否则每场比赛开始之前还是要作出针对性的布置出来才能够让胜率提高的，游戏就已经这么复杂了，更何况是比游戏复杂百倍千倍的现实足球世界！

　　随便把自己的球队组成一个最强组合去打对手就能够获得胜利？那大概只有才玩了几把足球经理游戏却没怎么看比赛的新手才会这样认为，足球比赛的胜负并不是简单的实力对比就能够体现出来的，这一点哪怕是老球迷，都会深有感触。

　　幸亏这个时候还不算太晚，上半场只过去了二十分钟，现在首先要做的，就是不丢球，同时根据对方的特点而作出针对性的布置——中场休息会是一个很好的布置时间段。

　　“大卫！大卫！”

　　在比赛重新开球之前，狄克在场边大声的把后腰大卫·库比诺叫了过来：“你去左路，帮助防守！告诉奥特斯，别再不断的助攻了，我们现在要做的是防守，防守！明白吗！现在不能再丢球了，我有办法让我们赢下这场比赛，可是需要在中场休息的时候作出调整！如果再丢球的话，落后两个球在中场休息的时候就不好办了。去！去左路防守，别让那个小子再依靠自己的个人能力创造出那么好的机会出来了！”

　　库比诺点了点头，他知道狄克说的是对的——虽然他不知道狄克有什么办法让他们赢下这场比赛，可是现在在领先之后的十三分钟内被对方连进两球，正是士气低落的时候，强行进攻不会是什么好决定，防守才是现在应该做的事情。

　　看到库比诺跑上了球场之后，狄克大步的往回走去，刚才他也不是没有收获，至少他看得出来莱里达现在的优势是因为他们那个二十号边锋的个人活跃，而不是整体上的优势，让专人去盯防那小子就足够了，不会让他变得更加的活跃的。

　　“你真有办法让我们下半场反败为胜？”一直跟在他身边的马里纳奇怪的问，因为狄克不会西班牙语，在这个时候他需要担任一个翻译的作用。

　　“我有个屁办法。”狄克淬了一口：“可是这个时候需要让球员有信心，骗骗他们也无妨……至于办法，我会慢慢想的，现在，你把我们这个该死的对手的一些情况讲给我听！”


第013章 收回来打出去才有力量

　　马里纳极其无语的看着狄克，刚才就连他也相信了狄克会有什么办法来帮助马竞取得胜利，结果居然只是安定人心的话……

　　不过虽然无语，马里纳还是迅速的为狄克讲解着对手的人员组成，从这方面来说他是一个合格的助理教练，至少在训练和收集对手情报方面他是合格的，而他也没有眼看着狄克对陌生的对手一筹莫展，而是将自己知道的所有事情全部都很详细的告诉了狄克。

　　从马里纳的讲解中，狄克知道了那个二十号球员名叫纳克尔·布埃诺，今年二十一岁，是巴塞罗那青训成员，上个赛季在巴塞罗那二队出场三十六次打进十一球，这个赛季被巴塞罗那租借到莱里达来继续锻炼——因为上个赛季他是在西丙打比赛，同时年纪也不算小了，巴塞罗那想看看他在更高级别的西乙能够发挥出什么样的能力，如果表现继续出色的话，那么就能够作为一线队的补充，不怎么样的话，也不愁没人要。

　　“草泥马又是巴塞罗那！老子这下更恨你们啦！”狄克在心里咒骂了一句，在这中间他也没有闲着，而是开始仔细的观察起了莱里达球员们的场上表现，希望通过这种直观的表现来对接下来的战术布置作出判断。

　　不得不说，至少狄克在眼力上还是很出色的——前世他当了二十几年的球迷，在转播系统还不发达的时候都是每周至少看一场比赛，而在转播系统发达之后更是来者不拒，他又没有什么特别喜欢的球队，基本上所有能够看到的比赛他都会看，时间有冲突的就是挑比较有名的球队去看，这么多年锻炼下来，眼力也该锻炼出来了。

　　“唔，整体上来说并不是很出色，那个纳克尔也只是一个习惯用个人能力来完成进攻的家伙，配合能力并不是很出色，注意这一点就应该足够了……他们的防守并不算是特别的出色，两个中卫相互补位的时候会有漏洞，只要我们接下来继续重点大胆的将球传入禁区，以托雷斯今天的状态，他会抓住机会的。”

　　狄克一边看比赛，一边念叨着，然后他转头问了马里纳一句：“罗伯特，我们的替补席上有没有防守站位出色一点的后腰？利马那个家伙倒是能跑，可是一点都没跑到点子上，要不是莱里达的中路进攻能力不强，恐怕我们都得丢第三个球了，下半场想要反击，中场可得稳住。”

　　“为什么是中场？”马里纳有些疑惑地问：“他们进攻和反击最有威胁的地方是在边路，尤其是右路。”

　　“他们的右路我们的左路实际上已经稳住了。”狄克得意的对马里纳解释说：“那个小子很喜欢单干，没错，他的能力是很出色，然而库比诺的补位能力是很强的，同时我们也减少了奥特斯的助攻次数，在这样的双人夹击之下，他就没什么威胁了——如果他的能力强到了两个人都防守不住的地步的话，巴塞罗那还会把他租借出来锻炼？恐怕早就进一线队了吧。所以在这种情况下，我们在后腰位置上需要有一个能够站住位置的人，在对方的反击的时候能够形成第一道缓冲的防线，让中卫有时间组织起有效的防守……因为在边路进攻受阻的情况下，他们会第一时间的将球传到中路来进攻，这时候就需要有一个站得住位置的后腰进行干扰。利马没法承担起这个责任，因为他只会来回的乱跑，一点站位意识都没有。”

　　这段分析让马里纳还是相当服气的，于是他立即点了点头：“我明白了……库罗·巴卡斯，是我们的替补后腰，因为跑动和对抗能力不如利马，防守技术不如库比诺所以只能当个替补，不过他卡位的意识不错，身体素质也不错。”

　　狄克从自己的脑海里的印象对照上了替补席上的这个小伙子——身高大概一米八左右，一头精神的短发，正在全神贯注的看着比赛。

　　狄克微微的点了点头，他看了一下表，看到距离上半场比赛结束还有五分钟的时间，然后就对巴卡斯招呼了一声。

　　“库罗，去热身！”

　　巴卡斯愣了一下，然后看到狄克在向自己招手，这才确定了会换上自己——他立即脱掉了外套，然后冲了出去。

　　“小孩子还是沉不住气啊。”狄克老气横秋的向马里纳说了一句。

　　马里纳撇撇嘴——在教练的行业里，二十一岁的狄克才是一个小孩子吧？而十八岁的库罗·巴卡斯在球员的行业里却怎么也不算是小孩子了，最多是个小伙子。

　　“搞什么啊，落后了还防守，而且让一名后腰去热身……这个主教练在搞什么？”

　　看台上有不少的马竞球迷已经开始恼火的骂了起来，他们只高兴了七分钟，然后就被对方连续进了两个，接下来球队还被对方压着打，现在还要换上一个后腰加强防守——这个真不能忍了！

　　然而不管他们骂得多厉害，狄克却丝毫不为所动——这一点他自己也觉得奇怪，因为之前虽然被动，可是他在比赛的过程中却并没有感到什么紧张，看台上球迷的骂声也对他丝毫造成不了影响——对此狄克只能用自己是一个天生的主教练来解释了。

　　而这个时候，“天生主教练”正在被主队教练席看台后的一群球迷怒骂。

　　“混蛋！你没死吧！一动不动的……你倒是动一下啊！现在我们落后呢，要进攻！防守算是什么！”

　　“展开进攻啊！别让他们在我们的主场那么嚣张！”

　　“妈的，你们尽管骂，赢下比赛之后我要你们都跪下来舔我的脚趾头。”狄克在心里想——要是一个主教练只听球迷的指挥去比赛，那就完了——比如某次世界杯预选赛中国国家队主教练在全场高呼的“换XX”喊声中真的换下了XX，结果呢？本来领先的比分，换了之后就落后了，最终输掉了那场至关重要的比赛……

　　球迷很多时候是会被情绪影响的，然而教练却不能够受到这样的影响，必须要有冷静而清醒的判断——狄克这个时候的判断，无疑是正确的，马竞二队现在不能再丢球了。

　　带着这样的想法，狄克等到了上半场比赛结束——回撤防守的马竞二队稳住了自己的局势，并没有让对方继续扩大领先优势。

　　球员们下场的时候，看台上不少马竞球迷都发出了嘘声，二队的球员们还以为是嘘他们的，这让他们觉得羞愧，几乎是逃一样的跑进了球员通道，托雷斯下场的时候表情也不太好看，虽然进了球，可是球队落后让他的心情也开始变得不好了起来，更何况二十分钟之后马竞二队专注防守，他并没有获得多少机会。

　　“别自责了，这和你没有关系。”

　　特地等着他的狄克搂着托雷斯的肩膀朝球员通道处走，一边走一边说：“你也不要担心没有继续进球的机会，我说过你会至少进两个球的……下半场轮到我们反攻了，干掉他们！”

　　一边说着，狄克和托雷斯一边走到了球员通道附近，他突然停住了脚步，然后对着上半场骂得最凶，现在也是嘘声最大的看台上招了招手……

　　那片看台上的球迷同时愣住了——他们本来打算下意识的继续嘘或者骂狄克的，然而狄克则是搂着马竞的希望、二队的天才、本场比赛的进球功臣，被他们所有人都喜欢和寄予厚望的费尔南多·托雷斯……

　　“小样，知道这叫嘛？这叫投鼠忌器，尔等蛮夷又岂知我中华文化的博大精深！”

　　得意洋洋的搂着托雷斯，像是搂着一个绝世美女一样的走进了球员通道，一直到走进球员通道之后他才松开了手：“走，费尔南多，我们去说说下半场怎么去干那些混球！”

　　和托雷斯一同走进更衣室之后，狄克扫了一眼在更衣室里默不作声的球员们——他们的表情都很不好，上半场落后，还被自己的球迷嘘……要知道之前七场比赛虽然他们只赢了一场，可是也从来没被自己的球迷嘘过啊！能来看马竞二队比赛的球迷都是马竞最忠诚的球迷，连他们都开始嘘自己了，我们一定是在上半场的比赛里面表现得很差吧……

　　狄克眼睛眨了眨，然后想明白了为什么球员们会是这样的表情。

　　“你们想多了，真的想多了。”

　　示意托雷斯坐回自己的位置上去，狄克劈头盖脸的就是这样一句看似毫无逻辑毫无根据的话。

　　球员们愣愣的看着这个年轻的主教练——他们中间年纪最大的门将桑切斯可是比狄克还要大两岁呢，而现在这个毛都没长齐的主教练却用一副老气横秋的样子说他们想多了——到底怎么想多了？

　　“你们是在为了刚才下场的时候球迷发出的嘘声而苦恼吧？”狄克嘿嘿的笑了起来：“别问我怎么知道的，反正我就是知道……不过现在我可以告诉你们，他们并不是在嘘你们，而是在嘘我，因为他们觉得我在上半场已经一球落后的情况下还让你们回撤防守而不是尽快反扑而认为我是一个懦夫，没有种的家伙，面对对方的进攻只知道抱着头承受进攻而不是反扑……你们觉得他们说的对吗？”

　　“先生，我认为他们说的不对。”队长加斯帕尔老老实实的回答说：“刚才有一段时间我们的情况很危险，如果不回收防守的话他们很有可能打进第三个进球。”

　　他是场上的亲历者，自然感觉会更加的强烈。

　　“没错，就是这样，所以球迷们并不是在嘘你们，而是在嘘我，而且他们也嘘错了……”狄克是用英语对球员们说的，在场边需要翻译是因为在嘈杂的环境下会影响球员们的听力，用西班牙语他们才会立即明白过来，而在更衣室里却没有这样的问题。

　　“我让你们在上半场防守，是为了比赛最终的胜利。”

　　狄克一边说着，一边觉得自己开始真正的进入了作为一个主教练的角色：“拳头要收回来再打出去，这样才有力量，下半场，就是我们用重拳打垮那些混蛋的时候！让那些家伙知道，马竞二队可不是他们能够轻易击败的存在！”


第014章 后防无忧

　　作为一个穿越人士，狄克当然知道嘴炮的重要性——他的口才也不差，不过他更知道的就是，作为一个空降兵主教练，光用嘴炮的话那就是找死，因为球员们也不是傻子，自己又是初来乍到没有在球员中建立起自己的威望，想要通过几句话就让球员建立起必胜的信心……就算他是大忽悠，球员也不是范厨师。

　　想要让球员们对他有信心，还得拿出一些别的东西出来。

　　“莱里达的进攻实际上并不出色，他们上半场能够进两个球，主要还是靠着那个二十号的个人突破，他的技术速度都相当的不错，只不过他更习惯个人进攻，所以大卫，下半场你继续去边路补位，尤其是在奥特斯上去助攻的情况下，如果他们反击找二十号的点，你要第一时间上去逼他，让他没法高速突破，这一点很重要，关系到我们的进攻是否能够毫无顾虑的进行。”

　　“库罗，下半场你上场，换下利马，你的任务就是在我们进攻的时候守住这个点——”狄克转身在战术板上本方半场距离中圈弧不到十米的地方画了一个圈：“当对方反击的时候，你一定要站住自己的位置，阻截他们的进攻，让他们的快攻根本就打不出来！明白了吗？”

　　已经完成热身的库罗·巴卡斯愣了一下，然后立即兴奋的回答了一声：“明白了，先生！”而被换下的利马则是脸垮了下来——没有人愿意自己被中途换下场的，哪怕是年轻球员也不例外。

　　“别以为自己重要性下降了，利马，这仅仅只是战术上的改变而已，我们现在需要进攻和更稳定一点的防守。”

　　狄克对利马说——他觉得这是个收买人心的好机会。

　　利马瓮声瓮气的答应了一声，这名塞内加尔球员是马竞本赛季从非洲找来的年轻球员，看看能不能将来用得上——他的身体素质确实很出色，不过比赛意识什么的就差了一点，这似乎也是非洲球员的通病了。

　　安慰了利马一句之后，狄克就开始布置进攻战术了：“整体实力上，我们要比他们出色，无论是配合还是个人能力，所以下半场开始之后，我们要进攻。进攻的方式和上半场开始阶段一样，迅速通过中场，然后用来回的传递寻找机会，费尔南多依旧是主力的得分手，所有的进攻都要围绕他来进行，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　回答的声音不算大，不过还算整齐——上半场那个进球在让托雷斯打破了进球荒的同时，也让队友们拾起了对托雷斯的信心——要知道二队的球员们虽然年纪都不大，可是实际上他们也清楚，以他们的实力恐怕是很难在马竞一线队立足的，他们的任务就是在二队好好比赛，然后获得被其他球队看中的机会，想要取得不错的成绩，就得依靠那些天才球员，托雷斯，就是这样的天才球员。

　　只不过之前托雷斯连续不进球也让他们产生了疑问——这个十七岁不到的小子真的能够率领他们前进吗？没错，贝利参加世界杯的时候只有十七岁，然而也只有一个贝利而已，十七岁的马拉多纳错过了世界杯，十七岁的罗纳尔多在世界杯上坐了整整七场比赛的板凳——托雷斯会和这些人差不多？别开玩笑了……

　　不得不说，今年三月才刚刚满了十六岁，完全还只是一个少年的托雷斯这么早就进入马竞二队打比赛，并不是一个好的选择——从某些方面来说，托雷斯还没有完全的长成，他的身体还没有成熟，对抗也没有变得太出色，他能够进入二队有很大一部分是其他的原因——在失去劳尔之后，希尔急需另外一个天才来挽回这种损失，而托雷斯在这个时候出现了，他似乎显得比劳尔更优秀，所以希尔迫不及待的让托雷斯进入二队，希望让他更早的接受职业比赛的锻炼，等到他表现出色之后进入一队，就将会是马竞对抗皇马的又一块金字招牌！

　　正是基于这样的原因，十六岁的托雷斯就进入了马竞二队，甚至为此希尔还动用了很多的关系，让他通过了职业比赛的注册——要知道按照规定来说在西班牙，十七岁以下的球员是不能签职业合同的，往往也就不能够打职业队的比赛，而为了让托雷斯顺利的出现在西乙赛场上，希尔也是耗费了很多的精力。

　　在这样的高度期盼下，当托雷斯的表现并不如人意的时候，尽管大部分理智一点的人都知道一个不满十七岁的球员不应该苛求，可是不知不觉中，也有很多人开始对他感到失望——这是一种潜意识的行为，包括他的队友在内。

　　而上半场的这个进球，则有效的缓解了这种疑问，现在已经没有马竞二队的球员对狄克的战术安排有什么疑问了——托雷斯进了球，这就是一个简单直白的证明，证明狄克对托雷斯的信任是正确的。

　　看到球员们整齐的回答了自己的话，狄克满意的点了点头，虽然现在比分还落后着，然而他却觉得情况在不断的好转——至少身边的助理教练还是相当尽职的，而球员们也比较听话——毕竟都是二十岁左右的年轻人，还是对权威有着足够的尊重的。

　　在让球员们休息之后，狄克拉过了马里纳，在一边和他嘀咕了起来。

　　“教练组现在还有很多的事情没有去做……罗伯特，我希望以后每次比赛结束之后，一天之内，关于我们下一场比赛对手的资料和最近至少一场比赛的比赛录像要放在我公寓的案头内。如果不是对对手不熟悉的话，上半场我们不会打成这个样子。”

　　马里纳点了点头，他知道这是自己的失职：“明白了，以后每次比赛我都会去收集对手的资料的……以前的主教练都是自己去收集的，我以为你也是这样。”

　　“我不能在比赛开始之前分心。”狄克理直气壮的说，这让马里纳觉得很无语——不过谁让人家是主教练呢？工作做得再多，带队不能赢球，也是解雇的命，平时偷懒再多，只要能带队赢球，照样地位稳固。

　　主教练这个职位是没有人看你没有功劳也有苦劳的，没功劳，就算你累得吐血加心脏病发作，也不会有人同情你，只会说你确实不是一个好教练……

　　当第四官员进来提醒他们，下半场比赛就要开始的时候，狄克站了起来，然后挥了一下手。

　　“出发，去揍那些家伙吧，他们也就这点能耐而已！”

　　※※※

　　纳克尔·布埃诺站在中圈准备开球。

　　对这场比赛，他充满了信心，这个赛季被巴塞罗那租借出来，纳克尔觉得是证明自己的一个好机会，尤其是这场比赛，面对整个马德里都认可的天才托雷斯，纳克尔认为自己如果能够表现出色的话，回到巴塞罗那成为主力也是指日可待的——尽管他的位置上巴塞罗那一线队有副队长菲戈，然而纳克尔觉得自己还是能够胜任一个替补的位置的……

　　也许他能够做到这一点，可惜的是，他碰上了一个同样要在这场比赛中证明自己的狄克，而很不幸的是，狄克是主角……

　　“我是主角，我最牛逼。”狄克这样想着。

　　下半场开始后，纳克尔开始表现得更加的活跃，想要帮助莱里达彻底的取得优势。

　　然而他却立即陷入了马竞二队的防守泥潭中。

　　马竞二队的实力并不弱，虽然其他人不是托雷斯这样的天才，然而也是经常打西乙的职业球员，对战术的执行能力还是相当强的，不然也不会在去年获得西乙第二的成绩，纳克尔也不是什么超级天才，能够一个人带球从对方两个人的夹击之下突出重围然后射门得分，要是他是这样的天才的话，他也不会被巴塞罗那租借到西乙球队来锻炼了……

　　库比诺现在几乎成了一个左前卫，加上不助攻的奥特斯，两个人联手死死地盯住了纳克尔，纳克尔并没有选择传球，他并不是一个传球意识很好的球员，更习惯用自己的个人能力来创造机会，然后他就撞上了一堵墙。

　　在他强行突破奥特斯的时候，趟球稍微大了点，补位的库比诺就等在那里，轻轻巧巧的一脚就将球勾了下来，然后传给了前方接应的卡洛斯。

　　马竞二队迅速的发起了一次反攻，卡洛斯传球给右路插上的多明戈，多明戈传中，扎西诺斯头球摆渡交给跑出空位的托雷斯，托雷斯直接起脚射门被对方后卫封堵。

　　“就这样打！”狄克拍了拍巴掌，对场上大喊着说。

　　他开始觉得指挥比赛也不是太困难的事情了，因为现在莱里达进攻手段也不多，在整体实力还是弱于马竞二队的，唯一能够利用的就是纳克尔的个人能力，而现在被马竞的两名球员缠住之后，纳克尔的个人发挥被限制住了，马竞二队顺势又掌握了场上的优势！

　　他们的进攻依旧很简单，无非就是中路传递之后分边，然后从边路传出各种高空的、地面的传中来给两名前锋制造机会。

　　在连续反击无果之后，纳克尔变得聪明了一点，他开始打算将对方注意力吸引过来之后将球传给中路的球员发起快速反击——然而替补上场的巴卡斯却像一枚钉子一样的死死的钉在了中圈附近，他总是能够延缓一下对方的反击速度，然后给队友们回防的机会——其实回防起来也是很快的，如果积极回防的话，十秒之内足够回防到位了。

　　至于绕过中路这个麻烦的家伙，直接将球传到另外一侧……且不说另外一侧的队友是不是能够很快的接应上来，纳克尔也不具备那种准确长传的能力——这一点是狄克在上半场比赛中观察出来的，从现在看来，他观察出来的东西已经开始逐步的实现了。

　　“接下来，就要看什么时候能进球了……托雷斯，你小子给点力啊。”狄克在心里想着。


第015章 这种感觉真好

　　实际上，狄克对托雷斯进球并不怀疑——他用了两张进球卡呢，也就是说接下来托雷斯怎么着也还能进一个球，至少也能够扳平比分了……

　　不过一场平局并不是狄克希望的，尽管和之前七轮一胜两平四负的成绩比起来，第一场比赛就获得了平局似乎也是一个很不错的结果，然而实际上狄克心里清楚，无论是他的年龄还是他的国籍，都会让人们用更加苛刻的目光来对待他，所以不管怎么样，这场比赛必须要赢下来，必须要开一个好头，哪怕赢得不那么让人服气，也得赢下来！

　　现在只有赢球才能够让狄克站稳脚跟，至少能够减少一些质疑，平局，那是不够的……

　　“果然还是只能够锦上添花啊，便宜货就是便宜货。”狄克在心里想着，就这一场比赛，就用掉了自己五分之一的储存量，看来想要真正的成为一个顶级的主教练，自己还有很多需要学习的地方啊。

　　不过这些暂时都不用管，只要先拿下这场比赛再说！

　　能不能赢球，就看自己上半场的观察是不是正确的了——他上半场观察出来的就是马竞二队的整体实力还是要强于对手的，然而压上进攻的话要小心对方纳克尔的快速突破，现在他已经对这一点作出了妥善的安排，现在看来纳克尔没有太好的办法来对付这种针对性的防守，就看在进攻上能不能够撕开对方的防线了。

　　他对马竞二队的进攻还是有信心的，然而狄克心里也清楚，足球比赛有时候并不是说你占据了优势，有破门的办法就一定能够进球和取得胜利的，还需要看一点运气的……

　　场上，在控制住了对方唯一的有着巨大威胁的反击机会之后，马竞二队的球员们士气大振——有时候一个能够在中场休息的时候作出正确判断和调整的主教练，对球队的士气提升是相当的有帮助的，之前马竞二队的球员们对这个新主教练一点也不熟悉，也因为他的年龄和国籍而并不认为这个主教练就有什么本事，然而现在，在狄克作出正确的判断并且在场上得到印证之后，他们就算没有对狄克服气，至少也明白了按照狄克的指示去做，他们会更容易赢球一些。

　　这一点很重要——没有球员不想赢球，当然了，这也和马竞二队球员都比较年轻，名气不大有着一定的关系。

　　在不断的给禁区内提供各种传球的时候，托雷斯也在不断的寻找着进球的机会，实际上这种待遇以前他不是没有得到过，然而在之前的比赛中他还在适应从青年队到职业队之间的转变，就算他是个天才，要进行这样的适应也花了很长的时间，前任主教练亚罗没有能够等到他适应，狄克很好的碰到了一个托雷斯已经逐渐的适应了西乙比赛的节奏，而状态和自信却并没有受到太多影响的状况之下。

　　加上赛前的鼓励和那两张神奇的进球卡的帮助，托雷斯在这场比赛中毫无预兆的来了一个大爆发。

　　下半场比赛开始二十分钟之后，在连续的进攻和传递之后，托雷斯又进球了！

　　中场的远射被对方后卫用身体拦出来，卡洛斯截下皮球之后迅速将球塞到禁区内，托雷斯在禁区内一点的地方拿球，先是做了个直接射门的假动作引诱得对方后卫飞身封堵，然后却迅速的将球一扣，从对方后卫身边闪了过去！

　　“托雷斯突破啦！他距离球门已经很接近了！”

　　现场的解说员兴奋的大声喊了起来，而那些原本还在骂着狄克的球迷们不由自主的全部都站了起来，死死地盯着禁区内。

　　托雷斯没有让悬念持续，闪过了对方最后一名后卫之后，面对出击的门将，他没有任何的假动作，而是直接一脚推射！

　　对方门将倒地的速度慢了一点，皮球从他腋下飞过，直入球门死角！

　　“球进啦——”现场解说员拉长了嗓子喊。

　　无数马竞球迷从自己的座位上跳了起来，欢呼着这个进球的到来。

　　他们的天才托雷斯虽然之前七轮联赛没有进球，然而现在一进就是两个！

　　梅开二度！

　　“天才就是天才！在很短的适应期之后，他立即就进了两个球！”

　　不少马竞球迷都在心里这样的想着，浑然忘记了他们之前也是对托雷斯有所怀疑的，认为他这个“天才”的成分可能会有些名不副实……

　　而最靠近主队教练席那片看台上的球迷们正在尽情的欢呼的时候，却看到了一个不和谐的场面，他们看到那个被他们嘘了大半场的年轻主教练正站在这片看台下，侧着头，把自己的右手张开放在右耳边，一副认真倾听着看台上欢呼的样子，一脸的陶醉……

　　“见鬼，我们的欢呼可不是送给你的！”

　　“真是自作多情的家伙！”

　　这片看台上的马竞球迷纷纷开始大喊了起来，而在他们开始喊了之后，狄克却收回了自己的手，然后转身留给了他们一个背影，张开双臂对着场上欢呼了起来。

　　“这个家伙真是让人觉得讨厌啊！”不少人都开始咬牙切齿的说了起来。

　　刚才嘘你有什么不对吗？落后的情况下还要防守，要不是我们嘘了你，恐怕你下半场都不会展开进攻吧？现在刚刚扳平比分居然就这样的挑衅我们，真是一个让人觉得讨厌的家伙！

　　狄克却顾不上这些家伙的心情了，他只是在庆祝第二个进球——然后他就有点担心了，两张进球卡都用完了，接下来能不能进球，就要看球员们的发挥了……

　　所以他冲着场上还在庆祝的球员们大声地喊了起来：“嘿！伙计们，记得接下来要继续这样进攻！就用这种方法打他们，我们还要进第三个，拿下这场比赛的胜利！”

　　他的嗓门也是够大的，在看台上的欢呼声逐渐平息下去的情况下，清晰的落到了马竞二队球员们的耳朵里。

　　虽然他还是用的英语，然而马竞二队的球员们却已经清楚了明白了他的意思。

　　进攻！继续进攻！一直到赢下这场比赛为止！

　　他们从来没有像现在这么有自信过，而托雷斯更是无比的自信，他看向场下的眼神也有些不一样了——这个年轻的主教练还真的说对了！他说自己至少能够进两个球，自己现在就真的进了两个球！

　　既然这样的话，那就加把劲吧，争取上演个帽子戏法——这样的意义，才会更加的不一般！

　　莱里达上下这时候则是受到了严重的打击，本来他们在上半场通过反击连进两球之后一度占据了场上的绝对优势，他们觉得自己这场比赛拿下一场胜利已经没什么问题了，就算他们知道马竞二队的实力很强，可是他们已经占据了优势，赢球不会有太大的问题！

　　然而这一切，在下半场开始之后就立即逆转了，马竞二队发动了反击，而且用两名球员盯死住了个人能力最强的纳克尔，接着替补上场的那名后腰也牢牢的卡住了莱里达反击的路线，让他们只能够承受对方几乎无休止的进攻！

　　虽然马竞二队的进攻能力肯定是不如那些顶级球队那样，在进攻的时候层次分明，有着极强的延续性，莱里达的防守还是有着喘息的机会的，但是一点也没有反击的能力，这样守下去，应该怎么办？

　　莱里达的主教练也犯了难，要说经验他肯定比狄克要强得多，然而他手上却没有合适的球员来进行战术方面的轮换——作为一支在西乙也只能够追求保级的球队，莱里达能够拿出一套还不错的主力阵容就已经是很不错的事情了，在替补席上放两个出色的球员？他们还没这么奢侈……

　　这就是顶级球队和小球队之间的底蕴差距了，马竞是西甲数得着的强队之一，他们的二队成员实力当然也不弱，面对莱里达，无论是整体还是个体，他们都有着一定的优势。

　　所以当后防线没有什么问题的情况下，他们要不断的发起进攻，还是做的到的。

　　莱里达的教练连续换了两名后卫上去，却也只是让中场更加落在下风，他们在后场堆砌起了足够的人数，想要将平局保持到终场。

　　对于保级球队来说，失去了一个拿三分的机会固然可惜，可是在客场能拿一分也是不错的了，在关键时刻，这一分也许就能够解决很多问题。

　　马竞二队开始全员压上进攻了，只留下了两名防守球员在后面注意孤独的在前场游弋的纳克尔，其他人都冲了上去，不断的来回传递，接到球之后就往禁区里面传。

　　对方的禁区内已经有很多的人了，在这种情况下哪怕是传球很多也很难找到破门的机会的——在这种困难的情况下进球，就是球星的本色体现！

　　很显然的是，托雷斯虽然现在还不是一个球星，然而他却具有球星的潜力，那就是在这样激烈的对抗的环境中，让看台上的球迷们爆发出全部的热情和激情！

　　当比赛进行到第八十三分钟的时候。

　　一直在边路突破之后传中的多明戈接到队友传球之后佯装下底，在吸引了对方的注意力之后却将球向中路一趟，强行突破！

　　他的突破引起了莱里达后防线上的一阵混乱，莱里达的后卫们开始更多的向禁区内集中，就在这个时候，多明戈却直接将球分到了边路，交给了套边插上的右后卫埃尔巴里。

　　埃尔巴里接到多明戈的传球之后迅速下底——又有几名莱里达的后卫开始朝他扑过去，一来二去的，莱里达的后防线就开始乱了。

　　埃尔巴里直接将球传进了禁区，皮球飞向后点，托雷斯一个加速摆脱了盯防自己的中卫，冲到皮球落点下方高高跳起，然后甩头攻门！

　　皮球毫无悬念的飞进了莱里达的大门！整个大都市球场立即爆发出巨大的咆哮声——托雷斯的帽子戏法，再度反超的一个绝杀球——还有比这更让人感到激动人心的吗？

　　当巨大的咆哮声开始席卷整个大都市球场的时候，狄克旁若无人的举起了双臂，骄傲的看着场上的局势。

　　虽然他用了两张进球卡，可是整个下半场的逆转却是他一手导演的，这让他感觉到了无比的兴奋和自信！

　　“这种感觉，真好！”


第016章 想看好戏的记者们

　　在狄克正在旁若无人的享受着这种感觉的时候，他却没有注意到，托雷斯已经挣脱了队友们的拥抱，然后一路朝他冲了过来。

　　能够以帽子戏法完成这场比赛，托雷斯的心情也是相当的激动，尤其是在前七场比赛中都没有进球的情况之下，这样的一个帽子戏法，就显得更加的难能可贵！

　　而在这之前，那个年轻的主教练说了他至少会进两个球，托雷斯不知道这个帽子戏法和这个主教练会不会有什么关系，然而他这时候却只是想去拥抱一下这个主教练，因为在比赛之前他就显得比自己更加的有信心！

　　你信任我，我自然就喜欢你——很淳朴的感情。

　　当狄克看到托雷斯朝自己冲过来的时候，他也吃了一惊，然后他就笑了起来——看来托雷斯现在很感激自己啊……如果能够和这个马竞的未来队长搞好关系，想必自己也更容易在球队里立足吧？倒不是说什么要去特意的讨好这个球员，然而不管怎么说，和重要球员的关系好，对于一个主教练来说也是相当重要的事情。

　　狄克前世可是听得多了，什么主教练和重要球员不和，然后要么就是教练滚蛋要么就是球员滚蛋——大部分时间都是教练滚蛋，尤其是在意大利那种环境下，西班牙也不差，更衣室领袖的威望可比主教练要大得多……

　　狄克已经张开双臂准备和托雷斯来一个热情的拥抱了，结果托雷斯却在冲到他面前的时候突然来了个立正，然后对狄克说：“教练先生，我做到了！我可不止进了两个！”

　　“靠，怎么和想象的不一样？”

　　狄克在心里嘀咕了一句，脸上却露出了最亲切的微笑：“没错，我看到了！漂亮的帽子戏法，你比我想象的还要出色！”

　　托雷斯露出一个满意的笑容，然后才转身和队友们拥抱在了一起。

　　“唔，看来不可能一场比赛就让一个重要球员对我心服口服啊。”狄克在心里嘀咕着说。

　　三比二领先之后，虽然还有接近十分钟的时间比赛才结束，然而莱里达上下已经完全的失去了斗志，整个下半场他们一点威胁都没有创造，被马竞二队压着打然后被对方进了两个球……这场比赛他们已经毫无斗志了。

　　他们没有斗志，马竞二队的年轻球员们却不会没有斗志，他们都很年轻，也自然不知道什么叫收敛，在接下来的时间里他们继续围着对方的半场狂轰滥炸，最终在终场前由中场卡洛斯禁区前沿一脚贴地远射将球轰进了对方的大门，四比二，马竞二队获得了一场漂亮的大胜！

　　这样的一场胜利符合西班牙球迷所有的需求——进球多，比赛过程跌宕起伏，球星大放异彩，最重要的是，最后获胜的是主队！

　　当这场比赛结束的哨声响起之后，马竞球迷们用经久不息的掌声送给了场上的球员们——而狄克也理直气壮的和球员们站在一起，扬起双臂对着看台上示意。

　　“这个主教练脸皮真厚！”

　　嘘过狄克的几名球迷纷纷表达了自己的意见，然而他们却没有停下鼓掌的动作，因为这场比赛，确实值得他们鼓掌！

　　穆桑帕也在鼓掌的人群中，上半场他并没有对狄克的指挥发出嘘声，因为他看得出来那时候马竞二队的情况很危险，而中场休息的时候狄克的调整则让他眼前一亮——虽然只是一个简单的换人，却相当的具有针对性，至于接下来狄克一个人都没有换，在穆桑帕看来也是对方没有什么针对性的调整才这样的……

　　“看来这个年轻的主教练还是有些本事的啊，希尔这次好像没有乱来呢……”穆桑帕对助手说。

　　“哈哈，也许是希尔胡乱撞上的呢！”年轻的助手哈哈地笑了起来。

　　穆桑帕也笑了起来：“是啊……也许你说得没错……”

　　不管怎么说，这样的一场胜利，让记者们对这个神秘的年轻主教练有了初步的认识——至少，这是一个有点本事的家伙！

　　这一点，在接下来的新闻发布会上展露无遗。

　　西乙比赛的新闻发布会自然不会来太多的记者，一般来说都只有比赛双方的随队记者前来，最多也就是十来个人，马竞二队因为自身的因素，来的记者可能要多一些，不过一般来说一场比赛结束之后来的记者也就二十人不到，可是这次，一口气来了超过三十名记者！

　　看着周围那么多的同行，不少记者都有些吃惊。

　　“怎么今天这么多人？”有人问。

　　“这个新人主教练好像表现很不错的样子呢，当然值得采访了！”马德里当地的记者回答说。

　　“怎么你们加泰罗尼亚的记者也来了？”穆桑帕问一名加泰罗尼亚方面的记者。

　　加泰罗尼亚记者脸上挂着诡异的微笑：“听说今年你们马竞二队的主教练，在几天前曾经去过拉玛西亚足球学校……”

　　在各种讲解中，很快的记者们就发现了为什么这是一个值得炒作的话题——一个几天前刚刚被巴塞罗那方面官方宣布是一个骗子的年轻人，几天之后就成为了马竞二队的主教练，并且率领之前已经三场不胜的马竞二队取得了一场漂亮的胜利——这样的冲突，足以让所有的记者都找到其中的兴奋点。

　　穆桑帕摇了摇头，作为同行，他是很理解这些加泰罗尼亚的记者们为什么会如此的兴奋，估计这些记者本来也只是来关注一下巴塞罗那外租的纳克尔的表现，因为他看得出来，这些加泰罗尼亚记者虽然基本上都任职于《世界体育报》和《每日体育报》这两家巴塞罗那最大的媒体，然而却都不是什么有份量的记者，不然也不会来关注一个并不是很有名的外租球员。

　　也就是这两家媒体只靠报道巴塞罗那的细节吃饭，才会为了一个外租球员派出这么多记者出来，换了其他媒体，还真不会有这么多记者前来……

　　在记者们聊了老半天之后，他们才发现马竞二队的那个年轻主教练还没有出现，而莱里达的主教练已经在新闻发布会的现场坐了老半天了。

　　“这家伙怎么还不出来？”

　　不少记者都开始交头接耳了，这样的冷场让他们也有些不适应，不少记者都在想，这个年轻的主教练难道是个很难缠的家伙？知道了有很多来自加泰罗尼亚的记者，所以故意不出来，不想让他们追问自己的糗事吗？

　　实际上他们还真想错了，因为狄克在回到更衣室之后兴奋的挨个表扬了所有的出场球员，至于参加新闻发布会……他还真忘记了有这么一出。

　　一直到马里纳提醒了他一句，狄克才惊觉——原来还有新闻发布会啊！这种出风头的事情，狄克当然不会错过了！

　　整理了一下自己的仪容，狄克觉得不错，这才志得意满的从更衣室里走了出来，走出去之前他喊了托雷斯一声：“费尔南多，跟我一起去参加新闻发布会吧！”

　　托雷斯点了点头，然后跟着狄克走了出来——之前他也参加过新闻发布会，那还是他第一次参加西乙比赛的时候去的，当时他出场六十多分钟没有进球，却因为他的名气而参加了新闻发布会，而在接下来的时间里，因为他一直没有进球，出于保护他的想法，前任主教练亚罗也就没有想过要带他去参加新闻发布会——这次对于他来说还是第二次参加新闻发布会。

　　“费尔南多，今天完成了帽子戏法，肯定有很多记者来问你有什么感受……别给他们太多的好脸色，表现得自信一点！你越自信，表现得越好，记者们才会围着你，要是你表现不好，就算你再谦逊，再让人有好感，那些家伙也会往死里批评你的。”

　　狄克一边和托雷斯朝着新闻发布会的现场走，一边喋喋不休的对托雷斯说着，这种赤裸裸的表达方式让托雷斯还有些不太适应，然而联想起之前自己才进二队的时候受到的吹捧，连续不进球之后媒体的质疑……他就觉得，这个年轻的主教练说的话还真是有点道理的……

　　不过跟着狄克转了一圈，托雷斯却觉得有些不对劲，这时候，狄克停下了脚步，一脸尴尬的对托雷斯说：“呃……费尔南多，你知道怎么去新闻发布大厅吗？我想我不知道怎么走……”

　　托雷斯差点笑出声来，之前看到狄克一脸自信的带着他走，他还以为狄克知道路呢，谁知道他根本就不知道怎么去新闻发布会大厅……

　　不过想想也正常，狄克才来了几天？之前估计他也没来过大都市球场，不知道也是理所当然的事情。

　　“先生，往这边走。”托雷斯笑着开始带路了，他觉得这个年轻的主教练真是太有意思了，在比赛开始之前就说他至少能够进两个，中场休息的时候主动说球迷是在嘘他而不是嘘球员们，现在还弄不清楚新闻发布会大厅往哪里走……这让托雷斯感觉到了对方是一个有血有肉的普通人，让托雷斯觉得这是一个可以亲近的家伙。

　　狄克则是一边走一边在心里嘀咕：“我靠，幸亏拉上了托雷斯，不然恐怕就要去找工作人员来带路了……这球场内部也没个标志，真不愧是二队的球场，设施就是一点都不齐全啊。”

　　在心里一边嘀咕着，狄克一边跟着托雷斯来到了新闻发布会大厅的内部，这时候托雷斯就没有带路了，而是示意了一下出口在哪里，等着狄克先进去然后自己再跟上——毕竟主教练是应该走在前面的。

　　“真是个懂礼貌的好孩子。”狄克在心里调戏了一下托雷斯，然后也不客气，再度整理了一下自己的衣服，转头问了托雷斯一句：“怎么样，我的打扮没什么失礼的地方吧？”

　　“都能去参加国王陛下的宴会了。”托雷斯也幽默了一下。

　　狄克哈哈的大笑起来，然后推开门，昂头走了进去。

　　狄克作为一个主教练的第一次参加新闻发布会的时刻，即将到来。


第017章 原因很简单

　　当狄克推开大门走进去的时候，还在窃窃私语的记者们立即都安静了下来，大部分人都用一种看好戏一样的心态等着狄克走上新闻发布会现场的台子，加泰罗尼亚的记者们已经准备好了，这场比赛纳克尔的表现可谓是高开低走，上半场表现得相当出色，用两次个人的突破帮助莱里达打进了两个进球，然而在下半场开始后却因为狄克针对性的战术调整而一点作用都没有，莱里达也因为这一点而输掉了比赛，所以纳克尔的表现没什么好说的，反而是狄克的身份和之前他被巴塞罗那俱乐部赶出来的事迹却有着很大的文章可以做……

　　一个已经被揭露出来的骗子居然堂而皇之的成为了马竞二队的主教练……嘿嘿，难道你以为没有人会管这件事吗？我们作为正义的记者，一定要问得你连话都说不出来！

　　而马竞当地的记者则大部分采取了冷眼旁观的态度，这几年来希尔的位置虽然很稳固，然而马竞在95-96赛季获得了联赛冠军和国王杯冠军的三冠王之后就一直止步不前的现状也让不少亲马竞的记者们觉得再让这个家伙胡乱搞下去的话，马竞的前景可不怎么样，现在更是让一个之前没有任何履历，反而被巴塞罗那方面认为是一个混吃混喝的骗子当了被人寄予厚望的马竞二队的主教练，这种搞法确实不对头，虽然狄克率领球队赢下了这场比赛，可是托雷斯的帽子戏法却更多的让记者们认为这是狄克运气好，正好赶上了托雷斯在七场沉寂之后的厚积薄发——这只能证明托雷斯确实是一个顶级的天才，而不能够证明狄克在执教上面有什么过人之处！

　　他们忘记了一件事，就算是狄克运气好……一个主教练，哪有不靠运气的时候？再好的主教练如果一直都是霉运不断，他也不会有什么成就。

　　更何况狄克一上任就碰上了托雷斯的爆发……真的仅仅只是因为运气吗？

　　当狄克在自己的位置上坐下来，主持人宣布新闻发布会开始的时候，立即就有好几名记者举起了手。

　　狄克就随意的点了一名记者，结果那记者却不是问他的——而是直接向托雷斯提问：“费尔南多，恭喜你打破了进球荒，而且一进就是三个！这场比赛和平时有什么不同吗？”

　　听到这名记者的提问，狄克得意的笑了起来，同时也觉得提问的这个记者实在是太傻了——什么不同？老子指挥这场比赛，就是和平时的最大不同！

　　提问的记者正是穆桑帕，这也算是他的一个努力，想要把这场新闻发布会尽量往正面方面引，同时也是要告诉一下其他人——这场比赛的主角是托雷斯！

　　只不过狄克对他的这种苦心可是一点都不了解，而托雷斯也想让狄克能够在记者们的眼中地位更高一些——通过这场比赛之后，托雷斯本能的觉得这个主教练执教马竞二队是对他有着很大的好处的，毕竟人家一来，自己就上演了帽子戏法，就算不认为是他激活了自己，最少这个主教练也是给自己带来了好运气的，如果他位置能够稳固一点，托雷斯的表现也许会更好一点。

　　所以在听到穆桑帕的提问的时候，托雷斯笑着说了一句：“因为主教练先生在比赛开始之前对我说了一句话，他说我这场比赛至少会进两个球，也许会进三个球——然后我就进了三个。”

　　“这小子挺会做人的。”

　　在场的记者们同时冒出了这样的想法，虽然才十六岁半的样子，托雷斯的这句话落在记者们的耳朵里，就让记者们觉得托雷斯真是太会做人了，在上演帽子戏法之后谦虚的表示是主教练的功劳，无论是在球迷中还是在球队中他都会得到一个让人感觉很好的印象，果然是天才啊，踢球厉害，做人也出色！

　　所有的记者都没觉得托雷斯说的是真话，而是认为托雷斯在和新上任的主教练先生拉好关系——这种表情在他们的脸上清清楚楚的显示了出来，因为他们并不觉得有哪个主教练会在比赛开始之前说这样的话，就算他说了，并且托雷斯也做到了，那必定就是巧合！

　　他们的这种表情很明显，让本来心情很爽的狄克开始看他们相当的不顺眼起来——你们那是什么表情啊混蛋！托雷斯都说了你们还不相信！

　　正是因为这样的情绪，加上前世看的那些足球小说里基本上对这种记者都是持鄙视的态度，所以狄克在接下来的时间里说话就带上了一丝火药味。

　　“狄克先生，托雷斯说的是真的吗？”穆桑帕继续提了一个问题。

　　狄克按捺住自己的火气，点了点头之后说：“我确实是这样说的。”

　　“您是基于什么理由在比赛之前就对托雷斯说这样的话呢？”穆桑帕继续问。

　　“因为我对托雷斯的实力有信心，同时也对我在比赛中安排的战术有信心。我知道在我的战术安排之下，托雷斯能够获得很多的得分机会，托雷斯的得分能力能够抓住这么多的机会……至于能够抓住多少个则不是我能够左右的，可是我能够肯定的，就是他至少能够抓住两个。事实证明，他比我想象的还要更加的出色。”狄克用一种很大的口气说着。

　　“这个不要脸的真把功劳揽在自己身上了……”大部分记者都在心里这样想着。

　　然后立即就有一名来自莱里达的记者站了起来：“狄克先生，恕我直言……您在这场比赛中的战术并没有什么出奇的地方，而且上半场也被莱里达压制住了，虽然赢了球，可是您真的觉得这场胜利就是您的功劳吗？”

　　“除了是我的功劳之外，还是场上奋力拼搏的球员们的。”狄克哼了一声：“至于你说的战术出奇不出奇……笑话，有什么战术是真正出奇的？能赢球的战术，就是最好的战术。没错，这场比赛我用的战术很简单，相当的简单，非常的简单。可是打莱里达就有用。不服气啊？不服气带个队伍来和我较量一下啊！要是你也能够像我一样只用了半场的时间就考虑出了对付对手的战术，那么现在坐在这里的就是你而不是我了！可惜你做不到，所以，坐在这里的是我，马竞二队现在的主教练，是我。”

　　“半场的时间？也就是说比赛开始之前您根本就没有考虑过这场比赛的战术是什么，而您又说在比赛开始之前您就确定了托雷斯会至少进两个球……您不觉得自相矛盾吗？”这名记者眼睛一亮，顾不上狄克的话很不客气，立即反驳说。

　　“不懂，就是不懂。”

　　狄克极其装逼的摇了摇头，然后叹了一口气：“对进球的自信，来源于我对进攻战术的安排，而中场休息时候的调整，仅仅只是针对防守而已。这个问题是否搞清楚，就是关于我们之间职业不同的问题——我能搞懂这一点，所以我能当主教练，而你，只能当记者。”

　　狄克尖酸刻薄的话让这名记者的脸上红一阵白一阵，就在他不知道是应该反唇相讥还是拂袖而去的时候，狄克又开口了。

　　“至于我只是在比赛开始之后才观察对手……那是因为我两天前才上任。仅仅两天的时间，只够让我对整个马竞二队有一个初步的了解，根本就没有时间去了解我们的对手。这才是为什么我们在上半场处于被动而下半场能够造成逆转了原因，你明白了吗？”

　　眼看着那名记者无可奈何的坐了下去，狄克心中大爽——让你们看不起我，觉得我只是靠球员才拿下这场比赛——那就别怪我不给你们面子了……

　　不过狄克没想到的是，参加这场新闻发布会的，还真有不少专门就是为了不给他面子而来的记者……

　　在看到莱里达方面的记者被狄克打得一败涂地之后，加泰罗尼亚方面的记者们觉得现在是自己主持正义的时候了，他们要为同行们出一口气，同时让这个不知道因为什么原因坐上马竞二队主教练位置的骗子难看！

　　在他们看来这是很正义的事情，绝对不能让一个骗子在马竞二队主教练的位置上耀武扬威——然而他们却忘记了一点，狄克是不是骗子，他们也只是听了巴塞罗那俱乐部传来的消息，根本就没有什么真凭实据。

　　冷场了两分钟之后，就在狄克已经不耐烦的想要离开新闻发布会现场的时候，一名记者终于又举起了手。

　　狄克随意的点了一下这名记者，然后这名记者就站了起来。

　　“狄克先生，前几天我听到了一个让人觉得有点意思的消息……”

　　说到这里，这名记者还故意顿了一顿，然后说：“一个星期前，有一名拿着国际足联颁发的职业教练资格证书的人前往拉玛西亚足球学校进行自我推荐，想要成为巴塞罗那青年队的主教练，却因为丝毫不懂训练而被赶了出来，这种人每年实际上都是有很多的，不过有点意思的就是，那个被赶出来的骗子和您的名字似乎有些一样……”

　　狄克咧了咧嘴，然后从鼻子里哼了一声：“不是有些一样，是完全一样……没错，一个星期前的那个家伙就是我……那又怎么样？”

　　这名记者愣了一下，他没有想到狄克承认得那么的痛快：“一个星期前被拉玛西亚足球学校赶出来，一个星期后成为了马竞二队的主教练，这中间发生了什么事情吗？”

　　“发生了什么事情关你屁事。”

　　狄克很想这样说，然而他却并没有这样说，而是问了对方一句：“请问这位记者先生高姓大名，任职于哪家报社？”

　　记者带着得意的微笑报出了自己的名字：“鄙人维森特·罗德里格斯，就职于《世界体育报》。”

　　狄克点了点头：“原来是来自加泰罗尼亚地区的记者，难怪知道这么多的事情。”

　　然后他就看着那名记者，一个词一个词的说：“现在我就告诉你原因，被拉玛西亚足球学校扫地出门，却能够成为马竞二队的主教练，原因很简单，因为希尔先生拥有一双能发现谁是顶级主教练的慧眼，而巴塞罗那上下都是一群没有眼光的蠢材！”


第018章 打个赌嘛

　　在狄克说希尔拥有一双“能发现谁是顶级主教练的慧眼”的时候，几乎所有的记者都轻笑了起来，就连穆桑帕都笑着摇了摇头——谁都知道希尔是个什么德行，当年马竞引进葡萄牙巨星富特雷的时候，希尔甚至不认识这名刚刚帮助波尔图获得冠军杯的葡萄牙名将，而在他的任上走马灯一般的换主教练和引进球员的做法，足以证明希尔是一个足球方面的半个门外汉，稍微精明在行一点的主席都不会这样随心所欲的对待自己的俱乐部，狄克的这个马屁拍得也太明显了一些。

　　然而狄克接下来的一句话却立即如同一枚炸弹一般，把所有人都炸得目瞪口呆。

　　“巴塞罗那上下都是一群没有眼光的蠢材”——要知道攻击巴塞罗那的人还是有很多的，毕竟是西班牙仅有的两支顶级球队之一，所谓树大招风，哪个顶级豪门没有一大群孜孜不倦以黑他们为目的的球迷或者媒体的存在？然而狄克这话却并不光是攻击，而是直接从专业角度上否认一支顶级豪门的存在——这种攻击，可不是什么人都会作出来的……

　　“这家伙是条疯狗。”

　　一时之间不少记者都在心里这样想，就因为巴塞罗那把他给扫地出门了，他就毫无顾忌的这样攻击巴塞罗那，这不是把自己置于了和所有支持巴塞罗那的拥趸都处于对立的地方吗？

　　“狄克先生，我可不可以认为你刚才对巴塞罗那进行了毫无理由的攻击？”

　　罗德里格斯涨红了脸，大声地喊了起来，基本上就职于《世界体育报》和《每日体育报》的记者都是加泰罗尼亚人和巴塞罗那的拥趸，这个时候他要是不激动那才叫见鬼了。

　　“NONONO。”狄克连续摇了几下头，说了几个“NO”，然后才说：“这并不是毫无理由的攻击。”

　　“那请问你有什么理由？”罗德里格斯冷笑着问，他现在连“您”都不说了，直接就说了“你”，显然是已经对狄克相当的不满了。

　　狄克却不在乎这个——一个小记者对自己不满，算得了什么大事吗？我怕你个鸟：“原因很简单，因为他们把一个顶级的主教练认为是骗子，甚至连机会都不给他。有了这样的作风，巴塞罗那还有什么眼光？别看他们前两个赛季都是冠军，就是因为他们错过了我，他们这个赛季一定一个冠军都拿不到，而所谓的梦之队之后最强的巴塞罗那，就将会在这个赛季开始崩塌，陷入一段暗无天日的日子！”

　　狄克变本加厉的话让所有的加泰罗尼亚记者都气炸了肺，马德里当地的记者则是连连摇头——这家伙还真是一个睚眦必报的人，居然就这样说巴塞罗那会走上下坡路……

　　罗德里格斯这时候怒极之下，反而冷笑了起来：“狄克先生，照你这样说，这个赛季巴塞罗那连一个冠军都拿不到？就连国王杯都拿不到？”

　　“没错，不光是这个赛季，就连接下来至少两三个赛季，他们也一个冠军都拿不到……因为他们错过了我，你们相信不相信？”狄克露出了一脸微笑，看着所有的记者们。

　　“谁信谁傻逼啊！”几乎所有的记者都这样想。

　　“谁会相信你？”罗德里格斯大声地说：“空口说白话，谁知道这个赛季结束之后你还会不会出现在公众面前？以为说两句大话就能够成名吗？你也想得太简单了！”

　　罗德里格斯的这一声喊算是提醒了大部分的记者，没错，这年头为了出名会有很多不要脸的人用各种耸人听闻的办法来吸引眼球，这也不是没有例子，比如意大利的那个高奇就是这样，谁知道狄克是不是故意这样说的，说了以后让记者们一炒作，别的不说，恐怕他立即就成名了……我们可不能上他的当！

　　“要是你们不相信的话，我们可以打个赌嘛。”狄克笑嘻嘻的说：“要是赛季结束之后巴塞罗那拿了任何一个正式比赛冠军，那么我就裸体围着马德里的闹市区跑一圈！”

　　“卧槽，真是为了出名连脸都不要了……”所有的记者脑海里闪现出这样一个念头。

　　然后他们就听到狄克接着说了下去：“要是赛季结束之后巴塞罗那真的任何一个正式比赛冠军都拿不到的话，那么肯和我打赌的记者先生就得把手上拿的话筒给吃下去——这个很优惠了吧，比裸奔容易得多了……注意，我说的可是正式比赛的冠军哦，什么加泰罗尼亚杯那是不算的，缩小到这个赛季的话，就是这个赛季的西甲联赛、冠军杯冠军和国王杯的冠军中的一个。当然了，如果巴塞罗那在冠军杯小组赛里只拿到第三名去打联盟杯并且拿到了联盟杯的冠军，那也算巴塞罗那拿到了冠军。”

　　听到狄克这样的话，所有的记者立即就开始盘算起来——他们敏锐的感觉到了，这确实是一个大新闻，不管狄克是不是一个初出茅庐的菜鸟，他好歹也是一个职业教练，一个职业教练和人打赌，输了以后要绕着马德里闹市区裸奔一圈，这个消息已经足够轰动了，再加上打赌的对象是巴塞罗那这个赛季拿不到任何一个冠军——巴塞罗那前两个赛季可谓是再度统治了西班牙足坛，连续两年获得联赛冠军并且在世纪德比中完胜皇马，算得上是梦之队时期之后又一个巅峰，阵中拥有里瓦尔多、菲戈、克鲁伊维特、瓜迪奥拉以及荷兰帮的诸多顶级球员，放在整个欧洲都是响当当的存在，要说这样的一支正处于顶峰的球队会突然在这个赛季一无所获，那真是谁都不相信。

　　尽管这个事情炒作起来一定会让狄克成名，可是记者们也顾不得了——就算让他成名又怎么样？那我们也不能够放过这样的一个大新闻啊！

　　就像后世中国的那几位姐，不都是以恶心人成名？难道那些记者就不知道这种恶炒会让人家成名？然而那又怎么样？总不能眼睁睁的看着好机会离开而不炒作，这叫什么来着？双赢！炒作的对象获得了名气，炒作的记者得到了收益，至于会不会恶心到读者们……那又有谁在乎？要是你真相信记者都是铁肩扛道义，铁笔定乾坤，那才真是谁信谁傻逼系列……

　　于是立即罗德里格斯就接上了话：“行，赌就赌！赛季结束之后，要是巴塞罗那拿不到任何冠军，那我就把手里的这个话筒吃了！”

　　他举了一下手中的那个并不是很大的话筒，得意的说：“如果巴塞罗那拿到任何一个正式比赛的冠军，那狄克先生就得围着马德里的闹市区裸奔一圈！”

　　“一言为定。”狄克哈哈地笑了起来：“就这么说定了，在座的各位就是见证……罗德里格斯先生，这下你的便宜占大了！”

　　说完这句话，狄克就把桌子一推，站起身来宣布：“这次的新闻发布会到此结束！”然后就昂扬离开了新闻发布会的现场，也不顾兴奋的记者们正在交头接耳的准备把这个事情立即炒大——之前说过，来到现场的记者们在各自的报社内部只能算是小虾米，现在弄来一个这么具有轰动性的新闻，对他们自己也是有着极大好处的事情，至少在报社会得到更多的重用。

　　人为财死鸟为食亡。

　　回到报社里之后，各路记者立即就开始忙碌了，而对于这个具有轰动性的新闻，所有的报纸也都觉得有炒作的必要，立即开始加大马力，要在最短的时间内把这件事炒得人尽皆知！

　　“在今日进行的一场西乙比赛中，刚刚换了主教练的马竞二队在主场四比二击败了来访的莱里达，终止了自己三轮不胜的局面，头号球星托雷斯上演帽子戏法。在赛后的新闻发布会上马竞二队的新主教练，中国人克·狄与一名来自巴塞罗那的记者打赌，他认为巴塞罗那必定拿不到这个赛季的任何一项冠军，否则他就会在马德里的闹市区裸奔一圈，如果巴塞罗那真的像他说的那样拿不到任何冠军的话，那么《世界体育报》记者维森特·罗德里格斯则将会在公众面前吃掉他当时手中拿着的话筒。”接着就是那个话筒的特写。

　　“也许克·狄对他之前被拉玛西亚足球学校扫地出门而感到相当的不满，在新闻发布会上他认为希尔任命他为马竞二队的主教练是属于慧眼识英雄，而巴塞罗那上下都是没有眼光的蠢货，接下来的打赌也源于这一点。这名二十一岁的中国主教练也许很有勇气，然而却似乎显得鲁莽了一点，巴塞罗那这个赛季开始以来的成绩也是相当的不错，他们现在排在积分榜的第一位，在冠军杯中也是表现出色。看来，在赛季结束之后，欧洲杯开始之前，我们有值得期待的东西可以看了……”

　　“巴塞罗那俱乐部对狄克的言行不置可否，主教练范加尔只是表示这个赛季巴塞罗那的目标是三冠王，他们不会为了一场原本和他们无关的赌局而作出什么改变。拉玛西亚足球学校的主管克鲁伊夫拒绝了采访的要求。”

　　“狄克在比赛结束之后就宣布球队放假一天，自己则是躲在位于马竞青训营的公寓里面不出来，看来这位年轻的主教练对自己的言行也有了一定的后悔，然而现在这个事情已经所有人都知道了，狄克唯一能做的事情就是祈祷巴塞罗那会拿不到冠军，否则我们就可以看着他裸奔一圈之后被马德里的警察以有伤风化罪带走，他将会是第一个因为打赌非金钱类事件而锒铛入狱的西班牙职业联赛主教练。”

　　在记者们把这个事情开始炒得沸沸扬扬的时候，狄克却从所有人面前消失了——就像他真的是害怕了一样……

　　那么，狄克现在在干什么？


第019章 差点露馅

　　狄克这时候什么都没干，他只是在伏案工作，观察着接下来一个对手萨拉曼卡的资料——通过上一场比赛，狄克除了收获了自己战术方面的信心之外，还明白了一件事，再好的战术也需要对症下药，上一场是因为对手比较平庸而且也没什么战术转换余地，才会让自己轻易的扭转了局势，可是接下来要是还是在比赛开始之前对对方的实力和特点一无所知，要依靠上半场的观察和中场休息的调整来解决对手，那也太难了一点。

　　所谓知己知彼百战百胜，没有对对手的了解，又如何提高胜率？

　　然而尽管狄克已经给马里纳布置了任务，让他去收集下一个对手的资料，那也不是一天两天能够搞定的，如果之前就已经安排好了，在自己的球队比赛的时候球探们已经去观察下一个对手的比赛情况，收集对手的情报，那么在比赛结束之后立即就能够开始制定战术，然后对球员进行战术布置和训练，这样才是正道——可是这个任务是在马竞二队比赛的时候才布置下去的，就算马竞二队的球探工作效率高，也不会那么快就有资料给狄克。

　　可是在这个时候，要睡觉就有人送来了枕头——在比赛结束之后，狄克回到自己公寓的时候就得到了赢下这场比赛之后的奖励。

　　低级调查卡一张，使用可获得下一个对手的最近资料。

　　在使用了这张调查卡之后，狄克的办公桌上立即就出现了一大叠关于下一个对手萨拉曼卡的资料，包括对方的主力阵容和球员特点，写得相当的详细。

　　“靠，这玩意真有用，希望每场比赛结束之后都能够得到就好了……不过这才是初级的？那高级的有什么作用？”狄克看着面前的一大叠资料，不由得在心里有些后悔——这么好用的东西，应该在重要比赛开始之前再用的……

　　不过既然用都用了，再后悔也没什么用，正好这份资料不是在比赛开始之前那是一点价值都没有，不用白不用。

　　于是这两天狄克基本上是足不出户，白天的早餐和中餐就是在青训营的食堂里面吃，晚饭则是在附近超市里买的速食食品，一直研究了两天，才将对方的情况研究得差不多，这时候球探们送来的资料也已经到了，狄克粗略的翻了两下，发现和那张调查卡弄来的资料差不多。

　　“唔，更高级的调查卡大概会更加的详细？毕竟马竞二队也没有太好的球探，他们收集到的也无非就是像FM里面能够看到的对方的人员情况，只要马竞二队的情报收集上了轨道，这种低级的调查卡大概也就没什么用了吧。”狄克在心里想着。

　　虽然这样的一张调查卡似乎没有太大的用处，却让狄克看到了可能——赢下比赛之后可能出现的卡片肯定不会局限于进球，应该会有各种各样的卡片，有了进球卡，也许就会有抹杀卡，比如抹杀对方一个进球之类的，本身狄克对自己的战术指挥能力就已经有了很大的自信，加上这些小卡片的帮助……哼哼，赢球的可能性不就提高了很多？

　　狄克深深的知道，作为一个单纯的主教练，想要让自己地位稳固收入提高，最好的途径就是能够不断的带队取得胜利——未必需要和主席的关系多么的好，只要能够不断的带队赢球，就算和主席关系恶劣，也会有更多的球队排着队请自己去执教……

　　在这个圈子里，能带队赢球的主教练，那才是牛逼。

　　本来昨天球队就已经恢复了训练的，狄克却对马里纳说自己要研究对手的情报，压根就没有去训练场，而是将训练的内容全部都交给了马里纳，今天已经研究得差不多了，狄克也觉得自己应该去训练场看一看了。

　　这两天没日没夜的观察对手的资料，让狄克也开始变得蓬头垢面——不知道为什么，重生之后他的指甲胡须似乎开始长得很快了，这就两天的时间，下巴上的胡子又已经变得如同杂草一般，听着电动剃须刀发出的如同割草一般的声音，狄克觉得有些心疼。

　　好不容易收拾停当之后，狄克就开门出去走向了训练场，结果刚刚到了训练场，马里纳就告诉他，俱乐部的总经理小希尔先生让他去办公室谈一谈。

　　“他妈的，没事找我谈什么话，耽误了我的工作，他负得起这个责任吗？”

　　这话当然是在狄克的肚子里嘀咕而没有说出来，好歹人家也是俱乐部总经理，要说耽误工作，人家似乎更有底气呢。

　　交代了马里纳几句，让他今天抓一下定位球的演练战术，然后狄克走出了青训营，准备叫辆车去马竞总部去见小希尔。

　　结果刚刚走出青训营的大门，立即就是一片闪光灯花了他的眼，十几名记者立即就涌了上来，无数话筒对准了他的嘴巴，问着各自乱七八糟的话题，声音交杂在一起，让狄克根本就听不懂他们在说什么……

　　“都给我停！”

　　狄克骤然大吼了一声，然后张开双臂把靠得最近的两个记者推了出去：“你们要干什么？有什么问题一个一个的来，用英语，明白了吗？西班牙语我他妈的现在还不是听得很懂！”

　　在狄克用英语大喊了这几句话之后，现场安静了下来，然后立即就有一名记者用英语大声地说：“狄克先生，请问这几天报纸上说的是真的吗？”

　　“报纸说什么了？”狄克一愣——他这两天哪顾得上看报纸……

　　“就是您和世界体育报记者罗德里格斯打赌的那件事……”另外一名记者提醒说，而其他人都在心里骂狄克装逼——难道你就没躲在房里看着报纸偷着乐？觉得自己一夜成名了？

　　这还真是冤枉了狄克，他这几天还真没看报纸。

　　“是这个事情啊……当然是真的了。”狄克点了点头：“没错，我是和他打赌了，我认为巴塞罗那这个赛季拿不到任何正式比赛的冠军。”

　　“那输了你会在马德里闹市区裸奔一圈也是真的吗？”有一名记者兴奋的问了一句。

　　“我觉得你们还是准备好镜头，去拍一下罗德里格斯先生吃话筒的现场。电视直播过很多人吃东西，可是似乎还没有直播过人吃话筒过……那么大的一个话筒，有金属线、海绵泡沫以及塑料外壳，吃起来肯定很爽，如果我是一个食品店的老板的话，肯定会推出一款话筒状的糕点，名字就叫‘和罗德里格斯先生一同享用’，这个创意我就不要钱了，谁要谁拿去。”狄克撇了撇嘴回答说。

　　答完了这几个问题之后，狄克就站在路边想等出租车来，那群记者还在纠缠，狄克恼火的喊了起来：“先生们，我现在急着要去见我的顶头上司，俱乐部的总经理小希尔先生，如果因为迟到而丢了工作，小心我一家报社一家报社的吃过去，没饭吃我就找你们管饭！”

　　这种“丢了工作就上你家吃去”的大杀器果然有用，记者们纷纷停下了脚步，用一种很奇怪的眼神看着他。

　　“狄克先生，你在这里等出租车是等不到的……”

　　穆桑帕从人群中走了出来：“我们都是打电话叫出租车的，您打电话了吗？”

　　“他妈的，还要打电话叫？”狄克有些傻了眼，然后他摇了摇头。

　　“这样吧，我送您去吧。”穆桑帕亮了一下手中的钥匙：“正好我也要去马竞总部那里。”

　　“那我就不客气了。”狄克也不多话，虽然他认出来穆桑帕是在新闻发布会上提了一个让他觉得有些不爽的问题的记者，不过他并没有像其他记者那样和狄克为难，狄克自然也不会和他为难。

　　穆桑帕笑了笑，然后和狄克一同上了自己的转播车，接着就一路绝尘而去。

　　“切，穆桑帕这家伙居然要讨好二队的主教练，没前途。”不少认识穆桑帕的记者都摇头切了一声，今天他们来的目的已经达到了，也就可以回去交差了。

　　“认识一下，我是马卡报的记者，阿莱扬德罗·穆桑帕。”穆桑帕一边开车一边对狄克说。

　　“我是马竞二队的主教练狄克，将来世界上最好的教练。”狄克回答说。

　　穆桑帕噎了一下，这个家伙居然是如此狂妄的一个人吗……不过想想他对世界体育报记者的态度，穆桑帕也差不多明白了狄克是个什么样的性格——极度自信，极度记仇，得罪了他，他肯定会老是记在心上……

　　“那个打赌……您有很大的把握吗？要知道巴塞罗那前两个赛季都是联赛冠军，这个赛季更是会朝着三冠王出发……”穆桑帕试探的问了一句。

　　“就是因为他们要朝着三冠王出发，所以才极有可能什么都拿不到。”狄克顺口就说了出来，然后立即就捂住了自己的嘴巴。

　　穆桑帕眉头一动，然后转头看了他一眼，有点恍然大悟的意思。

　　“请不要透露出去。”狄克低声说了一句：“如果他们有了警惕，恐怕我就得裸奔一圈了。”

　　穆桑帕点了点头：“我不会透露出去的……作为一个马德里人，我可不希望看到巴塞罗那拿到任何一个冠军。”

　　“你是皇马球迷？”狄克奇怪的问了一句。

　　“不是。”穆桑帕摇了摇头：“我是马竞球迷……不管是皇马还是巴塞罗那拿不到冠军，都是我希望看到的，而且我也不希望看到马竞二队的主教练要去闹市区裸奔。”

　　“那就好。”狄克哈哈地笑了起来，虽然他并没有完全的相信穆桑帕，不过不管怎么说，人家既然说了不会透露，那就暂时相信别人吧，再说了，就算透露出去，巴塞罗那就真的会提高警惕吗？要知道在连续拿了两个联赛冠军却连续两年在冠军杯小组赛中出局，巴塞罗那会将注意力放在冠军杯中也是很正常的事情，而且现在巴塞罗那内部内乱的苗头已经有了，范加尔重用荷兰帮，忽视本土球员，球队的战斗力下降是肯定的事情，再加上菲戈和里瓦尔多对自己薪水不多的不满……巴塞罗那这个赛季失败是很正常的事情。


第020章 钱、车、司机

　　“多谢你送我来……下次有什么新闻要打听的，只要是能给你的，我不会小气。”

　　下车之前，狄克拍了拍穆桑帕的肩膀，话不用说太多，差不多就行了，穆桑帕算是帮了他一个小忙，他自然也要回报。

　　穆桑帕笑着点了点头，然后驱车离开了，狄克整理了一下自己的衣服，走进了马竞总部。

　　推开了总经理大门之后，狄克直接就走了进去，然后坐到了小希尔的对面——小希尔有些诧异的抬起头来，眉毛挑了一挑，脸上出现了一丝怒气，却立即平静了下来。

　　放下了手头的工作，小希尔双手交叉合拢，在面前两个食指相对弹动了几下，然后抬头看着狄克。

　　“狄克先生，这几天报纸上可是很热闹呢。”

　　狄克耸了耸肩膀：“我也不知道为什么会这么热闹……只是一个小小的打赌而已。”

　　看到狄克似乎一点也不觉得自己做错了什么的样子，小希尔脸上的怒气又冒了出来：“狄克先生，请你注意！你现在是马竞二队的主教练，一切都要维护俱乐部的形象！你这样的打赌，对俱乐部的形象可是一个非常严重的损害！”

　　“原来是为了这个啊……”狄克恍然大悟，然后他摇了摇头：“小希尔先生，您这可是言重了……这样的一个打赌，说穿了也就是我和那个记者私人之间的打赌，和马竞俱乐部会有什么关系吗？打赌的对象也是巴塞罗那而已，和马竞俱乐部可没有什么关系。”

　　“怎么没有关系！等到赛季结束之后，人家报纸上说‘马竞二队主教练闹市区裸奔’，受到损害的不是俱乐部的形象吗？”小希尔大声地说。

　　“您对我就那么没信心吗？”狄克歪了歪嘴：“赢的肯定是我，到时候报纸上就会说‘世界体育报记者吃话筒’了，再说了，要是万一我输了，您觉得我还会在这个位置上干下去吗？那时候我肯定是直接滚蛋了，最多人家说一句‘原马竞二队主教练’，不会损害马竞俱乐部的形象的。”

　　看着一副无赖样子的狄克，小希尔实在拿这个家伙没法了——也许他老爹不在乎这一点，毕竟老希尔也是地痞无赖出身，可是小希尔自认还是一个受过高等教育，出入上流社会的成功人士的，又怎么能拉下脸来和狄克打嘴皮子官司？

　　“行了，你先出去吧……对了，主席先生要见你。”小希尔挥了挥手说。

　　“是——”狄克拉长了声音站了起来，然后转身准备走出办公室。

　　“下次见我的时候，记得先敲门。”

　　身后传来了小希尔带着怒气的声音，狄克耸了耸肩膀，走出办公室的同时反手关上了大门，小希尔重重的拍了一下桌子，要不是这家伙是老爹喜欢的人，他立即就开了这家伙！

　　狄克一路走向了老希尔的主席办公室，这次他倒是规规矩矩的敲门了，一直听到里面喊了一声：“进来！”，这才推开门走了进去。

　　走进办公室之后，他就看到老希尔正拿着一张报纸嘿嘿的乐，狄克笑了笑，然后在老希尔面前坐了下来。

　　“狄，听说你上一场比赛带队打得不错啊，托雷斯完成了帽子戏法，赢得很漂亮啊！”老希尔放下报纸，哈哈地笑着说。

　　“我说过，您让我当主教练，不会是一个错误的选择。”狄克回答说。

　　这样的回答显然很符合老希尔的胃口，他就是一个冒险家式的人物，游走在黑白之间，这样才能够以一个乡下痞子的身份跻身上流社会，狄克展现出来的这些素质，都是他以前具备的——年轻、野心勃勃、不择手段……而狄克作为一个主教练，也不可能威胁到他的位置，这才让老希尔相当的赏识这个年轻人。

　　而之前赢下的那场比赛，也让老希尔觉得这个年轻人确实有点本事，反正薪水又不高，用他还是很英明的。

　　“还有，你和世界体育报的记者打赌了？你就不怕输吗？”老希尔同样好奇的问了一句。

　　“没有信心，我怎么会打这样的赌。”狄克回答说：“巴塞罗那确实很强大，不过他们的问题也很多，这个赛季在西班牙的竞争会比前两个赛季更强，在冠军杯中他们也没有特别出众的实力，拿不到任何冠军也是很正常的事情……万一要是输了，我也不会连累马竞俱乐部，在那之前我会辞职的。”

　　“这话倒不用说，就算你打赌输了，也是你个人的事情，和俱乐部无关，我要解雇你，只有一个原因，那就是你带队的成绩不好。”

　　老希尔淡淡地说，这种态度让狄克在心里赞叹了一声——能够几乎白手起家的打拼到现在的地位，老希尔确实有一些和平常人不同的地方，这一点上，比他的儿子可要出色得多了。

　　“主席先生，今天叫我来，不是只为了说这个的吧？我跑来一趟也不容易，又打不到车，我又没有车，最后还是一个记者送我来的……”

　　狄克倒起了苦水，虽然现在说起来他也是一个职业主教练了，可是过得依旧苦逼无比，兜里还剩下几万比塞塔，发工资的时候还没到呢，想出去玩玩也不行，晚饭还得吃速食，出门连个车都没有……

　　“唔，这倒是我疏忽了。”老希尔也是底层混出来的人物，自然知道狄克说的都是实情，他想了想之后，又掏出了自己的钱包，然后数了一叠钱出来：“你现在的工资是每月一百万比塞塔，我先预支你一个月的薪水……你是继续住青训营的公寓还是出去租房子住你自己选择，要是租房子的话俱乐部可以帮你找一个合适的。”

　　狄克接过了那叠钱，数了数是九十万比塞塔——之前老希尔还给过他十万，这老家伙在钱上面还真是算得很仔细。

　　狄克也不在乎这个，一月一百万比塞塔，大概是六七千美元的样子，这样一年的薪水就是不到十万美元，二队的主教练一般都是拿这个薪水。

　　“至于车……俱乐部帮你安排一辆，你有驾照吗？没有的话帮你找个司机，薪水俱乐部来付。”老希尔接着说。

　　“那就找个司机吧，我还不会开车呢。”狄克回答说。

　　“行。”老希尔点了点头：“还有什么问题？”

　　“帮我找个西班牙语的家庭教师吧，我现在要学习西班牙语。”狄克最后提出要求：“最好是个漂亮姑娘……”

　　那些足球小说怎么写的来着？漂亮的家庭教师，然后发生点什么关系，哦耶！

　　老希尔哈哈地笑了起来：“家庭教师没问题……不过漂亮姑娘就不一定了，除非你自己掏钱……行了，我知道了，马上就帮你搞定。”

　　当狄克走出老希尔的办公室的时候，已经有一辆车等着他了。

　　“狄克先生？我是您的司机，瓦伦丁·加西亚。”

　　一个满脸大胡子的中年人对狄克说，狄克点了点头：“加西亚先生，您是一直跟着我吗？”

　　“是的，上班时间只要您需要用车，就可以在停车场找我。”加西亚回答说。

　　狄克点点头，看来就是工作用车了，想要公车私用，自己貌似还没这个资格呢……

　　“那就走吧，回青训营。”狄克钻进了那辆显得有些陈旧的奔驰，然后对加西亚说。

　　在回到训练场之后，狄克看到球员们都在马里纳的指挥下演练着定位球战术，他点了点头，下一场联赛是在周中，客场对阵萨拉曼卡，明天就要出发前往客场了。

　　从这方面就可以看出狄克使用调查卡是多么的明智——毕竟周四就要打比赛，要是周一资料才送来，那时间是怎么都不够的，他在周日就使用了调查卡，这样就多了一天的时间来研究对手，正是在研究中他发现萨拉曼卡这支球队别的地方没什么明显的弱点，倒是在定位球的防守上有一些问题，这才让马里纳重点训练定位球战术。

　　足球比赛，说穿了就是一个抓住对方弱点猛攻，然后尽量让对方抓不住自己弱点的比赛，看出对方的弱点然后作出针对性的演练，这是一种基础能力。

　　狄克尽管实际上是一个门外汉，然而他对自己指挥比赛能力的信心倒不是盲目的，他有着这种眼光。

　　“接下来的这场比赛，定位球将会是一个很重要的得分方式。萨拉曼卡的表现很稳健，他们并没有太多明显的弱点，不过在防守定位球上面，他们的整体站位并不是很出色，有很多可以利用的地方……禁区前沿会是我们可以利用的地方，当获得前场定位球的时候，他们的防守注意力主动是集中在禁区内，而对禁区前沿的防守比较忽视，这是我们可以利用的地方，当获得定位球的时候，大卫，及时出现在禁区前沿，用远射干掉他们！”

　　库比诺点了点头，他的远射算是队内最出色的了，狄克的这个安排也算是物尽其用。

　　“两个边路进攻的时候多盘带，有机会就给两个前锋传球，防守的时候小心他们的传递进攻，库罗，注意卡住他们的进攻路线，一个拦截型的中场，必须要保持一个清醒的头脑，明白了吗？”

　　巴卡斯点了点头，对狄克他是感谢的，在上场比赛让他替补出场之后，狄克似乎就很看重他的样子，这场比赛也是让他打主力，对于一个半替补来说，能够连续出场就是一件很值得高兴的事情了。

　　这样的调整自然会让队内唯一一名外援利马失去主力位置，狄克却并不在乎，在他看来，利马这名球员倒是能跑，防守能力也不错，可是意识和卡位能力太差，马竞二队肯定是要围绕着托雷斯打进攻战术的，这就是狄克的目的——赢球、打得漂亮、捧出托雷斯——在这种情况下自然也不能够放弃防守，一个能够及时出现在对方进攻路线落点出的拦截型后腰自然比一个只会瞎跑的抢截型后腰要有用得多。

　　不过这并不代表狄克会放弃利马，至少这位塞内加尔后腰还是很能跑的，在一些时候也能够起到很大的作用。


第021章 共同的目标

　　十月十一日，马竞二队全队来到了萨拉曼卡所在的小城，明天他们就会迎来第九轮的联赛——上一轮他们取胜之后，已经从第二十一名上升到了第十九位，虽然还没有摆脱降级区（西乙降级的名额是四个，二十二支球队，现在马竞二队的位置是倒数第四），然而情况和以前比起来也好了很多。

　　萨拉曼卡现在的排名是第十六位，比马竞二队高出五分，对于马竞二队来说，能赢球才是王道，才能够让自己的排名逐步的上升。

　　对赢下这场比赛，狄克倒是有着很大的自信，萨拉曼卡的整体实力是比较一般的，而马竞二队的整体实力要比对方强一些，而且也发现了对方的弱势所在的地方，更重要的是，狄克又用掉了一张进球卡，当然也是用在了托雷斯的身上。

　　在狄克看来，初期肯定是要多用一点的，接下来就可以省着——马竞二队现在缺的只是一点自信和状态的延续，只要托雷斯找回进球感觉，马竞二队在西乙绝对是一支强大的队伍！

　　这个判断，在接下来的比赛中得到了很好的验证。

　　尽管是客场作战，马竞二队却依旧靠着自己的整体优势逐步的占据了场上的优势，而萨拉曼卡虽然略微处于下风，他们却一贯比较稳健，败而不乱的抵挡着马竞二队的进攻。

　　“果然哪怕是只在西乙立足的球队，都会有着自己的一点绝活，不然也不能在西乙生存下去。”

　　狄克在场边叹息了一句，萨拉曼卡虽然一直在西乙也只是保级的队伍，可是他们能够连续五年保级成功，这就不会是偶然了，在劣势下他们依旧能够保持不错的战斗力，并且不管一分还是三分，能拿几分就拿几分的特点，让他们也成为了一支很难缠的队伍。

　　要是继续这样纠缠下去，马竞二队一直没法进球的话，还真有可能被对方反击取得进球，然而狄克却并不是很担心这一点，因为他已经做好了准备，再怎么说，至少这场比赛一个球是会进的……

　　第二十三分钟，多明戈在边路强行突破对方后卫的时候被对方绊倒，马竞二队获得了一个靠近边线的定位球。

　　“好，就是这样的机会！”

　　因为告诫过球员们不要因为不能进球而冒失，要谨慎的小心对方的反击，所以在之前的比赛中马竞二队球员们的进攻都比较小心，也没有获得太多位置不错的定位球，这样的一个定位球还是第一个比较好的机会。

　　靠近边线，和大禁区线接近平齐，这样位置的任意球虽然不能直接射门，却比角球还要好上一点。

　　萨拉曼卡的后卫们在禁区内紧紧的盯着冲进禁区的马竞二队球员们——两个前锋加两个中卫，马竞二队在禁区内人数不少，萨拉曼卡的后卫们也知道自己防守定位球的能力不是很强，对方显然很看重这个任意球，他们当然也需要提高警惕。

　　在托雷斯等人在禁区内吸引了对方足够的注意力的时候，库比诺则在大禁区线和点球点之间的地方站着，似乎想要做一个掩护一样，他的存在被萨拉曼卡的后卫们忽略了，因为库比诺身高并不是很高，争顶头球并不是他擅长的地方。

　　卡洛斯站在了球前，他的脚法算是马竞二队中最出色的一个了，也是第一定位球手——这也是狄克这几天自己观察以及马里纳介绍的，不然狄克对马竞二队的这些球员里面，除了托雷斯之外其他的都不认识，想要量米下锅，还多亏了马里纳对球队的情况熟悉。

　　看到这一幕，狄克微微的点了点头，只要对方没有注意到禁区前沿的破绽，那么这个球就有很大的可能性进。

　　在主裁判吹响了可以主罚的哨声之后，马竞二队禁区内的球员开始往球门处压，萨拉曼卡的后卫也跟着追了过去，禁区前沿一带的空当开始变得更大，库比诺则是一个转身，朝着禁区弧顶一带冲了过去！

　　在这个时候，卡洛斯一抬脚，直接传了个半高球，将球传向了禁区前沿！

　　库比诺在无人防守的情况下抬脚卸下了皮球，然后迅速的一个半转身，在见势不妙的后卫扑过来之前，抡圆了自己的右脚，用力的将球射了出去！

　　狄克在场下捏紧了拳头，想要看到皮球飞进球门的那一刻——然而这脚远射却似乎质量不是特别的高，虽然很快，却在飞进禁区之后打在了后卫的身上，斜斜的弹了出去……

　　狄克仰头叹息了一声，这样的一个机会错过了，下次对方后卫注意到了，可就没这么容易了啊……

　　正在他叹息的时候，却看到一名身穿马竞红白条纹衫的人影从人群中冲了出来，抢在所有人面前出现在了皮球的落点处，抬脚就将落下来的皮球有力的射了出去！

　　“GOOOOOOOAL！费尔南多·托雷斯！两场比赛的第四个进球！机敏的门前补射！”

　　在皮球飞进球门的时候，上一秒还做着仰天长叹架势的狄克立即就张开双臂从教练席上跳了起来，然后用力的挥舞了一下拳头，哈哈大笑起来。

　　唔，不知道是进球卡起到了作用，还是托雷斯自己的状态好啊……不过能够激活托雷斯，靠的不就是我吗？看哪个混蛋还说我是运气好撞上了托雷斯的爆发，一场比赛是运气好，两场比赛就不是运气好了，这是实力，实力懂吗？

　　当托雷斯在场上奔跑的时候，萨拉曼卡的球迷们都叹息了起来，被对方压着打了这么长的时间还是丢了球，真是令人丧气啊……

　　“继续在中场纠缠，不要给他们机会！”

　　狄克庆祝完了之后开始冲着场内大喊起来，马竞二队的优势在于整体，萨拉曼卡并没有特别突出的地方，只要继续纠缠和压制下去，马竞二队的优势将会显得更大。

　　上半场接下来的时间里，就在纠缠中过去了，萨拉曼卡无力进行反扑，而马竞二队也并没有获得什么太好的机会完成第二个进球，对此狄克并不在乎，一个球的优势也是优势，只要能够继续保持下去，那就没问题。

　　“下半场继续这样打……我们的优势很明显，那就是我们在整体上有优势……下半场控制中场，然后抓住机会给他们致命一击！注意，小心他们的反击，明白了吗？”

　　狄克在中场休息布置的战术并不复杂，然而正如他之前说的那样，战术好不好，是看好不好用，而不是复杂不复杂，能赢球的战术，那就是好战术，哪怕只是运气好碰上的。

　　在交代了几句之后，狄克就让球员们休息，同时拉过了马里纳。

　　“罗伯特，下一个对手的资料已经开始收集了吧？”狄克问了一句。

　　“已经在收集了，现在我们有球探在阿尔巴塞特比赛的现场调查呢，而且他们之前几场比赛的情况也已经调查过了。”马里纳立即回答说。

　　“很好。”狄克点了点头：“情报的重要性我想你也知道……这场比赛我们能够在上半场就取得优势，就是因为我们做好了足够的准备工作……以后每场比赛都要这样，明白了吗？把马竞二队带好了，对我们大家都有好处。”

　　马里纳眨了眨眼睛：“什么好处？”

　　“意大利人在马竞玩不转的。”狄克笑了起来：“只要我们把马竞二队带好了，说不定就有救火的机会，要是意大利人滚蛋，他带来的助理教练们也会滚蛋，难道你不想回到一队去吗？”

　　这也是狄克笼络人心的一种办法，他现在差不多已经了解了马里纳的想法了，他未必有野心当一个主教练，然而就算是助理教练，一队和二队的区别也是很大的，只要抓住对方的心，未尝不能让这个本来对自己有竞争想法的对手变成自己忠实的助手。

　　果然，在听到狄克的话之后，马里纳眼睛一亮，他没有说什么其他的话，而是重重的点了点头。

　　狄克笑了起来——就算不能让这个助手真正的归心，也能让他工作得更好一点，所谓你好我好大家好，只要是朝着一个共同的目标前进，哪怕不是朋友，也能够成为工作上的好搭档，从这方面来说，一家俱乐部和一家公司并没有太大的区别，只要是人，就是有追求的，有了共同的追求目标，竞争对手也能够成为合作伙伴。

　　“好了，伙计们，出发吧，让我们干掉这个对手，把降级区彻底的甩在身后！别忘记了我们可是上个赛季的亚军，降级区这种地方可不是我们应该待的地方！”狄克看了看表，然后转身对着球员们用力的挥舞了一下胳膊，大声地说。

　　“噢，出发，干掉他们！”马竞二队的球员们纷纷振臂高呼了起来，然后在队长加斯帕尔的率领之下走出了更衣室。

　　“很有活力的家伙，确实是应该当主教练的人选。”马里纳在心里想着，虽然对狄克那种“主教练只需要带队打比赛就行了，训练不是主教练应该做的事情”的理论还是不能完全信服，然而狄克展现出来的这种活力和煽动力，却是一个主教练必备的因素，一个阴沉沉的主教练，带出来的球员怎么可能会有活力？尤其是对马竞这支从上到下都有些神经质的球队来说，前任主教练亚罗也许就是因为太沉闷了，才会在这个赛季带队成绩不佳吧……

　　在下半场，马竞二队大获全胜，在对对方的反击可能性施加了足够的压力之后，马竞二队不断的通过来回传递寻找着机会，第六十一分钟，又是通过一次前场定位球配合，库比诺在禁区前沿这次没有错过机会，他用一脚漂亮的远射为马竞二队扩大了领先优势，而在第八十三分钟，状态极佳的托雷斯抓住对方大举压上进攻之后的破绽接到后场的传球之后单刀直入，将比分锁定在三比零上面——马竞二队在客场取得了一场大胜。


第022章 男家庭教师

　　客场三比零击败萨拉曼卡，马竞二队的积分达到了十一分，排名也从第十九名上升一位，达到了第十八位——虽然排名还是相当的靠后，然而十八名和十九名之间的区别却是降级球队和保级球队之间的区别。

　　而更让人吃惊的是萨拉曼卡在主场零比三的溃败——萨拉曼卡虽然一直都是保级球队，可是他们的稳健在整个西甲也是出了名的，前八轮联赛他们输了三场，可是每场都只输了一个球，就连面对现在排名前两位的拉斯帕尔马斯和比利亚雷亚尔的时候都只输了一个，却在马竞二队面前一口气输了三个……马竞二队的进攻能力什么时候变得这么出色了？

　　在前七轮联赛里，马竞二队只进了四个球，而这两场比赛，马竞二队就一口气进了七个，其中前七轮一球未进的托雷斯就进了五个，占了全队总进球的接近一半，之前状态不佳还没有适应西乙的托雷斯在这两场比赛中突然来了个大爆发，难道真就是狄克运气好，刚好撞上了托雷斯的大爆发？

　　“如果还有人认为是运气，那就让我一直运气下去吧。展现在球迷和记者面前的只有九十分钟，而在场下却是无数个九十分钟的汗水，这一点，我不需要让人知道。”

　　狄克在赛后接受采访的时候这样说，再度秀了一把自己的性格。

　　记者们只能选择沉默，不管怎么说，人家上任之后，马竞二队的转变那是板上钉钉的，两连胜，进球多，核心进球，打得也还算漂亮……想挑刺？开什么玩笑！

　　不得不说，狄克的那个打赌，也起到了很大的作用——本来第一场比赛之后肯定有很多媒体会讨论狄克的身份的，结果一个打赌一出来，就吸引了所有人的眼光，没人对他的国籍和身份说三道四了，等到记者们再想起这一茬的时候，已经没有人对一个黄皮肤黑头发的二十一岁主教练坐在马竞二队教练席上的情况感到惊奇了……

　　连续赢下了两场比赛，狄克自然是意气风发，他当然知道仅仅两场比赛是不够的，想要位置继续稳定下去，只能不断的赢下去，让所有人知道他是一个能带队赢球的主教练——那样一切质疑都会一扫而光。

　　前几场比赛，是必胜的，接下来的比赛，则不需要必胜——反正带二队拿了冠军也不能升级，让俱乐部的管理层知道自己的能力，那就足够了。

　　所以在从客场回来之后，狄克连歇口气的时间都没有，立即就开始投入到了对接下来的这场比赛的准备中——接下来一场比赛，马竞二队是在主场迎战阿尔巴塞特——这支球队狄克有点印象，他记得几年后这支小城球队在西甲的保级堪称是一个奇迹，整个球队表现得相当的顽强。

　　“再顽强也是几年后的事情……”

　　狄克在心里想着，在拿到球探们送来的资料之后，他仔细研究了一个晚上，发现阿尔巴塞特这支球队的特点倒是没什么变化，防守顽强，进攻基本靠反击，他们要进球也许是一件很困难的事情，然而对方要攻破他们的大门，同样也是一件非常困难的事情。

　　“铁桶阵啊……”

　　狄克心里有些打鼓，他知道，破铁桶阵是一个世界性的难题，好多名帅都拿一头不出来的乌龟没什么办法，马竞二队就算进攻能力出色，狄克也是才上任不久，想要如臂使指的指挥队伍，还是有点力不从心啊。

　　“进攻倒不怕什么，大不了用一张进球卡，可是防守方面，千万不能丢球啊。”狄克在心里想着，阿尔巴塞特既然能够靠防守就在西甲立足，他们肯定就不是只会防守，防守反击防守反击，防守是手段，反击才是最终的目的，他们的反击水平一定也是相当高的，如何控制住对方的反击而取得胜利，这才是最重要的做法。

　　当然狄克大可在这场比赛中加强防守，然后依靠一张进球卡取得一场一比零的胜利——可是狄克却不想这样做，如果每次都逃避，那什么时候自己才能够成长？再说了，进球卡也是有限的，偶尔用一用算是加强一下保险，却也不能总靠进球卡吃饭啊……

　　“这玩意是属于关键时刻的大杀器，总是用的话，那就没劲了……我就不信了，以我超越现在十几年的先进头脑，麾下托雷斯等一干猛将，还搞不定一个小小的阿尔巴塞特？”

　　狄克牛逼哄哄的在自己公寓里嘀咕了一句，不过他自己也知道，放嘴炮容易，想到和得到之间，还需要有一个做到，必须要把准备工作做得更好，才会有更多的胜算。

　　“这两天，我们要演练的只有一点，那就是如何在密集防守中取得进球并且有效的阻挡对方的反击……我们这场比赛是主场！面对的是防守最强的阿尔巴塞特！我们要赢，这是肯定的，因为现在我们排名还不算很高，分数对于我们来说是必须要拿到的，这场比赛，我们一定要赢下来。”

　　定下了这个基调之后，狄克就挥手让马里纳带队训练了——训练的内容就是破密集防守，而在防守对方的反击上面，则需要有一些针对性的因素。

　　“这场比赛我们打单前锋。”狄克招手让马里纳过来，然后和他一起坐在草坪上比划了起来：“撤掉一名前锋，增加一名中场。让中场变得更加厚实一点，减少他们反击的威胁。”

　　“减少前锋？”马里纳有些吃惊——我们不是在说破密集防守吗？不增加前锋反而减少前锋？

　　“没错，减少前锋。”

　　狄克肯定的点了点头：“面对铁桶阵，光堆砌前锋是没有用的，他们在禁区内会有足够的防守人数，相反的，我们要更好的控制中场。控制中场就能够控制整个球场，增加我们的进攻次数，减少他们的反击次数，这样才能够对进攻有着更好的效果。”

　　马里纳想了想，发现还真是这么一回事……

　　“当然了，战术推演和现实比赛，那是两码事，这还需要你在训练中多下工夫。”狄克点了点头，然后说：“三个后腰这次都会上场，大卫负责上下冲刺接应，他有一脚远射，两翼拉开之后可以将球分给他，让他用远射来制造威胁，库罗稳守中场，拦截对方反击的路线，至于利马，他的任务只有一个——跑动！在中场来回横向跑动，成为一道屏障，减少对方反击的可能性，这样就能够让两翼解放出来，更多的参与到进攻中去。”

　　“这样的话，锋线上就只有托雷斯一个人了，他一个人恐怕也很难寻找到机会吧，而且破密集防守，高空轰炸是关键啊……”马里纳仔细的想了想之后说。

　　“谁说破密集防守一定要高空轰炸？”狄克乜了马里纳一眼：“我们的球员技术都不错，从地面推进也是个不错的选择，高空轰炸虽然简单，可是防守起来也比较简单，地面进攻嘛，不管是多明戈的下底传球还是卡洛斯的带球内切，都会有很大的威胁，托雷斯在禁区内接应就够了，阿尔巴塞特的后卫们防守起来也会很麻烦——毕竟是我们的主场，主裁判偏向我们是一件很正常的事情。”

　　马里纳抬头看着狄克，狄克耸了耸肩膀。

　　“你看着我干什么……主场优势，很正常的事情，他们在防守上也需要小心一点，我们突破的时候也可以大胆一点……能够创造出机会出来最好，不能创造出来也能累死他们，到了下半场再让扎西诺斯上场，效果也许会更好一点。”

　　“上半场消耗他们的防守精力，下半场再重点全方位的进攻吗？”马里纳想了想，然后点了点头：“这确实是个不错的方法。”

　　“战术演练就靠你了。”狄克拍了拍马里纳的肩膀：“我现在要去学习西班牙语了，这个艰巨的任务，就全靠你了！”

　　看着狄克晃着膀子离开的背影，马里纳叹息了一声，然后冲着训练场上喊了起来：“别愣着了，今天的训练任务会很重的！”

　　狄克朝着自己的公寓走去，对学习西班牙语，他倒是有着很大的期盼——唯一遗憾的就是，老希尔给他找的西班牙语教师并不是一个大美女，而是一个和他年纪差不多的年轻人，是马德里大学的学生，名叫鲁伊·佩德罗。

　　“找个学生给我当家庭教师，老希尔还真是会省钱。”狄克一边走一边在心里腹诽着老希尔，要是找个美女家庭教师其实也不是一件很难的事情，无非就是开支大一点而已……

　　现在找个马德里大学的勤工俭学的学生，当然要便宜得多，这些学生出来工作一部分是为了补贴自己的学费，一部分也是为了积累经验，他们的薪水要求可并不是很高，老希尔在这方面还是很谨慎的。

　　不过不管怎么说，现在要学会西班牙语还是当务之急，毕竟总不能老是靠马里纳翻译之后和球员们沟通，虽然大部分球员都会英语，然而毕竟在很多地方交流起来还是有困难的。

　　佩德罗是一个很清爽的小伙子，身材不高，脸上带着阳光的笑容——能够来俱乐部当一个教练的家庭教师，这种工作也不是经常能够碰到的，更何况是教西班牙语，这并不是很困难的一件事，而作为一个马竞球迷，和马竞二队的主教练能够近距离接触，也让佩德罗觉得很高兴。

　　“狄克先生，很高兴能够当你的家庭教师。”

　　等在狄克的公寓里的佩德罗看到狄克推门进来了，立即就站起了身，兴奋的说了一句。

　　“啊，我也很高兴能够找到一个好的家庭教师。”狄克摆了摆手，他不在乎对方在他的公寓里等，反正他的公寓里也没什么秘密，他最大的秘密戴在手指上。

　　“咱们年纪差不多，也就别客气了……我现在对西班牙语处于只能勉强听懂的地步，不过我英语很不错，我需要从什么地方开始学起？”狄克坐下来之后就问了一句。

　　“那得看您需要的是什么了。”佩德罗笑容可掬的说。


第023章 不用理他们

　　在知道狄克需要的是在最快的时间内能够和其他人进行很好的对话之后，佩德罗立即就设定了一个快捷的学习方式。

　　“生活方面，我需要您一直和我用西班牙语对话，在购物的时候也大胆的和对方对话，哪怕只是简单的表示也行，坚持用西班牙语就行。”

　　“至于足球方面，我会教您许多单词的，同时我希望您能够和我讨论一些比赛，用西班牙语讨论，我会一点一点的为您纠正。”

　　说穿了，狄克不是想成为一个西班牙语的文豪，他要会的只是日常和球场边的对话而已，其他的暂时不学也行，佩德罗的头脑还是相当的灵活的，他提出的办法，可以说是让狄克最短就能够在生活和工作中做到熟练的使用西班牙语的程度。

　　“对了，还有一个问题，我可能学习的时间并不是很多。”狄克最后说。

　　“那就从单词开始学起。一个个零零碎碎的单词，然后是短句，不要害羞，大胆的对每一个人说，你就逐步的会了，说话，是一件很简单的事情。”

　　佩德罗的信心很足，而他似乎也确实很有本事，很快的，马竞青训营周围的店家以及马竞二队的球员们就开始在狄克的单词轰炸中沦陷了。

　　“特蕾莎、大婶，三明治。”

　　“洗手液、卫生纸，钱，多少？”

　　“右边！传！停，不要！射门！直接！”

　　诸如此类的单词，不断的从狄克嘴里蹦出来，以至于有一段时间，青训营周围的店家都以为这个年轻的东方人是个结巴。

　　球员们一开始都是笑得在地上打滚，后来适应了还好，对此狄克展现出了自己超乎常人厚脸皮，你们笑归笑，我还是坚持这样说下去……

　　很快的，两天时间就过去了，每天佩德罗都来教狄克两个小时，以单词为主，西班牙语并不算是特别的复杂，而狄克要学习的只是一部分常用词而已，至少在对阿尔巴塞特的比赛开始之前，狄克就已经能够用简短的单词对球员们表达自己的意图了。

　　在这种情况下，狄克和马竞二队迎来了联赛中的对手，号称西乙防守最强的阿尔巴塞特。

　　虽然现在阿尔巴塞特的排名在前十名以内，而马竞则是刚刚升到第十八位，然而最近的两连胜却让阿尔巴塞特上下不敢有任何的怠慢，而他们本身就是靠防守反击吃饭的，所以在客场也同样摆出了铁桶阵，至少有八名球员守在自己的禁区附近防守，仅仅只留下了两名前锋准备伺机反击。

　　“唔，还是比较初级的防守反击，不算是特别的难以对付。”狄克在心里想着。

　　对于狄克来说，他认为最难对付的防守就是后世穆里尼奥采用的那种防守，尤其是率领国际米兰获得三冠王的那一年，他们的防守堪称是铜墙铁壁，区域防守、盯人防守、混凝土防守，整体防御堪称是做到了极致，而在反击上则是两三人的小范围快速传递反击，就靠着这种战术穆里尼奥率领没有人看好的国际米兰拿到了三冠王的荣耀，和那种防守比起来，阿尔巴塞特这种集中优势兵力囤于后场，前场靠前锋的个人能力发动反击的做法，确实只能算是初级阶段。

　　不过这种战术能够一直延续下来，自然有它的过人之处，足球比赛，双方场上的人数是相等的，而进攻比防守要更加的困难，最好的办法就是集中优势兵力对付对方防守薄弱的地区，而在收缩防守的情况下，你无论怎么牵扯，都会面对对方的优势兵力和充足的防守人员，除了强攻，没有别的办法。

　　在球员的个人能力没有太多的优势的情况下，想通过强攻打破对方的大门，并不是很容易的事情，在古代战场上，攻城向来都是最让人头疼的事情，借助着坚城之利，守军能够杀伤一倍到三倍的敌人，任何名将都是希望野战，而不是希望攻城。

　　足球场上，也是一样。

　　在对方主动收缩的情况下，马竞二队的球员们轻易地就控制了中场，然后不断的发起进攻，对于这种情况阿尔巴塞特的球员们已经是很适应了，毕竟他们习惯了被人围着打。

　　而这次，却有些不一样。

　　马竞二队并没有像传统的破密集防守的那样不断的从两翼起高球然后进行狂轰滥炸——这种进攻看起来很过瘾，打得无比激烈，实际上却很难让对方有组织的防线出现什么错误。

　　而马竞二队倒也是从两翼发起进攻的，可是两翼的不管是多明戈和卡洛斯，还是后排插上助攻的奥特斯与埃尔巴里，他们在比较靠近危险区域的拿球之后往往不是下底传中，而是强行朝禁区内切入，或者是在靠近禁区线的地方突破到底线，接着大力往禁区内传低平球，企图趁乱取得进球。

　　这种进攻让阿尔巴塞特的后卫们显得有些不太适应，尤其是马竞二队的球员们拿球之后就疯子一般的带球朝着禁区内突破，不断的强行突破，似乎像是要找点球一样。

　　阿尔巴塞特的球员们也不是傻子，看到马竞二队的球员们这种作态，很快就明白了他们打的是什么主意——对这种做法，他们在防守上自然要更小心一点，而马竞二队的球员也没什么带球狂人，能够带球一个人晃过四五名球员的那种天才……这种人也许有，可是绝对不会在马竞二队的阵中，就连托雷斯也不是以带球见长的。

　　所以阿尔巴塞特的后卫们还稳得住，只是比平时要累一点而已。

　　看到场上的情况，阿尔巴塞特的主教练塞萨尔·费尔南多松了一口气，一开始看到马竞二队的球员们飞蛾扑火一般的往禁区内带球冲刺的时候，他还以为马竞二队已经搞定了主裁判——而他们毕竟是在主场，有点优待也是正常的，不过看到球员们的应对很不错，这也让他松了一口气。

　　“看来这家伙就是想要造定位球？”费尔南多在心里想着，他率领阿尔巴塞特已经有两年的时间了，这两年内他把阿尔巴塞特打造出了一个出色的防守体系——虽然他是西班牙人，可是这几年来西班牙足球在朝着学习意大利的方向前进，卡佩罗、萨基、拉涅利等意大利教练纷纷入主西班牙强队，这算是一个风向标，所以现在西甲球队在防守上面也是下了很多的功夫的，也有不少的西班牙教练受到了影响，费尔南多就是其中的一个。

　　对自己打造出来的防守体系，费尔南多还是很骄傲的，这两年阿尔巴塞特在西乙防守的声名鹊起，就是因为他的改造，费尔南多自信以阿尔巴塞特的能力，在西甲都会是一块难啃的骨头，只不过整体实力偏弱是一个比较大的问题。

　　可是在西乙，也不是什么球队能够攻破他们的大门的——这个赛季开始以来，前八轮联赛阿尔巴塞特只进了六个球，然而他们却排在前十名，靠的就是他们八轮只丢了三个球的出色防守！

　　“这种进攻，想攻破我们的大门吗？别开玩笑了！”费尔南多自信的在心里想。

　　唯一让费尔南多有些郁闷的就是，马竞二队的进攻虽然显得很凶猛，可是他们在中后场也很谨慎，两个后腰一个稳守位置，一个来回跑动，不断的破坏着阿尔巴塞特那本来就不多的反击，加上两个中卫也很少压上助攻，阿尔巴塞特的反击很难打出来，两个前锋就算接到了球，也会被处于人数优势的马竞后卫们给控制住。

　　“这个年轻人确实不错，居然对我们这么了解。”

　　费尔南多在心里想着，很明显的是，狄克并不是对阿尔巴塞特一无所知，至少他对阿尔巴塞特的反击还是有着很大的警惕性的，这几乎就让阿尔巴塞特的进攻变得没有了任何的威胁，因为他们本身的进攻能力就不足，球队的整体实力有限，能把防守调教出来已经是费尔南多的本事了，再苛求进攻……那也太苛求了一点。

　　“拿不到三分，一分也行。”

　　对此费尔南多倒不是很在意，他带阿尔巴塞特一直都是这个心态——能赢最好，赢不了，也不要输，能拿一分就拿一分，总比一分都拿不到要好，宁可窝窝囊囊的活，也不要轰轰烈烈的死……

　　所以对现在的场上局势，费尔南多还是很满意的。

　　“想要攻破我们的防线，临时的调整可没有太多的用处。”费尔南多在心里想着，他对自己球队的防守相当的自信，至少在西乙这个层面上，是非常自信的。

　　场上的局势也和费尔南多想的差不多，尽管马竞二队占据了优势，他们却很难创造出什么机会出来，阿尔巴塞特的球员们防守起来相当的用心，没有给马竞二队太多的机会，对托雷斯的防守也是相当的严密，至少有一名后卫总是寸步不移的跟在托雷斯身边——对这个之前两场联赛打进五球，状态热得发烫的天才少年，费尔南多并没有任何的轻视。

　　看台上的马竞球迷们不断的高声呐喊着，却并没有能够让他们的球队取得进球，马竞的进攻并没有倾巢而出，一直是在后场保留着足够的人数优势来防止对方进攻，这也让一部分比较急躁的马竞球迷开始不满了起来。

　　“嘿，进攻！多派进攻球员上场！听到了没有！你就派那么几个人进攻，怎么能够撕破对方的防线！忘记前面两场你是怎么让球员进攻的吗？”

　　听着身后传来的喊声，狄克直接就把这些喊声当成了空气——第一次指挥正式比赛，他都没有在看台上的嘘声中乱了方寸，更何况是现在已经积累了几场比赛指挥经验的时候了，这时候听球迷的喊声去做那就是瞎扯淡，主教练必须要有自己的判断和坚持。

　　“那些家伙有点过分了。”

　　就连马里纳也忍不住对狄克说了一句，在他看来，这些家伙对狄克是有些苛求了……

　　“不用理他们，等到我们领先的时候，他们就会只顾着欢呼了。”狄克神色不动的回答说。


第024章 保持信心

　　顶着身后不断传来的嘘声和呐喊声，狄克等到了上半场结束——上半场结束的时候，比分是零比零，马竞二队有优势却很难创造出机会，阿尔巴塞特防守顽强却缺乏反击的力道，这种比赛的结果就是整个上半场显得很乏味。

　　也难怪马竞二队的球迷们会觉得很不高兴，前两场狄克执教的比赛里面，上一场虽然上半场只进了一个球，马竞二队却是攻势如潮的占据了绝对优势，之前的那场主场比赛，尽管上半场马竞二队还落后了一个球，可是毕竟一开场就取得了领先，哪像这场，场面也不好看，也没有进球……

　　在狄克站起身来准备走进球员通道的时候，看台上传出了针对他的巨大嘘声，狄克却丝毫不为所动，反而对着看台上比划了一个“V”的手势。

　　嘘声变得更大了，不少球迷本来只是跟着一起嘘的，却看到狄克这样厚颜无耻的表示自己要胜利了也开始恼火起来：“打成这个鬼样子，你还好意思表示胜利？”

　　马里纳有些忍不住了，他对看台上做了个下压的手势，示意让球迷们少安毋躁，而看台上那些球迷对马里纳的面子还是要给的，于是纷纷的喊了起来：“罗伯特，这不关你的事情！我们是针对那个家伙而已！”

　　“之前都两连胜了，你们不能给点耐心吗？现在只是平局而已！”马里纳高声的喊了一声，然后就被狄克拉进了球员通道。

　　“说那么多干嘛，赢下来以后他们自然就清楚了。”狄克笑着对马里纳说了一句。

　　这时候同样走进球员通道的费尔南多皱了皱眉头——狄克哪来的这样的自信心？

　　这种疑惑在到了更衣室里之后，就被解开了——费尔南多一眼就看出来，很明显的，自己的球员们脸上的疲惫之色比平时要多了许多……

　　费尔南多立即就反应过来了——上半场马竞二队的那种进攻逼迫得阿尔巴塞特的球员们要耗费更多的精力去应对，也许在体能上的消耗没以前大，可是精神上的透支却比平时要多得多。

　　“决战在下半场？”费尔南多脑海中跳出一句话来。

　　然而就算知道了狄克是怎么打算的，费尔南多也没有太好的办法来应对，阿尔巴塞特同样不是一支整体实力很强的球队，他们最出色的也就是这套主力阵容而已，而精神上的透支不是十几分钟中场休息就能够缓解的。

　　这就是阳谋，当你踏入陷阱的第一时间开始，哪怕你及时发现，也没法抽身退出，这时候费尔南多只能不断的鼓励球员们坚持下去，一直到比赛结束为止……

　　“下半场我们要加强进攻了，经过上半场的纠缠，他们的体能和注意力也下降了不少，下半场加快跑动，用各种方法来轰开他们的大门！扎西诺斯，下半场是你出场的时候了，有机会就直接头球攻门，没机会就摆渡给队友，明白了吗？”

　　扎西诺斯用力的点了点头，大声的回答：“明白了！我一定会尽力帮助球队进球的！”

　　之前他是球队的第一射手，前七场比赛进了两个球，不过在狄克上任之后他就成了配角，这场比赛更是沦为了替补——要说没点想法那是不可能的，不过狄克在下半场一开始就准备换上他，这证明了狄克并没有想要拿掉他，而是处于战术方面的考虑——扎西诺斯自然希望用更好的表现来证明自己是有用的！

　　被换下场的则是利马，上半场他在防守上做得还是不错的，不过下半场主要精力会用在进攻上面。

　　在下半场开始后，让马竞球迷感到高兴的是，马竞二队一改之前谨慎进攻的局面，先是换上了一名前锋，然后进攻也开始打得更加的激烈起来！

　　两翼不再是拿球之后就朝禁区内突破，而是开始边中结合起来，有机会就突破，没机会就下底，因为禁区内多了个高点，他们传中的选择也多了起来，不管是低平球还是高空传递，都会形成一定的威胁。

　　而这种局面，却是费尔南多最担心的事情——马竞二队这种做法明显就是早有预谋，在上半场用突破和调度来消磨阿尔巴塞特的体能和精力，然后下半场骤然加强攻势，通过连续不断的进攻撕开阿尔巴塞特的防线，来取得这场胜利！

　　现在费尔南多只能希望自己调教出来的防守，能够抵挡住马竞二队这种猛烈的进攻了，能打平，就是胜利——而且马竞二队压上进攻，对阿尔巴塞特的反击防范力度也会相应的减轻，如果能够抓住机会偷袭一个，说不定还能反败为胜！

　　足球比赛就是这样的，就算你占据了优势，也绝对不会是必定胜算在握，对方就算被你打得再惨，也是会有胜利的机会的，关键就是看能不能把握住。

　　现在比的就是，马竞二队和阿尔巴塞特谁能够先进球——先进球，就能够将主动牢牢的掌握在自己的手中，从而取得整个比赛的优势！

　　狄克远远的看了费尔南多一眼——取得先机吗？还是我们更有优势！一张进球卡可不能白费了……

　　马竞二队的球员们不断在场上进攻着，他们主要还是以两翼的进攻为主，库比诺不断的前插，然后两翼突破之后偶尔会将球传给他让他来完成远射，或者横传，或者内切，或者下底传中，虽然都是简单的战术，可是在组合在一起之后却有了相当多的可能性，也让阿尔巴塞特的球员们防守起来显得相当的困难。

　　阿尔巴塞特的后卫们在苦苦的支撑着，也亏得他们这两年来在费尔南多的调教之下，不管是个人防守能力还是整体的协防能力都已经相当出色了，不然在马竞二队这种进攻下，他们恐怕早就出现失误被对方抓住了……

　　然而一味的苦守，那是没办法支撑太长的时间的，更何况阿尔巴塞特的整体实力也并不是特别的强，面对马竞二队的冲击，他们的防线也开始逐渐的变得松动了起来……

　　作为一个生力军，扎西诺斯在上场之后表现得相当的活跃，他不断的利用自己的身体和对方对抗着，掩护托雷斯的同时自己也在积极的寻找着机会。

　　他的这种活跃自然引起了对方后卫们的注意，毕竟在现在高空球传得比较多的情况下，这个高中锋的威胁比名声在外的托雷斯还要大，如果继续集中去盯托雷斯的话，那么只要扎西诺斯接到一个不错的传中，就有可能将球砸进他们的大门，在这种情况下，阿尔巴塞特的后卫们不得不分出一部分人手去对付扎西诺斯，反而是对托雷斯的防守减弱了一些。

　　在这种情况下，托雷斯还不抓住机会，那也就浪费了他现在那么好的状态，更浪费了狄克使用的那张进球卡……

　　第七十一分钟，多明戈边路高速突破，然后第一时间起脚传中！

　　皮球在空中飞行着，禁区中路的扎西诺斯高高的跳了起来，打算第一时间争顶，而在这个时候，托雷斯已经在禁区内通过来回的跑动甩开了盯防他的后卫，来到了后点。

　　对方后卫跟着扎西诺斯跳了起来，可是皮球飞行的弧度却显得高了一些，所有人都没有争到第一落点，皮球飞向了后点。

　　这时候托雷斯才选择了起跳，迎着落下来的皮球，托雷斯猛的一个甩头，将球直接顶向了球门后角。

　　阿尔巴塞特的门将飞身跳起，想要伸手将球挡住却依旧慢了一步，皮球从他的手前飞了过去，然后飞进了阿尔巴塞特的球门！

　　一万多名马竞球迷同时发出了欢呼声，比赛打到第七十一分钟才打破僵局，这种快乐的感觉和发泄，足以让所有人都失去自己的冷静！

　　而处于主队教练席后面看台上的球迷们在欢呼的时候，则愕然发现狄克带着胜利的微笑，转身对着他们这片看台再度比划了一个“V”的手势……

　　“这个贱人！”

　　很多马竞的球迷都破口大骂了起来，再傻的人也知道狄克这是在向他们示威了——看到没有？上半场结束之前我就说我们会胜利的，你们还不相信，现在看到了没有？

　　在做了那个手势之后，狄克嘿嘿一笑，转身就坐回了自己的位置。

　　“这场比赛我们拿下来了！接下来就是看能赢几个球而已……”狄克对马里纳说。

　　马里纳点了点头，本来马竞二队就有优势，现在的领先只是让这个优势变得更大了而已，阿尔巴塞特如果要压出来进攻的话，他们本来就不擅长这个，而压出来之后马竞二队的机会也会变得更多，在这个球之后，基本上这场比赛的格调就已经定下来了。

　　马里纳这样一个稳健的教练都确认了这一点，这场比赛的结果自然也是可以预料的了——在接下来的比赛中，阿尔巴塞特力图反击，却在中场就不断的被马竞二队所压制，而马竞二队在前场的机会也变得多了起来，虽然托雷斯浪费了一个绝佳的机会，扎西诺斯却抓住了一次边路的传中，力压对方后卫头球将球顶进了对方大门，二比零，马竞二队主场轻取阿尔巴塞特，取得三连胜！

　　和之前连赢两场都只是刚刚脱离降级区不一样，因为从第十名到第十八名之间的积分差距也只有四五分的原因，比如排名第八个阿尔巴塞特这轮联赛之前也只领先马竞二队六分，加上马竞二队上面的那些球队纷纷在本轮非平即负，赢下这场比赛之后，马竞二队一口气从第十八位冲到了第十四位——这已经是一个相当保险的位置了！

　　“所有人需要对我保持信心，我说能胜利，就一定能胜利。三连胜只是一个开始，接下来马竞二队还会赢得更多的胜利……上个赛季马竞二队是西乙亚军，这个赛季，我们也许可以冲击一下冠军，这种情况如果真的发生了，请大家不要为之惊讶。”狄克在赛后的新闻发布会上说。


第025章 走上正轨

　　拿下三连胜之后，狄克的执教之路就算是走上轨道了——这三场连胜消耗了他手头百分之四十的存卡，不过让狄克有些意外的是，这三场比赛里面，除了第一场胜利之后获得了一张调查卡之外，第二场比赛之后什么都没有获得，而在击败阿尔巴塞特取得三连胜之后，他倒是得到了一张让他觉得有些奇怪的卡片。

　　财富卡，初级，使用可让自己的财富增加十万美元。

　　“他妈的，不会让我被人判一个巨额财产来历不明罪吧。”狄克看着这张卡片在心里想。

　　欧洲可不是中国，每个人的收入都是需要有合法渠道的，至少对大部分人来说是这样——狄克现在可谓是一穷二白，全身上下所有的财富都是希尔预支给他的几千美元的工资，倒是有车有房，可是车是二手奔驰，房是小型公寓，还都是俱乐部提供给他的！

　　真要是手头多了十万美元，他还真说不清这钱是怎么来的。

　　狄克本来想要不理会的，或者是等到搞清楚这张卡是怎么使用之后再用，结果卡片下方的提示却告诉他，这种卡片是需要在一个星期内使用的——有使用期限。

　　“原来还有使用期限……算了，用就用吧。”

　　大大的叹了一口气，狄克抬手就使用了这张卡片，然后……他面前也没多出一叠钱出来……

　　“十万美元呢？哪儿去了？”狄克仰天大喊了一声，然后摇摇头，准备等佩德罗来教自己西班牙语——这是他每天的例行任务。

　　今天的教学结束了之后，佩德罗突然说了一句：“今天我买了几注年终彩票，希望能够中奖呢。”

　　“年终彩票？这是什么东西？”狄克心里一动，然后问了一句。

　　“就是大胖子彩票了。”佩德罗笑着说，然后对狄克解释了几句，大胖子彩票、年终彩票、圣诞彩票在西班牙说的都是一个东西，这是西班牙历史最悠久的彩票，从1812年就开始发行了，同样也是全球年度规模最大的年度彩票盛事之一，每年圣诞节前夕的12月22日公布结果，今年的彩池规模高达十亿美元，这是西班牙人买得最多的彩票，平均每个西班牙人每年要买三张这样的彩票……

　　“头奖有多少？”狄克笑着问了一句。

　　“扣税以后大概是十万美元吧……二等奖也有两万美元呢，而且这个彩票中奖率很高的，百分之七十的回馈呢。”佩德罗回答说。

　　狄克表情开始变得古怪起来——难道是通过这种方式？那自己还真得买一下这个彩票了……

　　“哪儿有卖的？我去买一张，我觉得今年我的运气很不错，找到了工作，带队成绩也不错……”狄克对佩德罗说。

　　“到处都有，马竞青训营外就有一个投注点呢。”佩德罗回答。

　　然后狄克就买了……一张，接着就扔在家里不管了，号码比较特殊，99101，这正是他穿越到西班牙来之后的日子。

　　接下来的日子，狄克过得很开心，从十月到整个十一月，马竞二队完全走上了正轨，总共九轮联赛，马竞二队取得了七胜两平的成绩，其中包括主场击溃赫塔菲、客场二比一力克比利亚雷亚尔，以及主场在一场大比分的比赛中占平了莱万特——这些可都是后来西甲中都表现出色的强队！

　　在取得这样出色的成绩之后，马竞二队的排名自然也是水涨船高，现在他们已经冲到了第八的位置，距离排名第三的比利亚雷亚尔也只有五分的差距——如果不是他们不可能升级的话，恐怕他们的这种表现已经引起很多球队的恐慌了。

　　在这段时间里，托雷斯的表现依旧抢眼，九轮联赛他就打进了十一个进球，其中光是前三场比赛他就打进了六个球，所有人都对马竞二队的表现刮目相看，就算是最苛刻的媒体也不得不承认，给马竞二队带来转变的，就是这个二十一岁的年轻主教练，狄克。

　　现在狄克出现在媒体上的次数已经变得越来越多了，之前那场沸沸扬扬的打赌已经让许多人对这个年轻的主教练有了印象，而最近这一个多月来，出现在报纸上的狄克总是伴随着马竞二队的胜利。

　　“伙计们，还剩下三轮联赛，我们就要迎来圣诞节了。”

　　佩德罗的教学很不错，现在狄克已经可以熟练的使用西班牙语和球员们交谈了，当然想要完整的书写还有些难度，狄克也没有在乎书写的问题，他只要用嘴说就行了。

　　“现在我们排名第八，距离排名第六的赫塔菲也只有三分的差距，我想，如果在圣诞节之前我们能够跻身前六，我们一定能够过一个很愉快的圣诞节的。”

　　除了前三轮联赛之外，接下来的联赛他连一张进球卡都没有用，然而依旧取得了相当不错的成绩，这让狄克对自己的信心更足了，而随着他不断的率领球队取得胜利，在球队内部，也越来越服气这个年轻的主教练。

　　现在狄克发话了，所有的球员们立即就大声地喊了起来：“没问题！让我们去击败他们！”

　　狄克看着球员们微笑着，这是他立足足坛的第一部，现在他做得不错，这几场下来他也获得了几张乱七八糟的卡片，比如有一张是煽风点火卡，使用了之后能够让自己的两个竞争对手死磕，同时让自己渔翁得利，还有一张是伤病卡，使用之后可以让对方的主力阵容中随机受伤一名球员，最后一张则是天气卡，能够让比赛中的天气对本方更有利——看到这几张卡的使用期限都是在赛季结束之前，所以狄克把所有的卡片都束之高阁没有使用，而是想要凭着真本事来拿到一些好的成绩。

　　狄克现在也想明白了，这些卡片固然可以作为大杀器来使用，然而毕竟不能够总靠这些玩意吃饭，归根结底还是要让自己变成一个更出色的主教练，能够率队赢球的主教练，这样的卡片才能够起到一个锦上添花的作用，正好现在是带二队打西乙，自己的位置也稳固，没必要用太多这些东西，现在反而是一个加强自己带队能力的好机会。

　　如何加强？除了学习之外，就是获得带队打比赛的经验。当一个主教练，也绝对不能够纸上谈兵，带队打比赛多了，面对的各种情况多了，经验自然就来了！

　　这样的好机会，自然不能太依靠那些神奇的卡片，就像武侠小说里那样，经常用外物来增加自己的能力，始终没有循序渐进来得漂亮。

　　这几场比赛带队打下来，狄克也开始清醒的认识到了自己的优势和不足，优势就是比现在的这些主教练他见到的新奇的战术和变化都要多，尤其是对未来足球理论的发展有着清楚的认识，劣势则是在经验和具体的操作能力方面，想要让自己变得更出色，就必须在这个方面加以弥补。

　　所以这段时间狄克的业余生活基本上都花在了充实自己上面，各种比赛录像的观察，在训练中偷偷观察马里纳是怎么带队训练的——就算他不想带队训练，也需要从训练中学会观察球员们的状态和特点，来作出更妥善的安排，这并不矛盾。

　　接下来的三场比赛，狄克带队的成绩依旧不错，他们先是远赴特内里费所在的海岛，然后逼平了对手，接着回到主场以后依靠托雷斯和中卫队长加斯帕尔的进球主场二比一力克排名还要高出他们的希洪竞技，然后在十二月十九日，冬歇期来临的最后一轮联赛中，他们在客场三比一击败了维尔瓦，以十胜五平四负的成绩排名西乙第六！

　　“你干得很不错……狄克，从第二十一名到第六名，这种跨越的幅度真是让人吃惊！”

　　在打完冬歇期前最后一场比赛之后，狄克就得到了主席老希尔的召见，他当时的实习合同是三个月，一月九日就要到期了，而那时候冬歇期才刚刚过去不久，这个时候希尔让他来，自然是为了他的合同。

　　带队两个月零十天，打了十二场比赛，九胜三平——这种成绩换了什么人都算得上是顶级好的成绩了，更何况狄克是一个标准的菜鸟，在这之前连执教青年队的履历都没有，怎么能不让人吃惊？

　　“老板，我说过，你选择我，不会是一个错误。”

　　狄克继续保持着自己高调的态度，老希尔也很欣赏他这一点：“没错，看来当时我还真是做了一个正确的选择……你的实习期合格了，说吧，想要什么条件？”

　　“两年合同，工资要高一点……一百万比塞塔太少了，就够我生活的呢，罗伯特他们拿的都比我多。”狄克首先就提出了自己钱上面的要求。

　　“没问题，一百五十万比塞塔的月薪，每月一结，这样差不多一年也有十万美元了，在西班牙，二队主教练拿这个数字的可是几乎没有啊。”老希尔笑容可掬的说。

　　“奸商啊奸商，二队主教练确实没什么人拿这个数字的，可是现在整个西班牙，打西乙的二队也就一个马竞二队……”

　　狄克在心里腹诽了一句，不过他也没太多办法，确实以他的履历，能够拿到这个数字已经是很不错的了，就算吃点亏也算了。

　　“这个没问题……再就是我想搬个好点的地方住，现在住的那间公寓太小了，我堆资料的地方都不够。”狄克继续提条件。

　　“青训营附近的公寓，你随便挑，俱乐部出钱。”老希尔也知道给狄克的薪水算是很低的了，所以在这方面他还是很大方的：“还有没有？”

　　“唔，好像没有了……对了，我还需要一台电脑，一台电视，一台录像机，同时我需要有网络来浏览新闻，这都是工作需要的。”狄克最后想起来了这个问题。

　　“这个没问题。”老希尔对此倒是一点都不在意，欧洲的电器还是很便宜的，也就是网络麻烦一点，毕竟现在网络还没有大规模的普及，不过在马德里这样的大城市，要找个有网络的公寓也不是太困难的事情。

　　“那就多谢老板了……下半赛季，我一定让马竞二队的表现更好！”狄克心满意足的站了起来，然后拍着自己的胸口说。


第026章 运气

　　“唔，客厅、饭厅、书房、卧室，电脑、电视、沙发、床……这才是现代化的生活嘛！”

　　老希尔的动作还是很快的，就在青训营附近，一栋独立公寓，公寓的主人是一个六十多岁的老头子，儿子媳妇都在外地工作，所以一个人也住不了这个两层公寓，于是就将二楼全部租给了狄克，家具什么的都是现成的，标准的拎包入住。

　　转了一圈之后，狄克对这栋公寓还是很满意的，而那个六十多岁的老头子唐·弗朗科先生并不像一般的老头子那样糊涂，反而看起来身体健壮，性格开朗，说话粗声大气的样子，最重要的是，这是一个死忠的马竞球迷，小时候就开始看马竞的比赛了，在知道是马竞二队的主教练要来找公寓之后，几乎就是半价的把公寓租给了狄克……

　　“弗朗科先生，你亏大了，反正是俱乐部出钱嘛……”在弗朗科请狄克吃饭，为他接风的宴会上，狄克笑着说了一句。

　　“嗨，我一个老头子，能用多少钱……反正空着也是空着，能够有马竞二队的主教练住进来，我才是真高兴呢……狄，这几场比赛你带队打得真不错！看来马竞一线队应该请你去当教练啊！”

　　“哈哈，您过奖了。”狄克很得意的笑了起来，听惯了看台上那些马竞球迷的嘘声，现在碰到这样一个开朗又和善的老头子，狄克也确实很高兴：“您要什么签名吗？我可以帮你弄来哦，比如费尔南多·托雷斯的！”

　　“我这么大年纪了，还要这些干什么，狄，只要你不断带队赢下去，那我就最高兴了！”弗朗科哈哈大笑着说：“那个意大利人带队的成绩那么差，我真希望带一线队的会是你啊。”

　　“一线队吗？恐怕不太可能呢。”狄克若有所思的想了想，然后笑了起来：“要是马竞用我这样一个二十岁出头的主教练当一线队主教练的话，恐怕很多人会笑话我们呢。”

　　弗朗科也发出了一声叹息。

　　这顿饭吃完之后，狄克就算是和这个老头子熟悉了起来，他现在还不想到处去玩什么的，这个冬歇期，他也想为下半赛季好好的准备一下，率领马竞二队展开冲刺，至于一线队的情报他则也是开始私下里收集了，这个赛季拉涅利上任之后率队打得很糟糕，马竞在上半赛季已经开始陷入了要保级的境地，然而正如他自己说的那样，希尔会不会让他来救火，那还是一个大问题呢，毕竟他才二十一岁——这个年纪，哪怕他不是中国人，是一个西班牙人，恐怕也不会轻易的得到马竞一线队的认同的。

　　一线队和二队可不一样，希尔是出了名的不重视二队，所以才会一个人张口就给狄克安排了这个职务，管理层的其他人也不会多说什么，他们重视的是一线队，然而如果让狄克去救火，就算希尔拥有马竞接近百分之九十的股份，恐怕也没法一言而定。

　　只不过，有没有机会是一回事，做不做好准备又是一回事——机会只会留给有准备的人，对这一点，狄克心里可是清楚得很。

　　自己现在只是一个拿着月薪一万美元左右的小白领，还没有资格花天酒地什么的，等有了能力赚到百万年薪的时候，想玩什么不可以？贼要吃肉之前，总得先挨几顿打的。

　　所以狄克就一门心思的安静了下来，等待着那个契机的到来。

　　十二月二十二日，弗朗科兴致勃勃的拉着狄克一起来看电视，狄克正在和佩德罗学习西班牙语，也只得无奈的跟了出来。

　　电视里放的是大胖子彩票的抽奖实况，原本狄克以为就和中国的福彩什么的开奖仪式一样，一个机器两个公证处人员，短短十几分钟也就直播完了，谁知道这个大胖子彩票可不一样，整个摇奖过程有接近三个小时的直播，除了摇奖还有各种娱乐节目，说得通俗一点，这个摇奖的过程直播，就相当于是中国的春晚一样，每年几乎百分之七十以上的西班牙人都会兴致勃勃的收看三个小时——不过想想也是，一项有超过四分之三的西班牙人会买的彩票，摇奖现场自然会有很多人观看。

　　狄克这也算是开了眼界，这种事情，如果不是生活在西班牙，大概也不会清楚了，这是属于一个国家的独特文化，就像不是中国人，很难理解春节对于中国人的意义一样。

　　在各种娱乐节目之后，抽奖仪式正式开始了，抽奖是通过机器抽奖，每抽出一个号码，都会由马德里当地一间小学的学生们大声的把数字报出来，这也是为了体现公平。

　　“第一个数字——”现场主持人大声地喊着，然后一名小学生拿起了彩球，用稚嫩的声音报出了上面的数字：“九！”

　　“哈哈，中一个！”狄克拿着那张彩票大笑了起来。

　　佩德罗郁闷的扔掉了手中的彩票，他买了十张，一张都不是开头是九的……

　　老弗朗科则的拿着手中剩下的两张彩票乐呵呵的笑了起来，他买了二十张，有两张是九开头的。

　　“第二个号码是……”

　　“也是九！”

　　“又中一个！”狄克继续哈哈大笑。

　　“没天理啊，买一张都能最少中个末等奖……这就是五千美元了……”佩德罗哀叹了起来。

　　“我说过我今年运气很好的，什么末等奖，我一定会拿头奖的！就是不知道今年头奖中的多不多，会不会多分一点呢。”狄克呵呵的笑着说。

　　“最高也就十万美元了，不可能多的。”佩德罗解释说：“如果钱分不完，那就滚入下一期的彩池了。”

　　“这样啊，看来最多也就拿十万了。”狄克嘀咕了一句，看来这个什么财富卡，也就是个小玩意，初级十万，高级撑死了也就一百万，等到自己成名了，当个顶级主教练，一年几百万的收入那还不是小意思嘛。

　　所以接下来狄克也就显得很淡定了，在佩德罗和弗朗科不能置信的眼神中，第三个号码一、第四个号码零、第五个号码一，狄克买了一张彩票，就中了头奖！

　　“你是怎么买的，怎么买一张就能中头奖！”佩德罗一脸震惊的扑了过去，在狄克身上乱摸起来：“你有什么秘诀吗？”

　　“卧槽，看你白白净净斯斯文文的，没想到居然好这一口。”

　　狄克浑身毛骨悚然的一把就推开了佩德罗：“哪里有什么秘诀，运气好而已，西班牙每年中奖的人那么多，有我一个又有什么稀奇？”

　　“老大，你以为那些中奖的都只买一张啊？这得是多少年的运气才会碰到一个人，要是传出去，估计你也能上一次报纸头条了！”被狄克一把推开之后，佩德罗也不生气，大声的嚷了起来。

　　“我们中国有句俗话，运气来了，城墙也挡不住，还有一句俗话，人品好，运气就好，懂吗？”狄克得意洋洋的说。

　　“什么人的品行高贵就能中奖……”佩德罗听得一头雾水。

　　狄克却不管他，直接拿起彩票，意气风发的大喊了一声：“GO！明天去领奖！对了，在哪儿领啊？”

　　第二天，狄克又成名了。

　　每年的头奖获得者都会被报纸采访一下的，而狄克作为一个职业教练中奖，还是头一回——一般来说足球教练都很少去买这些彩票什么的，因为他们也没那个时间，而虽然西班牙的足球教练不少，可是放在广大彩民中也是沧海一粟，中奖的就更是稀罕了，最多也就中个二等三等什么的……

　　“狄克先生，听说你就买了一张彩票，然后就中了奖，请问是这样吗？”一名电视记者在镜头前问狄克。

　　“没错，今年我的运气相当的不错，尤其是在十月以后，这已经是众所周知的事实了……至于中奖什么的，这就是运气的体现，所以我的对手们，你们接下来也要小心了，因为我会一直赢下去的！”

　　狄克像傻帽一样的拿着一张放大了的支票，冲着电视镜头哈哈大笑了起来：“还有和我打赌的那位先生，准备好吃话筒吧！”

　　电视机前的罗德里格斯一口红酒就喷了出来。

　　要说这一两个月，罗德里格斯先生还是挺春风得意的，他和狄克的打赌得到了报社上下的支持，世界体育报上下甚至出了一个专刊好好的把马竞上下都嘲笑了一番，为此他也得到了提拔，至少不用去追踪像纳克尔这种并不被俱乐部重视的外租球员了，而能够采访一些更重要的球员。

　　所以最近罗德里格斯精神挺好，可是在看到这个直播的时候，他就像吃了一只苍蝇那么恶心。

　　被狄克恶心到了，罗德里格斯自然需要反击，立即在第二天，罗德里格斯亲笔操刀的一篇文章，就新鲜出炉了。
《何谓职业》

　　整篇文章洋洋洒洒几千字，说的就是一个问题，一个职业的主教练，业余跑去买彩票，算不算是不务正业？赢了几场比赛就开始自我膨胀，这种人品，能够带好球队吗？这样的主教练，带出来的球队，会是一个什么样子呢？

　　对此狄克的回应只有一句话：“我的私生活，关你屁事。”

　　也就回应了这一句话，没有任何其他的回应——因为狄克懒得回应了，他现在很忙，除了要为下半赛季做准备，他还准备好好的休闲一下，穿越过来也有两三个月的时间了，不好好的放松一下怎么对得起自己赚到的钱？奖金领到手也有一两天的时间了，狄克也不想攒钱买房子什么的，有了钱不花，难道放在银行里发霉？

　　“嘿嘿，马德里的夜生活，美女、醇酒、音乐、狂欢！我来了！”

　　马德里的夜空，似乎隐约传来了一阵狼嚎声……


第027章 唯一的选择

　　也许真是狄克现在正是运交华盖的时候，在冬歇期之后，马竞二队的成绩依旧是非常出色，每场比赛狄克都是指挥若定，他们的成绩也是越来越好，很多比赛都是大比分击败对手，他们的排名也是一路的飙升，等到三月到来的时候，马竞二队已经冲进了前三名，距离排名第一的拉斯帕尔马斯只有五分的差距，更是只落后排名第二的奥萨苏纳一分，领先排名第四的比利亚雷亚尔一分……

　　看他们现在的表现，谁也看不出来，他们居然是一支上半赛季一度掉到倒数第二名的球队——虽然那个时候积分也都很胶着，马竞二队七轮拿到五分也不算太差都居然排名倒数第二，要追上来也不是很困难，可是这种前后截然不同的对比，狄克带来的改变，实在是太明显了。

　　因为这种成绩，以及之前狄克闹出来的一些事情，让狄克在西班牙职业联赛圈子里也有了一定的名气，尽管仅仅只是带着马竞二队，尽管打的只是西乙联赛，然而在西乙上面的，也仅仅只有西甲二十支队伍而已，对于一个国家的足球金字塔来说，西乙，已经属于是金字塔顶端下面的那一个层次了。

　　然而和马竞二队的一路高歌猛进比起来，马竞一线队却显得是愁云惨淡，新主教练拉涅利上任的时候还是被很多人寄予厚望的，因为他在巴伦西亚做得确实是相当的不错，而在这个时候，意甲教练的水准是凌驾于其他联赛之上的，球员水准也是一样，去英超养老的意大利球员个个都能成为明星，而西甲英超的顶级球员去了意甲却往往混不开。

　　然而拉涅利到了马竞之后，却似乎开始变得水土不服起来，马竞现在的人员组成其实是很出色的，然而……

　　开局就是一个三连败，连续输给了巴列卡诺、皇家社会和塞尔塔，接下来就是赢一场、输两场、平一场，到了现在三月份，二十六轮联赛，拥有基科、哈塞尔巴因克、贝莱隆、巴拉哈等一干猛将的马竞居然只赢下了八场，平了六场，输了足足十二场，积分也在第十名到第十五名之间徘徊……

　　比赛打成这个样子，拉涅利自然是无法干下去了，在又迎来了一个四轮不胜之后，老希尔的耐心终于走到了尽头，他炒掉了拉涅利，而是让上个赛季救火成功的拉米多尔·安蒂奇重新出山，准备再次救火成功。

　　要说安蒂奇，那也是对马竞忠心耿耿的一个老臣子了，他在95-96赛季的双冠王之后入主，带了马竞两个赛季，一直稳居中游，然而上个赛季希尔却觉得他无法带队再进一步，于是炒掉了他请来了萨基，结果萨基一度将球队带到了降级的边缘，在联赛后半段他带队保级成功，然后又被希尔炒掉请来了拉涅利——这次才又让安蒂奇入主。

　　“拉米多尔，我现在才知道你才是最适合马竞的主教练！放心吧，这次保级成功，我一定会继续让你当马竞的主教练的！”

　　希尔拉着安蒂奇的手声泪俱下，而对外他也自信满满的宣布：“在走过了一段弯路之后，马竞俱乐部会回到正规，我们有信心，在安蒂奇主教练的带领下，球队走出泥潭，重新向一个伟大的赛季前进！”

　　只不过，安蒂奇创造了一次奇迹，这次就连他，也无能为力了——他带队的成绩甚至比拉涅利还要差！拉涅利好歹二十六轮联赛还赢了八场，而他上任之后，却一场都没有赢……

　　第二十七轮，马竞主场零比零被皇家贝蒂斯逼平。

　　第二十八轮，马竞客场零比一输给了巴拉多利德。

　　第二十九轮，在马德里德比中，马竞主场一比一逼平皇马。

　　这场平局让马竞球迷们高兴了不到一个星期，马竞立即在客场遭遇惨败，零比三惨败在弱旅努曼西亚的脚下，接着在第三十一轮，他们遭遇两连败，主场一比二输给了毕尔巴鄂竞技。

　　等到第三十二轮，他们再度在客场被拉科鲁尼亚四比一横扫的时候，安蒂奇主动提出了辞呈。

　　六场比赛两平四负，这种成绩，说出去都真是丢脸，就算希尔不好意思把说出来的话又吞回去，安蒂奇也没脸在这个位置上待下去了。

　　在听到安蒂奇说明了自己的来意之后，老希尔沉默了很久，没有说一句话，最后只是摇了摇手，然后点了点头。

　　安蒂奇长叹了一声，转身离开了老希尔的主席办公室，这个烂摊子他已经没有什么办法了，就看老希尔要怎么搞了……

　　老希尔愣了半天，然后从办公桌上拿起了一份报纸看了起来，报纸的第二版上面，是狄克的笑脸，旁边是一行大字《主场二比零击败艾巴尔，马竞二队排名西乙第一》。

　　在昨天的比赛中，马竞二队主场击败了艾巴尔，从而力压之前排名第一的拉斯帕尔马斯，以一分的优势登上了西乙第一的位置——尽管他们不可能再升级了，然而这种成绩，却也足以让人们赞扬！

　　而马竞呢？在上一轮输掉比赛之后，他们已经掉到了西甲第十九名，积分只有区区三十二分，落后贝蒂斯也有四分，距离排名第十七位的努曼西亚，足足有七分的差距！

　　联赛还剩下六轮，最要命的是，他们已经没有什么和这些竞争对手交手的机会了，面对的剩下六个对手分别是马拉加、巴伦西亚、巴塞罗那、皇家奥维多、塞维利亚和皇家马洛卡，这几个对手里面，马洛卡、马拉加和皇家奥维多都是已经保级成功的球队，而巴伦西亚和巴塞罗那则是争夺前四和冠军的球队，仅仅有一个已经提前降级的塞维利亚！

　　说马竞已经到了最危险的时候，那毫不夸张，而马竞如果降级的话，就算马竞二队拿到了西乙第一，他们也得跟着降级到西丙联赛中去——因为西班牙联赛规定，二队不管怎么样，至少要比一队低一个等级，至于什么一队降级二队升级，然后一队套着二队的外皮打西甲……那是不可能的事情，一队降级了，二队就得比他们低一个级别，之前取得的成绩本身就是作废的。

　　二队按照成绩来说，下赛季多半是会打西甲的，一队按照成绩来说，下赛季多半会去打西乙——这是多么大的讽刺！

　　在这种强烈的对比中，更是显得狄克的能力是多么的出色，一线队前后两个教练是多么的差劲！

　　在仔细的想了很久之后，老希尔终于下定了决心。

　　“儿子，通知狄克，我要提拔他当一线队的主教练！”

　　接到老爹的电话之后，小希尔觉得天好像要塌下来了一样。

　　和老爹一样，他对马竞最近的成绩也是忧心忡忡，希尔家族现在已经和马竞是一体的了，马竞好，希尔家族就有荣耀，马竞降级，希尔家族也会受到严重的打击——可是不管怎么样，让那个他不喜欢的家伙当马竞一线队的主教练？开什么玩笑！

　　小希尔一直都不喜欢狄克，也许是从第一次见面狄克就对他很不客气开始，加上后来看到了狄克这个家伙粗鲁、不懂礼貌、嚣张、我行我素的那些地方，小希尔就更讨厌狄克了——和他的父亲不一样，小希尔出生之后过的都是好日子，他也觉得希尔家族现在已经跻身上流社会了，完全要做得和以前不一样，在俱乐部形象方面也要更好的进行建设，用这样的一个人当二队主教练也就算了，还当一线队的主教练，简直就是要把马竞这几年好不容易建立起来的形象全部破坏得一干二净啊！

　　“父亲，不能这样做！要知道这家伙可是打了这种赌的，等赛季结束，报纸上说马竞二队主教练裸奔也就算了，要是说马竞一线队的主教练裸奔，那马德里竞技的形象可就是丢到大海里去了！”

　　小希尔急切的对着电话喊着，巴塞罗那这个赛季的成绩确实相当不错，在冠军杯中他们已经进入了四强，国王杯则是进入了半决赛，对手正好就是马竞。而在联赛里，他们尽管现在还落后拉科鲁尼亚五分，然而拉科鲁尼亚的成绩起伏很大，最后几轮的赛程也并不是很好，巴塞罗那追上去可不是什么太困难的事情——说穿了，现在这个时候，巴塞罗那可是完全有机会获得三冠王荣耀的！

　　就算他们不太可能拿到连续三个冠军，然而在赛季只剩下一两个月的情况下，他们还能够在三条战线上都保持强大的杀伤力，足以证明这个赛季的巴塞罗那有多么的强大，而这样一支强大的队伍，可能在接下来的时间里面一个冠军都拿不到吗？

　　打死小希尔也不相信会出现这样的情况，而他现在已经确定了，赛季结束之后狄克肯定是要去马德里闹市区裸奔一圈的——除非他耍赖，然而在媒体们都很关注这件事的情况下，狄克要是耍赖，那就基本上在足球圈没法混下去了——本来就因为巴塞罗那那档子事，狄克还在依然是处于质疑之下，毕竟巴塞罗那和克鲁伊夫名气要大得多，人们不大认为他们会污蔑一个毫无名气的教练，现在狄克指挥比赛的成绩倒是打消了一部分质疑，然而如果赛季结束之后他当着那么多人食言的话，最少也会留下一个“人品不好”的印象，这样下去的话，他在圈子里的前途也就废了。

　　所以想来想去，小希尔觉得狄克只有一条路可以走，那就是裸奔——他自己还能搏一个“言出必行”的名头，而对马竞俱乐部，那形象的影响可就太大了……

　　“我们现在还有别的选择吗？”老希尔静静的听他说完，然后就只问了一句。

　　小希尔立即哑火了——他当然知道马竞现在是个什么样的烂摊子，原本认为的救世主安蒂奇六场比赛就拿了两分，整个球队士气低落，没有哪个教练会在这个时候接受烂摊子来让自己的名誉受损的，就连想让助理教练救火也不行——之前的助理教练早随着拉涅利被解雇而滚蛋了，以前的助理教练？在给狄克打下手呢……

　　思来想去，小希尔才算是明白了自己老爹的无奈之处，他也只能叹息了一声，然后认命的挂掉了电话。


第028章 竹杠敲起来

　　当狄克接到俱乐部方面的通知，告诉他主席先生想要见他一面的时候，狄克就知道，自己等待的时候，算是来到了。

　　狄克并不清楚历史上马竞这个赛季的人员变动如何，他只记得马竞这个赛季是降级了——当时马竞降级可是一个大事，可是他并不知道主教练是怎么换的，所以在拉涅利下课的时候，他还以为是自己的机会，结果俱乐部却找了安蒂奇来救火……

　　还好，安蒂奇带队成绩极差，六轮联赛一场都没有赢下来，马竞也一路滑落到了降级区，一个多月的时间，安蒂奇成了一个任期极短的教练——这个时候老希尔叫自己去，多半是想要开掉安蒂奇，让自己来带队了——这个时候他还不知道安蒂奇已经辞职了。

　　“这几个月在马竞二队的工作没有白做啊。”

　　在坐着车赶往马竞俱乐部所在地的时候，狄克在心里想着。

　　实际上他并不在乎马竞二队的成绩，毕竟马竞二队成绩再好，也升不了级，他完全可以把带队的过程当成是一种经验的积累，然而这段时间他却是非常的勤奋，除了积累带队经验之外，还殚精竭虑的希望能够赢下更多的比赛，让马竞二队的成绩更好看一点，就是为了和马竞一队的成绩形成鲜明的对比，没错，西甲确实比西乙更难混，可是马竞二队的实力也远远的不能和马竞一线队相比！如果二队球员的实力有那么强的话，那他们就是一线队而不会是二队了……

　　带着明显实力差了一截的二队却能够取得如此出色的成绩，不是教练的能力出众又是什么原因？据说现在巴塞罗那方面也有些后悔了，眼看狄克在马竞二队带队的成绩那么的出色，他们开始觉得，这个家伙之前说自己不会训练只会带队取得胜利，也不是在胡言乱语……

　　只不过以克鲁伊夫的身份，自然不会承认自己在狄克身上看走了眼，而实际上看走了眼也是正常的事情，一个主教练，哪怕是青年队的主教练，不会带队训练，那又有什么用？毕竟拉玛西亚足球学校最大的任务就是培养出顶级球员出来为一线队所用，一个不会训练的主教练，对于他们是一点用处都没有的，而带一线队……开什么玩笑，巴萨这样的豪门要主教练哪里弄不到名帅？

　　所以巴塞罗那方面现在一直都是保持了沉默，只是想要拿到冠军，让狄克出一个大丑——既然已经得罪了这样的一个教练，那就干脆把他打到不能翻身吧。

　　对于这种想法，狄克心里倒是清楚得很，只不过巴塞罗那再强，也无法逆天改命啊。

　　“当今世上，除了我之外，还有谁能够逆天改命，让一支注定要降级的球队起死回生？”狄克极其牛逼的在心里想着。

　　他的自信是有理由的，进球卡他只用了四张，还有六张揣在怀里没用呢，还有一大堆乱七八糟的各种卡片，如果组合起来用，可是也能够起到不少的效果的呢。

　　不就是六场比赛吗？不就是七分的差距吗？只要有我在任上，就能把那些混蛋们全部都轰杀至渣吖！

　　这半年来除了本职工作之外，他还在不断的收集一线队的资料，哪怕是拉涅利下课没有用他，他也没有气馁，现在这种准备，也到了开花结果的时候！

　　一路上狄克就在盘算着应该怎么表示自己的信心，就在这个时候，司机加西亚已经将他送到了大门口。

　　和加西亚打了声招呼，狄克昂首走进了马竞俱乐部的大门。

　　这次他是来鲤鱼跳龙门的——因为一个意外的契机，他成为了马竞二队的主教练，然而二队的主教练和顶级联赛球队主教练之间依旧有着一个巨大的鸿沟，换了一般的情况下，从青年队主教练熬资历到一线队主教练，那起码得好几年——从穆里尼奥就可以看出来，他算得上是系出名门，一开始起点就很高，然而也是先后在罗布森和范加尔身边当助手，学习了五六年才回国，而且如果他不是足球世家出身的话，多半也不会一回国就能够执教葡萄牙甲级联赛的球队——助理教练或者青年教练，与顶级联赛一线队教练之间的鸿沟，可见一斑。

　　整体来说，足球这个圈子，也不是外人能够轻易挤进去的，所有的大大小小的教练，少有圈外人能够轻易立足的，凡是能当职业教练的，基本上要么就是球星退役，要么踢球的水平不高，也是属于那种职业球员，从小接触，才对足球的理解更深，狄克能够当上马竞二队的主教练，也是基于希尔特点而发生的一个奇迹，而这次能够救火马竞一线队，更是一个天赐良机！

　　换了其他俱乐部，是没有这样的一个好机会的，马竞这样的俱乐部，有着强队的名声，现在却是极其落魄，没有人敢接这个烂摊子，而希尔又是一个喜欢换主教练的主席，这样才给了狄克机会。

　　对于狄克来说，这个机会一定要抓住。

　　当狄克敲开主席办公室的大门的时候，希尔父子已经在办公室里等着了。

　　看着这对在马竞实权最大的父子，狄克却显得很轻松，径直在他们对面坐了下来。

　　小希尔沉着脸没有做声，而老希尔则是开口了。

　　“狄，就在刚才，安蒂奇向我提出了辞呈。”

　　狄克一愣——这倒不是他装模作样，而是他以为希尔是想考察他之后，再决定让他当不当这个主教练——结果安蒂奇已经辞职了，看样子他已经答应了安蒂奇的辞职……

　　“妈的，这正好是坐地起价的时候啊。”狄克在心里想着。

　　看到狄克的表情，老希尔点了点头：“狄，这次叫你来呢，是想问一下，如果现在你接手马竞一线队的话……有多大的可能性保级成功？”

　　听到这话，狄克低下了头，表面上一幅盘算的样子，心里却是乐开了花——果然还是要靠我啊……

　　这种时候当然是要争取权力的时候了——狄克清楚，自己作为一个空降兵，一线队那些大佬们自然不是二队的毛头小伙子能够比拟的，如果没有足够的权力来维护自己的威信的话，想在一线队立足？别开玩笑了。

　　至于比赛本身，狄克倒没觉得有太多需要担心的地方，对手固然有几支强队，然而那些强队比如巴伦西亚和巴塞罗那都要分心冠军杯，马竞差的也不是实力而是士气和运气。

　　要权力，要控制一切的权力——哪怕是事急从权，先把权力拢到手里再说，比如让管理层没有干涉他的权力，球队的一切事情由他来做主——这种要求换了一般时候不大可能得到满足的，要知道西班牙的俱乐部，管理层的权力是很大的，往往极其复杂，能管到教练的不知道有多少人，主教练想要获得太多的权力，并不可能。

　　但是这种时候，病急乱投医，估计不管什么要求，希尔都会满足狄克——一支西甲俱乐部降级了，带来的损失可是相当的大的，尤其是马竞这样的强队，更是如此。

　　看着狄克一副低头思考的样子，小希尔有些不耐烦了，他正准备说些什么的时候，老希尔却一抬手制止了他，现在老希尔看狄克还是很顺眼的，觉得他低头思索，就是因为对这个事情很重视，如果他一张嘴就说什么“百分之百的机会保级成功”，这种卫星，老希尔反而不相信。

　　在思考了很久之后，狄克才抬起头来，然后说：“现在我们距离保级区有七分，联赛还剩下六轮，对手里面有巴伦西亚和巴塞罗那这种前四的强队，也有马洛卡、马拉加、皇家奥维多这样的中游球队，更有塞维利亚这样已经提前降级的球队。想要保级，情况很困难。”

　　“这谁都知道了！”小希尔不满的说。

　　老希尔摇了摇头：“没错，这是谁都知道的事情……难道你觉得我们已经没有办法保级了吗？”

　　“不是完全没有办法……如果我担任这个主教练的话，我需要俱乐部给我更多的支持。至少在这个时候，我需要有能够封杀任何不听从我指挥的球员的权力。因为我年轻，之前没有履历，不会有什么威望。如果没有俱乐部的支持，我没办法指挥得动俱乐部的球员们。”

　　“我可以给你这个权力。”老希尔淡淡地说，他本来就是一个对教练和球员动辄生杀予夺的强势主席，所以球员们都是比较怕他的，这也造成了马竞的战斗力往往不能很好的发挥出来——对主席都没有信服之心，如何能够在场上拼命。

　　“其次，我需要给球员们一点刺激。”狄克接着说：“现在的情况就是，马竞就算降级了，对大部分的球员都没有太多的影响，他们可以以更低廉的价格转会去其他的俱乐部，降级对他们的影响并不算很大。这个时候俱乐部需要拿出魄力出来，凡是有合同约束的，如果俱乐部降级了，哪怕蒙受经济上的损失，也不会放他走！当然，如果他们在比赛中能够尽力的话，就算降级了，俱乐部也不会强行留下他们——归根结底，就是要让他们听话，按照我的安排去比赛。”

　　“这种做法会让我们在球员中的名声变差的！”小希尔表示反对。

　　“降级了，差不差都没问题，没有降级，我们可以再买一批球员来。马竞这两年的成绩差劲，也到了应该换血的时候了。”狄克淡淡地说。

　　老希尔狠狠的拍了一下桌子：“没错，就这样做！”

　　老家伙咬着牙，一脸的狰狞——“如果有哪个混蛋在这个时候不听话，哪怕拼着财政不健康，我也要让他在西乙待上一年！我看谁敢不听你的话！”

　　“除了这点之外，就是经济上的鼓励了，保级成功，多发一部分奖金——哪怕是几百万美元，也比降级的损失来得更小。”狄克继续说。

　　“和降级比起来，奖金不算什么。”老希尔再度点头。

　　“最后，我也要求奖金。”狄克终于图穷匕见：“如果保级成功，我要求一百万美元的奖金——您也知道，我现在很穷，但是我需要靠我的能力去赚到更多的金钱。”


第029章 再见，伙计们

　　“为什么要答应这个混蛋的全部要求，父亲！”

　　在狄克满意的拿着合同离开主席办公室之后，小希尔终于忍不住对父亲咆哮了起来：“前面的要求也就算了，最后那条……简直就是诈骗！”

　　老希尔看着激动的儿子，然后摇了摇头。

　　“如果没有前面的那些要求，我是不会答应他最后一条要求的。”老希尔点起了一支雪茄：“控制球队的权力、对球员的警告，对球员的激励……这小子手腕很不错，看来他是真的有把握率领球队保级成功。如果能够保级成功，这一百万美元的奖金算什么？和降级的损失比起来，这连十分之一都不到。如果不能保级成功，他连一分钱也拿不到，我们也不会损失得太多。”

　　说到这里，老希尔深深的抽了一口雪茄，然后吐出一个烟圈：“儿子，我知道你讨厌狄克……可是作为一个生意人，你必须要清楚一点，那就是一个成功的商人，是不会为情绪左右自己的判断的，哪怕交易的对象是自己的生死仇敌，只要这笔交易有着足够的利润，你也要和他好好的把这笔交易做下去。”

　　小希尔不甘心的说：“父亲，您觉得他真的能成功吗？”

　　“这个时候，我们能相信谁？有别的人选吗？”

　　听到这话，小希尔也不由得叹息起来——谁能知道，95-96赛季的西班牙双冠王，居然在三年之后就落到了如此地步！

　　走出老希尔的办公室之后，狄克却并没有得意忘形——没错，他现在得到了权力和一份价值一百万美元的合同，然而如果不能够率领马竞二队保级成功的话，那么这些东西都会是过眼云烟，一点痕迹都不会留下来。

　　他现在只是得到了一个舞台，然而戏能不能演个满堂喝彩，就看他的真本事了。

　　今天是四月九日，马竞刚刚在昨天客场一比四惨败给拉科鲁尼亚，球员们今天放假，安蒂奇递交辞呈，狄克走马上任。

　　“明天才是正式去训练场上任的日子，今天……一些工作还是要安排一下的吧。”

　　狄克一边在回到青训营的路上一边想着，之前的讨论中，二队的工作也安排好了，本来小希尔是打算让马里纳暂时带队的，然而却被狄克拒绝了，因为他要带一个助手去一线队，马里纳就是最好的人选——还有那些球探们。

　　所以最终二队将会从青年队中抽调一名教练上来率领，反正现在联赛只剩下几轮了，马竞二队不能升级，也怎么也降不了级，不需要临时去找一个正式的主教练。

　　“瓦伦丁，估计接下来你就要每天改变送我的路线了。”狄克在下车之前笑着对司机加西亚说。

　　加西亚一向都很沉默，然而这时候这个大胡子男人却对狄克露出了微笑：“狄克先生，我很高兴能够这样做……也许能够挽救现在的马竞的，只有你一个人了。”

　　狄克愣了一下，然后他笑了起来，拍了拍加西亚的肩膀。

　　“瓦伦丁，放心吧，这个赛季，马竞一定能够保级成功的。”

　　扔下这句话之后，狄克就大步走进了青训营。

　　“罗伯特，过来一下。”

　　走到训练场边之后，狄克直接对马里纳招了招手，然后让他过来。

　　马里纳点了点头，让球员们自己训练，然后对狄克走了过去，球员们也早就已经习惯了这个主教练不会经常出现在训练场边的情况，所以他们也并没有在意。

　　“罗伯特，有个事情要和你说一下。”狄克直截了当的对马里纳说。

　　马里纳沉默了一下，然后抬起了头：“你要去一线队救火吗？”

　　狄克略微吃惊了一下，不过他很快就明白了过来，马竞现在的情况可以说是个人就知道，安蒂奇上任的时候几乎所有人都认为这名上个赛季挽救了马竞的教练会再度救火成功，然而六轮联赛两平一负的现状却让所有人从幻想中走了出来——马竞已经不是上个赛季的马竞了，安蒂奇能够创造一次奇迹，却创造不了第二次。

　　安蒂奇如果下课，还有谁能够接手？答案几乎是呼之欲出的，除了最近表现抢眼，率领马竞二队升上了西乙第一名位置的狄克，还能有谁？谁让狄克这几个月的表现是那么的抢眼！

　　最主要的是，马竞现在就算想找一个有名的主教练来救火，他们也找不到，还赋闲的名帅几乎没有什么人，一般的主教练也不会想接这个烂摊子，只有从内部挖潜，狄克这个二队主教练正好就是第一顺位的选择。

　　也就是小希尔因为不喜欢狄克，才直接在心里就忽视了这种可能性。

　　然后狄克很平静的点了点头：“没错，安蒂奇先生已经提出了辞呈，主席先生也同意了……他希望我能够接手一线队，我已经同意了。”

　　马里纳低了一下头，然后说：“那我呢？接替你的职位吗？”

　　“不，你会和我一同去一线队，成为我的助手。”狄克直截了当的说：“我在一线队什么人都不认识，我需要一个好的助手为我打理一切。罗伯特，这几个月来咱们配合得不错，明天我就要去一线队上任了，我希望明天晚上我就能够得到马拉加最近的状态和各种资料。”

　　马里纳用脚尖在草坪上划拉着：“只有我一个吗？”

　　“现在只有你一个，因为我不需要带太多的人去，而且……二队不能一口气少掉整个教练组，这样会出乱子的，胡里奥和胡安要留在二队，不过下个赛季如果我还是一线队的主教练的话，我会把他们都抽调到一队去的……那也是后话了。”狄克回答说。

　　马里纳抬起了头，然后出了一口长气：“好吧，我跟着你去……不过我希望你不要让二队的小伙子们伤心，他们现在很喜欢你。”

　　狄克再次愣了一下，他还真没想过这茬——本来他当马竞二队的主教练，就没想过在这个位置干长，这个位置对于他来说，就是一个跳板而已，通过这个位置上的好表现，利用马竞这个赛季糟糕的成绩迅速的进入一线主教练的行列，这就是他的打算，可是现在马里纳这样一说，对马竞二队的不舍，才如同潮水一般的涌上了他的心头。

　　这是一群很淳朴的孩子，主力阵容平均年龄不到二十二岁，他们大部分人都不是什么天才，只是普通的球员，多半在二队打上一段时间就会各奔东西，他们很听话，面对狄克这个毫无履历的主教练也是跟着他的指挥去踢比赛，上下一心的获得了现在这么好的成绩——狄克知道，自己以后恐怕再也找不到比这些球员更听话的队伍了，尤其是在初来乍到的情况下。

　　从1999年10月6日，到2000年4月9日，六个月零三天，一百八十五天，让狄克积累了作为一个主教练的初步经验，让他有了立足之地，在他终于达到了自己的目的，即将向顶级联赛进发，成为一支顶级球队的主教练的时候，狄克突然感觉到，自己执教的第一支球队，也许将会是自己执教生涯中执教得最纯粹的一支球队。

　　“我会好好的和他们说的。”狄克低声说。

　　马里纳点了点头：“需要现在我就把他们召集起来吗？”

　　狄克点了点头。

　　很快的，马竞二队的球员们就全部都站在了狄克的面前，一张张年轻的脸庞上带着疑惑——在训练中途停止训练集合在主教练的面前，这可是从来没有出现过的事情。

　　“今天，我要和大家说一件事。”

　　狄克扫视着眼前的球员们，然后扬声说：“今天，就在刚才，俱乐部的主席希尔先生找我去，问我有没有兴趣接替刚刚辞职的安蒂奇先生，成为马竞一线队的主教练，帮助马竞保级成功……我已经同意了这个职务调动，明天就要去一线队上任了。”

　　狄克这话一说出来，立即就如同在油锅里淋下了一片水一般，哗啦一声，球员们纷纷发出了惊呼声——这点他们就和马里纳不一样了，他们根本就没有想到这一点！

　　“我是马竞俱乐部的雇员，马竞俱乐部现在需要我，我没有理由不贡献自己的力量。”狄克没有管已经开始交头接耳的球员们，而是径直说了下去：“我不想离开你们，但是现在一线队更需要我……这次去一线队之后，我们还有见面的时候的……好好表现，如果明年我还能带一线队，也许你们中间的一些人，也会去一线队。”

　　狄克最后一段话算是牵扯了球员们的一部分注意力，对于二队的球员来说，最期盼的事情当然就是能够进一线队，而以他们的年纪和天分，恐怕也很难进入一线队，现在狄克这个二队出身的主教练进了一线队，他们似乎也会多一些机会呢……

　　“明天会有新的主教练前来交接……我希望你们能够表现得像以前一样，争取给我拿一个冠军回来！虽然我不可能和你们一同去拿这个冠军，可是不管怎么样，当将来人们说起马竞二队拿到西乙冠军的时候，都会说起我们大家，是我们一起创造了这个成绩，将会永远的留在马竞球迷的回忆中。”

　　“再见了，伙计们，希望将来我们能够在其他的地方再见。”

　　看着逐渐安静下来的球员们，狄克挥了挥手，做伟人传：“我们都来自五湖四海，为了同一个目标走到一起了……虽然只是半年时间，可是我很愉快。大家相信我这个新入行的菜鸟，和我一起创造了这么出色的成绩，从第二十一名到第一名，我们跨越的，不仅仅是二十个对手，同时也创造了一个奇迹。现在我离开了，我先走了，我当了逃兵。可是你们不能当逃兵，去吧，去拿一个冠军！拿到马竞二队历史上的第一个西乙冠军！”

　　“没问题，头儿！”托雷斯在人群里大声地说：“我们一定会拿到西乙的冠军的！到时候我们会在庆祝仪式上对所有人说，是因为你，我们才拿到了这个冠军！”


第030章 胡萝卜加大棒
《六轮两平四负，安蒂奇黯然离职》
《奇迹！从新丁到二队主教练到马竞救火教练，中国狄只用了半年时间》

　　“据悉，主教练安蒂奇在中途接手马竞却遭遇糟糕成绩之后，他已经向俱乐部提出了辞呈，而马竞主席老希尔也同意了他的辞职报告。而将会成为马竞本赛季第三任主教练的，则是马竞二队的主教练，年仅二十一岁的中国人狄克。这是西甲历史上最年轻的主教练，虽然只是临时主帅，从这方面来说，希尔又创造了一个记录。只不过从马竞的现状来看，狄克成为救火教练也是理所当然的事情，这名年轻的主教练在今年十月就救火马竞二队，然后在半年的时间里把排名倒数第二的马竞二队带到了现在西乙第一的位置。现在马德里竞技和他们的二队当时的情况差不多，都是排名倒数第二，情况糟糕——只不过马德里竞技现在的情况比那时候的二队还要糟糕，他们落后降级区有七分之多，而联赛只剩下了六轮的时间，年轻的狄克还能够继续创造奇迹吗？”

　　“看来马竞现在是没有什么办法了，老希尔居然把主意打到了一个二十一岁的年轻主教练身上……看来他是希望出现奇迹了，然而如果奇迹没出现的话，我想老希尔在马竞的统治，多半也是会到头了。”

　　在马竞俱乐部传出了一线队人事变动之后，第二天各路媒体就开始纷纷报道了——其实记者们很喜欢老希尔，因为这个粗鲁的老家伙总是能够弄出一些新闻出来，光是他不断的炒教练，就足以不断的为媒体们带来新闻了——这次也是一次。

　　在记者们热热闹闹的炒作这件事的时候，狄克则已经出现在了马哈达洪达训练基地的一线队训练场边——和二队的训练场相隔并不是很远，然而差距却是天差地别——一个是职业队训练的场地，一个是二队训练的场地。

　　一线队拥有两块训练场，而二队只有一块，从草坪的质量看来，一队的训练场草坪还是要好很多的……

　　狄克现在就站在这里，身边站着的则是马里纳——同样是临时的助理教练。

　　随着拉涅利和安蒂奇先后的离开，马竞的教练组也成了一个烂摊子——拉涅利来的时候是带着自己的一套教练班子的，包括体能教练、守门员教练和战术教练，随着他的下课，这个教练班子自然就全部滚蛋了，而安蒂奇也没有带什么人来，现在马竞的教练组除了新加入的主教练狄克和助理教练马里纳之外，就只有两个负责训练的助手。

　　狄克却并不在乎这一点，他现在只是需要打六场联赛，两场国王杯半决赛以及可能的一场国王杯决赛而已——体能教练是不需要了，战术演练方面有马里纳和那两个助手也够了，反正就是这一个多月的时间而已。

　　他扫着面前的马竞一线队的球员们——有些人是他很熟悉的，比如荷兰前锋哈塞尔巴因克、西班牙前腰贝莱隆、西班牙中场巴拉哈、阿根廷边路多面手索拉里、西班牙门将莫利纳……

　　而通过这段时间的恶补，狄克也初步了解了现在的马竞组成，越是看这些名字，他就越觉得马竞的降级是多么的不可思议——门将位置上，拉涅利重用的主力门将托尼虽然表现一般，却也是一个很有名的门将，而替补门将是谁？那是接下来就在拉科鲁尼亚大放异彩的国家队门将何塞·莫利纳！后防线上，巴拉圭主力中卫加马拉，曾经在AC米兰表现出色的阿根廷后卫查莫特，左路是后来的西班牙国脚卡普德维拉，右边则是马竞的老臣子阿吉莱拉，中场方面，巴拉哈这种后来的巴伦西亚和西班牙国家队的绝对主力后腰还只是一个替补，打主力的是来自意大利的中后场多面手塞雷纳，攻击中场有索拉里、贝莱隆、儒尼尼奥，前锋线上哈塞尔巴因克的得分能力毋庸置疑，费尔南多·科雷亚是乌拉圭国脚，基科是马竞的王子，拉尔丁更是之前被人认为是天才少年的存在，如果不是出身西班牙人的他不愿意去死敌巴塞罗那，恐怕马竞也没法引进他……

　　本来狄克还不知道这个拉尔丁是谁，经过调查才知道，这家伙三年前的夏天从西班牙人转会到马竞来的时候，他的身价高达一千六百万，仅次于一千七百万的哈塞尔巴因克，以及一千八百万的维埃里和大儒尼尼奥，是马竞历史上转会身价最高的球员之一。

　　有这么多好牌，却打成这个德行，狄克实在想不通，为什么马竞这个赛季成绩会这么差。

　　之所以他会有信心，还是因为对这些名字有信心，别的不说，门将莫利纳，后卫卡普德维拉、加马拉，中场巴拉哈、贝莱隆、索拉里，前锋哈塞尔巴因克——光是这些让他觉得熟悉的名字，都能组成一支强大的队伍了！

　　他现在就在看着面前的这些球员们，球员们也在看着他——马竞的球员们并不是太看得起这个主教练，毕竟他才二十一岁，球队里年纪最小的球员也都比他大。

　　“从今天开始，我就是你们的主教练，虽然只是临时的，可是从现在到这个赛季结束，我都会是你们的主教练。”

　　狄克的开场白就很不客气，这也让不少球员都用很不满的眼光看着他——怎么，这么年轻的一个毛头小子，还想要一来就立威？别开玩笑了！

　　拉涅利是一个老好人一般的主教练，而安蒂奇的脾气也比较温和，除了上个赛季的萨基是铁腕之外，马竞最近几年的主教练都是脾气比较好的主教练——在一个强势的主席手下做事，脾气不好是不行的，这也让马竞的球员们有些被惯坏了的意思。

　　“在上任之前，我和主席先生讨论过了……我有把握让马竞保级成功，可是也需要你们的付出——我的要求只有一个，根据我安排的战术去比赛，在场上奉献出你们的力量，我们就一定能够不断的赢下去，一直到保级成功为止，我希望大家能够帮助我。”

　　狄克继续说着，这样的话自然没有太大的杀伤力——听话？就凭你这个年轻的主教练？这是不少马竞球员的心声。

　　马竞打成现在这个样子，除了有拉涅利的冒险战术的因素在内之外，球员们在场上已经没有什么心气了也是一个很大的原因，怎么说他们也是三年前的冠军，这几年换血也不算差，不至于沦落到这个地步。

　　看到有不少球员脸上露出了不屑的神色，狄克则是露出了阴险的微笑——对我不满？很好，一切摆出来才好说，我也不怕撕破脸皮，你们有退路，我没有，我还怕什么撕破脸皮？

　　“我知道，光是用口说是没什么用的，我会用行动来证明，只要你们照着我的安排去做，我们就能够保级成功，可是如果有人不按照我的安排去做的话……”狄克继续说着，有几名球员则是在心里想——那你又能怎么样？

　　“我会把不听话的球员的名字都记下来，然后交给主席先生。”

　　听到狄克这样的话，有球员忍不住笑了起来——真是太搞笑了！怎么？向老师打小报告吗？孩子，你可真天真！

　　“……主席先生表示，如果这个时候有不听我的话而导致比赛没能拿下来的，只要还有合同在身，一个都不许走！全部给我去西乙待上一年，一直到球队升级为止！我想，你们的合同里面应该没有球队降级就能够走人的条款吧？”

　　当狄克这句话说出来的时候，不少人的笑容都凝固在了自己的脸上——这个还真没有，马竞好歹也是西甲数得着的强队之一，这个赛季打成这个鸟样，几乎是谁都想不到的，比如本赛季加盟的哈塞尔巴因克、大儒尼尼奥等人加盟马竞是冲着能够拿到荣誉和高薪来了，他们怎么也没有想过马竞有可能降级，合同上自然不会规定什么球队降级就能够以自由身离开的条款，本来马竞如果降级了，因为他们的薪水都很高，不是一支西乙球队能够承担的，多半他们会以低价离开，可是如果马竞真要强行留下他们，他们就真得留下来！

　　马竞大部分球员都是有头有脸的，去西乙混上一年，这个他们可真受不了——他们中间的不少人年纪已经不小了，再去西乙混一年，虽然工资不少拿，可是一年后他们还会有其他俱乐部要吗？

　　狄克的这个大棒子一挥出来，立即就让不少球员目瞪口呆，然后开始察觉到这个年轻的主教练确实不是什么好惹的人——至少能够第一天上任就说得这样斩钉截铁，也证明了这是一个什么都能够做出来的家伙！

　　正如狄克想的那样，这些球员都是有退路的，现在狄克把他们逼得没有退路了，他们还敢不听狄克的话吗？真要鱼死网破，最终受到损失的，也不会是狄克，而是他们！

　　最主要的是，老希尔的恶名在这个时候起到了很大的作用——这是一个地痞出身的家伙，他也是什么都做得出来的，马竞降级他一定会很愤怒，如果这个年轻的主教练打打小报告，在后面使一下绊子，老希尔一怒之下真的有可能做出这种两败俱伤的事情出来！

　　狄克虎躯一震，霸气四溢，所有的马竞球员看着狄克这个借着老希尔这头老虎威名抖威风的狐狸，全部都傻眼了……

　　大棒挥过了，现在是上胡萝卜的时候了。

　　“当然了，如果全部按照我的安排去踢比赛，最终就算没有保级成功，主席先生也不会迁怒你们，责任将会由我来负，各位还是可以去寻找更好的地方……如果运气好，我们保级成功了的话，主席先生已经准备了一笔多达五百万美元的奖金，一线队二十五名球员平分，每个球员可以拿到二十万美元的奖金！”

　　刚刚还被狄克的威胁惊住了的球员们，这下子再次惊住了……


第031章 拉一派打一派

　　五百万美元，每个球员二十万——狄克已经表示了这笔钱教练组一分都不会要——实际上他本身就有一百万美元的奖金，他也给马里纳争取了一笔奖金，自然乐得大方。

　　虽然马竞的球员薪水都相当的不低，可是现在这个时候是什么时候？是欧洲足坛还没有开始烧钱的时候，是菲戈和里瓦尔多这样的巨星还只拿着三百万美元年薪的时候——不然菲戈也不会为了区区三十五万美元和弗洛伦蒂诺签下那份著名的私下协议，二十万美元就摆在所有球员的面前，只要按照狄克的指挥去做，那么就能够多拿一两个月的工资。

　　不管怎么说，一边是用前途做威胁，一边是用奖金做诱惑，马竞球员算是暂时开始要听狄克这个主教练的话了，狄克入主马竞一线队的第一天，就用刚柔并济的手段获得了自己想要的效果。

　　当然了，暴力手段是不能维持太久的，归根结底还是要把球队的成绩扭转过来，马竞已经很久没有赢下一场比赛了——安蒂奇的六轮不胜，加上前面拉涅利带队的四轮不胜，马竞已经在联赛里足足十轮没有赢下一场比赛，平局都只有区区四场，整个球队的士气低落得已经到了谷底。

　　在这个时候，马竞需要的是一场胜利来凝聚人心，只要能够赢下来一场比赛，那就什么都好说，用胡萝卜加大棒的手段，狄克勉强在接下来的这段时间里压制住球员们，还是做得到的。

　　至于下个赛季……那就下个赛季再说吧，下个赛季马竞大规模的换血势在必行，狄克也不在乎得罪多少球员，马竞内部并不算特别复杂，因为有一个铁腕的希尔压在上面，只要有希尔支持，他真不担心球员会联合起来对付他。

　　做完这一切之后，狄克就挥了一下手，让马里纳去指挥球员们训练，他则是一句话都不说的在场边看着——他是不会指挥训练的，他在训练场边，只是观察球员们的状态和实力，同时迅速的熟悉一下球员。

　　莫利纳、卡普德维拉、巴拉哈、哈塞尔巴因克、索拉里、贝莱隆，这几个是他比较熟悉的球员，而对其他的球员他则并不是特别的熟悉，不过这几个月他一直在关注一线队的情况，也对那些后世已经不太出名的球员有了一定的了解。

　　基科，马竞现在的王子，整个马德里能够和劳尔抗衡的人物，现在二十七岁，是马竞的头号前锋，同样也是西班牙国脚，98世界杯上西班牙六比一大胜保加利亚的比赛中，基科打进两球——那也是西班牙国家队在98世界杯上最后的一次演出。

　　然而在狄克看来，这个王子现在除了进球之后的庆祝动作依旧激情之外，和几年前那个无所不能的基科比起来已经差了很远了，这个赛季他只进了四个球，状态下降得一塌糊涂，历史上两年之后，二十九岁的他就选择了退役，说明他现在的身体素质已经下滑了很多了。

　　狄克不知道的是，历史上这个赛季降级之后，基科并没有离开，留了下来，马竞球迷兴奋的高喊“有基科就有希望！”，结果在西乙基科一个球都没有进，马竞也没有能够升级成功，在马竞球迷的骂声中基科黯然离开，托雷斯成功上位——然后在一年之后，基科就退役了。

　　“我可没有什么改变身体素质的修改器，就拿这个家伙开刀吧。”狄克在心里想着——在他看来，基科没什么好拯救的，他的状态已经下滑了很多，就是一个普通的前锋，一两年后就会退役，挽救了有什么用？从个人感情来说，基科不离开，托雷斯就没法上位，他当然希望让已经算是自己半个嫡系的托雷斯上位了。

　　至于另外一名西班牙国脚前锋拉尔丁，同样是状态糟糕，这名传说中的天才前锋在加盟马竞之后就从来没有展现出自己的实力，现在已经是他在马竞的第四年了，总共就打进了六个球，在狄克看来，这种身体瘦弱的前锋已经是不符合现代足球的要求了，也不知道几年前他怎么就会被皇马巴萨这样的球队争夺的……

　　乌拉圭前锋科雷亚状态倒还不错，不过他也不是什么好的射手，进球从来就不多。

　　锋线上唯一靠谱的，大概就是哈塞尔巴因克了，他现在已经进了十八个球，在整个西甲都算是一流的，只不过整体状态差，他进再多球都没有用，就像两年前维埃里曾经在马竞的一场比赛里打进四球，球队却依旧四比五输掉了比赛一样。

　　中场方面，贝莱隆和巴拉哈都是好手，也是具有很强潜力的球员，这两个人会是狄克要拉拢的对象，而且这两个都是典型的人品球品俱佳的球员，贝莱隆在加盟拉科鲁尼亚之后就依靠着自己踏实的作风成为了拉科鲁尼亚的中场核心，和天才而散漫的德贾明哈形成了鲜明的对比，而且此人人品好得近乎一个圣徒，拉科鲁尼亚经济危机的时候他宁愿不拿钱也要帮着球队踢球，同时在自己的家乡用自己的钱弄了一个牧场，免费给当地的贫穷老百姓使用，来贴补他们——西班牙的雷锋，妥妥的。

　　巴拉哈在转会巴伦西亚之后也是一个职业素养极高的球员，这种球员是必须要看重的。

　　倒是后防线让狄克有些头疼，巴拉圭后卫加马拉的能力毋庸置疑，他是巴拉圭那条钢铁防线的重要成员之一，在巴西联赛表现也很出色，可是在马竞的表现却相当的一般，上一轮一比四惨败拉科鲁尼亚，就是因为他对马凯盯防不力，马凯的帽子戏法就是在他身上创造的，查莫特状态平平，另外一名中卫桑迪则年纪也不小了，在中卫的位置上有问题，两个边后卫阿吉莱拉和卡普德维拉虽然表现不差，却也没法让马竞的防守变得好起来。

　　“难怪打得这么差，看起来牌面很好，实际上软肋什么的太多了……”狄克一边看着球队训练，一边在心里叹息着说。

　　现在马竞最强的地方是在中场，看来想要让战力迅速的提升，就得在中场拿主意了。

　　这一天的训练中，狄克一句话也没有说，把训练全部都交给了马里纳，心里则是在不断的盘算着什么。

　　“胡安，咱们来聊聊吧。”

　　训练结束之后，狄克把贝莱隆叫到了自己的办公室——当然是私下的，这个中场可是狄克需要倚重的球员，马竞的更衣室并不是铁板一块，狄克要迅速的建立起自己的权威，就得打一派拉一派，要拉拢的球员里面，贝莱隆是一个重点。

　　贝莱隆，西班牙的齐达内，西班牙70一代最好的两个组织者之一，然而因为舞台和个人原因，他一直都没能发挥出更高的水平，在狄克看来，他是一个可以和哈维相提并论的人物，当然是后期的那个顶级的哈维，甚至在传球的视野和想象力上面，他还要胜过哈维一筹，和哈维比起来，他的传球更富有冒险精神，只不过他有些生不逢时，如果他晚出生几年，恐怕西班牙国家队的主教练就要为中场核心到底是哈维还是贝莱隆而头疼了。

　　而约束他没能达到更高层次的，还有他的性格，他的性格堪称是一个君子，无论是在球场上还是在球场下——在球场下这样的性格当然是伟大的，可是在球场上就显得有些软了，而他和齐达内最大的区别还是在于身体素质和得分能力，这是齐达内与生俱来的天赋，超越一般中场的天赋。

　　“胡安，我今天叫你来，是要告诉你一件事，从今天开始，你将会是马竞的中场指挥官。前腰是你习惯打的地方，可是你未必需要固定在前腰的这个位置上……位置拖后，让人来保护你，发挥你的传球和调度的能力。”狄克开门见山的对贝莱隆说，贝莱隆的脾气有点软，他也是个听话的球员，对于这样的球员，直接告诉他你的要求，最合适不过了。

　　“主教练先生，您是说让我打瓜迪奥拉那种位置吗？”贝莱隆低头想了想，然后抬头问。

　　“没错，就是这样的……靠后组织，调度，有机会就给前场送出致命的直传。也许在调度上你比瓜迪奥拉还差一点，可是在传威胁球方面，你可比他要强得多了。”狄克笑着说了一句：“在前面冲锋陷阵，这并不是你擅长的，反而容易被对方后卫的贴身防守所拖累，靠后才能够发挥出你的能力出来。”

　　对这一点，狄克是无比坚信的，后世有了贝莱隆的那支拉科鲁尼亚，堪称是对纯粹的控制中场做得最彻底的球队之一，固然有拉科鲁尼亚素来都是巴西风味浓烈的意味在里面，有了贝莱隆这个中场控制大师，才是最关键的因素之一。

　　“我明白了，教练先生。”贝莱隆点了点头，对狄克说的东西，他很有兴趣，和成名已久的瓜迪奥拉比起来，现在才二十五岁不到的贝莱隆还只是一个后辈，狄克表示能够把他提高到瓜迪奥拉的那种程度，贝莱隆就算不是太相信狄克，也很有兴趣这样做一下。

　　“以后叫我头儿，明白了吗？”狄克纠正了他的话。

　　贝莱隆点了点头：“明白了，头儿。”

　　看着贝莱隆推门离开的背影，狄克笑了起来——这家伙果然是像传闻一样，是个革命的螺丝钉，哪里需要哪里搬，只要不是过分的指挥，他都会去服从命令，在西班牙国家队，明明前腰位置应该是他的，却因为主教练需要让劳尔上场，让劳尔打前腰，结果贝莱隆的主力位置就不保了，他却一点闹腾的迹象都没有，典型的是以服从命令为天职的好球员啊。

　　这样的一个好球员，确实是应该好好的用一下的。

　　“贝莱隆靠后组织，启用巴拉哈让他来回冲刺加强中场的活力，意大利人塞雷纳拖后扫荡，索拉里和莱亚尔两翼冲刺，这个中场，才算是初步成型了啊……”

　　看着手头马里纳送来的马拉加的资料，狄克在心里想着。

　　六天之后，就是主场对阵马拉加的比赛，这个头，一定要开好了。


第032章 改变从我开始

　　在第二天的训练开始之后，基科的脸色不太好看。

　　因为今天开始，马竞开始重点演练四五一的阵型，将贝莱隆的中场核心的位置确立了起来，而在前锋上，哈塞尔巴因克是唯一的锋线人选，无论是基科还是科雷亚都从主力阵容里面被拿了下来——何塞马里在冬歇期的时候就因为没有位置转会去了AC米兰，现在马竞只有四名前锋。

　　拉尔丁也有些失望，之前他就已经沦为了替补，不管是萨基打单前锋还是拉涅利打三前锋，他都是替补，而他本身的表现也确实让人失望，看来这个新主教练也不喜欢他……

　　巴拉哈则是很高兴，本来他是马竞中场的替补，是意大利人塞雷纳的替补，现在狄克一来就让他打上了主力，这让二十四岁的巴拉哈相当的高兴——他现在已经不是年轻球员了，要的是比赛而不是训练。

　　塞雷纳这样的前任主教练拉涅利的嫡系依旧是主力，也让他觉得高兴，而在后防线上，狄克则是拿下了加马拉，让桑迪和查莫特搭档中卫，门将的位置上则是拿下了托尼，启用莫利纳。

　　“挑动群众斗群众，有拿下主力，自然就会用新的主力，只要新的主力表现不错，那么自己的地位就会稳固！”

　　狄克在心里想着，他现在主要重用的就是巴拉哈、贝莱隆还有莫利纳，然而对这三个人的实力，他是有信心的，这样的改变只要出了好的效果，他的位置也就会逐步的稳定下来。

　　基科等人虽然不满，然而狄克拿着老希尔给的尚方宝剑——这个时候敢和狄克闹腾，赛季结束之后还想不想干了？

　　这两天的训练，就在有人冷眼旁观，有人等着看笑话，有人期待着比赛的到来这些情绪中，慢慢的过去了。

　　狄克这几天也没有闲着，除了安排了新的主力阵容之外，就是在调查马拉加的资料。

　　现在的马拉加是一支标准的中游球队，毫无亮点，然而就算是这样的中游球队，也是现在的马竞需要仰视的——人家现在排在第十二位，比马竞高出了足足七位，积分也高了十几分呢……

　　而这几天媒体也在纷纷的报道马竞换帅之后的情况，训练场的情况也被无孔不入的记者们给打探出来了——王子基科被剔除出主力阵容是一个大新闻，要知道基科在马竞球迷的心目中地位可不一般——三年前的双冠王，基科是表现得最出色的球员，正是他的关键进球帮助马竞先后获得了联赛冠军和国王杯冠军，就算马竞这几年主教练来回的换，都无法动摇他的位置，结果狄克这个二十一岁的年轻主教练一上来就要拿掉基科！

　　“我们要基科，不要那个中国人！”

　　已经有不少马竞的球迷集体打着横幅去马竞总部抗议了，老希尔对此没有任何的表示，任凭那二十多个球迷不断的抗议着。

　　然而在私下里，小希尔则是表达了激烈的抗议。

　　“他是不是疯了，拿谁开刀不好，居然拿基科开刀！”小希尔大声地说。

　　老希尔乜了自己的儿子一眼：“效果怎么样，看比赛之后吧，现在他有这个权力。”

　　“才是临时主教练，就开始拿基科开刀了，等他再嚣张一点，不是要拿我们开刀吗？”小希尔不满的说。

　　“儿子，你在说什么？俱乐部都是我们的，他凭什么拿我们开刀？再说了，我们既然给了他这个权力，就得相信他，一切等到赛季结束再说……如果成绩好，说明他是正确的，也说明我们用他是多么的英明，如果成绩不好，错误也是他的……你觉得如果球队降级了，球迷的怒火是针对我们呢，还是针对那个动了他们心目中王子的狄克呢？”老希尔淡淡地说。

　　“原来是这样！”

　　小希尔恍然大悟——他甚至开始想到，父亲决定用狄克，是不是就是打的这个主意？球队要是降级了，主席肯定是首当其冲的，而这时候让狄克上台，他总是会弄出一点事情来的，把球迷的注意力吸引过去了，俱乐部高层的压力自然没有那么大，到时候，就是抛弃狄克的时候了。

　　“你还有很多东西要学呢。”老希尔恨铁不成钢的哼了一声：“任何人都是有用的，只看你怎么用而已。糟糕的事情如果要发生，就让它变得更好一点……明白了吗？”

　　小希尔信服的点了点头。

　　在希尔父子有这样的谈话的时候，狄克当然不知道——如果知道了老希尔这时候用他，也有让他当挡箭牌的意思在里面的话，也许狄克会当面吐老希尔一脸吐沫……

　　不过就算吐完了，狄克也还会去带队，老希尔在利用他，他何尝又不是在利用老希尔和马竞一线队这个跳板，来达到自己想要达到的目的地呢？

　　暂时组成的主力阵容已经有点模样了，哈塞尔巴因克这个顶级的得分手，作为单前锋顶在前面，什么都不用去做，中场以贝莱隆为核心，巴拉哈和塞雷纳为辅佐，两翼有索拉里和莱亚尔提供冲击力，加上后防线上略微要稳固一点，这套阵容就算对付巴塞罗那和巴伦西亚这样的球队还有些问题，对付马拉加却还是有着很大的胜算的。

　　至于其他人的问题，可以等到这场比赛之后再解决，几个重要的人物——后防线上的加马拉，中场的大儒尼尼奥，锋线的基科……也是需要压榨出他们最后的能量的……

　　不过现在还不着急，在用他们之前，需要打压一下，让他们有了危机感和警惕性，才能够发挥出更高的水平出来。

　　晚上八点，狄克才拖着疲劳的身躯离开了一线队主教练的办公室，和之前在二队一样，第一炮，必定要打响了，一个主教练，如果带队无法获得胜利，有再多的权威和再好的手腕都是没用的，带队的成绩，才是根本。

　　手中那些乱七八糟的卡片，实际上最有用的，还是那些进球卡，这能够让狄克的球队获得更多的进球，本来他手上还有一张门柱卡的，用了以后能够抹杀对方的一粒进球变成门柱，结果门柱卡和进球卡不能叠加使用，颇为坑爹。

　　深深的呼吸了一口，狄克叫来了司机加西亚，让他送自己回家——明天就是主场迎战马拉加的比赛了，这对于狄克来说，是带队的第一个考验。

　　回到公寓之后，狄克走进客厅，正准备上楼回到自己的房间里面，客厅的灯突然亮了起来。

　　“狄，是你啊，你现在回来得越来越晚了。”

　　老弗朗科对狄克说着，狄克腹诽了一下，这老家伙虽然穿着睡衣，可是精神却十足的样子，哪儿像是睡了被惊醒的模样？明明就是等着自己回来好不好……

　　不过狄克也不说穿，他点了点头：“是啊，弗朗科先生，一线队可比二队难带多了，我又是新去的，自然工作的时间要延长了。”

　　“唔，看来你很忙啊……狄，有没有兴趣和我这个老头子聊聊天？”弗朗科走了过来，然后在沙发上坐了下来。

　　“没问题啊。”狄克哈哈笑了起来：“再忙，这点时间也是有的。”

　　狄克走到弗朗科身边的另外一张沙发上坐了下来，弗朗科则是端来了一杯咖啡。

　　“狄……这几天我看报纸上说，你在训练中把基科从主力阵容里拿下来了？”弗朗科有些小心翼翼的问了一句。

　　“是这样的，我们现在打单前锋，状态最好的前锋是哈塞尔巴因克，所以其他的前锋只能打替补。”狄克吹了吹咖啡，然后回答说。

　　“原来是真的……”

　　弗朗科有些失落的说了一句，然后他激动起来：“狄，你怎么能这样做呢？基科可是马竞的王子，马竞的标志！三年前我们获得双冠王的最大功臣！他还是有实力的，我们都期待着你能够让他再次变成顶级射手，和马竞一同去获得胜利！”

　　狄克摇了摇头，看来老弗朗科的态度也代表了大部分马竞球迷的态度——他们怀念双冠王时候的荣光，同样也无比的喜欢基科，在他们看来，基科就是马竞的标志，然而这一点对狄克来说却并不存在。

　　“弗朗科先生，我不想对基科有什么偏见，可是在我的观察里，基科已经不是三年前那个无所不能的基科了。虽然他才二十七岁，可是他的状态已经下降得很厉害了……95-96赛季他在联赛里打进了十七个球，那时候的基科确实是无所不能，可是接下来呢？96-97赛季，八个进球，97-98赛季，六个进球，98-99赛季，五个进球，这个赛季打到现在，他只进了三个球！而且他场上的表现也是随着进球数的下降而在不断的下滑，他的身体素质下降得很快，灵气也在消散之中，为什么我们要一直迷信这个已经能力不再的前锋了呢？随着岁月的侵袭，再伟大的英雄也有老去的时候，基科只不过老去得更快而已，不要无谓的把希望寄托在他的身上了，马竞需要新的英雄。”

　　这段话在狄克心里已经萦绕了很久了，这几天马竞球迷的抗议他也知道了，然而他却不能够说什么，只能憋在心里，但是在这个晚上，面对弗朗科，狄克说出了他的心里话。

　　“我不相信。”弗朗科摇了摇头：“基科才二十七岁，他正是最黄金的年龄。”

　　“这不是相信不相信就能够抹杀的事情！他确实已经不行了，这不是因为我对他有什么意见，而是马竞这个赛季想要保级，就必须用更出色的球员，基科已经不是马竞最出色的球员了，他在场上，马竞的实力会显得低一点。”狄克斩钉截铁的说。

　　弗朗科看着狄克，一脸的怀疑和不能相信。

　　“我知道所有人都不会相信这一点，不过我会证明给你们看的，马竞到了需要改变的时候了，要改变，就从我开始吧。”

　　狄克放下了那杯他没有喝的咖啡，然后站了起来，接着朝楼上走了上去。


第033章 嘘声

　　四月十六日，卡尔德隆球场！

　　这座球场并不是马德里竞技的第一座使用的球场，却是承载了马竞最辉煌一段时间的球场，在这座球场里，马竞获得了四次联赛冠军、六次国王杯冠军、一次冠军杯亚军、一次洲际杯冠军（以亚军的身份参赛）、一次欧洲优胜者杯亚军……

　　原本这座球场因为坐落在马德里西南部的曼萨纳雷斯河畔而名叫曼萨纳雷斯球场，在1971年，为了纪念马竞俱乐部历史上最伟大的主席维森特·卡尔德隆先生而改名为卡尔德隆球场——这在西班牙是很常见的事情，用人的名字给球场命名，皇马的伯纳乌球场就是为了纪念圣地亚哥·伯纳乌而命名的。

　　对这座球场，马竞球迷无比的骄傲，只不过这个赛季马竞的成绩让他们相当的焦急，如果说之前他们还没有想过马竞有可能会降级的话，那么现在马竞的情况，已经让他们清楚了一件事——那就是没有奇迹发生的话，马竞可能会历史上第二次降入西乙赛场！

　　在这个时候，希尔任命二队主教练狄克成为临时教练，说实话这个任命算得上是中规中矩，哪怕狄克只有二十一岁，哪怕他是个中国人，可是在现在这种情况下，也只有他这个二队的主教练能够来救火了，更何况狄克在二队干得着实不错。

　　大部分马竞球迷是带着“姑妄听之”的心态看狄克入主这件事的，可是这个家伙上任之后干了什么？立即就把马竞球迷心目中的王子拿了下来！我靠，基科帮助我们拿双冠王的时候，你这个混蛋还在吃奶呢！

　　在媒体把基科已经被狄克从主力阵容里拿下来的那个消息披露出去之后，马竞球迷们立即有了强烈的不满，尽管也有一部分球迷觉得基科这两年的状态下滑得很厉害，可是毕竟基科是马竞球迷最喜欢的球员之一，狄克一上来又无声望又无根基，就拿这样的一个硬骨头开刀，自然会引起强烈的反弹。

　　狄克不是不清楚这样做会有什么样的后果，然而他却知道，现在马竞就这六场比赛是最后的机会了，容不得他慢慢的来调整，虽然说马竞现在已经是一个重病的患者，下猛药可能让他病得更重，然而现在马竞不但是一个重病的患者，还是一个日子没有多长时间了的重病患者，就算是吗啡，说不得也要用一下了。

　　要是基科只是因为球队战术等原因而出现的状态不佳，狄克也许还会有耐心去把他的状态激发出来，可是他明明知道基科在历史上，下个赛季去了西乙都一个球都没有进，然后两年之后就黯然退役了，明显的就是已经不能用了，还在他身上浪费时间——别说狄克现在没有时间可以浪费，就算是有时间，也不能这样浪费啊！

　　在和球队一起坐大巴赶往卡尔德隆球场的时候，狄克看到了球场入口处围着不少的马竞球迷，他们高举着“我们要基科，不要中国人”的横幅向狄克示威。

　　不少马竞球员也看到了这样的横幅，他们不由得都看了狄克一眼，狄克表情平静，就像没有看到一样，而基科则是手托在下巴上，看着窗外，沉静如水。

　　在这样沉默的环境下，球员们走下了大巴车，走向了更衣室。

　　狄克是最后一个进来的——看着面前满满当当的一群职业球员，狄克心里也有了点志得意满的情绪——重生半年多，就能够面对一群顶级球员指挥，也难怪狄克会有志得意满的感觉。

　　只不过这种感觉也只是一瞬间的事情，狄克清楚的知道，面前的这一切，只是镜花水月——他的权力全部来自希尔的临时给予，如果不能够带队完成保级的任务，恐怕他连二队都没法回去了，任何二队的主教练，进入一线队是一个机会也是一次赌博，输掉了，就连回去当二队主教练也没有任何希望，只能换个地方，从头开始。

　　这是狄克无法忍受的，为了达成率领马竞保级这个目标，他什么都会去做，不管面前是谁拦路，他都会一脚把对方踢开！

　　定了定神之后，狄克开始训话了。

　　他并没有放嘴炮来激励球员们——这是异想天开，因为之前狄克半威胁半引诱才让球队安静下来，要说球员们对他多服气，这是开玩笑呢。

　　你说得再慷慨激昂，也需要球员们应和，要是球员们一个个都懒洋洋的，那反而损伤士气。

　　“这几天的训练，你们应该清楚了吧，在场上怎么打，就按照训练场上安排的战术去做。现在马竞的情况你们也了解，我就不多说什么废话了，去赢下这场比赛，我们才有可能去赢得将来……如果大家都尽力了，责任是我的，如果大家没有尽力……”

　　狄克并没有把话说完，然而威胁的意思却很浓。

　　球员们沉默着，狄克也知道球员多半是不服气，只不过暂时还压得住。

　　“出发！”

　　在简单的一句话之后，马德里竞技的球员们在队长阿吉莱拉的率领下走出了更衣室——本来马竞的队长是基科，可是他现在打替补，队长自然就是第二队长阿吉莱拉担任，阿吉莱拉是马竞青训营出身，就是中途转会离开了三年，其他的时间一直都是在马竞效力，严格说来比中途转会过来的基科还要根正苗红，他当队长，倒也没什么人不服气。

　　在球员们都走出更衣室之后，狄克抽了一支烟，然后用力的将烟头踩熄，这才拍了拍自己身上的烟灰，大步地走出了更衣室。

　　走过卡尔德隆球场那条漫长的通道，当光亮在他面前出现的时候，狄克也听到了看台上传来的潮水一般的欢呼声。

　　卡尔德隆球场能够容纳五万四千人，尽管现在马竞已经深陷降级区，然而马竞的球迷却并没有放弃，整个球场依旧是满满当当的，无数马竞球迷在看台上呐喊着，表达着在这个关键时刻对俱乐部的支持。

　　这一幕当然是很温馨的，历史上马竞降级之后，几千名马竞球迷点着打火机围绕着卡尔德隆球场哀伤的走了好几圈，这就是属于一支强队的底蕴，他们任何时候都少不了支持。

　　然而当狄克出现在球员通道外的时候，整个卡尔德隆球场先是安静了一下，然后好几个看台开始同时爆发出嘘声出来，这些看台都是打出了“我们要基科不要中国人”这个横幅的看台，其他的大部分看台则是选择了沉默和冷眼旁观，显然狄克的这个举动并不得人心。

　　绕是狄克已经有了心理准备，可是他也没有想到比赛还没开始球迷们就开始嘘自己了……

　　“马竞的新任主教练似乎并不受欢迎……”西班牙国家电视台的解说员忍不住说了一句：“不过也难怪，今天马竞的首发里面并没有基科的身影，基科出现在了替补席，看来之前说的狄克一入主就将基科从首发阵容里拿下来的事情并不是空穴来风。就算他有这样做的理由，直接就这样做，也实在是太鲁莽了一点。”

　　在嘘声中，狄克的脸色微微的变了一变，然后他大步地走向了主队的教练席。

　　在坐下来之前，狄克突然笑了起来，然后转身对着嘘声最大的一个看台比划了一个“V”的手势……

　　“这个混蛋！”不少经常看马竞二队比赛的球迷都高声的骂了起来——你以为还是在打西乙吗？要是这次你还能赢球，那我就不骂你了！

　　有明白狄克这个手势的意思的，自然就有没怎么看二队比赛不知道狄克这是什么意思的球迷，看到这样子都开始好奇的问身边的朋友，很快的，所有的马竞球迷就知道了狄克打出这个手势，就是表示他已经胜券在握，要赢下这场比赛了！

　　“别开玩笑了，说赢就能赢？那马竞这个赛季也不会打成这个鬼样子了！”不少马竞球迷都在这样想，同时，他们也想到了狄克在西乙似乎是说到做到的……

　　如果能够赢下来的话，说明这个家伙确实还是有点本事的，那就让我们来看看你到底有没有这个能力，拿下基科到底是有理由还是胡搞，是前者我们就支持你，是后者就别怪我们把你从头嘘到尾！

　　实际上这也是大部分马竞球迷的想法，毕竟他们是马竞的球迷，不是某一个球员的球迷，基科这几年表现得确实不如前几个赛季那么好，在现在他们已经对马竞本赛季的前途绝望的情况下，狄克上任以后拿下基科的举动虽然不被他们喜欢，却也是一个改变的迹象……

　　他们现在也算是死马当成活马医，希望狄克能够创造一个奇迹，哪怕只是一丝希望，他们也要寄托在狄克的身上。

　　当然还有一小部分，那些都是基科的死忠，属于基科脑残粉的那种，基本上之前基科表现不佳，他们都会认为是教练的战术问题而不是基科的能力问题，基科传球队友没打进，是队友脚法掌握不好，队友传球基科没打进那是队友传得不好，总之基科是好的，坏的是其他人——现在狄克一来就动了他们心目中的圣人，这还得了！

　　去马竞俱乐部附近抗议的基本上就是这样的“基科亲卫队”，对于狄克来说，这些球迷可不是他想要争取的——脑残粉是世界上最不可理喻的生物吖！

　　马拉加的主教练胡安·佩德罗冷眼看着马竞的球迷在和他们的临时主教练闹得不可开交——这对于马拉加来说当然是个好消息，虽然马拉加现在算得上是无欲无求，对于佩德罗来说，他上个赛季率领球队升级成功，这个赛季又率领马拉加稳居保级队伍的行列，现在要是能够在落魄的马竞身上再度取得胜利，那就更能够稳固自己的位置，让自己的名气变得更大！

　　这场比赛他同样派出了手中的全部主力，就算这场比赛并没有什么实际利益，他也要全力争胜，来奠定自己的地位！


第034章 开局

　　这场比赛，狄克派出的是一个四五一的阵容，和之前的首发阵容比起来，变动不算小，门将莫利纳取代了托尼，后防线上，桑迪和查莫特搭档中卫，右后卫是队长阿吉莱拉，左后卫是年轻的卡普德维拉，中场方面塞雷纳和巴拉哈出任双后腰，贝莱隆前腰，两翼分别是阿根廷人索拉里和本土球员莱亚尔，锋线则由哈塞尔巴因克一个人突前。

　　门将托尼、后卫加马拉、前锋拉尔丁和基科都坐在替补席上，至于中场的另外一名球星巴西人儒尼尼奥则还没有从伤病中恢复出来，巴西人的天才程度毋庸置疑，就是太容易受伤了，而且这个巴西人也有点灾星的意思，在米德尔斯堡，球队降级，在马竞球队也降级了，他的个人表现很出色，却无法挽救全队。

　　马拉加方面则是全部的主力都出场了，头号射手巴西人卡塔尼亚和乌拉圭前锋达里奥·席尔瓦搭档，中场的鲁菲特、德·桑托斯、阿戈斯蒂尼奥等猛将也全部都出场，很明显的是，佩德罗并不想轻易的放过马竞。

　　马竞球员们上场的时候心里一点底都没有，要知道马拉加本赛季的表现可不差，虽然是升班马，却有着中游球队的实力，这种球队往往是最难打的，他们具备实力，名气却比实力要小，这让他们能够放下架子来和对方硬拼。

　　上半赛季他们虽然曾经在客场三比二击败过马拉加，可是那时候球队的士气还在，现在呢？整个球队一塌糊涂，面对来势汹汹又没有任何思想包袱的马拉加，马竞上下真没什么把握……

　　“既然上场了，那就按照这个主教练的要求去做吧。”不少马竞的球员都是这样在想，对于一支球队来说，主教练是他们的灵魂，现在狄克才入主，虽然没有什么威信，然而他那种似乎保持了极其高昂的斗志和必胜的信心，却在很大的程度上影响了球员们。

　　第一场比赛，上场的球员自然不会对狄克有什么不满，就算是有球员觉得狄克之前威胁他们让他们很不爽，倒也不至于故意的和球队过不去，总体来说，这批上场的球员，就算不会为了狄克去拼命的比赛，至少也不会在场上拖狄克的后腿。

　　而像巴拉哈和莫利纳这种在狄克上任之后就立即从主力替补变成主力的球员，则是报了一点要更好的表现，来证明狄克重用他们不是一个错误的心思，至于贝莱隆……他的表情很平静，心里却绝对不像表面看起来那么的平静。

　　贝莱隆是一个很和气的球员，然而以他的实力，他心中也有着固有的骄傲，在西班牙国家队，他在中场的竞争对手就是巴塞罗那的瓜迪奥拉，只不过他们两个人的位置不一样，所以也无从竞争起——现在狄克告诉他，他也要打瓜迪奥拉的那种位置，同时还能够比瓜迪奥拉做得更好——这样的话，立即就燃起了贝莱隆的斗志！

　　“我一定能够比瓜迪奥拉做得更好，因为我不但会组织，还会前插进攻！这种阵容，就是为我贴身打造的——我不能让这样的一个主教练失望。”

　　这是贝莱隆踏上球场的时候的想法——很淳朴很简单的想法，狄克对他有了这么高度的赞扬，而且还在战术安排上给他提供了这样的便利，他就要表现得更好一点！

　　这是连狄克自己，都没有想到的，他的原意只是想要重用一个更值得重用的家伙，谁知道仅仅是这样的手段，就让他归拢了一个完全有能力成为马竞中场核心的球员的心？这样的球员，在后世可是极为罕见的啊……

　　狄克这场比赛安排的战术并不复杂，控制中场，以贝莱隆为核心，塞雷纳在身后保护，巴拉哈则是来回冲刺，哈塞尔巴因克在禁区内等待机会，两翼的索拉里、卡普德维拉、莱亚尔和阿吉莱拉则是轮番插上，伺机来创造机会。

　　然而这种战术，则是最大限度的发挥出马竞在中场的优势，中场如果能够控制住，那么马拉加的两个得分能力很强的前锋能够获得的机会自然就会减少许多，而马竞的进攻机会，相对的就会增加许多。

　　立足中场的进攻战术，这就是狄克的选择——他也只有这样的一个选择，马竞现在要的不是什么平局和一分，只有三分和胜利才是他们急需的——六场七分的差距，对手也不是每场都会输球等着他们的，只有不断的赢下去，才有可能摆脱降级的危险，现在马竞的形势，实际上已经是相当险恶的了！

　　对此马竞的球员们心里也有数，所以在比赛一开始之后，他们立即就发起了猛烈的进攻！

　　实际上马竞前几场比赛也是用的进攻战术，然而运气加上士气低落等原因，他们居然在前面的十轮联赛里只进了七个球——未尝也没有球员急于进攻，反而欲速则不达的原因在里面。

　　而这场比赛中，和之前的比赛比起来，区别只有一个，那就是贝莱隆担任了中场组织的核心，用他的传球梳理着中场，最少也能够让马竞的进攻更有条理一些。

　　要知道马竞的这批球员可是个个都有着相当不错的实力的，只要能够很好的捏合在一起，他们是联赛前六的水平，不然也不至于历史上他们降级之后大部分球员都去了当时的西甲顶级球队，比如贝莱隆去了拉科鲁尼亚、巴拉哈去了巴伦西亚、索拉里去了皇马、卡普德维拉和莫利纳也都去了拉科鲁尼亚……这些可都是当时西班牙最顶级的球队！

　　借助着主场的优势，听着看台上马竞球迷近乎绝望的呐喊声，马竞的球员们也爆发出了他们身体里所剩不多的勇气，开始发起了一波又一波的进攻！

　　所谓余勇，就是在这里，马竞尽管已经烂到了骨子里，可是作为一支强队的骄傲和底蕴，还是残留了一些的。

　　在卡尔德隆球场的主席包厢看台上面，老希尔面沉如水的看着场上，不动声色。

　　坐在旁边的小希尔则是相当的矛盾，他当然不希望看到球队降级，他是俱乐部的管理层，希尔家族现在绝大部分的财产就是马竞俱乐部，马竞降级，就意味着希尔家族的财产缩水……

　　然而他更不希望看到这个狄克表现得更好，他讨厌这个家伙。

　　只不过每次小希尔都会在狄克身上吃瘪，这次也不例外。

　　在进攻了几分钟的进攻之后，马竞在贝莱隆的传球梳理之下慢慢的平静了下来，马拉加的防守也很严密，并不是随意进攻能够做到的。

　　贝莱隆接到了索拉里的传球，然后抬头观察着前场的情况。

　　现在他的位置比他习惯打的位置要靠后一些，然而贝莱隆却一点也没有不适应的感觉——位置靠后，只是视野变得更宽阔而已，他能够清晰的分辨出来什么路线是适合传球的，什么路线传球则会失败……头儿说得没错，在这个位置上，我能够表现得更加的出色！

　　一个急停转身，贝莱隆原地控球摆脱了对方扑上来的一名中场，然后在摆脱的同时，将球直接传了出去。

　　“你发现了没有，贝莱隆这场比赛的位置和以前有一些不一样。”西班牙国家电视台的解说员对嘉宾说。

　　嘉宾点了点头：“没错，贝莱隆以前的位置是前腰，这两个赛季他都是和儒尼尼奥分担出场的机会，这场比赛儒尼尼奥因为受伤无法出场，基本上大家都是认为贝莱隆是首发的前腰……然而从现在看来，贝莱隆的位置似乎更靠后一些，在比较靠后的地方组织，而不断前冲的则是本赛季出场不多的巴拉哈，也就是说……”

　　“贝莱隆打的是瓜迪奥拉的位置？”解说员也听出来了，不由得倒抽了一口冷气。

　　“确实是这样。”嘉宾点了点头：“身后有塞雷纳的保护，身边有巴拉哈的冲刺，这不就是巴塞罗那的中场配置吗？就连两翼也是如此，尽管索拉里和莱亚尔远远无法和里瓦尔多以及菲戈相比，然而战术的方式，却是很接近的……”

　　在解说员们正在聊着新发现的时候，狄克则是在场下平静的看着比赛，确实，这场比赛他的战术安排很接近巴塞罗那现在的战术，那就是瓜迪奥拉靠后组织，身边有科库等人的保护和前插，前场则是里瓦尔多和菲戈在两侧，克鲁伊维特突前——马竞只是换了几个人而已。

　　这也是他现在能用的最好的方式，前锋堪用的只有哈塞尔巴因克，他必须要加强中场，而放上五个中场又有些浪费了，那么有两个能打中场也能打边锋的球员顶上去，也是一个好办法——现在的马竞就是这样，就算莱亚尔实力一般不尽如人意，那也只能将就用一下。

　　在贝莱隆将球传出去之后，他并没有停下脚步，而是开始加速前插，回撤的哈塞尔巴因克拿到了球，荷兰前锋并没有带球突破，这不是他擅长的，他是一个纯粹的射手——所以他立即就将球传了回去。

　　因为哈塞尔巴因克拉了出来，马拉加的后防线也有些松动了，贝莱隆接球之后，对方两名中场同时逼了上来，贝莱隆的大局观和传球视野在这个时候起到了极佳的作用，在人群中他看到了索拉里已经从左路开始插上了，于是在接球的那一瞬间，贝莱隆就抬脚将球传了出去！

　　这脚直接传球堪称手术刀一般的细腻，在看台上的球迷们看到贝莱隆被对方后卫包围的那一瞬间，皮球已经从人群中滚了出来，然后飞到了索拉里的身前！

　　“漂亮的传球！这种传球看着真是享受！”

　　不少解说员纷纷的大吼了起来，他们都是在现场看球的，从看台上鸟瞰下去，一粒小小的皮球就像突然出现一般的从人群中飞出来，然后落到了一个空档处，这种传球以这种方式观看，确实是一种享受！

　　索拉里边路一个加速，然后接到了贝莱隆的传球，开始沿边路前进，而马拉加的后卫们则是开始匆忙的回防。

　　狄克死死的捏住了自己的拳头——能不能够首开纪录，就看现在的这一击了！


第035章 逐步好转

　　当贝莱隆将球传出去的时候，几乎看台上所有的马竞球迷都站了起来——不管是之前在为马竞加油助威的，还是在大声的嘘着狄克的，他们都站了起来，死死地盯着场内的情况。

　　他们渴望一个进球，现在比赛开始才四分钟不到，马竞已经好久没有一开场就取得进球了？似乎已经是很遥远的事情了！

　　索拉里接球之后开始沿着边路突破——他虽然是个边路多面手，然而实际上他却不是靠速度吃饭的球员，他的速度并不是很快，反而他的技术和大局观相当的不错。

　　在带了几步之后，索拉里带球到了和大禁区线平行的地方，看到对方后卫差不多要回防了，知道不能带下去，于是立即抬脚，起左脚将球传进了禁区！

　　索拉里的技术是相当出色的——作为雷东多的小舅子，他也和他姐夫一样有着出色的技术，这脚传中掌握得相当的好，皮球绕出了一道弧线，飞向了禁区内，在那里，哈塞尔巴因克正在寻找着机会。

　　对哈塞尔巴因克这个现在的联赛第三射手，马拉加的后卫们自然不敢放松，加上现在在禁区内接应的也只有哈塞尔巴因克一个，所以马拉加的后卫有着足够的人手来防守他，两名后卫和哈塞尔巴因克纠缠在一起，让他无法抢到第一落点，哈塞尔巴因克也只能无奈的看着皮球从自己的头顶飞了过去。

　　看台上的马竞球迷们发出一阵叹息，这次进攻也算是就此无功而返了，虽然贝莱隆已经到了禁区内，不过他距离皮球的落点还有一点远，而马拉加的后卫罗哈斯与门将孔特雷拉斯已经都控制住了第一落点，不管是罗哈斯解围还是孔特雷拉斯将球拿下，马德里竞技都不会有任何的机会。

　　就在所有的马竞球迷都开始失望的时候，场上却突然出现了一幕很诡异的现象！

　　罗哈斯是背对着球门向后退，一边退一边抬头看着快要落下来的皮球准备解围，而出击的门将孔特雷拉斯也同样是抬头看着皮球飞行的弧线，一边前冲一边抬头看着皮球……

　　一个后卫，一个门将，注意力都在皮球上面，而忽略了还有一个队友和自己一样在冲向第一落点——这实际上是很难出现的事情，毕竟后卫和门将之间的配合往往是相当的默契的，这次出现了这样的问题，就连他们自己也没有想到！

　　就在罗哈斯和孔特雷拉斯双双跳起的时候，他们都没有能够碰到皮球，而是在起跳了一半之后就在空中相撞，双双失去了平衡，中途就落了下来！

　　而皮球则是斜斜的砸在了孔特雷拉斯的肩膀上，然后朝着点球点附近落了下来……

　　贝莱隆正好就在那个地点！

　　面对天上掉下来的这个馅饼，贝莱隆自然不会放过，迎着落下来的皮球，他并没有停球，而是抬脚直接用脚弓推射！

　　门将孔特雷拉斯现在刚刚落地，他面对的是偌大一个空门，以贝莱隆的脚法，要是这样的球都打不进去，那就真叫见鬼了！

　　皮球毫无悬念的飞进了球门！

　　原本已经很失望的马竞球迷可谓是立即就从地狱来到了天堂，不少刚刚已经软弱无力的坐到自己位置上的球迷突然就来了精神，他们双脚一用力，立即就从自己的座位上跳了起来，然后高喊着：“漂亮！马德里竞技万岁！”

　　“球进了！孔特雷拉斯和罗哈斯两个人犯下了严重的错误，他们居然在争抢第一落点的时候撞在了一起！皮球落到了贝莱隆的身前，这个进球简直就是送给他的……马竞开场五分钟就幸运的一比零领先了马拉加！新任主教练狄克还真是一个幸运的家伙，看来他把买彩票的运气也带到了俱乐部里面！”

　　狄克则是高高的举起了右手，比划着那个“V”的手势——看到了没有？我狄克说要胜利，就一定能够获得胜利！哪怕是没有创造出太好的机会，我也能进球！这就是我带来的神奇的地方，你们这些卢瑟，到底服气不服气！

　　“你只是运气好而已！要是基科在，说不定已经进两个球了！”还是有不少的死硬份子在这样喊着，不过就算他们自己也知道，这种喊法确实是太无理了一点，就算是运气好，在球队要保级的这个时候，他们也只能相信这个年轻的主教练！

　　对于大部分马竞球迷来说，他们现在已经到了病急乱投医的地步了，就算有神棍对他们说只要这一个月他们不做爱，马竞就能保级成功，他们多半也会照着去做的……

　　在这个时候，狄克果然是说到做到，说会带来胜利，马竞就在开场几分钟不到靠一个运气球进了球——他们还有不相信他的吗？

　　所谓事急从权，也就是这个意思了，只要狄克能够一场一场的赢下去，那么威信，也就会这样逐步的建立起来了！

　　马竞的球员们在庆祝的时候，也不由自主的觉得自己的运气确实是不错的，这样一个不是机会的机会都把握住了，难道这个主教练真的能够带来幸运？

　　要知道以马竞球员的实力，要说之前的成绩糟糕是他们自身的原因，那他们是打死也不会承认的，说来说去，除了说之前的主教练战术安排不成功的话，就只能够说是马竞上下的运气都不太好了，这不是狄克这个幸运的主教练一上任，马竞的运气就变得好起来了吗？

　　人都是有潜意识的，都容易把不好的推给别人，而狄克这个时候出现发生的一系列的事情，则是会让马竞的球员们不知不觉的觉得狄克能够带来一些不一样的东西……

　　没有人想要降级，既然现在觉得狄克会带来一些不一样的东西，那么跟着他的指示去做，也许真的能够保级成功吧？到时候就算是离开，从西甲球队离开也比从西乙球队离开要脸上有光得多。

　　只不过，光是靠运气，是赢不下马拉加的——马拉加以升班马的身份能够在这个赛季打得这么的漂亮，阵中自然有一群出色的球员，光是现在排名射手榜第二，进球比哈塞尔巴因克还要多的巴西射手卡塔尼亚就不是一个好惹的茬。

　　在马竞领先之后，双方在中场再度展开了拉锯，因为人数的优势，马竞还是占了一些优势的，不过有利就有弊，狄克加强中场的做法固然让马竞在中场上占据了优势，却也间接的削弱了进攻上直接造成的威胁，而马竞的防守，依旧是一个软肋。

　　在拉锯了一段时间之后，马拉加靠着两三个人的小范围配合扳平了比分——接到队友的传球之后，卡塔尼亚带球突入了马竞的禁区内，在马竞的后卫们朝他包围过来的时候他却将球分了出去，突入禁区的鲁菲特接到了传球，然后小角度第一时间起脚施射，莫利纳扑救不及，皮球直接入网！

　　“马拉加扳平了比分！这一系列的进攻打得相当的漂亮，马拉加这个赛季能够有着不错的表现，和他们有一个顺利运转的体系是有着很大的关系的……马竞想要赢下比赛，光靠运气可不行！”

　　在马拉加的球员们拥抱欢呼的时候，狄克摇了摇头——现在也不是以前那种球星当家的时期了，靠着一两个人的出色发挥就能够赢下比赛，再说了，马竞也没有这样的球星，想要让球队的战斗力更强一点，还是要靠自己把马竞的整体运转建立起来才行。

　　“不要着急，按照我们刚才的方法去打……会再次领先的。”狄克冲着场上大喊了起来。

　　“你看，这就被扳平了！这家伙也就会靠运气进球而已！”包厢内的小希尔嘀咕了起来，然后被老希尔冷电一般的目光扫了一下，然后不说话了。

　　瞪了自己儿子一眼之后，老希尔再次将目光投向了球场内——虽然已经打定了主意，要是狄克没法带队保级成功的话就把责任推在狄克的身上，然而责任是责任，就算降级后能够推卸责任，财产方面受到的损失肯定也是很大的——转播费的下降、收入的下降、广告收入的下降、球员低价离开……这些损失，相当的严重。

　　所以尽管没有抱太大的希望，老希尔，也是希望狄克能够带队多赢几场的。

　　在狄克朝着场上大喊了几声之后，马竞的球员们定了定神，重新开始了比赛——其他人也就罢了，巴拉哈因为刚才卡塔尼亚正好是突破了他的防守突入禁区的，而贝莱隆则是觉得自己的组织没有起到太好的效果，他们两个又是最想要好好表现的球员，这使得重新开球之后，巴拉哈和贝莱隆的表现，成了场上表现最积极的球员。

　　“来回冲刺，为贝莱隆分担压力。”比赛开始之前狄克给巴拉哈的任务。

　　“控制中场，让球队占据更大的优势。”比赛开始之前狄克给贝莱隆的任务。

　　在这个时候，这两个被狄克看重的，一入主就用各种方法扶正他们，给他们最重要任务的中场球员，发挥出了极其关键的作用。

　　贝莱隆在中场挥洒自如的将自己的天赋和特点发挥得淋漓尽致，如果说之前他还是在适应这个新位置的话，那么他现在就已经完全的适应了这个位置而且比以前表现得更好，巴拉哈开始跑得更加的积极起来，不断的冲前冲后，完全看起来就不像是一个之前只是打后腰的球员。

　　这两点是出乎马拉加上下的意料之外的，因为在之前的比赛中，贝莱隆就是前腰，巴拉哈就是一个主力后腰，而这场比赛他们的角色却得到了极大的转变，贝莱隆成了组织中场，而巴拉哈则成了一个全能中场——而且这两个人的表现还都是相当的不错！

　　这就是狄克的优势所在了，对这种将来转变角色就迅速的做的不错的球员，他完全可以因材施教的给他们安排最适合他们的位置，既能够收拢球员的心，还能给自己搏一个“慧眼识英雄”的名头，何乐而不为？

　　现在看来，这种效果比狄克想象的，还要好很多。


第036章 去大干一场

　　在马拉加扳平比分之后，马竞的球员们在一定程度上确实出现了慌乱——并不是说他们就是这么的脆弱，而是在十场不胜之后，不管是多么神经强悍的球员，恐怕都会出现容易慌乱的情绪，感觉就像是自己进个球多么的不容易，丢球却那么的轻松……

　　而在这个时候，贝莱隆和巴拉哈站了出来，让其他的球员开始不自觉的围绕着他们两个来进行攻防，而贝莱隆的组织和巴拉哈的跑动也很好的稳固了马竞现在的局面，让他们开始习惯以这两个人为核心来展开攻防。

　　狄克布置的战术，在这个时候才算是真正的展现出了威力！

　　如果说之前马竞在中场只是略微的占据上风的话，那么随着贝莱隆和巴拉哈的出色表现，以及其他球员开始逐步的围绕在他们两个人身边展开进攻，现在马德里竞技在中场的优势，已经逐步的发挥了出来！

　　马拉加扳平比分是在第三十五分钟，按照道理来说他们有着很大的可能性能够以平局进入中场休息，然而在贝莱隆和巴拉哈的出色发挥之下，马德里竞技却连续创造了好几次的机会！

　　第四十三分钟，贝莱隆中路再度送出一记极具穿透力的直传，前插的哈塞尔巴因克接到了传球，在准备射门的时候被对方后卫绊倒在地——主裁判果断判罚点球！

　　看台上爆发出热烈的欢呼声——这个点球毫无疑问，哈塞尔巴因克是在他准备射门的时候被强行放倒的，甚至只出示了一张黄牌还让马竞的球迷们有些不满……

　　狄克狠狠的挥舞了一下拳头，刚才马竞连续组织起比较顺畅的攻势就让他有了要进球的预感——这个点球则会是一个相当好的机会！

　　哈塞尔巴因克拿着皮球走进了禁区，作为马竞的头号射手，点球自然也是让他来主罚——本来的点球主罚手是基科的，只不过基科现在在场下……

　　“打进去，打进去，打进去……”

　　无数马竞球迷都在心中祈祷，他们现在已经很少看到球队能够在领先的情况下进入中场休息了，这个点球要是打进，无疑又会让他们安心不少……

　　主裁判吹响了哨声，哈塞尔巴因克助跑，射门！

　　荷兰人射的是左下角，然而孔特雷拉斯却作出了及时的判断，单手将哈塞尔巴因克的点球给扑了出来！

　　幸亏哈塞尔巴因克反应还算敏捷，立即就冲了过去，在底线附近将球控制住了，然而这个时候禁区外的双方球员已经都冲进了禁区，马拉加方面有一名后卫从身后贴住了他，其他人则是在乱哄哄的找着自己的盯防对象……

　　哈塞尔巴因克被对方逼得连身都转不了，这时候他看到卡普德维拉从边线附近套边冲了上来，他当机立断的将球直接传出了禁区，卡普德维拉接球，然后第一时间抬脚将球传进了禁区！

　　卡普德维拉的传中直接飞进了禁区，贝莱隆想要起跳争顶，却被对方后卫贴住了没法跳起来，就在这个时候，一条高大的身影强行从禁区外冲了过来，然后高高跳起，像一头大鸟一样在空中滑翔了两米远，接着狠狠的一头顶上了皮球！

　　“巴拉哈后排插上，冲顶——”

　　在解说员的呐喊声和现场四万多名马竞球迷的高喊声中，被巴拉哈狠狠顶中的皮球迅速的飞了出去，刚刚扑出了哈塞尔巴因克点球的孔特雷拉斯飞身扑起，想要再度挽救球队，可是这次——他没法做到了！

　　皮球从他手前飞了过去，然后重重的撞上了他身后的球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！鲁本·巴拉哈！强有力的头球！马竞再次在主场领先！”

　　“本赛季很少首发出场的巴拉哈为马竞打进了第二次领先的一个进球！这名二十四岁的中场自从三个赛季前从巴拉多利德转会而来之后并没有获得太多的机会，前两个半赛季他都是在马竞二队效力，一直到上个赛季中途才进入马竞一线队，出场四次，而这个赛季虽然是一线队的成员，却总共只在各项比赛中出场十五次，首发的次数并不多，也不算表现得特别的出色，然而狄克在临时入主之后立即就让他进入了主力阵容，并且不惜将中场的人数从三名增加到五名，让基科这样的队长级别的人物都进入了替补席……谁也没有想到，巴拉哈立即用一个精彩的进球回报了狄克！”

　　狄克猛的挥动了一下拳头，再度转身面对看台上，高高的举起了右手，比划出了“V”的手势！

　　再次在马竞球迷欢呼进球的时候来恶心他们，这种行为实在是太恶劣了——立即就有不少马竞球迷连欢呼都不欢呼了，而是直接就冲着狄克喊了起来：“干！等到真正赢下来了你在庆祝不迟！”

　　“狄，为什么你总要和他们对着干呢？”

　　马里纳也有些不理解的问了狄克一句，狄克耸了耸肩膀：“现在我们需要的是士气……十轮不胜已经让整个马德里竞技都失去了对胜利的自信，我的动作夸张一点，球员们会更觉得和以前有不一样的地方，那样我们的胜算就会更高一点。至于球迷们会怎么想……我现在怎么顾得上！”

　　马里纳这才算了然了一点，要知道这个进球之后庆祝的热烈情绪也是他很久没有见过的了，马竞前十轮联赛总共才进了七个球，只有一场比赛进了两球，进球之后多半也只是扳平或者是打进挽回面子的一个进球——他们已经很久没有在比赛中领先过了！

　　疯狂的庆祝一直持续了两分钟，一直到主裁判的干涉之下马竞的球员们才分散开来，回到自己的位置上。

　　马竞打进第二个球的时候，时间就已经到了上半场第四十四分钟的样子，在这次的庆祝之后，马拉加完成了一次进攻，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨声——马竞以领先一个球的优势进入了中场休息！

　　“上半场你们的表现让我很高兴！”

　　狄克毫不吝啬自己的夸奖，他知道这个时候不是泼冷水的时候，马竞这个赛季开始以来成绩一直都不好，整个球队的自信已经到了很危险的边缘，自己上任的时候刚柔并济是不得已而为之，不然没人会听他的，现在已经用老希尔的权威压制住了这些球员们，现在自然就需要多给点糖吃了。

　　“看到没有？只要按照我的布置去做，那么我们就能领先！就能够获得胜利！区区七分而已，还有六轮联赛，只要我们能够尽量的多赢下一些比赛，那么保级也不是没有希望的！我不想和你们说什么马竞有着悠久的历史和光荣的传统什么的……那些都是过去的事情了，过去是过去，现在是现在！我要告诉你们的是，现在的马竞都依旧是一支强队，只不过以前缺少一个出色的主教练来指挥。现在我来了，我就是那个最出色的主教练！我会率领你们达到赛季的目标的，我说到就一定会做到！”

　　马竞的球员们多久没有听到这样的豪言壮语了？大概还是在赛季开始之前吧，从巴伦西亚干得不错的拉涅利来到马竞，他雄心勃勃的认为自己能够再度率领马竞创造95-96赛季的夺冠奇迹，然而残酷的现实却立即浇了他一头冷水，上来一个三连败将拉涅利和马竞所有的骄傲都击得粉碎。

　　而安蒂奇上任之后也总是一副唉声叹气的样子，头儿的情绪都不高，你能够指望球员们的情绪变得多高？

　　而狄克从来就是个不甘寂寞的家伙，前世尽管最后还是回到老家去当一个混吃等死的公务员，然而在外企工作的时候，他也一直是一个野心勃勃想往上爬，从来不会含蓄表达自己情绪的家伙呢！

　　“我们能赢！我们一定能赢！”

　　谎言重复千遍就是真理！现在狄克虽然没有说一千遍那么离谱，可是他一直在向球员灌输一个观点，那就是听我的话，那就一定能够取得胜利，一定能够保级成功！

　　尽管只有短短几天，绝对不会像传销那样通过整体的气氛来带动人群，形成洗脑一般的效果，可是被他的感染之下，球员们那原本已经快要干枯的内心，却开始多了一丝生气。

　　“下半场我们继续进攻！我派出五个中场可不光是为了加强中场的控制的，还是要打进更多的进球！马拉加本赛季立足靠的是他们的进攻而不是防守，他们前三十二轮联赛进了四十七个球，只有排名前五的拉科鲁尼亚、巴塞罗那、巴伦西亚、萨拉戈萨和皇家马德里比他们进球多！而他们的丢球呢？四十二个！排在他们前面的只有毕尔巴鄂竞技和巴列卡诺比他们丢球多，这两支可都是疯狂进攻不管后防的球队……所以只要我们专心进攻，就一定能够取得大量的进球，这是肯定的！防守方面……稍微加强一下就行了，这场比赛我们靠的，更多的还是进攻，而不是防守。”

　　“下半场就算被他们先进球扳平了比分也不要着急，因为他们的防守很一般，以我们的进攻能力，是一定能够取得进球的，耐心的控制中场，从两翼到中路发起进攻，他们的边路防守有着不小的问题，从边路到中路的配合也有问题，这是我们可以利用的地方。哈塞尔巴因克，下半场你就在禁区内和禁区外来回的扯动，索拉里、莱亚尔，大胆前插进攻，贝莱隆会把球传到你们脚下的……巴拉哈，上半场那个进球干得不错，大胆前插，你有进攻的能力，完全可以发挥出来！至于他们的反击，第一道防线就是你了，塞雷纳，卡住他们传球的路线，延缓他们的进攻，给队友们回防赢得时间，明白了吗？”

　　被狄克点到名的球员都纷纷点了点头，上半场的领先是好久都没有发生过的事情，这个上半场证明了这个主教练是有几把刷子的，既然这样，就按照他的吩咐去做，去大干一场！


第037章 一定是偶然

　　“上半场马德里竞技在主场取得了二比一的领先，在连续十轮不胜之后，他们终于让我们看到了一些积极的东西……只不过看上半场的两个进球，马竞似乎运气相当的不错，第一个进球来自马拉加后卫和门将的失误让贝莱隆拣了一个漏，第二个球则是点球不进之后寻找到的机会。临时主教练狄克给马竞带来了好运气，然而下半场这种运气还能不能维持，还是一个问题。”

　　“马竞本赛季换上的第三位教练终于给马竞带来了一些好运，年仅二十一岁的中国籍主教练狄克在指挥这场比赛的时候就已经创造了两个记录，一个是指挥西甲球队参加西甲联赛最年轻的主教练，一个是第一个指挥西甲球队参加西甲联赛的亚洲教练！老希尔总是能够做出一些让人感到奇怪的事情，这次任命狄克担任临时主教练，到底是祸还是福？”

　　在中场休息的间隙，解说员们纷纷的评论着这场比赛，不过有一点倒是达成了共识，那就是马竞虽然上半场领先了，然而那两个球似乎都是趁乱打进去的，不太令人信服，反而是马拉加的那个进球相当的有条理，线路清晰，这样看来，马竞未必会有多大的优势。

　　中场休息的时候狄克并没有换人，现在整体才刚刚有点样子，突然换人的话反而会破坏现在的局面，他强调的只是继续以控制中场的方式来展开进攻，不要有任何焦躁的心理——他相信以马竞这批球员的能力，只要心理上没有受到影响，拿下这场至关重要的第一场比赛是必定能够做到的！

　　是的，这场比赛确实至关重要，为此他在这场比赛里面用掉了两张进球卡——现在他手头只剩下四张最有用的进球卡了，其他的卡片则是还没有找到最适合的方式来使用。

　　他只是用了两张进球卡，并不知道这场比赛马竞应该能进几个球——上半场马竞已经进了两个球了，万一都是消耗的进球卡的进球数呢？所以这个时候，狄克也并没有太大的把握。

　　然而他必须要作出很有信心的样子，要是连他都没有信心，球员们又何来信心？

　　哪怕是唬人，哪怕是装，他也要装到比赛结束为止！

　　这就是狄克此时的想法。

　　所以在更衣室里，马竞球员们看到的是一个自信满满的狄克，这让他们也不由得对下半场的比赛开始有了更多的自信起来。

　　“出发吧，记住一句话，胜利属于马德里竞技！”

　　在马竞的球员们回答了一声然后出发的时候，坐在角落里的基科抬起了头，眼神复杂的看了狄克一眼。

　　※※※

　　当双方球员出现在场内的时候，看来上休息了十几分钟的马竞球迷开始发出了欢呼。

　　上半场的领先让球场内针对狄克的嘘声下降到了最低的程度，除了基科亲卫队的成员之外，其他的球迷还是觉得球队最少和之前有些不同了，因为他们上半场领先了——当然就不会吝啬他们的欢呼声。

　　哪怕这场比赛赢下来也不会让马竞的情况有着根本上的转变，可是不管怎么说，十轮不胜之后，马竞球迷们无比渴望一场胜利！

　　这使得在下半场比赛开始之后，整个卡尔德隆球场弥漫着马竞球迷的呐喊声和齐声的高唱。

　　“最近很少看到这种盛况呢。”包厢内的老希尔喃喃的说了一句。

　　然而在下半场比赛开始五分钟之后，这种热烈的气氛安静了一下——因为马拉加进球了！

　　下半场比赛开始仅仅五分钟，马拉加的头号射手巴西人卡塔尼亚进球了，这是一个典型的卡塔尼亚式的进球，达里奥·席尔瓦在边路快速突破之后送出一记低平球，卡塔尼亚抢在桑迪前面停下皮球，然后第一时间起脚扫射球门左下角，莫利纳扑救不及。

　　马拉加的球员们开始庆祝他们的这个进球，马竞球迷们的热情被再次的浇了一盆冷水！

　　“这下子马竞可不妙了……两次领先，两次被扳平，这对他们的自信又是一个巨大的打击！虽然只是平局，可是士气和自信已经跌落到谷底的马竞还能够触底反弹吗？”

　　这是大部分解说员的看法，他们都是懂行的人，自然知道足球比赛可不是光看球员的实力的，马竞之前那么多场比赛没有赢球，本身就会对他们的状态和士气造成很大的打击，这场比赛好不容易在上半场进了两个，却被对方连续扳平，自信被打击成这个样子，再好的球员也没法发挥出自己的实力来。

　　“光靠运气不行啊……”小希尔在包厢内叹息了起来。

　　老希尔狠狠的瞪了他一眼，小希尔这才惊觉包厢内可不是只有他们两父子，另外的两个股东塞雷佐和洛佩斯可都是在包厢里，狄克这个主教练又是希尔一手安排的，这不是让人看笑话吗？

　　塞雷佐和洛佩斯对望了一眼，他们两人在马竞俱乐部里加起来也就百分之十多一点的股份，完全无法和老希尔抗衡，而老希尔的手腕也是很出色的，他们也只能当一个闲置的股东，不过现在看来……

　　高层的勾心斗角，狄克不理会，他理会的只是场上的情况。

　　“记得我之前说过的话吗？继续这样踢下去！”冒着从看台上传来的嘘声，狄克冲着场内大喊了起来。

　　他在中场休息的时候就说过，不管怎么样，哪怕是被对方扳平了甚至落后了，也要按着既定的战术去踢！输了的责任，由他来全部负！

　　有时候一个有担当的主教练，是能够让球员们觉得安心的存在，现在狄克已经展现出了他的担当，球员们自然就会没有太多的顾虑去踢比赛！

　　“继续这样踢下去！反正有教练在后面撑着，有什么好怕的？”

　　不少球员都在心里这样想——实际上也确实如此，反正有教练顶着，他们就放心大胆的踢就好了，有什么好担心的？反正这个主教练只是说不听话的球员，等到降级了一个都不放走，我们听话了就没什么问题了吧……

　　这样想着的马竞球员们，不知不觉的将连续丢球的打击就给抛在了脑后。

　　在比赛重新开始之后，马拉加的球员们开始吃惊的发现，马竞并没有像他们想象中那样崩溃，反而开始更加积极跑动的攻了过来！

　　马竞的球员一个个绝对是有实力的，有哈塞尔巴因克这样的顶级射手，有贝莱隆这样的顶级组织者，有索拉里这样出色的边路攻击手，再加上巴拉哈的前后冲击，虽然简单，却也并不是什么球队都能抵挡得住的。

　　之前的成绩差劲，一是因为整体没有调配好，二是因为长期成绩不好让球队失去了自信，几个失去了自信的球员在场上各自为战，成绩能好那才叫见鬼了……

　　而在狄克的一系列操作之后，加上上半场两个球打底，马竞的球员们开始逐步的有了一支球队的样子，而不是一个个的个体。

　　就在马拉加进球之后五分钟，马竞就完成了一次漂亮的组织进攻！

　　贝莱隆在巴拉哈的掩护之下拿到了球，现在两翼都有他的接应球员，索拉里在靠近边路的地方跑动，而莱亚尔则是向中路靠近似乎要接应一样，这两个人的跑动则是吸引了大部分马拉加后卫们的注意力。

　　然而贝莱隆却敏锐的发现了默不作声从右边路向前插的队长阿吉莱拉——阿吉莱拉是一个多面手，不光是右后卫，右前卫、后腰他都能打，能够成为多面手的球员，脚法和位置感肯定是不错的，如果他已经确定插上了，就说明他寻找到了不错的机会。

　　贝莱隆假装带球向靠左的地方移动，将马拉加的整个防线牵扯得更加的右倾，这才突然一个半转身，一记半高球将球转移到了右路！

　　高速插上的阿吉莱拉抬脚卸下了贝莱隆的传球，然后开始沿边路快速突破，这时候马拉加的后卫们才如梦方醒开始纷纷的朝右侧移动了过来，想要阻挡阿吉莱拉的传球。

　　阿吉莱拉却并没有传中，而是将球向禁区内一拐，内切突破！

　　这一下马拉加的后卫们就更乱了，对方的边路球员带球切入了禁区，这意味着什么？有点头脑的球迷都知道……

　　就在有的人朝阿吉莱拉扑过来，有的人还在找自己的盯防对象的时候，阿吉莱拉知道已经差不多了，他立即抬脚将球朝着禁区内的那个空档内传了过去。

　　下一刻，哈塞尔巴因克出现在了皮球的落点处，然后迎着滚过来的皮球略微的侧了一下身体，抡起了右脚，直接凌空扫上了皮球！

　　皮球如同离弦之箭一般的从哈塞尔巴因克脚下飞出，然后飞进了马拉加的大门！

　　“GOOOOOOOAL！哈塞尔巴因克！敏锐的一击！第十九个进球！伟大的射手！”

　　在现场解说员再度高喊出声的时候，整个卡尔德隆球场同时爆发出了巨大的欢呼声，所有的马竞球迷都张开双手从自己的座位上跳了起来，发出了自己激情的欢呼声。

　　第三次领先！在对方连续两次扳平的情况下，马竞却依旧很快的取得了第三次领先，这样坚韧不拔的心态，这样强大的进攻水准，真的是那支已经十场不胜的马竞吗？

　　如果说前两个进球都带有运气的成分的话，那么这个进球则是线路清晰，让人无话可说！在对方连续两次扳平比分之后还能够打出这样流畅的进攻，本身就已经难能可贵！

　　“不一样了，确实不一样了！连续三次领先，在对方连续两次扳平之后也能够冷静的发起进攻，这支马竞和前面的那支马竞有着很大的不同！狄克到底用了什么魔法，在短短的一个星期之内就让马竞有了这样巨大的变化？”

　　解说员们也开始纷纷改口了，这是为了他们刚才失言而作出的改变——刚才他们基本上都是认为马竞这下子可能大事不妙，然而只过了五分钟，马竞就再度的取得了领先！

　　看台上那些死忠的基科亲卫队也不由自主的欢呼了起来——这样的一幕，他们已经有很久没有看到过了！一直到庆祝结束之后冷静下来之后，他们才有些尴尬——这种情况可是在基科没有出场的情况下发生的！难道……

　　“不可能的，这一定是偶然！”死忠们在心里对自己说。


第038章 熟悉

　　是不是偶然，这还需要时间来验证，然而在这场比赛中，接下来的时间里，马竞的球员们继续牢牢的控制住了中场，并没有再给马拉加多大的机会，而他们也在不断的发起进攻，希望能够再度取得进球。

　　这样积极的表现，马竞的球迷们也是很久没有见过了。

　　当比赛进行到第八十分钟的时候，贝莱隆突破创造了一个任意球，哈塞尔巴因克主罚，皮球打在人墙上弹进禁区，索拉里在禁区内抢到第一落点捅射破门，四比二，马竞彻底的奠定了本场比赛的胜利。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声之后，整个卡尔德隆球场成了欢乐的海洋，多少轮了，马竞球迷终于看到一场胜利了，还是这样的一场进球多又一波三折的胜利！

　　狄克长出了一口气——他妈的，一场胜利还真不简单，用了两张进球卡才拿下来——不过还好，毕竟还是赢下来了，不然又花了进球卡又没有赢下比赛，那真的就是亏大了！

　　不过他知道，这场胜利仅仅只是开始，仅仅一场胜利是没法改变马竞的现状的，只有继续赢下去，才能够让马竞的情况得到好转，让他的名气变得更大！

　　而就算这场比赛结束之后，也并不意味着他就能够好好的休息一下了……

　　在马竞的球员们开始庆祝的时候，记者们则是纷纷的涌进了球场，开始采访狄克——采访其他人是没有用的，这个时候所有人都知道，狄克才是主角。

　　上任一个星期不到，作为一个毫无履历和资历的主教练，狄克就收拢了整个球队，并且迅速的拿到了一场胜利——说起来并不算是什么多了不起的成绩，可是只有知道马竞现状的人，才知道狄克做到的这些事情有多么的了不起！

　　“狄克先生，祝贺您率队拿到第一场比赛的胜利！”

　　第一个冲上来的是穆桑帕，狄克自然要对这个帮了自己一些事情的记者另眼相看，听到穆桑帕这样说，狄克哈哈地笑了起来：“多谢你的祝贺……我也很高兴球员们依旧保持了旺盛的斗志，不然我也没办法拿到这场比赛的胜利。”

　　“让贝莱隆的位置后撤，您是觉得他能够在靠后的地方组织吗？”穆桑帕紧接着就问了第二个问题。

　　这个问题算是搔到狄克的痒处了，一个主教练能够挖掘出球员的潜能并且给球队带来胜利，这是什么？这就是战绩！

　　问到自己得意的地方，狄克自然看穆桑帕越发的顺眼起来：“没错，就是这样的……贝莱隆是一个天才组织者，他的大局观和传威胁球的能力在西班牙球员中是数一数二的，在靠后的位置上组织能够彻底的发挥出他的能力，如果他继续这样打下去的话，也许能够成为超越瓜迪奥拉的球员，他有这个潜力，我也会给他这样的机会。”

　　说着贝莱隆，又扯到巴塞罗那的队长瓜迪奥拉身上去了，狄克对巴塞罗那的怨念还真不是一般的大啊……

　　对狄克的那句话，记者们只当他是在放屁，反正这场比赛贝莱隆确实表现得不错，他想怎么说就让他说去吧。

　　穆桑帕还想问第三个问题，不过其他记者可不会让他一个人风光，立即就有另外一名记者问：“这场比赛你一个人都没有换，这是出于什么考虑？”

　　“马竞需要整体发挥，这场上的十一个人已经逐步的有了一个整体的样子，我当然不会轻易的破坏，反正一周一赛，他们的体能也没有什么问题，不是吗？”

　　“那基科坐了九十分钟的板凳……”

　　“那是战术方面的原因。”

　　说到这个问题，狄克就板起了脸，为了基科他已经被马竞球迷快要嘘成傻逼了，面对这样的问题他自然没有什么耐心。

　　眼看记者们已经要提到基科了，狄克立即就抬起了双手：“行了，诸位，我现在要去和球员们庆祝胜利了，有什么问题，新闻发布会上再说！”

　　喊完了这句话，狄克就从人群中挤了出去，再也懒得去说什么了。

　　记者们则是笑嘻嘻的收起了录音笔，跑得了和尚跑不了庙，你总是需要去参加新闻发布会的吧？到时候再问你就是了！虽然赢了比赛，可是换掉了之前的三个主力，其中还有一个是基科这样的人物，想逃避？别开玩笑了！

　　狄克在挤出了记者群中之后，立即就招手喊来了球员们：“伙计们，对看台上示意吧，想要保级，我们可少不了球迷的支持呢！”

　　对他的这个提议，球员们倒是很乐意的，现在赢了球，大家都高兴，狄克说什么，那就是什么吧……

　　看到狄克带着球员们来到看台下对着自己致意，看台上大部分球迷都显得很高兴，唔，这个年轻的主教练倒是很亲民的嘛……

　　自然还是有很多看不惯狄克的存在，狄克也不在乎——大部分球迷对自己表示了好感，那就足够了，只要一路赢下去，自己的支持者就会越来越多！

　　“今天在靠后的地方组织，感觉怎么样？”一边庆祝，狄克一边转头问身边的贝莱隆。

　　“感觉很好，头儿，你说得没错。”贝莱隆简单的回答说。

　　庆祝结束之后，接下来自然就是去参加新闻发布会了，狄克整理了一下衣服，然后叫起了贝莱隆，让他跟着自己去参加新闻发布会。

　　这也是个让贝莱隆成为自己嫡系的好办法，狄克自然不会不用。

　　这些手腕狄克其实并不是太喜欢用，只不过他现在有没有资历又没有势力，不多拉拢一些球员怎么办？正好马竞更衣室内并不算是太复杂，毕竟有希尔这样一个铁腕主席压着，更衣室内的情况还是比较稳定的，狄克一上来就打压基科这样的元老，当然需要在少壮派中培植起自己的势力了，贝莱隆和巴拉哈都是这样的少壮派，也就成了狄克的拉拢对象。

　　在来到新闻发布会的现场之后，狄克先是和对方的主教练佩德罗握了一下手，然后坐了下来。

　　佩德罗的表情倒是很平静的，他和狄克没什么仇，马拉加和马竞也没有什么仇，他固然想赢得胜利来为自己争取更多的资本，可是赢不了也没关系，反正马拉加也不损失什么。

　　所以对这场比赛本身，记者们倒是没什么关注的，马竞赢下这场比赛，积分也只是到了三十五分，依旧排名倒数第二，落后第十七名的努曼西亚还有五分——该队本轮和塞尔塔打成了平局。而马拉加输掉这场比赛对他们的排名也没什么影响，反正他们没有降级的危险也不太可能进入下个赛季的联盟杯。

　　而值得挖掘的，也就是马竞的人事变动了……

　　“狄克先生，六个月前你成为了马竞二队的主教练，六个月后您就成为了一线队的主教练，这有什么原因吗？”

　　第一个记者的问话就比较阴险——拐着弯儿的让其他人觉得狄克能够有这样火箭一般的上升速度，肯定是故意讨了老希尔的欢心才会让他如此的任人唯亲，实际上狄克能当二队的主教练倒真是对老希尔投其所好才做到的，而成为一线队主教练则是马竞没有办法之下的办法，可是被记者这么一问，就不得不让人想得更多一点……

　　“六个月前我当马竞二队主教练的时候，二队排名是西乙倒数第二，六个月后我卸任的时候，二队排名西乙第一。”狄克嗤之以鼻：“我当马德里竞技临时教练之前，马德里竞技已经十轮联赛没有获胜了，今天我指挥了第一场比赛，马竞就取得了胜利。什么原因？这就是原因！”

　　狄克把自己的成绩一摆出来，所有人就没有话了，要知道老希尔让狄克当主教练固然有让他当挡箭牌的意思，可是如果不是狄克在二队成绩斐然，他会想到狄克吗？别开玩笑了！

　　“我们注意到，这场比赛马竞的首发阵容和之前有了很大的区别……这会是胜利的原因吗？”第二个记者紧接着又来了一句，这话也不是什么善茬，摆明了是想要挑拨狄克和球员之间的关系——虽然现在关系也不咋地。

　　“胜利的原因是因为我在指挥比赛，事实证明，我指挥的比赛赢球的可能性要大得多。”狄克直接一个太极拳就把话题卸到了一边。

　　“基科没有首发，到底是什么原因？听说您上任的第二天就把基科从主力阵容拿下来了，有这个事情吗？”第三个记者干脆就挑明了话题。

　　“因为我需要加强中场，场上只有一个前锋，而哈塞尔巴因克是状态最好的前锋，所以我用他，没什么其他的原因。在我看来，所有的球员都是一样的，状态好适合我的战术我就用，状态不好不适合我的战术我就不用，就这么简单。”

　　“那莫利纳取代托尼，桑迪取代加马拉……”第四个记者问。

　　“这是我调兵遣将的权力，怎么，你还想教我怎么带队打比赛？”

　　“下一轮就是客场对阵巴伦西亚了，基科会上场吗？”第五个记者问。

　　“下一轮巴伦西亚的首发阵容是什么，你能告诉我吗？”狄克乜着眼睛问，意思只有一个——我派谁上不派谁上，那是秘密，不能告诉你。

　　反正狄克就是一点，关于基科上场不上场，那是我的事情，和其他人无关……谁想要指手画脚？得到老希尔的首肯再说吧，反正我带队赢球了，球队的事情，都是我说了算！

　　等到新闻发布会结束的时候，记者们算是对狄克有了个初步的印象——这是一条疯狗，因为和巴塞罗那的宿怨，哪怕是在接受其他问题采访的时候他都会阴着讽刺巴塞罗那一两句。这是一个暴君，因为他信奉的是在球队中只能听他一个人的话。这是一个妨碍新闻自由的家伙，因为凡是问到深入一点的东西他都会表示这是秘密，无可奉告……

　　还不熟悉狄克的记者们，现在算是对狄克有那么一点点熟悉了……


第039章 防守问题

　　“妈的，这群傻逼记者还以为能抓到我的痛脚？只要能赢球，再有人不满又怎么样？我又不是靠取悦你们吃饭的……”

　　在新闻发布会之后，狄克又被老希尔叫到了他的办公室里，主席先生对赢下了这场关键的比赛感到相当的高兴，鼓励狄克再接再厉，百尺竿头更进一步，争取一鼓作气拿下接下来所有的对手，保级成功……

　　狄克自然是唯唯诺诺，顺便又稳固了一下自己的小权力，这才回到更衣室里宣布球队解释。

　　让司机送自己回家的路上，狄克可谓是得意非凡，两张进球卡没有白花，这场胜利一拿下来，自己的位置可算得上是初步的稳固了呢。

　　回到家之后，狄克很愉快的和老弗朗科打了个招呼，看着老弗朗科那高兴又有些复杂的表情，狄克嘿嘿的笑了笑，然后对老弗朗科比划了一个“V”的手势，这才自己上楼去了……

　　老弗朗科其实也和那些基科亲卫队差不多，他很喜欢这个球队的标志性人物，然而这场比赛却让老弗朗科有些动摇了，基科没上，球队还是赢球了，难道基科是真的不行了？狄克说的难道就是正确的吗？

　　老弗朗科毕竟年纪比较大，自然不会像追星族一般的狂热，而他又是听过狄克分析的，所以现在他只能想，再看接下来的比赛会是什么样子吧……

　　回到自己住的地方之后，狄克舒舒服服的躺了下来，然后则是将注意力集中到戒指上面去——现在他已经知道应该如何使用这个戒指了，只要集中注意力，戒指就会在他面前展示出他的库存，以及可能获得的奖励……

　　为什么说是可能获得呢？因为在二队打了那么多场比赛，他总共也就得到了四张卡片，全部都是初级的——调查卡他之前已经用掉了，天气卡可以指定在比赛中出现对他有利的天气状况，状态加成卡，可随机让阵中某名主力状态加成百分之五，低迷卡，随机让对手的某名主力出现状态下滑。

　　“这三张卡都没有什么用，我带队赢下了马竞十轮以来的第一场比赛，应该有一张好的卡片吧……”

　　狄克这样的想着，而戒指也没有让他失望，很快的，他就获得了比赛之后获得的第一张高级卡……

　　高级摔倒卡，在比赛之前使用，可指定对方的某名主力在某个地点出现一次致命的摔倒。

　　“唔，这样的卡片几乎也就相当于是一张进球卡了……”

　　狄克很快就想明白了这样的卡片应该如何使用，比如在面对某个重量级的对手的时候，让对方的一名主力中卫指定在禁区内会摔倒一次，这样只要自己安排球员重点从这个对手把守的一侧展开进攻，说不定他就会莫名其妙的摔倒而让狄克的球队获得一个进球！

　　在一些重量级的比赛中，这样的一次失误，足以改变整个比赛最终的结果！

　　“看来真正能够帮上忙的，还得是高级的卡片，初级卡片的作用不能太过依赖……高级卡片很难获得啊，这样重要的一场比赛赢下来之后才有了一张高级卡片。不过似乎也是应该的，不然每赢一场比赛就能拿到一张这样的卡片，那带队打比赛也太容易了一点……”

　　四张进球卡，四张其他的卡片，狄克看了一会就把这些卡片都收回去了，然后双手枕在脑后开始发起呆来。

　　今天的比赛赢下来了，算是开了个好头——而赛程也对他还算有利，下一场比赛是一个星期之后客场挑战巴伦西亚，接下来的赛程就比较严密了，两个周中就有两场国王杯的半决赛，对手是巴塞罗那。

　　拉涅利打联赛不行，打欧洲赛场不行，打国王杯的比赛还是比较出色的，从第二轮开始，他们先后淘汰了乙级球队拉斯帕尔马斯、丙级球队皇家联邦、西甲球队巴列卡诺，光荣的杀进了国王杯四强——从这些对手就可以看出来，马竞能进四强，不是因为他们表现出色，而是因为他们赛程不错——作为上个赛季的国王杯亚军，他们从第二轮，也就是三十二强才开始打，而且前两轮不是乙级球队就是丙级球队，就连碰到的唯一一支西甲球队巴列卡诺还是因为他们之前的表现出色，重心全部放在联赛上才被马竞拣了一个便宜……

　　“国王杯也不能放弃啊……哼哼，我带马竞就只打不到十场比赛，居然就有三场是打巴塞罗那，这也算是给我的一个报复的机会吧……”

　　狄克在心里想着，不过他当然知道，以马竞现在的状态，想要击败巴塞罗那似乎还是差了一点，需要让球队变得更加的强大。

　　“还缺乏两个人的力量……加马拉，儒尼尼奥，这两个人可是我现在急缺的球员。”

　　加马拉，一名出色的后卫，他并不光是那种个人能力强的后卫，而是属于那种可以指挥后防线的后卫，只不过从南美转会到马竞来之后，他就一直不太适应西甲的风格，加上整个球队的状态不好，也让他的状态变得不是太好……

　　在狄克看来，加马拉还是绝对有实力的，这从一两年后，他在国际米兰，在意甲都能够表现出顶级的防守水平就可以看出来，加马拉是一个有着出色防守意识的后卫——这点在西甲球队中尤其的难能可贵，毕竟西甲拥有顶级防守意识的后卫，也就那么几个。

　　如果不能激活这个后卫，那么马竞接下来的比赛就没法打好——对马拉加这样的球队可以靠进攻来取得胜利，可是面对巴伦西亚、巴塞罗那这样的球队光靠进攻就想拿下来？别开玩笑了，最少面对巴伦西亚的时候，狄克绝对不敢指挥着马竞的球员们压上进攻！

　　这个赛季对巴伦西亚压上进攻的球队都吃到了大苦头，已经被他们五比二血洗的拉齐奥，即将被他们四比一血洗的巴塞罗那……相反是用防守反击对付他们的皇马在冠军杯决赛中轻易地就打了巴伦西亚一个三比零，对那几个赛季相当了解的狄克自然明白这一点。

　　“客场需要打防守反击……可惜啊，缺乏快马，不过皇马不也是没有快马吗？只要组织好了，就算不能赢，也不会输。”

　　在仔细的思考了一下之后，狄克就沉沉的睡了过去，虽然明天球队放假，可是他也不能歇着，对接下来的所有比赛，狄克要开始做一个整体的统筹了……

　　“罗伯特，在昨天的比赛中，防守上的问题还是暴露得很多的。”

　　第二天一大早，狄克就来到了自己的办公室里，跟着他来的自然有他的助手马里纳。

　　听到狄克这样说，马里纳就点了点头：“是这样的……加强中场的控制还是丢了两个球，后防线不是一个整体。”

　　“是啊，要论整体，二队都比他们强……只不过二队的实力差了一些，不然我都想把二队直接调到一队来了……哈哈，是开玩笑，我不会这样做的，西乙和西甲的鸿沟我清楚。”

　　马里纳瞪了一下眼睛——拿什么开玩笑不好，拿这个开玩笑！

　　狄克揉了揉自己的眉心：“其实球队里有能够组织起后防的人选……”

　　“卡洛斯·加马拉。”马里纳迅速回答说。

　　狄克笑了起来：“咱们想到一块儿去了……他的防守意识毋庸置疑，在巴拉圭国家队和在巴西联赛踢球的时候也都是后防核心，从这方面来说，拉涅利的眼光还是不错的，不愧是意大利教练……我就奇怪为什么他会把马竞的防线弄成这个样子！”

　　马里纳耸了耸肩膀，这点他也想不通，作为一个意大利主教练，拉涅利还是有几把刷子的，巴伦西亚这个赛季以坚固的防守名闻遐迩，人们都说是因为他们有了一个擅长防守的库珀，可是实际上圈内人都知道，库珀并没有带来什么新的球员，巴伦西亚的防守底子是拉涅利打好的，偏偏拉涅利来到马竞之后让马竞原本还过得去的防守变得一塌糊涂，平均每场比赛丢球两个以上，这种情况真是让人吐槽不能啊……

　　“虽然是要保级就要拿到足够的积分，必须加强进攻，可是在防守上，我们也同样需要得到加强。”狄克果断的说：“我们后防线上的配置并不差，卡普德维拉和阿吉莱拉两个边路在西甲不算顶级也算是一流的了，能够在边路上比我们强的没有几支，查莫特也是经验丰富的后卫，就是整条后防线没有成型，才让我们的防守看上去那么差……现在中场方面，塞雷纳和巴拉哈能够给后防线提供足够的帮助，如果加马拉能够展现出他在巴西联赛的水平的话，那么保级的把握又会大上几分了。”

　　“我还以为你不想用他呢。”马里纳有些奇怪的说：“你一上来就撤掉了他的主力位置，这是为什么？”

　　“让他在替补席上冷静一下而已。”狄克淡淡地说：“加马拉一直就是主力中卫，表现却一直不如预期的那么好，这样他的压力其实也很大，他不是年轻球员了，不需要积累经验，需要的，只是将心理调整好而已。”

　　“你想怎么做？”马里纳问。

　　“我会去找他好好的谈一谈，打消他的顾虑，让他知道他的工作是什么，在场上做他擅长的东西。”狄克点了点头说：“和他谈话的工作我去做，不过距离下一场比赛还有五天的时间，这五天的训练，让他成为后防线上的组织者，这个工作，就靠你去做了。”

　　“我明白了。”马里纳点了点头：“你安排出他的具体职责，我在训练场上让他熟悉自己的位置，是这样吧？”

　　“没错，就是这样。”狄克哈哈大笑了起来，然后伸手拍了拍马里纳的肩膀：“罗伯特，我们会成为好搭档的，我会用人，你会训练人，我们配合起来，等今年保级成功了，明年让整个西甲看看我们的实力！”


第040章 和加马拉的谈话

　　赢下球队十轮以来的第一场胜利，大部分马德里竞技球员都很高兴，毕竟赢了球嘛……然而在这中间，失意的人还是有不少的。

　　狄克上任之后很快就是扯出了老希尔这张虎皮做了个大旗，用铁腕镇压了整个球队，提拔了贝莱隆作为进攻核心，提拔了巴拉哈进入主力阵容，而每场比赛出场的球员只有十一的，有人得意自然就有人失意，失意的人包括王子基科，自然也就包括本来的主力中卫现在却被拿下的加马拉……

　　对于二十九岁的卡洛斯·加马拉来说，一年前选择加盟马德里竞技，是他第二次从南美来到欧洲——上一次来到欧洲还是在两年前，那时候他加盟的是葡萄牙三强之一的本菲卡，那次欧洲之旅对于加马拉来说并不是一次愉快的回忆，因为他在本菲卡只打了半个赛季，出场十一次表现平平，然后就回到了南美——在科林蒂安他再度找回了自己的状态，入选了巴西联赛最佳防守阵容，正是因为这样的表现让他得到了马竞的青睐，再度加盟马竞……

　　只不过加盟马竞之后，虽然一直是主力，他的表现却并不是特别的出色，因为他相对高大的身材和出色的头球能力，他往往被当成一个盯人中卫来使用，这使得他略微偏慢的速度成了西甲的那些技术出色速度不慢的前锋最喜欢利用的一点，之前对拉科鲁尼亚的比赛就是一个很好的证据——荷兰前锋马凯用自己闪电一般的速度以及出色的技术几乎完爆了他，那个帽子戏法堪称是速度型前锋击败速度较慢盯人中卫的典范之作。

　　然后这个年轻的主教练上任了，然后自己就当了替补。

　　在场下整整看了九十分钟的比赛，加马拉开始认真的思考了起来——狄克加强中场，把单后腰变成双后腰的做法让他很赞赏，拉涅利用的是冒险进攻的四三三阵型，中场只有塞雷纳一个后腰，对后防线的保护并不足够，使得加马拉总是直接面对对方最有威胁的前锋们——马凯、劳尔、克鲁伊维特……

　　在场下看着的时候加马拉就在叹息，要是自己是出任清道夫的话，不管是鲁菲特还是卡塔尼亚，都不会那么轻易的获得进球机会吧？可惜他是在替补席上……

　　在休息了一天之后，也没有让加马拉的心情得到好转，当他有些没精打采的来到训练场边的时候，新提拔上来的助理教练马里纳却告诉他，临时主教练狄克先生在办公室里等着他，想要先和他谈一谈。

　　“找我谈话？”加马拉有些发愣，不过他心里也有点高兴，因为之前贝莱隆也和狄克单独谈过，然后他立即就从一个半主力半替补（贝莱隆在马竞算是半个替补，因为他之前打前腰是和儒尼尼奥分享出场时间的，因为儒尼尼奥受伤比较多，他打的比赛才比较多）变成了球队的核心……

　　看来有转机了。加马拉在心里响着。

　　敲响了主教练办公室的大门，听到“进来”的喊声之后，加马拉推门走了进去，就看到狄克并没有坐在办公桌前，而是站在办公室里的那块战术板前，正在思考着什么。

　　“卡洛斯，你来了啊。”狄克对加马拉打了个招呼，似乎对他很熟悉一样的招了招手：“卡洛斯，过来，我有个事情想和你讨论一下。”

　　加马拉有些好奇的走了过去，主教练和球员讨论……有什么好讨论的？

　　走过去了之后，他就看到战术板上画着的球员站位，依旧是四五一的阵型，上面已经贴了十名球员的名字，守门员莫利纳，中卫查莫特，两个边后卫阿吉莱拉和卡普德维拉，中场方面塞雷纳拖后保护前方一点的贝莱隆，巴拉哈的名字旁边标注了“跑动”，两翼是索拉里和莱亚尔，哈塞尔巴因克突前……

　　“下一场比赛，我打算在巴伦西亚的主场打防守反击……他们擅长的就是防守反击，强攻却不擅长，他们现在也需要为了前四的位置好好表现，所以这场比赛他们会急于进攻一些，我们用防守反击拿分的可能性会更大一点。”

　　听着狄克的解释，加马拉有些奇怪，因为在上一场比赛中狄克不断的强调如何去进攻，现在却说要打防守反击——这个教练还有没有一点谱啊？

　　“现在的首要目标是保级，而不是弄出什么莫名其妙的整体风格出来……只要能赢球，就是好战术，不管是进攻还是防守。”

　　狄克似乎看出了他在想什么，淡淡地说了一句。

　　“是的，能赢球就是好战术。”作为一名经验丰富的老后卫，加马拉还是知道这个道理的。

　　狄克微微一笑，然后转过身来：“虽然是进攻才是拿分的保证，可是防守也同样的重要。我们的丢球实在是太多了，上一轮能够赢下来，还是靠着我们的运气要好一点，打进了两个带有一点运气的进球才能够最终取得胜利……如果没有那两个有点运气的进球的话，也许我们上一轮最多就能够获得一场平局……这可不是太妙的结果……我们防守上的问题也不是现在才出现了，要知道在整个赛季中，我们的丢球都不算少……卡洛斯，你觉得会是什么原因呢？”

　　“后卫表现不好？”加马拉苦笑着说了一句，他知道自己转会到马竞之后的表现一直不怎么好，可是也用不着来问自己啊，这不是当面打脸么……

　　“唔，马竞果然是老实孩子居多啊……”狄克在心里叹息了一声，要是换了个脾气暴躁的后卫，恐怕早就和自己吵起来了，包括自己一来就拿下了基科，换了其他的球员恐怕也得炸毛，基科却选择了沉默观望，也让他的战术推行起到了最大的效果。

　　“要不是这样，那还真是难办了呢。”狄克也是知道马竞的这些球员基本上没什么太有个性的球员，才会一上台就显示出强硬出来的，不然只会让事情变得越来越糟糕。

　　面对加马拉的苦笑，狄克摇了摇头：“后卫表现不好只是一个方面……卡洛斯，现代足球不是靠一个后卫就能够形成一条铜墙铁壁的后防线的，一支球队的防守要好，不是说堆砌起四名顶级后卫就能够做到的，必须要有出色的后防组织和默契。我们的后卫们在默契上应该是没什么问题的，赛季打到现在，再怎么也会把默契磨合出来了，然而就是防守不行，这是为什么呢？”

　　“因为我们的整体不行？”加马拉听出了一些什么。

　　“没错，整体不行。”狄克拍了一下手掌：“要论个人能力，我们的后卫们不说是西甲顶级的，也是西甲一流的……阿吉莱拉和查莫特都是经验丰富的后卫，卡普德维拉有着很大的潜力，而你。”他抬起头来看了加马拉一眼：“整个西甲能比你好的清道夫不多，皇马的耶罗、马洛卡的纳达尔、巴伦西亚的久基奇、巴塞罗那的弗兰克·德波尔……唔，拉科鲁尼亚的多纳托也许算一个，不过他年纪太大了，不可能比你更出色。可是拉涅利那个家伙难道真是个意大利教练吗？让你打盯人中卫，他是怎么想的！”

　　加马拉有些发愣的看着这个年轻主教练吐槽前前任主教练，然后他听出了一些什么……

　　“卡洛斯，让你去打清道夫，这个主意怎么样？下一场联赛就是试验的时候，如果咱们表现得还不错，那么接下来对付巴塞罗那，就有更大的把握了。”

　　狄克并没有让加马拉继续猜下去，而是直截了当的说。

　　“清道夫？”加马拉再次愣住了，他对这个位置很熟悉，在巴拉圭国家队他就是这个位置，98世界杯上正是有他在奇拉维特面前扫荡，才成就了巴拉圭铜墙铁壁一般的防守，如果不是法国国家队队长布兰科的金球，法国国家队想进四强？那还是很难的呢……而在科林蒂安，他也是同样打的这个位置，只用了一个赛季，他就进入了巴西联赛的最佳防守阵容，在这个位置上，他有着绝对的信心！

　　“没有问题，头儿，在清道夫的这个位置上，我一定会拿出全部的能力出来！”加马拉大声的回答说，拉涅利讲究什么两个中卫都可以盯人，都可以打清道夫，结果让他和查莫特两个人的表现都不好，现在明显的是狄克打算让他直接拖后，而让查莫特在前场拼杀，这种布置才符合他们两个的特点——查莫特上抢凶狠，而他则是稳健老道，有他在后面补位，查莫特上抢就少了一些顾虑，而有了查莫特在前面逼抢，他也不用直接面对对方前锋的快速突击……

　　“好，就是这样！下一场对巴伦西亚的比赛只是预热，就让克劳迪奥·洛佩斯和安古洛来考验一下你们，要是在面对他们的冲击的时候都不露出太多的破绽的话，对付克鲁伊维特、菲戈和里瓦尔多的时候把握又会大了很多了！”

　　狄克拍着巴掌笑了起来，然后他对着加马拉眨了眨眼睛：“要是光是保级的话也太没劲了一点，咱们加把劲，拿个国王杯回来怎么样？这也是个冠军啊！”

　　加马拉再度大吃一惊，他没想到这个年轻的主教练有着这么大的野心——要知道现在所有人想的都是马竞如何才能够保级成功，根本就把国王杯给忽略了——虽然马竞杀入了四强，可是谁都知道马竞在之前的淘汰赛中根本就没有遇到真正的强队，而这次四强的其他三支是什么球队？巴塞罗那、皇马还有一个实力不弱的西班牙人，马竞在半决赛面对的是巴塞罗那，想要拿国王杯的冠军，几乎就可以知道要连续碰上巴萨和皇马两个巨无霸的球队了……

　　要说之前马竞倒是能够和这两支球队掰掰手腕，可是现在的马竞嘛……

　　看着吃惊的加马拉，狄克再度大笑了起来：“别泄露出去啊，能不能够在最后时刻疯狂一把，很大程度上就是看你能不能够成为我心目中的那个后防线上的组织者了……要是你能够发挥好，我们说不定真的能做到呢！”


第041章 防守反击

　　马竞的球员们很快就感觉到了今天的训练和以前有所不同——上一轮联赛被拿下主力位置的加马拉被叫到主教练办公室去了一趟，回来的时候就一改之前颓废的模样，而在训练中他也重新的回到了主力阵容，训练的内容则是以收缩防守，让加马拉调配后防线来组织防守……

　　“下一场要打防守反击？”

　　聪明一点的球员基本都猜出了这一点——客场对阵巴伦西亚，这并不是一个好对付的对手，克劳迪奥·洛佩斯的速度让全欧洲都是非常的忌惮，如果马竞还是用上一场的战术去对付他们的话，恐怕会被爆得连渣都不剩，在这种情况下，用防守反击似乎是一个相当不错的选择。

　　这种想法让他们开始有点服气起狄克了——毕竟这个主教练能够想到这一点，还是不错的，一个能够谨慎对待对手的主教练，也更容易让球员觉得他有本事一些。

　　在回到清道夫的位置上并且得到了狄克的指示之后，加马拉开始变得有些精神焕发了起来，他和队友的配合实际上已经很默契了，现在回到了自己熟悉的位置上，更是如鱼得水，在训练中他不断的大声喊着让队友们如何跑位，虽然只有几天的时间，后防线却是开始逐渐的成型了。

　　狄克每天都是在训练场边默不作声的看着球队进行训练——训练的内容基本上是以对抗赛为主，比如主力进攻阵容对阵主力防守阵容，进攻阵容模仿巴伦西亚的进攻方式来进攻，主要的精力则是放在防守上面——没有一条稳定的防线，接下来的比赛也不妙。

　　“反击还是差了一点，还缺少一个人啊……”

　　狄克的目光投到了儒尼尼奥身上，这个长相清秀的巴西人技术天分毋庸置疑，他是一个顶级的天才，只不过脆弱的身体是抑制他发展的最大因素。

　　对巴伦西亚的比赛，狄克是准备用来试验的，以马竞现在的实力，想要从最近状态极佳的巴伦西亚身上拿到胜利不太切合实际，客场能拿一分对于狄克来说就已经足够满足了，而这场比赛不光是要拿一分，还要考验一下防守的成色以及反击的效果如何。

　　现在加马拉回到清道夫的位置上之后，防守得到了加强，而反击嘛，除了贝莱隆的组织长传和哈塞尔巴因克的得分能力之外，还是需要儒尼尼奥的存在的！

　　“保利斯塔，咱们来聊聊吧。”

　　大儒尼尼奥是一个小个子，身高只有一米六七，然而这个脸色还带着一点羞怯的巴西人却是放在巴西也是顶级的技术天才之一，他被认为是巴西中场最具有创造力的球员，而他的突破和得分能力也是相当出色的，在98世界杯之前，无论是95年的美洲杯、96年的奥运会还是97年的联合会杯，他都是巴西的中场核心，如果不是世界杯之前被萨尔加多铲成了重伤，他是不会错过世界杯的——现在他依旧效力于马竞，然而依旧是伤病不断。

　　狄克入主的时候，他正在受伤之中，比赛结束之后才算是伤好了，所以他现在并没有参与到训练中去，而是一个人在做着恢复性的训练。

　　“情况如何？”把儒尼尼奥拉到一边之后，狄克立即就问了这个巴西人一句。

　　“队医说我应该可以上场了……”儒尼尼奥有些谨慎的回答说，他还不知道这个年轻的主教练的脾气如何。

　　“这样就太好了……保利斯塔，你是不是觉得现在我的战术里面没有你的位置了？”看着儒尼尼奥的表情，狄克突然问了一句。

　　这话算是问到儒尼尼奥的心里去了，上一场比赛他看了全场，虽然马竞是五中场，只有一个前锋，然而阵中却并没有前腰的存在，组织进攻交给了靠后的贝莱隆，插上进攻则是交给了更强壮的巴拉哈，自己就算伤愈复出了，难道要去打边路？

　　“不，你的存在对于我们来说，是相当重要的。我们只有一个前锋在场上，得分的重任光靠他和巴拉哈贝莱隆前插可是不够的，然而我有一个疑问，那就是你在反击中，能够起到多大的作用。”

　　看到儒尼尼奥要说什么，狄克抬手制止了他说下去：“我知道你是一个顶级的球员……对这一点我从来没有怀疑过，可是我不怕告诉你，接下来有几场重要的比赛，我们的重心是防守反击。也就是说，在进攻中我们必定要打快，最基本的做法就是后场得球之后让贝莱隆组织进攻，他会第一时间将球过渡到前场，而在哈塞尔巴因克拿到射门的机会之前，在贝莱隆和哈塞尔巴因克之间，我还需要一个人来完成中间的最后一传的环节。”

　　听到这里儒尼尼奥的眼睛就亮了起来——最后一传的人选？那除了我还有谁？

　　“没错，你是这样的一个人选，可是我就担心一件事。”狄克笑了起来：“反击中的机会往往是稍纵即逝的，如果你拿球之后习惯性的带一下然后再传，那什么机会都失去了……我的要求是，在反击中你拿球，第一时间就要将球传出去，让前锋更快的得到机会。告诉我，你能做到吗？”

　　看着狄克看着自己的眼睛，儒尼尼奥沉思了一下，然后他点了点头：“我想我能做到的，先生。”

　　“那就好。”狄克微笑着说：“放心吧，不是只让你当一个二传手……而是在反击中，你必须要第一时间就作出判断，作出助攻，这样才能够让我们的进攻变得更加的出色……下一轮联赛你可能不是主力，但是你要随时做好上场的准备。在一些比赛中我们需要用防守反击的战术，可是在其他的比赛中我们还是需要打阵地战的，到时候你的突破和传球同样会是我们最重要的一枚棋子！”

　　听到狄克这样对他剖析得差不多了，儒尼尼奥才算放下了心——没办法，狄克上任的时候直接就威胁全体球员的做法让所有人都是心有余悸，现在对儒尼尼奥这样说明，儒尼尼奥明确了自己的地位和需要做的事情，自然就会显得放心一些。

　　至于儒尼尼奥的位置……这还用说吗？那是狄克的事情！既然让他上场，那么就一定会对他的位置进行妥善的安排的，要是这点都做不到的话，那么狄克也就不用当主教练了。

　　一个星期的时间，很快就过去了。

　　第三十四轮的联赛，即将打响，马竞上下提前一天去了巴伦西亚，准备这场比赛。

　　对于巴伦西亚来说，这场比赛他们也是要尽量拿下的——还有两个星期，就是冠军杯半决赛的日子，巴伦西亚要集中精力在冠军杯中对阵巴塞罗那，而他们现在在联赛里第三的位置并不稳固，身后的萨拉戈萨以及皇马和他们的积分差距并不大，这场比赛如果能够赢下来，那么对接下来的冠军杯比赛日也会有着比较大的好处。

　　“马竞上一轮赢球了？这个我并不是特别的清楚，因为我现在关注的只是联赛和冠军杯。不过在我们的主场，梅斯塔利亚，我们必定会争取胜利的。”库珀在接受采访的时候回答说。

　　作为本赛季春风得意的库珀，他确实没有把狄克和马竞放在心上，因为巴伦西亚的特点就是防守坚固反击犀利，以马竞那条破破烂烂的后防线想挡住巴伦西亚的反击？开玩笑呢。

　　而狄克则是一如既往的显得无比的嚣张：“巴伦西亚？是一支很强的球队，可是我们马竞也不是吃素的！要知道我们现在已经赢下了一场比赛，球队的士气已经恢复了，就算是在梅斯塔利亚我们不太可能获胜，我们也要用进攻让巴伦西亚知道什么是马竞的荣耀！”

　　这番话倒是让马竞球迷开始对狄克这个主教练有些喜欢了，因为在马德里，马竞怎么说也无法和皇马相比，他们一贯都是以颠覆者和挑战者的身份出现在世人面前的，狄克显示出来的那种“就算我输给你也要咬你两口”的风格，确实让他们觉得很高兴。

　　“这个狄克，挺符合我的胃口啊！”不少马竞球迷在看到采访狄克的实况的时候都这样说。

　　而听到狄克这样的反击，库珀也放心了——倒不是他轻易地就上了狄克的当，而是上一轮马竞的比赛他也看了，马竞是怎么赢的？不断的前插进攻，然后靠着一些运气在混战中进了不少球，就算这样他们的后防线也被干了两个球，这种风格还真是和狄克的言论很符合，然而这种打法却是库珀最喜欢对付的战术。

　　马竞球迷高兴了，库珀放心了，狄克这个贱人则是躲在一边偷笑——真不知道我在梅斯塔利亚摆出铁桶阵的时候，大家会怎么想呢？

　　马竞球迷大概会骂我的吧，可是只要我赢下了比赛，他们也会很高兴的吧……两连胜啊！马竞这个赛季总共也就只有一次两连胜！自己一上任就来了个两连胜，再刻薄的马竞球迷也不会有什么话说了吧？那时候我的地位，也就稳固了呢……库珀这个家伙，居然说不知道我，接下来就得让你好看！

　　带着各种想法，所有人迎来了第三十四轮西甲联赛，马德里竞技客场挑战巴伦西亚。

　　在这场比赛中，库珀派出了自己的全部主力——门将卡尼萨雷斯、后卫安格诺马、久基奇、佩莱格里诺、卡博尼，中场门迭塔、法里诺斯、赫拉德、基利，前锋克劳迪奥·洛佩斯和安古洛，很明显就是想要在主场一鼓作气的拿下马竞，为自己前四的位置更加打下牢固的基础。

　　而狄克派出的主力阵容则和之前的那场联赛只有一个区别，门将莫利纳，后卫阿吉莱拉、卡普德维拉、加马拉回到主力阵容和查莫特搭档中卫，中场塞雷纳、巴拉哈、贝莱隆、索拉里、莱亚尔，前锋哈塞尔巴因克。

　　库珀是知道上一场马竞的特点的，所以比赛开始之后他很悠哉的等着马竞攻出来然后被自己的反击打成渣，可是比赛开始五分钟之后……


第042章 曙光

　　库珀从自己的位置上站了起来：“这个混蛋！”

　　无数电视机前的马竞球迷砸掉了自己手中的东西：“这个骗子！”

　　比赛开始五分钟之后，只要眼睛没瞎的，就看出来了，马竞不但没有弄出什么破釜沉舟的气势出来，反而是在比赛一开始之后就摆出了一副龟缩防守的架势，两个中卫守在禁区内，两个边后卫向禁区里面略微回收，两个边前卫回到边路帮助防守，三个后腰在禁区前沿一字排开——只有哈塞尔巴因克一个人在前场游弋，显得是如此的形单影只，如此的凄凉……

　　比赛前口号喊得震天响，结果比赛一开始，丫就来了个三十六计最后一计——溜了！

　　“这个混蛋！这场比赛要是还是输了，我们绝对不会放过你！”

　　无数马竞球迷都在这样怒吼。

　　而库珀则是相当的恼火——他之前确实没有在意狄克是个什么样的主教练，仅仅只是看了他指挥的一场比赛就仓促的下了决定，结果就被这个二十一岁的家伙给耍了一把……

　　“压上进攻！撕开他们的后防线！”库珀冲着场上喊了起来，他不是不知道自己球队的强攻能力只能算是一般，然而马竞的这种死守，根本就是在反击上一点威胁都没有——哈塞尔巴因克虽然是一个顶级射手，然而他的个人突破能力和速度都不是很强，他这样的射手是需要有身后的球员支持的，没有支持，他也就一点用都没有了。

　　对付这样的球队，压上进攻撕开他们的后防线，也就是了！

　　只要能够取得一个进球，接着就和他们不断的周旋，那就足够了！

　　库珀的眼光还是很出色的，狄克上半场就没打算进球，只要能够守住就是胜利，当然了，如果能够抓住一两次定位球的机会破门，那就更好了……

　　巴伦西亚发起猛攻，对马竞的后防线来说也是一个相当不错的考验，毕竟巴伦西亚的强攻能力只能算是一般，如果连他们的进攻都抵挡不住的话，恐怕狄克就要另外想办法去对付接下来一轮的对手巴塞罗那了——挡不住巴伦西亚的强攻，就绝对挡不住巴塞罗那的强攻！

　　现在的巴塞罗那实际上是非常强大的，这从冠军杯四分之一决赛就可以看出来——对阵切尔西的时候，他们在客场输了个一比三，在主场一上来又被弗洛进了一个球，这时候的局面可是很危险了，切尔西现在走的是意大利路线，阵中的意大利球员相当的多，防守堪称坚固，却被背水一战的巴塞罗那在接下来的时间内连进三球，终场前里瓦尔多还射飞了一个点球，这才拖到了加时赛，可是在加时赛中巴塞罗那却依旧靠着进攻进了切尔西两个，最终五比一大胜对手晋级半决赛，面对这种程度的进攻，没有好的防守，就算是想要死守，也不大现实。

　　巴伦西亚就是一块试金石，能够挺过去，对巴塞罗那就有了更大的把握！

　　尽管现在保级还有着相当大的危险，然而这个时候狄克考虑的并不光是保级——现在已经拿到了三分，还有五分的差距，保级对手也不可能一直赢下去，面对巴伦西亚和巴塞罗那这两支夺冠的球队，狄克本来就没有打算在他们身上拿到太多的分，他将重点全部放在了接下来的几个对手身上——皇家奥维多、塞维利亚还有马洛卡，在这些球队身上拿分才是关键，为了这个目标，就算牺牲一点前面的比赛，也是值得的。

　　当然，能够赢球，依旧要争取赢球，哪怕是赢不了，也要争取拿到至少一个平局，能抢一分，就是一分！

　　狄克还有一个更高的目标——那就是国王杯，如果能够拿到国王杯，就算是降级了，恐怕自己的位置也会显得很稳固，接下来就算是从西乙打起……以自己的水准和马竞的底蕴，重新杀回来也不是什么难事，当然那已经是最后的没有办法的办法了。

　　两手抓，两手都要硬，只要最后几轮表现得足够好，球迷们就会觉得“如果他早点上任我们也许会表现得更好”，到时候有了球迷的呼吁，自己留任的可能性就会更大吧。

　　场上巴伦西亚的进攻开始变得如火如荼了起来，尽管他们强攻能力并不是很出色，可是巴伦西亚的这批球员正是处于自己最巅峰的时期，四大中场配合默契组织强悍，洛佩斯不断的带球突袭，安古洛则是以跑位连接着前场的进攻，马竞的防线虽然经过这几天的恶补，可是还是有一点支持不住的样子。

　　门迭塔送出一记相当有威胁的直传，洛佩斯绕过塞雷纳之后拿到了球，然后顺势抹进了禁区，面对扑上来的查莫特，洛佩斯直接强行突破，从他身边冲了过去！

　　“洛佩斯突入禁区！面对门将！”

　　梅斯塔利亚的解说员高声的大喊了起来，而巴伦西亚的球迷们也开始高声欢呼准备庆祝这个球，然而……

　　“太可惜了！洛佩斯之前的一系列突破都做得很好，可惜他的射门却打偏了！他皱着眉头看着草坪，似乎草坪上有一块突起，影响了他最后的射门，看来库珀先生在赛后要找球场管理员的麻烦了……”

　　解说员调侃着洛佩斯的这次失误，库珀扬了一下头，很失望的样子，而狄克则是吓了一大跳——要是比赛开始十分钟都不到就丢了球，那接下来还混个屁啊！

　　“卡洛斯！他妈的你还记得我之前说过的话吗？集中精神，明白了没有！”

　　场边荡漾着狄克骂出来的脏话，要是换了个脾气暴躁的球员恐怕立即就会对狄克不满，不过还好——马竞的球员并没有什么桀骜不驯之辈，加马拉也不是这样的人，他只是向场下歉意的摆了摆手，表示自己接下来会做得更好……

　　看到加马拉表示了歉意，狄克就退了回去，他也不是什么蛮不讲理的人，骂归骂，骂完就完了……

　　“这个年轻主教练的脾气还是很大的，不过马竞也许是需要这么一个铁腕的主教练……现在他们在场上可积极得多了。”解说员评价说。

　　在这次进攻之后，马竞的防守果然比之前要更坚固一些了，三名后腰不断的来回跑动，巴拉哈不惜体力的四处封堵，而塞雷纳则是站好了自己的位置，卡着对方进攻的可能最后一传的路线，贝莱隆同样在跑动中，同时也还在寻找着对方的破绽。

　　狄克交给他的任务可不仅仅只是有防守，还有反击的第一步就是属于他的，当他后场拿球之后，需要第一时间将球传上前场，不光是想要进球，还要骚扰一下对方的进攻。

　　他现在就是在寻找机会。

　　而加马拉则是表现得更积极，他稳守在禁区内，不断大声的指挥着队友们上去封堵，一旦对方突破了前面的防线，他就会第一时间上去封堵。

　　在马竞全体球员的努力之下，他们不断的阻挡着巴伦西亚的进攻，有一次洛佩斯差点又形成了单刀，却被准确杀出来的加马拉倒地飞身将球破坏出了边线，引得看台上一阵叹息声。

　　“没错，就这样打下去！”狄克在场边大声地喊着。

　　“只想要一分吗？还是把进球寄托在某些情况下？”库珀咬着嘴唇，在心里想着。

　　他还真想对的，狄克打的主意就是能拿一分就拿一分，先防守住了再想着反击，巴伦西亚的强攻能力一般，他们绝对不可能没有任何机会留给马德里竞技的，因为他们根本就不擅长这个！

　　第二十一分钟，马竞在被动挨打了二十分钟之后，终于组织起了一次还算成功的反击！

　　插上助攻的赫拉德奋力远射，却被加马拉用身体挡了出来，查莫特冒险倒地抢在洛佩斯拿球之前将球铲出了禁区——为什么说是冒险？因为现在加马拉还躺在地上，他如果将球铲到了对方球员的脚下，两个中卫都躺在地上，谁去防守？

　　幸运的是，这次铲球他将球铲到了队友脚下！

　　回撤的巴拉哈在禁区外接到了球，然后立即第一时间将球传到了贝莱隆的脚下！

　　贝莱隆拿球转身，在法里诺斯准备逼上来之前，第一时间就将球直接长传了出去——传球的对象，正是在前场已经快要被人遗忘的哈塞尔巴因克！

　　哈塞尔巴因克在本方半场中圈弧顶一带拿到了球，贝莱隆的这脚传球虽然仓促，却展现出了他的功底，他顺利的拿到了球，然后转身打算突破！

　　巴伦西亚的后防线瞬间就收缩防守，久基奇在面前，佩莱格里诺在侧面，迅速的就形成了防守——他们是打防守反击出身的，对防守对方的防守反击自然也是相当的有心得。

　　哈塞尔巴因克一抬头就有些慌了，他不是一个擅长带球突破的前锋，面对这样的一条钢铁防线，他怎么会有把握突破！

　　幸运的是，在这个时候，左路的索拉里已经从左路冲了上来，一眼撇到了他的身影，哈塞尔巴因克立即就将球给传了出去。

　　皮球落到了索拉里的身前，索拉里开始加速冲向皮球，而对方的右后卫安格诺马也跟着追了上来。

　　之前说过索拉里的速度并不是很快，不过安格诺马同样不是一个快速的后卫，两个人就开始你追我赶了起来，一直到了接近底线的地区，安格诺马才靠着身体优势逼住了索拉里，索拉里眼看没法突破，干脆就一脚将球踢到了安格诺马的身上，角球。

　　“上去进攻！”狄克眼中精光一闪，他等的就是这个机会！

　　查莫特上去了，巴拉哈上去了，哈塞尔巴因克在禁区内，索拉里准备主罚角球，贝莱隆在禁区外游走——马竞的球员一口气上去了五个，当然了，其他的球员还是守在后面防守的——他也担心巴伦西亚反而利用这个机会来打他的反击！

　　巴伦西亚的后卫们自然也是快速回防了，只不过狄克知道，巴伦西亚的这条后防线，在防守高空球上面还是略微的差了一点的，他们的清道夫南斯拉夫人久基奇就是一个可以利用的对象！

　　马竞在被动挨打了一段时间之后，终于出现了一丝曙光。


第043章 激情四射

　　索拉里站在球前，打量着禁区内的情况。

　　进入禁区的马竞球员有三个，哈塞尔巴因克和巴拉哈受到了很多人的关注，而防守查莫特的人则并不是很多，阿根廷后卫已经很久没有进球了，很显然的是，上一轮进球了的荷兰射手和巴拉哈要更让人觉得有威胁一些。

　　巴伦西亚虽然是后卫们都回防了，然而前场留下的进攻手也不少，洛佩斯和安古洛都在前方，而基利和门迭塔则是在禁区前沿活动，准备随时的参与到反击中去。

　　在这种情况下，马竞的后卫们自然不敢压上去，卡普德维拉阿吉莱拉塞雷纳加马拉等人都在自己的半场内防守，想要打主意，也就是打这几个插上进攻的球员的主意了……

　　巴拉哈冲到了前点，而佩莱格里诺和安格诺马都在盯防着他，哈塞尔巴因克则是卡博尼和赫拉德在对付，久基奇观察着查莫特，法里诺斯则在禁区前沿防守着贝莱隆。

　　“就是那里了。”

　　索拉里在心里想着，这种攻防状态之前似乎演练过，后点……

　　在主裁判吹响了可以主罚的哨声之后，前点的巴拉哈突然转身朝中路跑去，而中路的哈塞尔巴因克则开始奋力的朝前点移动，禁区外的贝莱隆往后退了两步，他们的跑动牵扯着巴伦西亚的后卫们也开始跟着跑动起来，一时之间注意力都集中在前点和中路，对后点的防守则有些忽略了。

　　久基奇抬头观察着索拉里开出来的皮球，他不光要盯人，还是球队的清道夫，这时候自然要更注意皮球一点。

　　当索拉里传出来的球绕过了前点和中路飞向后点的时候，久基奇这才惊觉，当他准备起跳的时候，却发现原本和他站得很近的查莫特不知道什么时候已经往后退了两步，这时候则是加速前冲，然后借助着冲刺的力量高高跳起！

　　两人的弹跳和头球能力差不多，一个是原地起跳，另外一个是冲刺之后起跳，谁能够跳得更高？

　　当然是查莫特！

　　阿根廷中卫借助着冲刺的力量高高的跳了起来，然后迎着落下来的皮球力压仓促起跳的久基奇，甩头攻门！

　　皮球砸在查莫特奋力伸长的头颅上面，然后迅速变向，加速飞进了球门近角！尽管卡尼萨雷斯作出了奋力扑救的架势，然而对于这样的一个近距离头球，守门员能够做的事情也只是尽人事凭天命而已……

　　显然的是，今天天命并没有站在巴伦西亚这一边。

　　当皮球飞进巴伦西亚的大门的时候，整个球场开始变得无比的安静，四万多名巴伦西亚的球迷鸦雀无声，几百名远道而来的马竞球迷也是鸦雀无声……

　　这批球迷都是马竞最忠诚的球迷——就算上一轮的胜利让他们看到了希望，可是在这个时候还肯来客场看球的，真的已经是很忠诚了，他们也是被狄克的豪言壮语感动得最深的球迷，在比赛开始之后则是被伤害得最深的球迷……

　　如果不是现在离场不合适，也许这些球迷会在比赛开始五分钟后头也不回的离开梅斯塔利亚，可是就算没有离开，他们也在不断的咒骂着欺骗了他们感情的狄克，一直到刚才……

　　进球了？这就进球了？全场比赛的第一次射门，我们就领先了！

　　不是我不明白，这世界变得快。

　　“球……球进了！马竞全场比赛的第一次射门就取得了进球！这真是……如果说全场比赛第一次射门进球的是巴伦西亚，那我们丝毫都不会感到惊奇，可是……这是马竞耶！之前打得那么糟糕的马竞耶！他们却在巴伦西亚面前打起了防守反击，并且防守得如此严密，反击也是如此的犀利！”

　　“太疯狂了，狄克到底有什么魔法？上一场的疯狂进攻，这一场的坚持防守反击……如此截然不同的两种战术在一支球队身上体现得是那么的彻底，如果说马竞是一支之前表现出色的球队都还有理由，可是……之前他们已经十轮不胜，倒数第二了啊！这个二十一岁的中国人用了什么巫术？”

　　如果是面对其他的球队，在被对方压着打了那么久却通过一次反击搞定对手的话，也许还不会引起这么大的惊奇，然而偏偏马竞的对手是巴伦西亚！他们用防守反击横扫了拉齐奥的那一幕还历历在目，却被马竞用更有过之而无不及的防守反击进球了！

　　在对方最出色的地方用对方最出色的战术击败对方——这也太变态了吧！

　　“唔，我想我需要重新评价一下狄克了，能够在马竞二队取得那样的成绩并不是侥幸，从这一场多的比赛看来，他也绝对有能力驾驭马德里竞技……我只能说，希尔先生，你做了一个好的决定，只不过这个决定迟了一些，不然马竞不但不需要为了保级担心，说不定现在身处的是欧洲赛场区域！不过现在还不迟，这个年轻的主教练一定会给马竞带来好的转变的！”

　　马德里市电视台的解说员蒂亚戈·博内斯对着话筒大声地喊了起来，他是一个著名的马竞球迷解说员，所以基本上解说马竞的比赛就是他的份，而他这种明显的倾向也很得马竞球迷的欢迎，现在被他这样一吼，不少收看电视的马竞球迷都开始觉得，就连博内斯都这样说了，看来这个中国人还真是一个顶级的主教练啊！

　　要是让狄克知道了，他一定要请博内斯去吃顿饭……博内斯这一嗓子，可是为他赢来了不少的支持度呢！

　　然而这个时候狄克却并没有在乎这个，他从教练席上跳了起来，然后疯子一般的挥舞着胳膊，接着转身面对巴伦西亚的教练席，连续做了几个夸张的庆祝动作，库珀看到他这副欠揍的样子，额头上的青筋暴了一暴，强行控制住自己的怒气，坐回了自己的位置上去……

　　其他巴伦西亚的助理教练们则没有库珀这样的涵养了，立即就有人想要出来朝着狄克怒骂，结果狄克做了两个手势之后就直接转身和马里纳拥抱庆祝去了，一点机会也没有给他们……

　　场上的马竞球员们结束了庆祝，如果说之前的防守他们是咬着牙在防守的话，现在则是信心大增——别看我们之前丢了很多球，那是因为战术原因！看到没有，新的头儿一上任，我们的防守也变得出色起来了！因为我们确实很出色啊！我们应该能够保级成功的！

　　领先巴伦西亚和领先马拉加完全是两个不同的概念，马拉加是什么球队？这个赛季的升班马而已！虽然他们的排名比马竞要高出很多，然而无论从哪个方面来看，都大概不会有什么人认为马拉加要比马竞更出色，而巴伦西亚就不一样了，这支球队一向都是西甲的顶级球队之一，四次联赛夺冠的记录虽然远不如马竞九次联赛夺冠的记录，可是好歹也是西甲的顶级球队之一，这个赛季在冠军杯中更是表现得异常抢眼，号称是西甲最像意甲的球队——而现在，他们用防守反击攻破了巴伦西亚的大门！

　　这种情况让马竞的球员们的自信开始完全的恢复，在接下来的比赛中用不断的顽强防守阻挡着巴伦西亚的进攻——现在巴伦西亚的球员们可算是知道了那些面对他们防守反击的球队有多大的困扰……

　　只不过马竞的反击毕竟不如巴伦西亚那么犀利，也让巴伦西亚在进攻中少了一些顾虑，终于在上半场结束之前，巴伦西亚的中场灵魂门迭塔传出一记漂亮的长传，洛佩斯在禁区前沿接球之后第一时间起脚抽射，皮球画出一道漂亮的弧线直挂球门死角——之前作出了不少精彩扑救的莫利纳也扑救不及，皮球入网！

　　终于看到球队扳平比分了的巴伦西亚球迷们开始大声的欢呼起来，然而马竞的球员们也没有受到太多的影响，他们已经看到了巴伦西亚拿他们的防守确实没有太多的办法！

　　当上半场结束的时候，马竞的球员们是昂着头跑下球场的，他们知道，他们上半场的表现足以值得骄傲！

　　“上半场我们干得漂亮！我们用出色的防守向整个西甲防守最出色的巴伦西亚证明了，只要我们想做，我们可以做到防守比他们也不差！同样的，只要我们想做，我们就能够保级成功，给那些认为我们降级已经成了定局的人们一记响亮的耳光！没错，这就是我们要做的事情！我们有能力做到这些事情！现在，告诉我，你们有没有这个能力！”

　　进入更衣室之后，狄克像一个疯子一样的挥舞着胳膊——现在是用嘴炮的时候了，马竞的球员们在上半场的比赛中已经被刺激得无比的膨胀，这时候不用嘴炮，更待何时？

　　果然，在狄克的吼声中，还沉浸在上半场兴奋情绪中的马竞球员们纷纷挥舞着拳头大吼了起来：“我们有这个能力！我们绝对有这个能力！”

　　怒吼声充满了整个更衣室，马竞的球员们再怎么是老将，他们也不过是二十岁到三十岁之间的一群年轻人，现在作为一个年轻人的活力、自信、张狂，已经在狄克的调动下全部的发挥了出来！

　　基科从更衣室角落里抬起头来，有些吃惊的看着自己的队友们——多长时间马竞的更衣室里没有这样热烈的气氛了？似乎从三年多前获得联赛和国王杯的双冠王之后就没有看到这种热力四射的情况了吧？安蒂奇的性格比较平稳，萨基铁腕却没有煽动力，他只会告诉你应该怎么做，拉涅利的脾气更是有些软……现在，狄克调动了他们心里最后的热情！

　　“这个主教练确实有本事……可是，为什么他不用我呢？我也还有激情啊！”基科在心里有些无奈的想着。

　　狄克这时候却顾不上他了，看到球员们士气高涨的样子，他知道这是一个难得的机会，趁热打铁：“下半场开始后继续按照上半场的战术去做，只不过要在防守上更加强一点，我会抓住机会让我们赢下这场比赛的……你们相信我吗？”

　　“相信你，头儿！”巴拉哈率先吼出了声。

　　“很好，那就准备吧！下半场让巴伦西亚知道，什么是马德里竞技式的防守反击！”狄克猛的挥舞了一下胳膊，哈哈大笑起来。


第044章 调整

　　狄克对自己在更衣室里的表现很满意。

　　那番话虽然简短，却让已经处于一种极其容易被蛊惑状态下的球员们热血燃烧了起来，就像《独立日》里面那个总统的演讲，虽然充满了美国式的傲慢和自大，然而听着确实很带劲儿！要的就是这个效果！

　　下半场加强防守是必须的，如果被巴伦西亚领先了，那么接下来就难办了，巴伦西亚肯定是要加强进攻的，因为马竞上半场的表现已经证明了，他们几乎没有什么反击的能力，只要小心不给他们太多的前场定位球就够了，而巴伦西亚只要能够领先，那么马竞可以依仗的东西就已经什么都不剩下了！

　　这也是库珀决定下半场大举进攻的原因，他不能在这里被马竞击败，否则等到冠军杯半决赛开始，巴伦西亚还需要为了联赛前四的位置分心的话，恐怕会影响到冠军杯中的成绩，巴伦西亚实力虽然强劲，可是也没有拥有在两条战线上同时前进的实力，相比之下，冠军杯的冠军还要好拿一点——一直赢下去就是了，不用看别人的眼色行事。

　　库珀也是一个有野心的主教练，从马洛卡到巴伦西亚，这是一个飞跃，如果能够在巴伦西亚取得足够好的成绩的话，更大的豪门同样在朝他招手。

　　现在，他就要搬掉面前这块微不足道的石头，告诉那个年轻的主教练——想要保级？可以，可是小子，巴伦西亚不是你拿分的球队！

　　在下半场开始之后，双方都没有换人，然而巴伦西亚的进攻却变得更加的凶猛，更加的凶悍，他们开始用各种方法围攻着马竞的后防线，而马竞则是再度回收，让对方围攻着自己的大门，用尽一切办法破坏着对方的进攻。

　　斗志的力量是无穷的——虽然仅仅只有斗志是不可能让一支业余球队击败皇马这样的庞然大物，然而马竞的球员们实力并不差，他们也都是顶级的职业球员，现在有了斗志，有了正确的战术和众志成城防守的意志，面对同样爆发出了顶级进攻水准的巴伦西亚，马竞上下依然没有丝毫的畏惧，不断用各种方法阻挡着对方的进攻，用脚，用胸口，甚至是用脸——总之就是用除了手之外的其他任何地方阻挡着对方的射门！

　　看到场上的球员们如此拼命，那几百名马竞球迷早就忘记了之前对狄克的口诛笔伐，一个个同样开始忘情的为他们支持的球队呐喊助威起来，虽然只有几百个人，他们的声音却往往能够顽强的从四万多名巴伦西亚球迷的压制中透露出来！

　　由此可见现场的马竞球迷们是花了多大的力气在呐喊！

　　而狄克在场边的动作也让人觉得激情无限，每次完成一次成功的封堵他都会手舞足蹈的庆祝，各种各样的脏话从他的嘴里倾泻出来：“就是这样，铲他们！没错！干得漂亮！拦住他，不管用什么办法，好！”

　　以至于转播镜头频频给狄克特写，尤其是在查莫特用一次奋不顾身的飞身封堵挡出了安古洛的射门的时候，原本蹲在地上的狄克像个蛤蟆一样的从草坪上一跃而起，然后在空中挥舞了一下拳头：“干得好！在我们坚固的防线面前，一切进攻都会撞得粉身碎骨——”

　　以至于主裁判都不得不过来警告他：“先生，请你不要在场边太大声，否则虽然你没有越过主教练活动区，我也是能够警告你的。”

　　“我明白了，先生，我太激动了，您应该理解，这是一个男人情绪发泄的象征……接下来我就不会了。”

　　胡扯了几句之后，狄克需要感谢佩德罗对他的教学，他现在已经能够很流利的和教练组、球员们以及主裁判交流了……

　　接着狄克就转身回到了自己的位置上，然后朝着儒尼尼奥招手。

　　“保利斯塔，接下来你应该上场了……知道上场应该做些什么吗？”狄克低声对儒尼尼奥说。

　　“连接贝莱隆和哈塞尔巴因克之间的区域……我会完成助攻的，头儿。”儒尼尼奥许诺一般的说。

　　“很好，光靠防守是拿不下比赛的，我可不是想只要一分而已……准备上场，换下莱亚尔，你的位置就是前腰，明白了吗？我们未必需要两个边前卫。”

　　儒尼尼奥笑了起来，然后就冲了出去——果然，他没有让自己去打那个什么边前卫的位置啊……虚设右前卫的五中场吗？有点意思。

　　当库珀看到儒尼尼奥热身的时候，他皱了皱眉头——这家伙还想反击？不过儒尼尼奥在场上确实有些难以对付，毕竟他的技术和突破是相当出色的，需要对他进行加强防守。

　　所以当儒尼尼奥热身回来，狄克对他说了几句就要让他上场的时候，趁着死球，库珀也叫过了距离自己最近的安格诺马。

　　“去告诉卡博尼，专心盯防儒尼尼奥，动作大点也没关系，巴西人刚刚从伤病中恢复过来，明白了吗？小心他的突破，他突破起来是有可能搅乱所有的防线的！”

　　黑大个安格诺马点了点头，迅速的跑上球场，然后叫过左后卫意大利人卡博尼，将库珀的安排告诉了他。

　　儒尼尼奥上场之后则是和贝莱隆还有巴拉哈交头接耳了一阵，很快的，巴拉哈的位置就向右移了一点保护右路，贝莱隆则是和塞雷纳站在了平行的地方。

　　“巴拉哈保护右路贝莱隆更多的投入防守……想靠两个人就反击成功？除非儒尼尼奥是马拉多纳。”库珀在心里冷笑了起来。

　　“笑起来又不好看，在那里笑什么？待会你就笑不出来了！”狄克在心里腹诽了一下。

　　儒尼尼奥上场之后，巴伦西亚的进攻略微的收敛了一点——毕竟巴西人的个人能力也是名声在外，他前两个赛季在马竞打进了超过十个联赛进球，大部分都是那种单骑闯关连过几人的精彩进球，这样的一个人上场了，谁知道他会不会突然发疯接球之后在一个看起来没有什么威胁的地方一路杀到禁区内然后推射破门？

　　所以儒尼尼奥在场上，对方的防守确实要更小心一点，这也自然会让本方的防守承受的压力要小一些……

　　在谨慎了十来分钟之后，看到儒尼尼奥偶尔的几次接球都是很快的将球传了出去，巴伦西亚的后卫们就有些放心了，对于卡博尼来说，他并不担心儒尼尼奥的传球，而是担心儒尼尼奥的突破，这个时候他只是将注意力放在了儒尼尼奥有可能的接球突破上面——他对其他队友挥了挥手，示意你们大胆进攻吧，对付儒尼尼奥有我呢！

　　这名意大利后卫的实力还是很值得队友们信赖的，所以很快的，巴伦西亚的球员们开始继续猛烈的进攻，力图要取得领先，接下来就能够将比赛纳入他们最习惯的比赛方式中去。

　　“给我顶住，顶住！”狄克在心里像一个国军司令一样的喊着，他知道这个时候是关键，如果一不小心让对方进了球，那这场比赛基本上就是玩完了……

　　幸亏这种局面他已经对球员们叮嘱过很多次，球员们也知道这个时候不是放松的时候，所以在场上并没有出现什么坑爹的诸如“我们就快赢了，放松一下没问题”之类的想法，而是满脑子想着“比赛结束还有很长的时间啊，我们只是平局呢！”

　　有了好的态度，就算不一定有好的结果，也会有一个不错的结果。

　　在马竞球员们前赴后继的逼抢和拦截之下，巴伦西亚的进攻并没有能够起到太好的作用，他们不断的被马德里竞技的球员们用各种方式拦截进攻，他们也想尽了一切方法，只不过马竞的防守对远射和禁区前沿的渗透看管得很严，他们禁区内又缺乏强力中锋造成的威胁，这使得巴伦西亚的进攻很难打到马竞的禁区内去——当然这也有马竞的后防线现在开始逐渐成型了的原因在内。

　　在这样的防守之下，巴伦西亚的进攻开始打得有些急躁了起来，后场的球员也开始更多的前压进攻——狄克暗暗的捏紧了拳头，如果现在能够有一次好机会的话……

　　全场比赛第七十九分钟。

　　巴伦西亚的进攻开始变得急躁之后，终于出现了一次有点严重的失误。

　　实际上马竞的反击并没有给巴伦西亚制造太多的压力，如果巴伦西亚是一支擅长压制进攻的球队的话，那么他们也许还不会露出破绽，可是他们却并不是擅长压制的球队，一直到这个时候才犯了一个错误，也算是他们现在的状态很好了……

　　法里诺斯中路打算直塞禁区，他的想法是很对的，如果洛佩斯在禁区内拿球直接面对马竞的两个中卫，以他的速度和过人能力，极有可能创造出好的机会。

　　然而他的意图却稍微明显了一点，加马拉后发先至，抢在洛佩斯接球之前绕前防守，抬脚断下了法里诺斯的传球！

　　在断球之后加马拉没有丝毫犹豫，立即就抬脚将球传给了禁区前沿接应的贝莱隆，贝莱隆拿球转身，然后第一时间直塞前场！

　　皮球像手术刀一般的飞向了中圈弧顶一带，在那里接应的，是儒尼尼奥！

　　这脚传球是在贝莱隆转身的一瞬间完成的，在转身的同时贝莱隆就通过他出色的犀利眼光和传威胁球的能力发现了儒尼尼奥的跑位地点，当皮球从赫拉德和门迭塔两个人中间穿过去的时候，儒尼尼奥已经通过横向的跑动摆脱了卡博尼的防守，然后在中圈靠近马竞半场一带的地方接到了贝莱隆的传球！

　　“好机会！”站在场边的狄克眼前一亮，现在哈塞尔巴因克已经开始向前移动了，佩莱格里诺和久基奇的速度都不算很快，如果儒尼尼奥能够传出一记恰到好处的直塞的话……他会让我失望吗？


第045章 两轮追五分

　　儒尼尼奥在拿球的一瞬间，心里无比的清楚。

　　他知道卡博尼就在他的侧面，只要一耽搁他就会扑上来缠住自己，他还知道面前的久基奇和佩莱格里诺两个人在瞬间就已经组成了有纵深的防线，就算自己能够瞬间加速摆脱卡博尼，也不可能从两个经验丰富的中卫中间寻找到突破的路线……

　　“还是需要传球。”狄克的话从脑海中如同闪电一般的闪过，他本来就是一个传球意识也相当出色的球员，能够成为巴西国家队三次大赛的核心，靠的可不仅仅是他的突破而已！

　　几乎是在一瞥眼间，儒尼尼奥就看到了哈塞尔巴因克正在默不作声的准备前插，他现在的位置正好和拖后的久基奇处于平行状态下……

　　儒尼尼奥再不犹豫，在做了一个准备突破的假动作，让对方后卫们的注意力再次集中在自己身上的时候，儒尼尼奥却是左脚一跳，直接传出了一记半高球，皮球并没有朝着哈塞尔巴因克所在的略微靠向左路的方向飞去，而是直接飞向了巴伦西亚半场中路！

　　皮球从儒尼尼奥脚下飞出来，哈塞尔巴因克同时加速朝着中路冲去，两个人的配合恰到好处，教科书般的直传斜插！

　　在看到皮球飞上天空的时候，久基奇心里就是一个咯噔，他知道自己身后有着一片多么大的空当，往常他都是看着洛佩斯用自己闪电般的速度在对方空旷的半场内纵横驰骋，而这个时候，他的身后也有着那么大的一片开阔地！

　　他跳了起来，想要中途将皮球给拦下来，然而儒尼尼奥这脚传球相当的刁钻，他看着似乎能够中途将球拦截下来，在起跳之后才发现自己的高度依旧差了那么一些，皮球几乎是擦着他的头发飞了过去！

　　与此同时，加速的哈塞尔巴因克已经从他身边冲过，追向了正在向下落的皮球！

　　“儒尼尼奥漂亮的中场挑传！哈塞尔巴因克单刀啦——”

　　马德里电视台的解说员博内斯拉长着声音大声的吼了起来，而与此同时，电视机前的无数马竞球迷都站了起来，屏住呼吸等待着接下来的答案！

　　哈塞尔巴因克是在距离巴伦西亚球门三十米左右的地方追上皮球的，之前因为不需要带球，所以他也是直接冲刺的，尽管佩莱格里诺在不断的回撤打算回防，然而他的速度也不怎么样，又比荷兰人迟了一步启动，也只能在身后五六米的地方徒呼奈何！

　　哈塞尔巴因克抬脚卸下了皮球，然后开始迅速的带球前进，卡尼萨雷斯已经及时的出击了，然而作为一个捕捉机会能力很强的前锋，哈塞尔巴因克对这种情况有着足够大的把握。

　　连续的盘带，哈塞尔巴因克并没有让皮球离开自己的控制范围之内，见势不妙的卡尼萨雷斯倒地打算封堵住哈塞尔巴因克的突破路线，却被荷兰射手脚下迅速的快速来回控球给晃得失去了重心，在他倒地的时候，哈塞尔巴因克已经轻松的起脚挑射，皮球从卡尼萨雷斯身体上方飞了过去，然后在空中画出一道抛物线，直接飞进了巴伦西亚的大门！

　　当皮球速度并不快的飞进巴伦西亚大门的时候，巴伦西亚的球迷们再度无语——又是一次快速反击，尽管马竞前场就没有一个速度飞快的球员，然而他们依旧靠着一系列快速的直传完成了这次反击！

　　“哈塞尔巴因克！本赛季荷兰人的第二十个进球！马竞在客场领先巴伦西亚了！这对于巴伦西亚来说可真是一个糟糕的消息，然而对于马竞来说却是一个极好的消息！尽管这个三分也没法让他们从倒数第二的位置挣脱出来，可是在十轮不胜之后的两连胜，我们有理由对马竞的保级开始燃起希望之火！”

　　“看看这个球，看看这个球！反击的路线是如此的清晰！加马拉断球之后交给贝莱隆，贝莱隆迅速长传给前方的儒尼尼奥，儒尼尼奥挑传巴伦西亚半场，哈塞尔巴因克完成进球——整个反击的过程只用了十秒不到的时间，从这里我们可以看出，马竞现在已经组成了中卫加马拉——组织中场贝莱隆——攻击中场儒尼尼奥和得分手哈塞尔巴因克的中轴线！这是一个相当有效的中轴线，狄克仅仅只是让贝莱隆位置回撤，就让马竞的其他球员能够围绕着这条中轴线来完成比赛……现在还有人说狄克是一个什么都不懂的主教练吗？就算他还不够出色，可是他能够让现在的马竞看到希望，那就足够了！”博内斯大声地说。

　　场边的狄克高高的举起了双臂，听着远道而来的几百名马竞球迷的欢呼和呐喊声——就在这一刻，这几百名马竞的球迷成为了狄克最忠诚的支持者，他们从感动到痛骂，从痛骂到惊喜，经历了这样的心路历程之后，他们不知不觉的对狄克开始有了更多的好感，正如感情一般，经历过适当磨练的感情，往往会更坚定，更纯粹，更不含杂质！

　　在这个时候，远在巴塞罗那的一间公寓里，克鲁伊夫有些发愣的看着正在电视中庆祝这个进球的狄克，前荷兰巨星那已经满是皱纹的脸上充满了一丝失落。

　　“何塞，也许我当时太仓促了一些……这家伙，还真是一个出色的指挥球队的主教练呢。”克鲁伊夫叹息了一声。

　　在他的身边，一脸络腮胡子的穆里尼奥微微的笑了起来：“那又有什么关系呢？这样的主教练，必须要给他位置和新任以及权力才能够有所表现的，我相信老希尔在他上任之后给了他完全控制整个球队的权力，他才能够很好的指挥这些球员们……巴塞罗那不可能给他这个环境的，他又没法在训练中给巴塞罗那什么帮助。”

　　葡萄牙人说这句话的时候显得有些自嘲，因为他将自己代入狄克之后，他认为自己比狄克更优秀，可是在巴塞罗那，不也只能当一个助理教练？讽刺的是，罗布森执教的时候，他的工作职位是翻译，干的却是助理教练的事情，而现在范加尔执教的时候，他的工作职位是助理教练，干的却仅仅只是一个翻译的事情，范加尔也喜欢和他讨论，可是从来不会按照他的布置去做，克鲁伊夫同样很喜欢他，经常和他在一些战术方面讨论得无比的深入，可是双方的足球理念却完全是两个世界。

　　“没错，也许你说得对。”克鲁伊夫摇了摇头：“我只是觉得有些可惜而已……不过他的这种战术哪怕是用来对付巴伦西亚，恐怕巴塞罗那的球员们也不会喜欢，可惜了啊……”

　　狄克自然不知道在巴塞罗那，克鲁伊夫和穆里尼奥两个人因为他有一段讨论，他现在想的只是如何保住现在三分的优势。

　　他当然想要嚣张的对球员们说“不管面对什么对手我们都要用进攻把他们打趴下”，现在他没这个掌控力，马竞也没有这个实力，在嚣张之前，装会乌龟王八也是需要的……

　　所以在疯狂的庆祝之后，在狄克的指挥之下，马竞再度开始了严密的防守和破坏性的足球，在这个时候，三分比什么都要来的重要。

　　库珀连续换了好几个人加强进攻，只不过巴伦西亚也不是什么顶级豪门，能够在替补席上放上四五个进攻好手休息，巴伦西亚最强的还是这套主力阵容而已，尽管换了两三个人，他们的进攻威胁程度甚至还没有之前高。

　　这个时候库珀才发现了自己的错误，然而已经来不及了。

　　马竞上下这时候则是士气高涨，就连儒尼尼奥这种小个子进攻前腰都不断的回撤帮助防守，阻挡着巴伦西亚的进攻，巴伦西亚用尽了一切办法都没能从马竞的防守中寻找到太多的空当，狄克越看越是心定，他并没有太多紧张的情绪，只是觉得这下子马竞赢下比赛应该是没什么问题了。

　　之所以不说是一定能够赢下来，那是因为足球场上是经常会出现一些意外的情况的——现在看来，这种意外大概不会发生了……

　　巴伦西亚在下半场丢掉第二个球之后，最有威胁的一次射门来自安古洛，西班牙射手在接到基利的传球之后在禁区前沿晃过了塞雷纳的防守，接着起脚劲射，这脚射门打得相当的有威胁，莫利纳却作出了一次极其有威胁的扑救，飞身单手将就快要飞进球门的皮球给挡了出来！

　　狄克再度挥舞了一下拳头，这些球员并没有让他失望——不管是组织起了后防线的加马拉、华丽转身成为四号位的贝莱隆、替补上场后就送出关键直传的儒尼尼奥，连续两场比赛都有进球的哈塞尔巴因克……再加上这两轮都表现不错的巴拉哈和上一轮取得进球的索拉里，马竞的这些球员们终于像一点样子了！

　　“这就是老子的功劳啊，谁也不能抢走！扶正贝莱隆，启用莫利纳和巴拉哈，激活加马拉……这是两个前任做到了的事情吗？没有！这是我做到的事情！”

　　狄克一边拍着巴掌鼓励场上的球员，一边在心里得意洋洋的想着。

　　而这个时候巴伦西亚的球迷们已经是相当失望了，球队虽然还是在压制进攻，可是还落后一个球，想要赢下来基本上已经没机会了，就连能不能够获得一场平局都还要看其他球队的脸色……

　　对于本赛季在冠军杯中风光无限的巴伦西亚球迷们来说，这样的失利委实不能接受。

　　可是对于马竞的球迷来说，对巴伦西亚这样的现在的强队的这场胜利，足以让他们对球队再度积累起足够的信心！

　　终于！

　　在补时三分钟之后，当值主裁判看了看表，然后双手平举，吹响了全场比赛结束的哨声！

　　二比一！马竞在客场用顽强的斗志和具有效率的反击击败了排名前四的巴伦西亚，取得两连胜，一洗之前的颓势！

　　这轮联赛中，排名在马竞前面的努曼西亚和皇家贝蒂斯双双失利，马竞的积分追平了皇家贝蒂斯，仅仅因为净胜球的劣势排名第十九位，而距离排名第十七位的努曼西亚，只剩下了两分的差距！

　　两轮联赛追了五分！马竞距离努曼西亚的七分差距转眼就只剩下了两分！


第046章 等着瞧

　　当狄克第二次来到西甲联赛之后的新闻发布会现场的时候，他带着的球员是加马拉。

　　这场比赛马竞用出色的防守和两次反击击败了巴伦西亚，加马拉自然是一个重点，这名前巴西联赛最佳防守球员在加盟马竞之后的表现一直都是一般，两轮之前还被马凯羞辱，这场比赛却展现出了顶级的水准，将整个后防线组织得井井有条，同时在比赛中他完成了至少四次关键拦截，可以说是马竞本轮意外获胜的最大功臣！

　　当狄克带着加马拉出现在新闻发布会现场的时候，有十几名来自马德里的记者用掌声欢迎着狄克和加马拉的到来——这些记者可谓都是在第一线关注着马竞的记者，狄克上任之后马竞产生的改变让他们都为之吃惊，狄克是用了什么魔法，才让一支已经军心涣散状态极差的球队再度焕发出了斗志和活力？

　　他们想不明白这一点，所以才让他们对狄克是如此钦佩，这个只有二十一岁的中国主教练，做到了之前好几任名帅都没有做到的事情，老希尔在出了三年的昏招之后，终于作出了一个正确的选择！

　　狄克嘿嘿的笑了起来，然后对记者们表示感谢——他可不是什么疯狗——至少他自己不这样认为，对方对他表示了善意，那么他当然也要善意对待人家了。

　　在自己的位置上坐下来之后，狄克和库珀握了一下手，然后就等着主持人宣布新闻发布会开始了。

　　作为胜利者，狄克理所当然的受到了记者们的欢迎，库珀也巴不得这样，输球之后被记者围着问？那可不是什么好的感受……

　　“狄克先生，我注意到这场比赛加马拉回到了主力阵容的位置上并且表现出色，那么上一轮您让他没有进入主力阵容，这是什么原因？”一名记者站起身来问。

　　“卡洛斯是马竞后卫中唯一有着组织起整条后防线能力的球员，然而之前他一直被当成一个盯人中卫来使用，所以我想让他在替补席上冷静一下……而现在，经过一个星期的训练之后，他已经找回了打清道夫的感觉，效果如何，你们都看到了。我是一个新上任的主教练，我对任何球员都没有偏见，只要他对整个球队是有用的，那么我就一定会使用他。然而现在时间并不是很足够，我只能让马竞尽快的形成战斗力，无论如何，积分才是实实在在的。”

　　“加马拉先生，这场比赛你的表现非常出色，有什么秘诀吗？”有记者问加马拉。

　　加马拉笑了起来：“头儿让我在场上干什么我就干什么，很显然的是，狄克先生知道我在什么位置才能发挥出最大的作用。”

　　“您的意思是说，之前的主教练没有让你发挥出自己最好的水平是因为没有让你在适合的战术中发挥吗？”记者立即就问了一句。

　　作为一个老江湖，加马拉自然不会上这个当：“我没有这样说，只不过狄克先生确实为球队付出了很多。”

　　“关于战术方面……我注意到您这场比赛的战术和上一场比赛的战术有着截然不同的差别，您的战术风格是什么，能和我们说一说吗？”看到从加马拉这里得不到什么，记者们再次将火力对准了狄克。

　　这是记者最喜欢问的话题，什么战术啊，风格啊，球迷也喜欢看，很容易就能够将版面填满。

　　“战术风格？那是什么？”狄克笑了起来：“在我看来，面对不同的对手，就需要用不同的方式，各种胡子都会有剪刀来对付。你要开红酒，你就需要用开瓶器，你要开啤酒，你就需要用起子，如果你是要开易拉罐，你有手就可以了……我执教马德里竞技才只有两个星期的时间，能弄出什么战术风格出来？能赢球的战术，才是好战术。”

　　狄克这话颇有点“无招胜有招”的意思，听到记者们的耳朵里，虽然这都是一些废话，倒也让狄克开始变得有些高深莫测起来。

　　“库珀先生，您对您的对手怎么看？”终于有记者想起了库珀……

　　“没什么看法，这场比赛我们输了，不过我们没有输掉联赛，前四名和冠军杯依旧是我们的目标。”库珀不动声色的说，这场比赛输掉了确实不足以让巴伦西亚伤筋动骨，只不过是一点小麻烦而已，而对马竞来说，却是一场极大的胜利……

　　“在已经结束的其他两场比赛中，皇家贝蒂斯和努曼西亚都输掉了比赛，现在马竞和皇家贝蒂斯同分了，只落后努曼西亚两分，您对马竞的保级形势是怎么看的？”

　　“还能怎么看？”狄克笑了起来：“我上任的时候落后保级区七分，现在只落后两分，还有四轮联赛……上任的时候我就对球队保级有着很大的信心，现在则会有着更大的信心。”

　　“三天后就是国王杯的半决赛了，对手是巴塞罗那……对国王杯您准备怎么做？”

　　“现在保级是第一要务，其他的都得放在一边。不过国王杯我不会就这样放弃的，在我们的主场，怎么也要好好的拼一拼。卡尔德隆的荣耀，不容玷污。”

　　对狄克的这句话，记者们都是撇了一下嘴，谁知道你这家伙说的是真的还是假的，要是相信了你，估计我们就和现在的库珀一样了……

　　不管怎么样，在这个新闻发布会结束之后，所有人都知道马竞原本已经看似糜烂不堪的局势却已经出现了极大的转机，四轮两分，以马竞现在展现出来的状态，真不是太困难的一件事！

　　在这一轮里面出现了不少的新鲜事，巴塞罗那的胜利和拉科鲁尼亚的意外输球让巴塞罗那将积分差距缩小到了两分，联赛冠军的希望再度燃起，他们现在依旧有机会获得三冠王，狄克无限接近裸奔——皇马输给了桑坦德竞技，萨拉戈萨则是击败了努曼西亚，皇马和第四名萨拉戈萨之间的差距再度被拉大，西班牙豪门很有可能无缘下赛季的冠军杯，当然了，还有马德里竞技咸鱼翻身，在几乎不可能的情况下又出现了保级的曙光！

　　从这个角度来说，足球世界依旧是功利的，马竞这样的强队哪怕是在极度窘迫之下，依旧是媒体关注的焦点之一，现在他们还没有保级成功，就已经吸引了无数的眼球，而让马竞产生巨大转变的狄克，也开始迅速的成名了起来。

　　而这时候狄克则是在家里看着自己的戒指——客场击败巴伦西亚显然是一场比较重要的比赛，戒指再次给了他一张卡片。

　　煽风点火卡，使用之后可让自己的两个竞争对手死磕。

　　“这是夺冠的时候才有用的卡啊。”狄克嘀咕了一声，然后把卡片给收了起来，下一场就是周中的国王杯半决赛了，马竞主场迎战巴塞罗那，这场比赛可是需要他好好谋划一下的。

　　对国王杯的冠军，狄克也算是势在必得，现在只落后努曼西亚两分了，接下来好好打的话，保级应该没有太大的问题，然而只是保级狄克可是有些不太情愿的，在国王杯取得突破，明年能够到欧洲赛场上去证明自己的能力，这才是狄克想要的东西！

　　既然自己重生的任务是击败西方所有的主教练，那么所谓的循序渐进就不是狄克所追求的东西了，他要做的就是打破一个又一个的记录，创造一个又一个的辉煌精力，让自己成为一个前无古人的教练届的奇迹！

　　“可惜没有优胜者杯可以拿了，不过在一直率队打冠军杯之前，先拿个联盟杯也是个不错的选择呢。”狄克在心里嘿嘿的想着。

　　想要打联盟杯，就要拿下国王杯，想要拿下国王杯，首先就得干掉巴塞罗那——这是狄克必须要做的事情，不光是为了马竞拿到第十座国王杯，还需要阻击巴塞罗那的前进——在国王杯里干掉巴塞罗那，巴塞罗那就能少拿一个冠军了，那么自己裸奔的危险就会下降不少。

　　而在周末又是联赛对阵巴塞罗那，要是能够阻击一下巴塞罗那，哪怕只是一场平局呢，也有可能让巴塞罗那和拉科鲁尼亚之间的积分差距再度拉大，两全其美，何乐而不为呢？

　　当然了，狄克知道现在的巴塞罗那确实是很强大，一直到现在还有机会拿到三冠王就证明了他们确实有这个能力，历史上一个冠军都没有拿到和运气有着很大的关系，想要击败这支球队，可不光是靠嘴炮就能够做到的。

　　“天气卡……没啥用，就算草地状况不好，我们也缺乏高中锋和快速前锋，想要像上一场比赛一样通过反击进球，还是得依靠贝莱隆、儒尼尼奥和哈塞尔巴因克这几个人，草坪的状况需要好一点。煽风点火卡也没用，能用的大概就只有那两张卡片了。”

　　狄克将目光投到了状态加成卡和低迷卡上面，一张让自己的球员状态出色，一张让对方的球员状态下滑，这能够提高球队的胜率。

　　可惜的是，这两张卡都是低级卡，是随机让球员状态出现波动的，要是都是高级卡的话，狄克会让贝莱隆状态出色，让瓜迪奥拉状态下滑，这样的话在中场的对抗中，马竞无形之中就会占据一些上风了！

　　“算了，先用了再说，再用两张进球卡，这场比赛，我要把大部分筹码都砸下去！”这就是一锤子买卖了，在主场能够击败对手甚至是重创对手的话，那么也能够给接下来的联赛埋下更好的伏笔！

　　实际上要是手头还有个五六张进球卡的话，狄克真想在这场比赛里用上三四张进球卡，倒不是他对巴塞罗那真有那么大的深仇大恨，而是如果能够一战就击溃巴塞罗那的信心的话，那么基本上就能够杜绝巴塞罗那在国王杯和联赛中夺冠的希望，同时也给马竞保级加上一个重重的砝码！

　　“就算是这样，这场比赛，也够巴塞罗那喝上一壶了！”狄克在心里盘算着，然后露出了让人不寒而栗的微笑……

　　等着瞧吧，巴塞罗那，三天后，我先找你们收点利息！


第047章 不会放弃

　　“这场比赛，很多人认为我们会放弃，可是我绝对不会放弃。”

　　休息了一天之后的马竞球员们在出现在训练场上之后，就听到狄克这样对他们说。

　　不少球员脸上都露出了奇怪的笑容——他们也知道狄克和世界体育报记者罗德里格斯打赌的消息，半决赛的对手是巴塞罗那，他要是放弃了比赛，岂不是眼睁睁的看着自己多一个裸奔的机会吗……

　　“我知道你们在想什么……”

　　狄克耸了耸肩膀，无奈的说，训练场内立即爆发出一阵大笑，球员们纷纷在脑补着狄克光着屁股满马德里大街乱跑的情景，立即就笑倒了一地——之前他威胁球员们的情景还历历在目呢，虽然现在马竞的球员们已经对狄克有些服气了，可是要是脑补一下狄克出糗的样子，还是让他们觉得很高兴的。

　　狄克双手叉腰，一直等到他们笑得差不多了才说：“好吧，我承认我就是不想让巴塞罗那拿到冠军，可是要赢下他们不代表我们就会要在决赛中输掉……伙计们，在经历了这样一个糟糕的赛季之后，难道我们不想为这个赛季留下一点什么吗？现在距离保级区也就两分的差距了，只要你们按照我的安排去做，保级是不会有什么问题的，可是仅仅只是保级，就能让我们满足吗？”

　　听到狄克这样的话，球员们都有些笑不出来了，要知道马竞可不是什么以保级为目标的弱队，他们一直都是西班牙前几名的强队之一，每个转会到马竞来的球员也不是为了保级而来的，除了在马竞他们能够拿到很不错的待遇之外，他们还是希望能够拿到一些像样的荣誉的！

　　狄克说得没错，如果身在马竞这样的球队，赛季结束之后只能够因为保级而欢呼，那并不是什么光荣，而是一种耻辱，他们绝对不应该只为了保级而满足！

　　这个赛季已经打成这个样子了，没法挽回了，可是国王杯，他们还是有机会冲击一下的！虽然国王杯不是什么了不起的荣誉，可是马竞之前拿了九次国王杯，他们再拿一次就能够成为西班牙第四支杯赛夺冠达到两位数的球队——这也是一个足以吸引人的荣誉！

　　“头儿，你说吧，我们应该怎么做！”

　　现在的队长阿吉莱拉立即大声地说，作为一线队里少数马竞青训出身的球员，阿吉莱拉对这样的提议要更加的感兴趣一些。

　　“很简单，继续用我们上一场对付巴伦西亚的战术……虽然我们是主场，可是我不得不承认巴塞罗那的进攻能力是相当出色的，这个赛季如果不是他们分心太多，拉科鲁尼亚不太可能在联赛里压制住他们，然而他们的防守却有着不小的问题，速度快的球员不多，边后卫喜欢助攻，缺乏一个拦截型的中场……这些都是他们防守中的毛病。防守反击，抵挡住他们的进攻，然后伺机用反击来攻破他们的大门，当我们打进第一个球的时候，他们也许会不服气，当我们打进第二个球的时候，他们就会慌乱了，打进第三个球的时候，他们就会崩溃！如果能够在主场干净利落的干掉他们的话，接下来的联赛，我们也会有着更大的优势，明白了吗？”

　　球员们有些吃惊的看着狄克，因为狄克只是说了这样做会带来的好处，却没有说应该如何去做，狄克也不解释，他挥了一下手，然后就让马里纳带队训练了，而自己则是在场边坐了下来，托着下巴似乎在思考着什么，而眼神却一直是在马竞的球员们身上转来转去。

　　看到他这个样子，马德里竞技的球员们也都不为己甚——这一两个星期以来他们已经适应了狄克这种与众不同的执教方式，他对训练的内容从来是不理会的，只是安排出想要的效果告诉助理教练，然后马里纳就去布置具体的训练内容——也亏得马里纳的水准相当的高。

　　而他在场边这样思考，多半就是在转着如何对付下一个对手的念头了，对他的战术布置和临场指挥能力，球员们还是服气的，至少那两场胜利就说明了狄克在这方面确实有着出色的水准，第一场虽然一个人都没有换，第二场换上儒尼尼奥却是一个决定性的换人。

　　在这一天的训练之后，第二天训练的内容就变了，狄克安排了前场三个人的进攻组合，分别是索拉里、儒尼尼奥和哈塞尔巴因克，贝莱隆后场拿球之后第一脚就传给前场的三个人，然后这三个人开始跑位通过反击来进攻，狄克的要求就是每次进攻的时间不得超过二十秒，也就是说，不管是谁拿到了贝莱隆的传球，都要第一时间寻求和队友的配合，用简练的传球来完成进攻——哪怕是情况不太妙，也要快点完成进攻。

　　狄克打的就是一个主意，反击中通过前场三个人的小范围配合来进攻，这种进攻自然不是一两天就能够训练出来的，狄克需要的只是球队将攻势发动到前场的一个契机而已，至于进球，两张进球卡可不是白用的。

　　这是狄克唯一能够想到的办法，按照道理来说，这种仓促完成的进攻战术不太可能有太多的效果，儒尼尼奥等人都不是速度极快的球员，然而狄克却是看中了他们每个人的技术和配合意识都相当的不错，只要在场上能够有几次出色的配合打出来，就不愁创造不了机会。

　　要是换了其他的教练，这种做法就是赌博，赌运气，赌命——狄克却不是，因为他用了两张进球卡，怎么说，这场比赛至少也能够进两个球，只要防守能够守住，就能够获得胜利！

　　球员们确实不太理解这种战术布置，然而通过前两轮的比赛之后，他们已经对狄克是相当的服气了，不管怎么样，照着狄克的安排去做就应该没错了。

　　通过两场比赛，狄克已经在自己身上弄出了一层神秘的色彩。

　　※※※

　　“国王杯我们绝对不会放弃，在我们的主场，就算巴塞罗那是那么的强大，他们也要忌惮我们的防守反击！上一轮我们已经证明了我们拥有出色的防守能力，巴塞罗那要打联赛和冠军杯，他们和我们耗不起，国王杯，我们一定会奋战到底！”

　　在国王杯半决赛第一场开始的前一天，狄克就在媒体上高调出击了，而这个访谈落到了范加尔的耳中的时候，他只是冷笑一声。

　　对巴伦西亚的比赛结束之后，狄克还在说什么联赛保级才是第一要务，这才过了两天，他的口风就变了？说要和巴塞罗那拼个你死我活……

　　“这家伙在放烟雾弹，国王杯对于马竞来说不算什么，赢了也没有什么奖金，而联赛如果降级的话，他们会损失得更多！防守反击和我们拼？我想这家伙打的就是在国王杯中尽量的消耗我们主力的实力，然后在联赛里争取从客场在我们身上拿到一分吧。”范加尔不在意的对穆里尼奥说。

　　穆里尼奥则是皱着眉头：“我觉得没这么简单……这家伙很狡猾的，看库珀是怎么上他的当的吧。”他和克鲁伊夫聊过关于狄克这个人的问题，现在克鲁伊夫已经改变了自己的看法，那就是狄克也许在训练上是个门外汉，却确实拥有指挥比赛的天赋和玩弄媒体和对手心理的原因，他的话你不能全听，也不能不听。

　　“他确实很狡猾，对巴伦西亚之前宣布要进攻，比赛中却是用了防守反击……库珀也是因为对他不熟悉才会上了他的当，而这次他宣布要继续用防守反击，这未必证明马竞就会和我们打对攻，全世界都知道我们最不害怕对攻了，因为我们拥有世界上最出色的进攻手！然而我觉得他这样说，就是为了让我们在比赛中派出全部主力，然后他用替补和我们纠缠，让我们的体能消耗得更多，从而在联赛中讨到一点好处。对巴伦西亚赛后的新闻发布会上的话才是他真实的意图，他最大的任务就是率领球队保级，现在正是保级的关键时刻，他会在国王杯中消耗球队的体能吗？马竞现在能管用的也就那套主力阵容而已，他这点心思我还是看得出来的。”范加尔微笑着对穆里尼奥说。

　　穆里尼奥摇了摇头，他还是觉得没那么简单：“别忘记了狄克曾经和世界体育报的那个记者打过赌，只要我们能拿到任何一个正式比赛的冠军，他就会去裸奔！如果他牺牲国王杯的比赛的话，那么我们就能够轻易的进入国王杯的决赛，他基本上就要去裸奔了……我觉得这个家伙是不会为了球队的整体利益而让自己有着更大的裸奔的危险的。”

　　“你说的也许是一个问题，可是他凭什么？”范加尔摇摇头：“一个临时教练，如果没能保级成功立即就会滚蛋！老希尔肯定会把责任全部都推到他的头上，正好他上任之后就拿下了有着巨大威望的基科，对他不满的马竞球迷多的是！就算他拿到了国王杯的冠军，难道就能留任吗？和工作比起来，一个国王杯根本一钱不值！相信我，他打的肯定是在国王杯中尽量消耗我们主力的体能，然后在联赛中再尽量想要拿分的主意。虽然他们距离保级区只有两分，然而他们接下来没有对阵努曼西亚的机会了，本赛季的两次交手里面努曼西亚对他们占据着优势，哪怕是平分他们也要降级，能在我们身上拿分是他唯一的机会，我们可不能上他的当了！”

　　穆里尼奥并没有被范加尔说服，然而他也没法证明狄克就会为了一场国王杯而拼尽全力——实际上就没有人会相信这一点，和保级比起来，一个国王杯真的不算什么……

　　“这场比赛我们让里瓦尔多和菲戈休息吧，让达尼首发，还有利特马宁……他需要时间来发挥得更好，这样的一场比赛正好也是锻炼他们的好机会。”说到这里，范加尔就拍了拍穆里尼奥的肩膀：“这个赛季，我们要的可不只是一个冠军而已，连续拿了两年的联赛，是应该在冠军杯中有突破的时候了！巴伦西亚并不好对付，我们的眼光要放在未来。”


第048章 创造奇迹而生的主教练

　　穆里尼奥并不相信范加尔的判断，可是他也没办法——范加尔毫无疑问是一位名帅，成绩斐然，然而他的固执和自大也是出了名的，穆里尼奥并不能够左右他的想法，正如穆里尼奥自己说的那样，在范加尔的手下，他的位置虽然是助理教练，可是实际上干的还是一个翻译的活，范加尔把所有的权力都掌控在手里，球队只有他说了算。

　　所以穆里尼奥也只能够把担忧放在心里。

　　所以在四月二十五日的卡尔德隆球场，范加尔有些吃惊的在赛前两个小时拿到了马竞的首发阵容——几乎全部主力都在场上，包括上一轮替补出场就有出色表现的儒尼尼奥——他取代了莱亚尔，出现在攻击中场的位置上。

　　而巴塞罗那则是为了联赛雪藏了菲戈和里瓦尔多，克鲁伊维特和达尼搭档锋线，中场派出了瓜迪奥拉、科库、利特马宁和罗纳德·德波尔，后防线上倒是比较完整，两翼是雷齐格和塞尔吉，中卫则是弗兰克·德波尔和阿韦拉多，门将海斯普。

　　“居然少了菲戈和里瓦尔多两个核心？我靠，这两张进球卡白用了！”

　　在范加尔吃惊的同时，狄克也在更衣室里懊悔，在他看来，少了里瓦尔多和菲戈的巴塞罗那实力要下降一大截，就算不用进球卡和状态卡，恐怕也有机会取得胜利，这样的话，两张宝贵的进球卡确实用得有一些浪费……

　　“算了，既然用了，那就不要后悔。”狄克很快就放下了这一点，他一直都是一个拿得起放得下的人物。

　　一抬头看到球员们都用有些奇怪的眼神看着自己，狄克脑筋一转，立即就把这个消息利用了起来。

　　“我刚才拿到了巴塞罗那的出场名单……很奇怪，他们的副队长菲戈和头号球星里瓦尔多都没有上场，这说明了什么呢？”

　　因为巴塞罗那的首发名单也是在比赛前两个小时才宣布的，所以马竞的球员们也是现在才知道巴塞罗那的首发名单的，在听到里瓦尔多和菲戈这样的球员都没有上场的时候，他们先是一喜，然后就奇怪了起来——难道这两个重量级的球员都受伤了吗？

　　“不，他们没有受伤，看起来状态很好的样子……然而范加尔却将他们放在了替补席上，为什么？”狄克脸上挂着奇怪的微笑。

　　不少球员都想到了一个可能性，他们的脸色开始变得难看了起来。

　　“没错，他们觉得这两个主力不上场都能够击败我们……这并不是他们不看重国王杯，都已经到半决赛了，力图要拿三冠王的巴塞罗那会放弃这样的比赛吗？只不过他们觉得马竞现在已经很差了，就快要降级了，大概不会有什么想法了，我们随随便便就能把他们揍得满地打滚，还是让我们的头号球星和副队长休息一下吧，还有更重要的冠军杯和联赛等着我们去打呢……”

　　狄克惟妙惟肖的模仿着范加尔带有荷兰口音的英语说着，要是拿去上一个什么脱口秀，多半会让人笑得满地打滚，可是这个时候马竞的球员们却一点都笑不出来……

　　妈的，居然这么小看我们！

　　“看到了没有？在大部分人眼中看来，现在的马竞已经不是三年前获得双冠王的马竞了……我们已经三年没有能够拿到任何的荣誉，面对什么对手都敢输，现在又已经落到了降级区……其实也不怪别人小看我们，足球的世界就是这样的，你表现不好，哪怕你过去再辉煌，都会受到很多人的嘲笑……面对这种嘲笑要怎么做？”

　　听着狄克的喊声，球员们都抬起了头看着狄克。

　　狄克高高扬起了右手，然后猛的向下挥了出去，做了一个抽耳光的动作：“用我们的表现去抽他们！击败他们！干掉他们！让他们跪在我们的面前老老实实的说：‘我们错了！我们不应该小看你们的！’当然了，想要做到这点，还需要我们到场上去让那些家伙们大吃一惊！”

　　狄克成功的调动起了球员们的情绪，马竞的球员们也不是什么屌丝，他们一个个都是一流的球员，几乎就没有名气小的存在——希尔虽然是在乱搞，可是他毕竟也是砸了那么多钱出去，引进的也都是一流的球员，现在被狄克这么一煽动，加上这个赛季他们也打得确实挺郁闷的，立即就被狄克给调动起了自己的情绪……

　　看着杀气腾腾走出更衣室的球员们，狄克知道，这场比赛，巴塞罗那恐怕有难了……

　　为了这场比赛，他不惜用掉了手中接近一半的卡片——两张进球卡，一张对本队的状态加成卡，一张对对方球队的状态下降卡，再加上巴塞罗那自己雪藏主力，马竞球员的众志成城，这场比赛要是不赢一个大胜，他就不干这个主教练了！

　　当双方球员出现在场内的时候，看台上的马德里竞技的球迷们发出了欢呼声，之前他们已经接近绝望了，然而那个曾经一上台就被不少马竞球迷抗议抵制的年轻主教练却带队拿到了两连胜，让马德里竞技的保级希望再现曙光——在这个时候，就连最铁杆的“基科亲卫队”们也都采取了沉默的态度，天大地大，保级最大，这个时候就算他们想对狄克不满，恐怕也会被身边的伙伴们鄙视……

　　在保级的前提下，一切都能够放弃，更何况只是一个球员？哪怕基科的名气再大，贡献再多，他也没有让马竞摆脱降级的危险，而这个年轻的主教练却带来了保级的可能性！

　　所以在今天比赛的现场，全场都是对狄克的欢呼声，凡是不喜欢狄克的球迷，都保持了沉默。

　　“仅仅只是两场比赛，狄克就征服了马竞球迷们的心！这是一个奇迹，也是理所当然的事情，我想只要是看了最近几场比赛的马竞球迷就知道为什么只是在两场比赛之后，狄克就从无人喝彩到了满场都是欢迎他的欢呼声！在狄克出现之前，几乎所有的马竞人都已经绝望，就是他，这个二十一岁的中国主教练给马竞人带来了希望！从落后保级区七分到两分，他只用了两场比赛！接受欢呼吧，狄克，这是你应得的！”

　　博内斯的大声呐喊引起了不少马竞球迷的共鸣，作为一个标准的马竞球迷，博内斯的这番相当于自白的解说几乎就是不少马竞球迷的心路历程，确实，在狄克出现之前，因为之前救火成功的安蒂奇也没能挽救濒临绝境的马竞，所以很多球迷实际上已经是绝望了，然而就在这个时候，狄克横空出世，先是直接就拿下了拥有极高声望的基科，然后在一片怒骂声中迅速的整合出了战力，然后用两场胜利让马竞的局势稳定了下来——这立即就让博内斯以及相当多的马竞球迷成为了狄克的脑残粉！

　　而其他的大部分球迷虽然不会这么离谱，可是也觉得狄克确实是现在创造了很多的成就，不管怎么说，对马竞，他是有功的！

　　所以在狄克走出球员通道的时候，他听到了看台上对他传来的欢呼声。

　　“狄！狄！狄！”

　　也许不少马竞球迷还没办法很好的正确的发出狄克姓氏的发音，然而他们却用这种有些拗口的语言不断的大声喊着，就只是为了向狄克表达出一个意思——我们支持你，好样的！

　　听到看台上这样整齐划一的喊声，狄克也有些意外。

　　他转头看了马里纳一眼，马里纳耸了耸肩膀：“两场胜利就足以让他们喜欢你了，如果我们能够保级成功，那么你就会被他们彻底的喜欢！”

　　“保级可是不够的呢，罗伯特！”

　　狄克咧嘴对着马里纳笑了起来，很显然的是，看台上的欢呼声给了狄克极大的虚荣心满足感，他张开双臂，对着看台上比划出了“V”的手势……

　　之前他这样比划的时候一般都会招致看台上铺天盖地的嘘声，不少人是觉得球队这个时候你还比划胜利的手势，比划个毛啊，还有人则是纯粹因为基科不能出场而看狄克不爽，然而在这个时候，大部分马竞球迷都开始兴奋了起来——“看啊，狄又比划出了胜利的手势！我们一定能赢球的！击败巴塞罗那，我们进入国王杯的决赛！”

　　“对方都雪藏了两名主力啊，下一场联赛我们会不会不妙……”也有人这样担忧。

　　然而他们的担忧立即就被身边的人给阻止了：“怕什么？就那些保级队伍还能一直赢吗？还有四轮联赛，我们一定能保级成功的，而且我们还要拿国王杯！下个赛季我们要重新出现在欧洲赛场上！”

　　这样近乎盲目乐观的态度也许在不少人看来并不合适，毕竟他们现在的情况也不是很好，然而对于已经低迷依旧的马竞人来说，他们需要各种乐观的情绪，来让他们自己得到安慰。

　　现在有很多马竞球迷已经从一个极端走到了另外一个极端，那就是从对球队的极端悲观转化成为了对狄克的极端乐观——也说不出来这是好还是不好，然而对于狄克自己来说，他可是很希望球迷们对他极端迷信的——只要他能够一直赢下去！

　　至少在这个赛季的末尾，在救火的这段时间里，狄克也是想要自己能够一直赢下去的，只有一直赢下去，才能够达到他想要的目的。

　　当马竞大厦将倾的时候，自己横空出世，力挽狂澜，取得一个又一个的胜利，然后率领球队保级成功，同时还获得了国王杯的冠军以及下赛季欧洲赛场的入场券……只有这样华丽到爆的出场，才能够配得上我这个伟大主教练的身份和地位啊！等到我功成名就的那一天，这次奇迹般的救火，将会我的执教生涯打下一个深深的烙印，我，狄克，天生就是为了创造奇迹而生的主教练！


第049章 恼火的范加尔

　　“唔，是‘奇迹的狄’比较好，还是‘魔术师狄克’比较好呢（这个出处就不说了，大家应该知道）……”

　　狄克一边在心里YY着，一边在自己的位置上坐了下来，看到他这么受欢迎，客队教练席上的穆里尼奥眼神又冷了几分。

　　“果然没那么简单……可惜啊，范加尔不听我的话……”穆里尼奥在心里想着。

　　其实也不怪范加尔轻敌了，他作出的判断是基于对一个主教练心理的揣摩，结果狄克却偏偏不是一个正常的主教练，大概也只有和他打过交道的穆里尼奥才隐约对他有一些了解，吃这样的一个亏也是正常的，就像库珀一样。

　　现在范加尔就沉着脸——他雪藏了两名绝对主力，而是让本赛季表现并不是很好的利特马宁以及罗纳德·德波尔出场，而马竞则是全部的主力都派上了场，上一轮马竞的比赛录像他也看了，加马拉、贝莱隆、儒尼尼奥和哈塞尔巴因克这条中轴线的初步建立是马竞战斗力上升的关键，现在这四个人都在场上，而且马竞的阵型就是上一轮比赛下半场的那种阵型，标准的防守反击！

　　然而范加尔可不想就这么认输。

　　不就是两个主力没上吗？我就不信马竞现在就这样变成了一支顶级强队，我更不信巴塞罗那少了两个主力之后就没法攻破马竞的严防死守了——我们可不是巴伦西亚！巴伦西亚不擅长强攻是因为他们缺乏一个顶级的中锋，而我们呢？场上这样出色的前锋有两个！克鲁伊维特是四三三战术中最好的中锋，达尼则是最近状态火热，一个标准的抢点型的前锋，有这两个人在场上，加上我们中场的创造力，还怕进不了你们马竞的球吗？

　　范加尔不信邪，然而在比赛开始之后，他的信心就开始略微的动摇了……

　　“别不信邪啊哥们，我确实没给他们打什么针吃什么药，可是他们的斗志，却比什么时候都要旺盛呢！”狄克翘着二郎腿在教练席上优哉游哉的想着。

　　让所有的马竞球迷无比兴奋的是，马竞的球员们在连续两场的胜利之后，他们不但没有失去锐气，反而似乎更加的激发出了强烈的斗志一样，开始不断的在中场来回跑动着，阻挡着巴塞罗那的进攻。

　　按照道理来说，这场比赛马竞在防守上碰到的困难应该要多一些，虽然没有里瓦尔多和菲戈，巴塞罗那的阵地进攻能力依旧是相当出色的，然而从比赛一开始，马竞的球员们就展现出了高昂的斗志，从中场开始阻击巴塞罗那的进攻——就连儒尼尼奥也不断的在前场逼抢着瓜迪奥拉，让他没法轻松的组织进攻……

　　面对这种从中场就开始的逼抢，巴塞罗那的球员们显得有一些不适应，如果里瓦尔多和菲戈在的话，他们完全能够直接将球传到这两个人的脚下来发起进攻，然而他们现在却不在……

　　瓜迪奥拉开场之后有一脚极其精妙的长传，然而突入禁区的科库在将球打进球门的时候就已经听到了主裁判的哨声——拖后的加马拉及时的前移，将他甩在了越位的位置上，科库的进球被判无效。

　　紧接着罗纳德·德波尔的任意球被莫利纳奋力扑出，利特马宁右路的两次突破也都被卡普德维拉阻挡，在挡住了巴塞罗那开场之后的进攻之后，马竞开始趁势反击！

　　和上一场基本上就是收缩防守不同的是，这场比赛马竞采用了相对积极的战术，尽管他们在防守上依旧下了不少的力气，然而在进攻中，他们也不是靠一两个人的长传突破！

　　第十五分钟，贝莱隆后场拿球之后迅速的交给前方的儒尼尼奥然后前插，儒尼尼奥分给左路坚决插上的索拉里，索拉里带球前进了两步然后分给哈塞尔巴因克，哈塞尔巴因克拿球回传，插上的贝莱隆迅速起脚远射，皮球被海斯普扑出。

　　“不错，要的就是这种进攻。”狄克暗暗的点头，马竞前场技术好的球员其实不少，然而速度快的球员却没几个，他设定的反击战术就是这种三四个人的小范围配合，迅速的通过传递来完成反击，也许速度会慢一点，进攻的成功型却要更大一些，更何况这场比赛巴塞罗那将惯用的四三三改成了四四二，实际上中场控制能力还是削弱了不少，马竞也有更大的可能性完成这样的进攻。

　　“如果光是靠那种运气一般的反击进球，就算赢了比赛，对巴塞罗那自信的打击也没那么大。”狄克在心里盘算着。

　　场上的比赛还在继续，刚才马竞的这次反击算是为巴塞罗那敲响了警钟，他们的进攻似乎比之前放缓了一些，双方在中场展开了纠缠。

　　对于这种情况，狄克也是喜闻乐见的，上一轮对巴伦西亚回收得很深，是因为忌惮洛佩斯的速度和技术，而巴塞罗那有这样的前锋吗？没有，克鲁伊维特是中锋，达尼是纯射手，就算后场的空间大一点也没有关系，反而是在中场更多的加强防守，要有更好的作用一些。

　　不同的胡子，要用不同的剪刀来对付，如果范加尔以为马竞还是会用上一场一样的收缩防守，那他就弄错了！

　　眼看着双方在中场不断的纠缠，巴塞罗那的中场还没有占据什么上风，范加尔的眉头皱得更紧了，马竞中场的发挥还是相当的不错的，巴塞罗那的中场却比平时削弱了，这样纠缠下去，巴塞罗那想要进球可不容易……

　　“他们在加强中场。”穆里尼奥低声对范加尔说了一句。

　　“看来我真的小看了这个家伙了，他想的就是在国王杯中和我们死磕！这个混蛋，难道他就对保级那么的有把握？”范加尔咬牙切齿的低声对穆里尼奥说。

　　“也许他就是一个把私人恩怨看得比球队利益更重的家伙……”穆里尼奥苦笑着说。

　　范加尔一愣，然后就反应了过来——对啊，说不定狄克就是这样的一个人，毕竟他才二十一岁，还处于很喜欢意气用事的年纪，说不定他根本就没有想过在这场比赛中出全力会对保级大业造成什么影响，单纯的只是想要阻止巴塞罗那拿到一个冠军的机会，让自己裸奔的可能性减少！

　　再加上范加尔知道的狄克曾经被克鲁伊夫赶出来的情景，原本怒火冲天的范加尔也忍不住苦笑了起来——难道自己真的就要和这样的一个二愣子赌气吗？

　　说实话，范加尔虽然喊的口号是要像上个赛季的曼联一样拿到三冠王的荣誉，然而他自己也很清楚，要拿三冠王，可不是靠实力就行的，还需要运气，实际上上个赛季的曼联在各条战线上都没有压倒性的优势，结果偏偏就是他们的运气很好，这样就创造了奇迹，巴塞罗那打到现在虽然在三条线上都还有机会夺冠，却已经被拖得差不多了，这才是他在国王杯的半决赛里雪藏了菲戈和里瓦尔多的真正原因——三冠王只是一个噱头而已，他真正要做到的，就是在冠军杯中有所突破，他已经拿到过两个国内的双冠王了，欠缺的只是一个冠军杯而已，要是能够拿到冠军杯，他就能够在巴塞罗那的历史上和克鲁伊夫相提并论，要知道克鲁伊夫的梦之队也只有一个冠军杯冠军而已！

　　这次率领巴塞罗那杀入冠军杯的四强，已经是巴塞罗那继历史上唯一一次夺冠之后的最好成绩，现在对于范加尔来说，他要做的事情就是一鼓作气的捧起冠军杯，那么他的地位，就将会无比的稳固！

　　要知道现在巴塞罗那已经有了内乱的迹象了，队内和外界都有内乱，巴塞罗那球迷不满范加尔重用荷兰帮和葡萄牙语帮，轻视本土球员，而在队内，里瓦尔多和菲戈则是不满范加尔看重自己的阿贾克斯旧部——他们两人都只拿着三百万美元的年薪，然而夏天自由加盟的利特马宁作为一个主力都打不上的球员，却拿着五百万美元的年薪！

　　现在在冲击冠军杯的这个大目标上，队内还算是比较稳定，范加尔现在只想拿到冠军杯，然后再拨乱反正！

　　“先这样打下去吧，我们毕竟还有一个主场，不需要太着急。”范加尔稳定了一下心神，对穆里尼奥说。

　　穆里尼奥点了点头，现在的场面只不过是胶着而已，没必要太着急，就算客场小负又怎么样？回到主场，加上联赛中还有一场和马竞对抗，连续三场比赛打下来，已经是强弩之末的马竞还能够有多少体能和状态？

　　毕竟巴塞罗那的两个主力这场比赛被雪藏了啊……

　　就在范加尔准备心平气和的继续看下去的时候，场上的一个突发状况让他再度怒火升腾了起来……

　　比赛进行到了第三十分钟，巴塞罗那的一次进攻失败，马竞展开了反击。

　　儒尼尼奥拿球之后看到没什么机会，转身将球传给了身后接应的贝莱隆，贝莱隆接球转身，突然抬脚将球分到了右路，阿吉莱拉从这一侧冲了上来。

　　面对塞尔吉的防守的时候，阿吉莱拉先是做了一个传球到中路的假动作，然后突然将球向边线附近一拨，强行突破！

　　已经三十岁的阿吉莱拉，这一下突破敏捷得像小伙子一样！

　　面对这个曾经的国家队队友，塞尔吉显然没有想到阿吉莱拉突然状态恢复到了巅峰时期一样，一个不小心，就被阿吉莱拉从自己身边给冲了过去！

　　在突破了塞尔吉之后，阿吉莱拉面前就没有什么防守的对象了，他一路突破到了接近底线的地方，然后才看准了中路接应的哈塞尔巴因克将球传了出去。

　　原本阿韦拉多是在缠着哈塞尔巴因克的，然而在哈塞尔巴因克前冲准备接应阿吉莱拉的传球的时候，阿韦拉多跑了两步，却突然脚下一滑，摔倒在地！

　　“我了个擦，我好像没有用摔倒卡啊，这家伙居然就摔倒了……”狄克目瞪口呆的想。

　　防守自己的后卫莫名其妙的摔倒，哈塞尔巴因克自然不会客气，他横跨了一步，接到阿吉莱拉的传球之后面对同胞海斯普抬脚就射，皮球应声入网！


第050章 令人吃惊的狂攻

　　“球进了！哈塞尔巴因克！连续三场比赛中的三个进球！这个进球来的有点……突然。阿吉莱拉突然出色的突破给哈塞尔巴因克创造了机会，不过这个进球里面功劳最大的应该是阿韦拉多了，从慢动作看来哈塞尔巴因克并没有任何的犯规动作，他是自己脚下打滑摔倒的，这让荷兰人在禁区内毫无防守的情况下接到了球，面对这种情况，海斯普就算反应再快也没法作出及时的扑救……”

　　在看台上的马竞球迷们高声欢呼起来的时候，狄克就跳了起来，他面对着巴塞罗那的教练席半蹲下身体连连挥动着拳头，然后直起身体面对看台，高高的举起了双臂！

　　回应他的是响亮的掌声！

　　“哈哈，看来狄克是一个小气的家伙，他在对巴塞罗那的教练席示威！当然了，他和巴塞罗那的教练们并没有什么冲突，这个动作估计是做给克鲁伊夫看的吧……不过看狄克只用了三场比赛就收拢了马竞球迷们的心，巴塞罗那这次也许真的错过了一个出色的主教练……”

　　看到狄克居然直接在进球之后向巴塞罗那的教练席上示威，范加尔原本已经平静下来的心，再次变得恼火了起来。

　　“这个混蛋！我要让他见识到巴塞罗那的厉害！”范加尔看似平静的脸庞下隐藏着无穷的怒火……

　　上半场其他的时间就这样过去了，在接下来的比赛中，马竞继续和巴塞罗那在中场纠缠着，让他们没法组织起像样的进攻，当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，马竞在主场一比零领先进入了中场休息。

　　马竞球员们下场的时候再度得到了球迷们的欢呼声，这些欢呼里面有很多都是冲着狄克来的，狄克自然是照单全收，不断的挥舞着胳膊对看台上打招呼，得意之情溢于言表。

　　然而一进更衣室之后，狄克脸上的笑容就消失了。

　　“上半场我们干得很不错，好好的教训了一下巴塞罗那……不过下半场巴塞罗那肯定要拼命了，以范加尔的性格，我刚才那么对巴塞罗那的教练席挑衅，他肯定会作出应对的。上半场利特马宁和罗纳德·德波尔的表现都不太好，我想里瓦尔多和菲戈中的一个人会上场……也许两个都会上场，所以在防守上面，我们要更加的注意一点，小心里瓦尔多的远射和菲戈的突破以及组织……不过这两个人上场，对我们又会更有利一些，他们在中场的控制力会下降不少，所以更多的加强中场的逼抢，断球之后立即展开反击！下半场一开始，要让他们措手不及！他们一定以为我们在下半场会更加的侧重防守，我们偏偏就不这样做！下半场开始阶段，和他们对攻！把控球权掌握在我们的脚下，让巴塞罗那看看我们的进攻也和防守一样的出色！”

　　“噢！”

　　马竞的球员们纷纷的大喊了起来，和之前的防守比起来，狄克现在说的话更符合他们的胃口——毕竟他们以技术型球员为主，要说打防守他们不是不能打，可是那就是需要情绪很高或者是被逼上了绝路才能够做得很好的，他们更喜欢进攻。

　　狄克控制着更衣室内的气氛：“不过在进攻十五分钟之后，我们需要再度转入防守来让他们的进攻球员们消耗更多的体力，明白了吗？今天的这场比赛，周末的联赛，还有下个周中的国王杯第二场半决赛，我们不能当成三场比赛来看，我们要当成一场比赛来打！我们的目标是什么？是击败巴塞罗那进入国王杯的决赛，同时还要在联赛中争取在巴塞罗那身上拿分。这两个目标都是我们需要做到的，并不是只做到一个就足够了。”

　　狄克接下来的话让马竞的球员们冷静了一点，他们承认狄克说得对——并不是说只拿下这场比赛就足够了，接下来还有四轮联赛和至少一场国王杯半决赛要打，在一场比赛里就拼得筋疲力尽，并不是一个好的选择。

　　基科微微的在心里叹了一口气——这的确是一个出色的教练，临场的指挥、对更衣室的掌控……都不是泛泛之辈，可是为什么他就不用我呢？难道说，我现在确实已经不适合在马竞待下去了吗？这两年我的状态确实不怎么好，可是我才二十七岁啊！难道我就没有状态恢复的时候？

　　基科用复杂的眼神看着狄克，狄克却并没有注意到这一点，他详细的布置着下半场开始之后的进攻方法，同时叮嘱在防守中的注意事项，一直到做完这一切的事情之后，他才挥了挥手：“好好休息，准备下半场的比赛！”

　　下半场的比赛，很快就拉开了帷幕。

　　范加尔果然在中场休息的时候选择了换人，而且还是一口气换上了两个人——里瓦尔多和菲戈全部都披挂上场，换下了利特马宁和罗纳德·德波尔！

　　这当然有一些意气用事的嫌疑在里面，至少穆里尼奥就在背着球员们的情况下提出了异议，然而对于范加尔来说，狄克已经那么明显的表现出了对巴塞罗那的敌意和他的挑战，他要是不作出应对的话，他的面子往哪里搁？

　　铁腕的主教练往往刚愎自用，越是这样的主教练，越是在作出选择之后就不会有任何的改变！

　　“靠，居然换上了两个，正好，也把你们这两个主力的体能给消耗一下，不然等到周末的联赛，那还真有点麻烦呢。”

　　看到范加尔连续换了两个人，狄克不惊反喜——如果范加尔沉得住气的话，就算狄克在这场比赛中把巴塞罗那给打成筛子，恐怕也没有太大的作用，毕竟联赛要是输给巴塞罗那的话，就很有可能对马竞的保级造成影响——不能指望努曼西亚一直输下去，万一下一轮马竞输给巴塞罗那，努曼西亚又人品爆发赢了球，三轮联赛差距再度被拉大到五分，这就很难追赶了……

　　现在里瓦尔多和菲戈上场了，想必范加尔打的是在下半场用雷霆般的进攻来撕开马竞的防守吧，就让你们看一看，不收缩防守的马竞到底有着多么强的实力！

　　要说马竞的进攻实力自然是不差的，然而和巴塞罗那比起来却还有着很大的差距，只不过马竞却有两个优势，第一，他们现在的士气很高昂，从一开始就打算和巴塞罗那掰掰手腕，而巴塞罗那方面则是准备有些不足，就连他们的主教练范加尔都认为马竞会放弃杯赛专心对付联赛。第二，巴塞罗那准备的是在下半场面对马竞的铁桶阵，几乎就没有想过马竞会在下半场展开疯狂的对攻，此消彼长之下，还是有一拼的！

　　带给狄克信心的还有一点——通过上半场的比赛，他已经看出了本队获得状态加成的是谁，对手中获得状态下降的是谁——阿吉莱拉在那次突破中表现出了出色的状态，这名已经落选西班牙国家队的球员在上半场表现出了和他巅峰时期差不多的状态出来，显然就是状态加成卡起了作用，而阿韦拉多在上半场的那次致命失误则证明了这位西班牙国家队中卫的状态不算是特别的好……

　　对于狄克来说，这样的局面让他有些惊喜，之前表现出色的是他树立起来的中轴线，他们一定会是巴塞罗那重点防范的对象，而阿吉莱拉却并不算是很起眼，下半场以他为进攻重点必定会打对方一个措手不及，而阿韦拉多状态不好可是一个很致命的因素，想一想，一个中卫状态不好说不定什么时候就出个低级错误，这是个什么概念？

　　就算是一支防守强悍的球队，主力中卫状态不好也会是很可怕的一件事，就别说是本身防守就一般的球队了，巴塞罗那后防线上有了这样的一个炸弹，就算想不丢球都难！

　　事情的发展，也和狄克猜想的一样。

　　当马竞在下半场开球之后并没有在中场固守，而是立即以贝莱隆和儒尼尼奥为核心，展开了猛烈的进攻！

　　阿吉莱拉的位置几乎顶到了边前卫的位置上——给他补位的是巴拉哈，左路则是以索拉里为主，加上靠后的贝莱隆的调度和前场儒尼尼奥的突破，马竞进攻的球员看起来不算特别的多，然而却迅速的组织起了极有层次的进攻！

　　完全没有任何准备的巴塞罗那一下子就被马竞给压制在半场内，动弹不得。

　　看台上马竞球迷们的欢呼声如同山崩海啸一般——看看现在场上的情况吧！马竞在控球，在进攻！在不断的控球，在不断的进攻！而那支强大的巴塞罗那呢？那支号称是比梦之队还要强大的巴塞罗那呢？他们只能被动的在半场防守，甚至连拿球组织起进攻都做不到！

　　巴塞罗那方面一开始还没有太过警惕，菲戈里瓦尔多克鲁伊维特达尼前场四个攻击手还在等着身后的队友们输送炮弹，却被马竞直接压制住了，前场和后场完全脱节！

　　在这种情况下，马竞的进攻开始变得更加的犀利起来，在儒尼尼奥一次突破吸引得大部分巴塞罗那的防守力量都集中在中路的时候，巴西人却迅速的将球分到了边路。

　　右路插上的是阿吉莱拉，他开始带球前进——上半场被他突破的塞尔吉这次不敢怠慢了，当面迎了上来，侧面则是科库过来补位，身后还有回防的里瓦尔多……

　　三人包夹！

　　然而阿吉莱拉却令人吃惊的控制住了皮球，然后在一个强行突破的假动作引得对方后卫回撤的时候，他却迅速的将球扣了回来，然后抬起右脚将球传进了禁区！

　　阿韦拉多这次寸步不移的跟着哈塞尔巴因克，然而阿吉莱拉的这脚传中却传向了靠后一点的地方，后排插上的巴拉哈高高跳起，力压仓促起跳的弗兰克·德波尔，俯身冲顶！

　　皮球飞快的飞进了球门！海斯普只来得及挥了一下手！

　　下半场开始仅仅三分钟，马竞令人吃惊的在狂攻之后就扩大了领先的优势！


第051章 不能置信的胜利

　　“见鬼，三个人盯不住一个阿吉莱拉，他们在干什么！”

　　也难怪范加尔会这么恼火，平心而论，刚才巴塞罗那的防守并没有犯什么错误，在重心集中在中路的情况下都能够瞬间在边路形成三人的包夹防守已经算是防守到位了，可是谁想到状态已经逐渐下降的阿吉莱拉来了个大爆发？算上上半场的助攻，他在这场比赛里已经有了两次直接助攻了……

　　一比零和二比零绝对是一个不同的局面，更要命的是你碰到了一个不按常理出牌的主教练……

　　当巴塞罗那鼓起余勇再度进攻的时候，他们在中场遭到了马竞的顽强阻击，在这次进攻没有获得机会之后，他们本来以为马竞会消磨一下时间的，毕竟两个球领先，对马竞已经是相当有利的局面了。

　　就连马竞的球员们也是这样认为的，贝莱隆中路拿球，他准备原地控球一下然后再组织进攻的时候，却听到狄克的声音从场边响了起来。

　　“忘记我中场休息的话了吗？谁让你们自作主张的？”

　　现在看台上不算很嘈杂，所以狄克的声音清清楚楚的透入了贝莱隆的耳朵里，贝莱隆一个激灵，差点出现了控球失误，这才想起来，狄克在中场休息的时候是要求球队进攻十五分钟，现在可还是只过去了五分钟不到呢！

　　继续进攻！

　　瞬间马竞的球员们就理解了狄克的意思，几乎是本能的，他们就从中场控制转入了进攻之中！

　　“这群家伙居然还要进攻！他们是疯了吗？”

　　在看到马竞的球员们迅速的涌入了巴塞罗那的半场，巴塞罗那的球员们一边回防，一边心中无比的吃惊。

　　范加尔也再度吃了一惊——今天他吃惊的次数可以说是比以前几场比赛加起来都多，他现在都有点搞不懂狄克的想法了——要说他就是想阻止巴塞罗那获得国王杯的冠军的话，现在主场两球的优势已经足够大了，居然还要进攻，他就不怕进攻没有能够进球反而被巴塞罗那打进一个客场进球吗？主场二比零获胜和主场二比一获胜可是一个完全不同的结果……

　　他哪知道狄克想的就是要赌一把，现在已经打进两个球了，如果能够打进第三个球的话，那这样的优势就连巴塞罗那上下也不能够忽视，而且如果能够再次扩大比分的话，巴塞罗那接下来必定会为了挽回面子拼尽全力的进攻，这样一来，也能够让他们的主力阵容更多的消耗……

　　菲戈和里瓦尔多也开始回撤了，刚才那个进球让他们知道了马竞在进攻中能够投入的勇气和实力，如果他们还不回撤的话，光靠四个后卫两个后腰恐怕也无法阻挡住这些士气已经达到了巅峰的马竞球员们！

　　然而他们回撤就能够阻挡住马竞的进攻吗？归根结底，他们现在还是在仓促应战，对这场比赛的重视程度一直就没有马竞大，再加上马竞的球员们在两场胜利之后已经找回了自己的状态，加上之前的表现一直不好而导致的郁闷大爆发，这时候马竞球员们能够发挥出来的水准，甚至已经超过了他们的正常水准！

　　人有三灾六旺，用在足球场上的意思就是说球员的状态总有从低谷到高峰的，马竞上下低谷了快一个赛季了，终于开始走上正轨重攀高峰，这样的好状态，并不是一时半会就会下降的，狄克也是赶上了一个好时候。

　　可是要说狄克运气好……却也并不尽然，如果不是他让球队从连续不胜中走了出来，球队又怎么可能摆脱之前的负面影响而逐步的回到正轨上？人们只会看到在狄克上任之后整个马竞的一线队逐步的起了变化，又有几个人知道狄克在这中间做了多少的工作？

　　阿吉莱拉再度带球从右路展开突破，这下巴塞罗那的球员们一点也不敢小看这名已经三十岁的老将了，塞尔吉立即就紧紧的缠了上去，不给他任何的传球空间。

　　眼看没法再次传中，阿吉莱拉立即一个急停，然后将球交给了中路接应的儒尼尼奥，儒尼尼奥接球之后停球转身，将球回传给了身后的贝莱隆，然后自己加速朝着巴塞罗那的禁区内跑了过去。

　　他的跑动吸引了一部分巴塞罗那后卫的注意力，因为这看起来很像一个回传之后前插的两人配合，然而贝莱隆却并没有直传，而是右脚一挑，将球直接挑向了左路！

　　前插的索拉里抢在雷齐格前面拿到了球，然后顺势将球向内侧一拨，从边路切入了禁区！

　　巴塞罗那的防线登时一阵大乱！

　　弗兰克·德波尔跟上了哈塞尔巴因克，阿韦拉多则又犯了一个错误，他没有盯紧禁区内的儒尼尼奥，反而是被突入禁区的索拉里吸引了注意力……

　　索拉里自然也发现了这一点，再不犹豫，抬脚就将球挑传到了后点！

　　儒尼尼奥出现在了皮球的落点处，迎着落下来的皮球不停球直接凌晨抽射！

　　“GOOOOOOOOOAL！儒尼尼奥——保利斯塔！三比零！天啊，下半场开始第十二分钟，马竞又进球了！他们在主场三比零遥遥领先不可一世的巴塞罗那！这场半决赛真是让人跌破眼镜，谁也没想到马竞能够在主场领先巴塞罗那三个球！如果说上半场一比零领先少了菲戈和里瓦尔多的巴塞罗那不算什么的话，在菲戈和里瓦尔多都已经被换上场了的情况下，他们居然在十二分钟里面将领先的优势扩大为了三比零！这样的一个比分，几乎可以肯定马竞能够进入国王杯的决赛了，只要这场比赛剩下的三十多分钟内他们能够保持不丢球……”

　　“阿韦拉多，又是阿韦拉多的失误！这名西班牙国家队后卫这场比赛的表现简直就是一个噩梦，这个丢球又是他盯人不紧而造成的，如果不是这脚传球偏低，身高一米六七的儒尼尼奥恐怕都能够头球破门了！而弗兰克·德波尔的表现也一般，巴塞罗那的这个后防线上的问题真是让人头疼啊……”

　　在马竞球员们疯狂的庆祝中，巴塞罗那的球员们都有些不知所措，他们中场休息的时候想的只是如何去扳平甚至反超比分，谁能知道在下半场开始后不久他们就从落后一球变成了落后三球？

　　狄克再次成为了被人注意的焦点，在儒尼尼奥打进第三个球的时候，他就张开了双臂，开始在场边跑动了起来，他的右手指着看台上一路划过去，被他指到的看台全部都爆发出了巨大的欢呼声！

　　“狄！狄！狄！”看台上再度响起了整齐的呐喊声，在这个时候，就连之前那些选择保持了沉默的球迷们也开始情不自禁的跟着大声呐喊了起来，如此荡气回肠的一场比赛，来到现场的球迷又有谁能够再度保持冷静！

　　范加尔阴沉着脸回到了自己的位置上，比赛打到这个程度，也不由得他不泄气，虽然不是没有在三球落后的情况下反超的情况，然而以巴塞罗那现在的情况，真的能够做到这一点吗？

　　抱着击败一个不强的对手来到现场，却发现对手比自己想象要强得多，在好不容易调整好心态的时候却已经落后了几乎无法挽回的比分，最关键的是，一开始以为马竞要回收防守，结果马竞在中场就展开了阻击，下半场开始后以为马竞会继续展开阻击，结果马竞发起了猛烈的进攻，丢掉第二个球之后以为马竞会拖延时间，结果马竞继续展开猛烈的进攻……

　　无论做什么事情都碰到设想之外的情况，一次也就罢了，两次三次下来，谁也受不了——更何况巴塞罗那在下半赛季开始之后状态已经有所下降了，出现溃败也不是一次两次，在整个球队的状态是处于一种开始下降的趋势下，还能够奋起余勇，创造奇迹吗？

　　范加尔知道不太可能，如果是在冠军杯中的话，因为重视，巴塞罗那还能够创造这样的奇迹，然而在联赛中拿到两连冠以后，巴塞罗那在联赛中的重视都不如以前那么强了，一些比赛在看到可能会输之后他们就会选择保存体能备战冠军杯，这也是现在他们还落后拉科鲁尼亚的原因之一，在冠军杯中他们能够在总比分一比四的情况下奋起反击打进对手五个球，可是在联赛里他们却会在两球落后的情况下不自觉的去想下一场！

　　在联赛中巴塞罗那都没有以前的渴望，更别说是比联赛重要性还要低的国王杯了，两个星期之后就是冠军杯的半决赛，更何况还有更重要的联赛要打，他们还能够在剩下的比赛里拼尽全力吗？

　　不可能！

　　当比赛重新开始之后，狄克就开始指挥着球队回撤了，两个球也许他还不满足，然而三个球他却不能再不满足了，而且再指望对方会不抓住自己压上去之后的空当也不太现实，在这个时候，就是防守的时候！

　　手握三个进球，防守起来自然会显得更加的驾轻就熟，而巴塞罗那在进攻上面不可避免的要更加的焦急，巴不得立即就进球进球再进球——实际上如果他们耐下性子慢慢进攻的话也许还能够扳回一个甚至是两个球，可是在这种焦急的心态下，就算创造出了一两次好机会，也会浪费掉了……

　　更何况在不久前他们刚刚完成了一场史诗般的逆转，那种逆转要是能够经常打出来，那巴塞罗那也就天下无敌了——问题是他们远没有到天下无敌的程度，而且这场比赛运气似乎也没有站在他们这一边……

　　接下来的三十多分钟内，巴塞罗那最好的一次机会就是里瓦尔塔突入禁区之后的一脚大力抽射，作出了好几次精彩扑救的莫利纳这次慢了一步，然而皮球却打在门柱上弹出了底线，这是巴塞罗那下半场最接近进球的时刻。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，马竞在主场爆出大冷门，他们以三比零的大比分横扫了巴塞罗那，这几乎让马竞已经提前进入了国王杯的决赛！


第052章 口诛笔伐

　　当终场哨声响起的时候，不少马竞球员都因为体能消耗太多而坐在了地上，然而他们的脸上却挂着满足的微笑。

　　这场比赛要说是马竞本赛季表现得最好，取得的胜利最辉煌的一场比赛，那是丝毫不为过，在巴塞罗那的球员们黯然退场的时候，大部分马竞的球迷们都想起了在三年前，马竞是怎么连续击败已经四连冠的巴塞罗那，获得联赛和国王杯双冠王的荣耀时光！

　　那个时候的最大功臣是基科，在联赛最关键对阵巴塞罗那的一役和国王杯的决赛，都是他的进球帮助马竞拿下了胜利，而这个时候，最大的功臣只有一个人，二十一岁的中国籍主教练狄克！

　　而曾经的英雄，已经连续三场比赛没能获得一分钟的出场机会了，和他同病相怜的，还有之前的天才前锋拉尔丁——要知道在这场比赛里面就连科雷亚都替补上场了十几分钟，然而基科和拉尔丁却连一分钟的机会都没有！

　　在狄克率队连连获胜的情况下，基科和拉尔丁似乎都快要被人忘怀了，狄克率队的出色战绩也让人们觉得，狄克的做法是正确的，他不用基科，是因为基科确实不行了——至于拉尔丁不行了，大家早就知道了……

　　在新闻发布会上，没有人再问为什么不用拉科了，马竞的单前锋阵型运转得非常的好，哈塞尔巴因克三场比赛打进三球，这时候不用他当唯一的那个前锋那才真叫脑子进水了！

　　所以在新闻发布会上，记者们主要是围绕着这场比赛的最终比分做文章，不得不说，几乎没有人想到马竞能够在主场三球完胜巴塞罗那，虽然二十世纪是属于皇马的世纪，然而九十年代却是属于巴塞罗那的九十年代，他们拿了六个联赛冠军和一个冠军杯冠军，在联赛冠军的数量上傲视整个西甲，就算这个赛季他们依旧也是在欧洲都算是顶级的存在，马竞最近尽管状态恢复得不错，可是打巴塞罗那三个球……那可是连皇马都没有做到的事情啊！

　　“这场比赛的结果让人吃惊……”

　　第一个记者说的话立即就被狄克给打断了：“吃惊？不，我一点都不觉得吃惊。实际上在里瓦尔多和菲戈没有首发的时候，这场比赛的结果就已经注定了。没错，阿韦拉多的两个失误让我们获得了两个进球，可是在我们强大的攻势之下，就算没有失误我们也能够进球。”

　　范加尔怒视了狄克一眼，狄克却只当没有看到他一样。

　　巴塞罗那方面的记者自然不干了，于是立即就有人上来问了一句：“马上就要客场对巴塞罗那了，在这样的一个保级关头，在国王杯的比赛中用尽全力，会不会是对马竞的保级有着不利的因素？您在国王杯中费劲那么多的力气，有没有拿到国王杯的荣誉对你自身更有利的因素在里面？”

　　这话几乎就是指着狄克的鼻子说他专心打杯赛是更看重自身的荣誉，因为有一个国王杯的荣誉伴身，对于一个主教练来说再找工作也是一个很好的履历，却将整个球队的保级利益置于自己的个人利益之下。

　　狄克立即就是脸一板。

　　“从某种角度来说，如果我没法带队保级成功，那你的指控也许能够成立……然而联赛还有四轮，谁说我们就不能保级成功？马竞球迷已经情绪低落了一个赛季了，仅仅保级对于他们来说是不够的！国王杯的冠军才是对马竞球迷一直无怨无悔支持俱乐部的最好的奖赏！再说了，对任何比赛都尽全力难道不是一支职业球队必须要拥有的特质吗？如果碰到巴塞罗那这样的球队就放弃比赛，那还打什么国王杯，打六轮淘汰赛干嘛？还不如直接就让巴塞罗那拿到这个冠军算了，然后我去裸奔，让你们这些家伙看笑话……”

　　说到这里，狄克伸手对着那群来自加泰罗尼亚的记者伸了伸手指头：“想让我裸奔，得拿出点真本事来！下一轮在诺坎普，我要让你们看看，什么是马德里竞技的精神！”

　　就这样对巴塞罗那发出了挑战之后，狄克突然嘿嘿一笑：“其实，在诺坎普拿到一分，我就满足了，接下来在诺坎普要连续打两场比赛，我只要拿两个平局就行了，对调教防守，我还是很有心得的呢！”

　　听到这话，范加尔再也控制不住内心的怒火了，他重重的哼了一声，然后一句话也不说，直接起身就离开了现场。

　　加泰罗尼亚的记者们也纷纷离场表示抗议——实际上刚才狄克的话已经足以让他们填满报纸的版面了，再留下来被狄克冷嘲热讽？他们也是有自尊心的呢……

　　在看到场内的加泰罗尼亚人纷纷都离开了之后，狄克嘿嘿一笑：“好了，碍眼的人都离开了，我亲爱的马德里的记者们，你们有什么话要问的吗？”

　　在场的马德里记者们面面相觑，这家伙还真是有个性啊……

　　一石激起千层浪。

　　在这一场国王杯半决赛结束之后，其他的媒体基本上是在惊奇马竞能够主场三比零击败巴塞罗那，从而对比赛本身大幅度的报道，而加泰罗尼亚地区的两大体育媒体《世界体育报》和《每日体育报》则是将重点放在了狄克对巴塞罗那的敌意上——本身这样的一场惨败他们就不太愿意报道，狄克的态度则是给了他们另外的报道内容……

　　其他的报道是这样的——

　　“在刚刚过去的两场国王杯半决赛中，两支强队都遭遇了不利的局面，皇马在主场被西班牙人零比零逼平，而且在比赛中西班牙人还有至少两到三次相当不错的破门机会。然而和巴塞罗那比起来，皇马还算是好得多了，他们至少没有输球，而巴塞罗那呢？面对联赛排名倒数第二的马竞，他们干净利落的输了一个三比零！哈塞尔巴因克、巴拉哈和儒尼尼奥的进球帮助马竞在主场完胜对手，老将阿吉莱拉状态出色，直接创造了两个进球，马竞的临时主教练狄克可以松一口气了，因为他裸奔的危险基本上减少了百分之三十三。”

　　“不得不说，狄克带队的成绩相当的出色，这名西甲历史上最年轻的主教练以及第一位亚裔主教练仅仅带队打了三场比赛，却在联赛里连续击败马拉加和巴伦西亚，国王杯里更是三球完胜巴塞罗那，这三场比赛一场比一场打得好，狄克对马竞的改造迅速的就展现出了效果，如果马竞这个赛季能够保级成功，如果狄克能够在下个赛季继续执教马竞，他会创造什么样的成绩呢？让我们拭目以待！”

　　而加泰罗尼亚地区的报道则是这样的——

　　“我不知道为什么狄克会一直对巴塞罗那有着这样的敌意，在比赛开始之前他就挑衅整个巴塞罗那，比赛中进球以后更是朝着巴塞罗那的教练席示威，赛后又恬不知耻的宣称马竞就能赢巴塞罗那三个球……真是笑话，巴塞罗那是整个欧洲数得上的豪门之一，马竞算什么？他这样对巴塞罗那的仇视只能说明他一直对巴塞罗那拒绝他而耿耿于怀，既然他是这样的一个性格，那么当时克鲁伊夫先生拒绝他是正确的！这样的人品，怎么配进入巴塞罗那俱乐部？又会给巴塞罗那的年轻球员们带来什么样的坏榜样？”

　　“狄克这样的人，根本就不配和巴塞罗那有任何的关系！就算他执教的水平再高，他的人品也有问题！这样的人品，当时把他踢出去是绝对正确的，更何况也就三场比赛而已，他的执教水平到底有多高，还是一个未知数……”

　　“侥幸靠着我们后卫的失误打进了两个球，赢得了胜利，就乐观成了这个样子，用一句中国话说就是‘小人得志’！看着吧，很快他就会露出原型的，就算他们能够侥幸保级成功，下个赛季如果希尔还是用他的话，那就等着再一次陷入降级的危险吧！”

　　……

　　这样的报道巴塞罗那球迷们看起来当然是非常的解气，就在巴塞罗那兵败卡尔德隆球场的第二天，加泰罗尼亚电视台的一款体育谈话节目中，世界体育报记者维森特·罗德里格斯先生以嘉宾的身份出现在了现场。

　　“我对狄克会有着这样的言论丝毫不感到惊讶，因为自从我第一次采访他的时候就已经知道了，这是一个粗鲁的、没有任何礼貌的教练。我真奇怪这样的人能够通过国际足联A级教练资格证书的考试。是的，他在国王杯的半决赛中三球击败了巴塞罗那，几乎已经提前进入了决赛，可是这样的一场胜利是在什么样的情况下获得了呢？是在他的主力阵容基本上不变化，已经连续打了两场，球员疲劳不堪却依旧派出了全部的主力，是在范加尔先生为了更好的备战联赛和冠军杯，在上半场雪藏了里瓦尔多和菲戈两个顶级球员的情况下获得的，也就是说，出现在卡尔德隆球场的巴塞罗那只能算是一支二队而已。他做到了，他让巴塞罗那几乎没法获得国王杯的冠军了，也让他裸奔的危险减少了三分之一，然而进入决赛就一定能够获得冠军吗？进入决赛之后，不管对手是谁，他们都不会像昨天的巴塞罗那那样大意了，而且在国王杯开始的时候，无论是什么对手都不会为了其他的比赛而分心，马德里竞技不会再有任何的优势！也就是说，马竞很难获得国王杯的冠军，而这样的做法又会严重的影响到马竞在联赛里的备战，如果马竞这个赛季最终降级，那么狄克就是马竞降级最大的罪魁祸首！他辜负了马竞球迷对他的期望，这样一个将私利置于球队整体利益之上的家伙根本就不配成为一个职业主教练！”

　　罗德里格斯说得相当的慷慨激昂，似乎完全忘记了狄克上任之后就让已经绝望的马竞保级形势出现了曙光，然而现场的巴塞罗那球迷却听得很过瘾！

　　在雷鸣一般的掌声中，和狄克打赌的罗德里格斯似乎成为了巴塞罗那英雄。


第053章 冷酷

　　就在亲巴塞罗那的媒体们对狄克展开口诛笔伐的时候，狄克则是一点都不在乎——他在乎什么？要不是这帮媒体对他如此的口诛笔伐，他的名气也许还会显得小一些呢……

　　拿下了这么一场辉煌的胜利，狄克当然要跑去找主席先生邀功——他现在可是一穷二白呢，能多捞一点好处就多捞一点好处，老希尔也是一个出了名很刻薄的人呢。

　　“狄，这几场比赛你做得真不错！”

　　在看到狄克进入了自己的办公室之后，老希尔立即就热情的迎了上来，然后塞给他一个高脚玻璃杯，打开了自己的酒柜，拿出一瓶据说非常珍贵的红酒，然后给狄克倒上了半杯：“上一场比赛我在现场看了……这样的一场比赛就值得喝一杯！”

　　狄克哈哈地笑了起来，然后拿起酒杯，和老希尔轻轻的碰了一下。

　　喝了一口红酒，狄克也辩不出什么滋味来，前世在国内泡妞的时候他也曾经附庸风雅的喝过一些红酒，然而要说里面的弯弯道道，那他是一点都不懂的……

　　“狄，昨天的比赛确实打得精彩，球员们现在体能和状态怎么样？”

　　老希尔绕着弯子问，狄克一听就知道他也有这样的疑惑，那就是为了这样的一场比赛而影响联赛的比赛，到底值得不值得——确实和球队降级的损失比起来，一座国王杯根本就不能弥补什么，这些想法球迷们可以不在乎，然而老希尔作为俱乐部的主席，他却不得不在乎。

　　“主席先生，您就放心吧……要是真的影响了联赛，那肯定是不合适的，然而谁就说一定能够影响联赛呢？球队前面的比赛表现不好，难道就是因为体能的原因吗？不，是因为他们的士气已经低落，完全没有自信，他们的体能上根本就没有什么问题，联盟杯我们很早就被淘汰了，国王杯也没有经受过什么考验，无非也就是联赛一周一赛而已，体能能有什么问题？他们的问题不在于太累，而是在于没有能够紧张起来！这样的比赛让他们集中精力，完全能够支持下去，反而能够让他们的状态变得更好。距离赛季结束也就一个月不到的时间了，再怎么累，咬咬牙也就坚持下去了，这个时候一松劲，反而会让他们的状态变得不好！”

　　老希尔并不是一个特别懂行的主席，听到狄克说得头头是道的，他也就点了点头：“嗯，狄，既然我把球队交给了你，那就全部都靠你做主了！”

　　狄克笑了起来，老希尔的意思难道他还不明白？能力越大，责任越大……

　　“唔，还有一件事，那就是关于基科……你对他到底是怎么看的？”在坐下来之后，希尔皱着眉头问了一句。

　　对基科这名球员，希尔也是有着很深的感情的，能够成为马竞球迷心目中的王子，在马德里市和劳尔相抗衡的存在，基科和希尔合作也很愉快——基科并不是一个有很大野心的球员，他的脾气也很好，对马竞的忠诚毋庸置疑，所以基科成了希尔手下在俱乐部连续待的时间最长的球员——就连阿吉莱拉也曾经离开马竞在其他球队踢了三年之后才回来。

　　所以尽管这两年基科状态不好，老希尔也没有动过要卖掉他的念头——这是旗帜！所谓旗帜，就是不管怎么样也不能动摇的存在，不管是铁腕的萨基还是更喜欢用意大利人的拉涅利，都没有动过基科的位置，结果狄克一来就动了，而且还动得很彻底，最主要的是，动了基科之后的效果偏偏还很好……

　　所以希尔也想问一下狄克到底是怎么看待基科的。

　　“很职业的球员。”

　　狄克第一句话就肯定了基科的职业素养，这三轮基科一分钟出场的机会都没有获得，然而他却从来没有在更衣室里闹过什么情绪，在训练中也是很好的完成自己的训练，作为一个旗帜性的人物，突然落到这样的境地，还能够保持这样的素养，绝对是难能可贵的一件事，所以狄克这句“很职业的球员”评价一点都不为过。

　　听到狄克这样说，老希尔露出了笑容，然而很快的，狄克就接上了一句：“然而他的身体已经差到了一定的地步。我也不知道为什么他在二十七岁的时候身体素质就下降得这样厉害，然而现在他在场上确实已经跑不动了，而且灵气在逐渐的消失，同时他也不是那种不进球，在战术上的意义也很明显的球员，他是一个纯粹的射手，不靠身体，不靠技术，不靠速度……靠的是他在门前灵敏的嗅觉。光靠灵敏的嗅觉也是能够成为一名顶级射手的，以前的基科就是这样，以前的福勒也是这样，现在的劳尔，现在的因扎吉都是这样……”

　　“可是当这样的射手，开始失去在门前灵敏的嗅觉之后，他就开始变得一钱不值。我知道这样的话有些残酷，然而足球场向来都是残酷的。看看福勒吧，曾经的利物浦王子，在英超单赛季进球接近三十个，出场和进球之比达到三比二的存在，现在呢？单赛季三球！没有灵气的射手还不如一个苦力，至少苦力中锋在战术上还是很有帮助的……”

　　“你的意思是说……基科已经没用了？”老希尔有些吃惊的问，他没想到狄克会在肯定了基科的职业精神之后，居然作出了这么残酷的定语……

　　“至少在我的战术里，他没什么用了。哈塞尔巴因克就是一个好的射手，他现在比基科更有用，基科特点和他类似，身体上差了很多，速度上差了很多，状态上更是差了很多……就算是下个赛季，哈塞尔巴因克如果要离开的话，我们也能够引进更出色的射手，就算我打双前锋，也不可能安排两个抢点型的前锋来减少中场的控制力和威慑力。基科对现在的马竞已经没什么用了，除非是在替补席上当一个吉祥物。”

　　狄克冷酷无情的说着，轻描淡写的给一个为马竞效力超过一百五十场的忠臣判了死刑，看着他的脸，老希尔有些晕眩，他似乎看到了年轻的自己，残忍、果断、冷酷无情，一切不符合要求的都会被他一脚踢开，然而往往是这样的人，最能够创造出成绩，做成一番大事业的！

　　“我想我明白了……这个赛季随便你怎么去做，如果能够保级成功，我会给你更多的权力，让你在下赛季更好的改造球队。”老希尔有些疲惫的揉了揉自己的眉心，然后说：“我希望马竞能够再次辉煌一次，九次联赛冠军，能到达两位数我就觉得足够了……”

　　“如果不仅仅是保级成功呢？如果能够拿到国王杯下个赛季进入联盟杯赛场呢？”狄克突然笑了起来，看着老希尔，很狡猾的样子。

　　“你是说……既保级，也获得国王杯？”老希尔精神一振。

　　“有什么冲突的吗？”狄克笑了起来：“国王杯决赛是在五月二十八号，而联赛最后一轮则是在五月二十日，还有一个星期的时间呢，在这之前，专心打联赛也没什么问题的，至于半决赛还有一场……带着三个球的优势，还会是个问题吗？”

　　老希尔也明白了过来，然后哈哈大笑起来。

　　“干得漂亮，狄克！”老希尔重重的拍了一下他的肩膀：“要是又能保级还能拿国王杯，那么这个赛季也不算失败嘛！”

　　“和将来马竞的辉煌比起来，这个赛季就算是失败。”狄克嘿嘿的笑了起来。

　　听到这话，老希尔更高兴了，很明显的是，狄克这话的意思就是接下来的赛季，马竞会更加的辉煌，马竞的辉煌就是希尔家族的辉煌，对于老希尔来说，这也是他最高兴看到的事情。

　　“老板，要是我还能拿到国王杯，有什么奖励？”看到老希尔心情似乎很好的样子，狄克突然说了一句。

　　“奖励？”老希尔愣了一下，然后就笑了起来：“奖金怎么样？拿到国王杯，再追加五十万美元的奖金……你这拿的就不比范加尔少了呢！”

　　范加尔在巴塞罗那的年薪是两百多万美元，狄克一百五十万美元的奖金加上接近一百万的年薪，也确实快赶上西甲一线主教练的薪水了，也就是这个时候希尔视保级为第一要务，只要不是多得离谱的奖金，一百几十万和降级带来的损失比起来，那真就不算什么了。

　　“感谢您的慷慨，老板。”狄克难得的彬彬有礼的致意了一下，然后就转身离开了老希尔的办公室。

　　老希尔看着狄克的背影，笑了起来。

　　狄克这样明目张胆的伸手要钱，他反而没觉得什么，这个社会就是多劳多得，狄克要是能够率领球队保级成功，拿这些奖金也是应该的，最关键的是，狄克表现出来的是一个有欲望的人，有欲望的人反而不容易让人觉得危险，再说了，狄克也就是一个主教练而已，不可能动摇希尔家族在马竞的统治，他的表现越好，希尔家族在马竞的位置就越是稳固，至于请谁当主教练……不也是要付薪水的吗？只要狄克能够带队获得足够的成绩，那么请别人还不如请这个让老希尔觉得很有好感的年轻人！

　　“不要让我失望啊，小子，不然你不但拿不到奖金，我还会把降级的责任全部都推到你的身上！要是能够保级成功并且拿到国王杯的话，下个赛季，我会扶正你的位置，并且给你更多的权力，争取为马竞拿到第十座联赛冠军的奖杯！”

　　老希尔喃喃的叹了一口气，岁月不饶人，一贯强硬的希尔这一两年来也觉得自己开始老了，而且这两年来他又是官司缠身，也让他多了很多的麻烦，马竞这几年成绩不稳定其实也和高层的震荡有关，希尔不在，就没有人能够压得住……

　　这个时候狄克的横空出世，对马竞和老希尔来说，确实算得上是一个好消息。


第054章 我们有底蕴

　　狄克没有想到的是，和希尔的这次谈话，直接就促使了一个马竞的传奇在赛季结束之后黯然离开——在他和希尔谈话之后，在赛季结束的时候，老希尔曾经和基科有了一次秘密的会谈，在那次会谈之后，基科就宣布离开马竞，而是自由转会加盟了他出道的丙级球队科尔多瓦，两年后，基科悄无声息的退役了，因为哪怕是在西丙，他的表现也并不好——自从1998年底在对阵巴塞罗那的比赛中严重受伤缺阵一年之后，基科确实已经不是那个率领西班牙国奥队获得1992年奥运会冠军的基科了，同样也不是那个率领马竞获得双冠王的基科了，他的身体已经开始彻底的走下坡路，完全没有了之前的风采。

　　从这个方面来说，在马竞保级成功的时候选择和平离开，与历史上跟着马竞一起降级却在西乙一点作用也没有发挥从而导致马竞没有能够迅速升级，结果在马竞球迷的骂声中黯然离开的结果比起来，基科以这种方式离开，要更好得多，至少在很长的一段时间里，马竞的球迷还会怀念他带来的那些美妙的日子。

　　有时候狄克回想起来，也不由得叹息——实际上以他的本意，是不愿意对待这样的一位旗帜性的球员的，然而他当时入主马竞的时候要面对的问题太多了，他的全部精力都在用来如何迅速的掌控球队并且在接下来的比赛中不断取得胜利来完成保级的大业，根本就没有时间去寻找出基科状态下滑的原因，想办法让他的表现能好一点，能起到一些作用……如果早入主半年，在球队的情况没有那么恶化的时候，他还有可能帮助基科恢复一定的状态，然而在联赛只剩下六轮的情况下仓促入主，他唯一能做的，就是利用基科来树立起自己的权威。

　　通过拿下基科来树立权威，这也是经过狄克深思熟虑的事情，第一，基科这块石头够大，动了基科就能够向所有的球员表示，连基科我都敢动，别人想不听话，我照样能对付他！加上希尔在身后的支持，他才能在一两天之内做到能够指挥动整个球队的奇迹。第二，基科的实力确实是下降了不少，对球队已经没有太大的作用，拿下他不会损害马竞当时已经相当虚弱的实力。最后一点更重要——因为他知道基科是一个什么样的人，这个人对马竞的爱戴毋庸置疑，而且也从来就不是一个球霸类型的人物，把他从主力位置上拿下来他也没有在更衣室里搞风搞雨，在球队能够赢球的时候他更是保持了沉默。

　　这样的做法当然是有些对不起基科的，可是在那种情况下，狄克只能选择这样做，这是唯一能够让他在短短一个多月的时间里搞定整个球队的唯一办法。

　　所以狄克实际上是对基科有些愧疚的感觉的，以至于后来2021年，马竞正式成立一百周年的聚会上（他们虽然1903年就成立了，可是一直到1921年才从毕尔巴鄂脱离出来成为单独的俱乐部），早就已经离开马竞的狄克在聚会上见到退役很久的基科的时候，号称从来不认错的狄克当着无数记者的面向基科表达了歉意，基科则是哈哈一笑，并没有表现出什么介怀——在西丙那两个糟糕的赛季中他早就想清楚了，那时候的自己确实已经无法担任马竞的主力了！

　　当然，这已经是后话了。

　　和老希尔聊完之后，狄克就去准备接下来这一轮联赛的事情了——在这一轮里，马竞是客场挑战巴塞罗那，然后他们会在巴塞罗那待上一段时间，因为周中就会再次客场对阵巴塞罗那，那是国王杯半决赛第二回合的比赛。

　　连续打三场巴塞罗那，这让狄克觉得很高兴——能够在巴塞罗那冲击三冠王的关键时刻连续和巴塞罗那捣乱，这也算是把命运掌握在自己的手中了，打不败他们也要拖垮他们，让他们一个冠军都拿不到！

　　而这场比赛狄克也有拼命的理由，不管怎么说，面对巴塞罗那的时候他要至少拿到一分，在这一轮里，皇家贝蒂斯是客场挑战已经提前保级成功的马洛卡，也不知道这支海岛球队会不会在这个时候懈怠一下，努曼西亚同样是对阵已经提前保级成功的桑坦德竞技，虽然西甲不太可能会有球队保级成功之后就开始放水送人情的习惯——意甲球队这种习惯比较多，也有送分送到把自己送去乙级的情况，比如一两个赛季之后的博洛尼亚——然而马竞怎么说也是一支强队，看到强队倒霉是所有中下游球队喜闻乐见大快人心的事情，之前马拉加在降级一点危险都没有的情况下还选择和马竞死磕，不得不说就是出于这种心理。

　　所以这场比赛，马竞至少要拿到一分，这样的话就算努曼西亚客场赢了桑坦德竞技，领先马竞四分，在最后三轮还有得追，要是落后五分的话，那就很难很难了……

　　这场比赛对马竞来说也是一个坎，过了巴塞罗那这一关，马竞接下来三个对手都没有什么顶级强队，只要指挥得好，赢球还是有可能的。

　　当狄克率领马竞来到巴塞罗那的时候，他们受到了整个巴塞罗那的不欢迎。

　　巴塞罗那球迷对马竞自然是很讨厌的，不过更多的是讨厌狄克这个人，谁让他在执教西乙的时候就已经公然宣称巴塞罗那这个赛季一个冠军都拿不到？要知道那时候狄克执教的球队和巴塞罗那一点关系都没有，他显得这样讨厌巴塞罗那，巴塞罗那球迷自然会讨厌他，更何况上一轮赢了巴塞罗那之后他还显得那么的没风度，加上加泰罗尼亚地区的电视和媒体一顿对狄克的口诛笔伐，巴塞罗那的球迷要是对狄克还是像看待路人一样，那才奇怪了呢……

　　巴塞罗那地区的另外一小部分非巴塞罗那的球迷，也就是西班牙人的球迷对马竞也没什么好感，他们在国王杯半决赛中客场打得不错，很有可能进入国王杯决赛，当然对马竞这支有可能是他们决赛中竞争对手的球队没什么好感了——再说了，西班牙人算是皇马马德里的铁杆盟友之一，马竞作为皇马的同城死敌，他们之间的关系也不是太好……

　　来到巴塞罗那，马竞上下可谓是来到了一个全部都是对他们敌对的地方，对此马竞的球员们虽然都算是身经百战了，却也有些担心。

　　面对这种敌视的气氛，狄克却似乎一点都不在乎的样子，每天就是吊儿郎当的在酒店里面到处晃，看到他这种一点正经都没有的样子，马竞的球员们反而觉得心定下来了——至少最近几场比赛打得不错都是因为这个主教练，他既然显得一点都不在乎，我们又在乎什么呢？我们都是按照他的布置去做的，就算最终降级了也怪不到我们头上来……

　　狄克这种吊儿郎当的样子虽然让一向古板的马里纳有些看不惯，然而他却不得不承认，狄克展现出来的这种散漫，却很好的化解了马竞球员们的紧张情绪……

　　“有什么好怕的，伙计们，他们的球迷再讨厌我们，又不能从看台上冲出来把我们打一顿，最多就是在我们击败了他们之后，当我们在诺坎普庆祝的时候他们把球场的喷头打开淋我们而已……别忘记了，我们来到这里的目的是什么——最少一分，争取三分，让他们郁闷得要死！上一场他们是怎么输给我们的？就是因为我们的防守和反击！这场比赛把防守做得更好一点，让他们急于进攻却怎么也打不进我们的大门，那样我们的目的就完成了！巴塞罗那的最大关注点是放在冠军杯里面，只要我们摆出一副要和他们耗到最后时刻的样子，害怕的就会是他们，明白了吗？”

　　而在比赛开始之前，来到诺坎普的更衣室之后，狄克则是对球员们说出了这样的一番话，这种战术本来就是这几天他对球员们安排下去的战术，所以球员们也知道这场比赛应该怎么做。

　　从中场到禁区内，每个地方都要和巴塞罗那比消耗，一直耗到他们受不了为止，马竞可以每场比赛都把全部的精力灌注下去，巴塞罗那能吗？现在的马竞就是光脚的不怕穿鞋的，就算输了，能把你们拖得精疲力竭那就是胜利！

　　只要展现出来这样的气势，注意力更多是在冠军杯中的巴塞罗那，心里也会打鼓吧？

　　在明白了这一点之后，马竞的球员们开始有些放松了，然后他们就看到他们的主教练开始像一个乡巴佬一样的在诺坎普的更衣室里转悠了起来。

　　“唔，巴塞罗那那么有钱，我还以为他们更衣室的水龙头都是金子做的呢……原来也就和卡尔德隆差不多，好像还没有卡尔德隆的更衣室好呢。”

　　狄克那种带着一丝失望的口气让球员们都笑了起来，他们都来过诺坎普的更衣室，然而狄克还真是第一次来——要说诺坎普虽然名声在外，可是卡尔德隆球场却一点都不比他们差，卡尔德隆球场是西班牙第一座容量达到六万人的足球场，后来改建才将容量减少到了现在的五万七千五百人，而就算是在几年后欧足联开始评定五星级球场的时候，卡尔德隆球场也是整个西班牙第一座被评为五星级球场的球场，还在诺坎普和伯纳乌被评为五星级球场之前！

　　再加上主队更衣室和客队更衣室的设施肯定还是会有点差距的，所以狄克的这种表现无非就是告诉所有的马竞球员们，你们有什么好担心的？我们也是和巴塞罗那皇马一样的顶级球队，最多就是这一两年的表现差了那么一点点而已，在心理上，我们任何的劣势都没有！

　　不得不说，这种表现还是非常有用的，尤其是在面对巴塞罗那这样的强敌的时候，狄克一直都是在提高球队的士气，增加他们的自信心，这样才能够让他们有更多的依仗！

　　“出发，让巴塞罗那知道上一场比赛我们的表现可不是什么偶然！”狄克挥了挥手，大声地说。


第055章 祸不单行

　　当双方球员出场的时候，整个诺坎普球场同时爆发出了掌声和嘘声，掌声是送给巴塞罗那的球员们的，嘘声……是送给狄克的。

　　除了对阵皇马之外，巴塞罗那的球迷还很少有在主场这么齐心协力嘘一个人的时候——要知道狄克现在也依旧只能算是一个无名小卒，所谓“巨龙不与蝼蚁为敌”，这样的一个普通的教练想要被全体巴塞罗那球迷嘘，也得看他有没有这个资格！

　　托加泰罗尼亚媒体们的福，这段时间对狄克的口诛笔伐简直可以编成一本《狄克鄙视巴塞罗那大全》出来，加上上一场国王杯的半决赛巴塞罗那输得太惨，毕竟他们已经有好几年没有输得那么惨过了，立即在巴塞罗那球迷的眼中，狄克就成为了最讨厌的人之一。

　　听着这种嘘声，狄克反而有一种很享受的感觉——实际上他和巴塞罗那没什么仇，要说有仇也是和克鲁伊夫的仇，最不能让他接受的就是他认为克鲁伊夫是复印了他的那份详细的培养巴塞罗那青训体系的资料，盗窃了他通过后世的记忆无比完善的培训机构，接下来克鲁伊夫可以说完全不用摸着石头过河了，直接按照他的那份资料去培养，就必定能够创造出未来巴萨横扫天下的盛世——这让狄克怎么能忍受？

　　而克鲁伊夫是巴塞罗那的名誉主席和幕后教父，又是一个已经退出了一线足坛的人，狄克要怎么和他为难？自然就只有和巴塞罗那为难了，不这样也不能出狄克心中的一口气！

　　至于躺枪的巴塞罗那，自然就会不喜欢狄克了，以前是因为狄克对他们没威胁所以他们也不在意，现在狄克已经率领马竞在国王杯中给了巴塞罗那一个沉重的打击了，他们怎么可能不嘘狄克？

　　对手越是嘘自己，就说明自己越有威胁——这种想法让狄克觉得很高兴。

　　所以他昂首挺胸的走向了客队教练席的位置，走到中途的时候还绅士般的对巴塞罗那的教练席点了点头，这才矜持的回到了自己的位置上。

　　在这场比赛里面，范加尔派出了自己的全部主力，克鲁伊维特、里瓦尔多和菲戈组成三叉戟，中场科库和加布里在瓜迪奥拉身边辅佐，后防线他继续信任阿韦拉多，让他和弗兰克·德波尔组成了中卫组合。

　　狄克的首发则是没有任何变化，莫利纳、卡普德维拉、阿吉莱拉、加马拉、查莫特、塞雷纳、巴拉哈、贝莱隆、索拉里、儒尼尼奥以及哈塞尔巴因克。

　　巴塞罗那上一轮联赛将和拉科鲁尼亚之间的积分差距缩小到了两分，所以在这个时候他们对联赛也是相当的看重的，两分的差距，四轮联赛，他们完成三连冠的可能性还是相当大的，击败马竞继续给拉科鲁尼亚施加压力，这就是范加尔这场比赛对巴塞罗那球员们的要求。

　　从比赛一开始，回到自己最习惯的四三三战术之后，巴塞罗那立即对马竞展开了凶猛的进攻！

　　狄克知道这场比赛不会有上一场那样的运气了，那场比赛范加尔的排兵布阵简直就是自毁长城，然而在这场比赛中，他们必定会打出十二分的精神来对待这场比赛。

　　所以这场比赛马竞的防守战术则要贯彻得更加的彻底一些，不光是稳守禁区，还需要在中场也加强防守，狄克需要的就是球队不要给对方任何得分的机会，至于进攻方面，他在这场比赛没有用进球卡，却是用了一张摔倒卡，指定就用在阿韦拉多这个倒霉蛋的身上……

　　有一次机会，阿韦拉多摔倒一次，一个球就能够收拾掉他们了！不过在这之前，还需要用顽强的防守让巴塞罗那上下清楚，想要攻破马竞的大门可不是那么容易的事情。

　　在这种情况下，拉涅利留下的遗产倒是起到了一点作用——虽然拉涅利这个赛季在马竞的工作可谓是一塌糊涂，然而他毕竟是一个善于调教防守的意大利教练，马竞之前的防守不佳主要是他用了四三三的冒险战术，却又让加马拉在清道夫和盯人中卫的位置上来回摇摆。可是在其他的地方，比如调教防守方面，他还是下了一番大力气的，要知道本赛季库珀在巴伦西亚的风光更多的是来自拉涅利在巴伦西亚打好了防守的底子，而库珀更加的贯彻了这种防守战术！

　　马竞的球员们现在防守能力都不差，加上加马拉的指挥和全体球员的士气高涨，他们毫不畏惧的在中后场展开了严密的防守，抵挡着巴塞罗那球员一波又一波的进攻。

　　里瓦尔多的远射、克鲁伊维特的策应、瓜迪奥拉的组织、科库的前插、菲戈的边路突破……巴塞罗那将他们进攻中的武器全部都拿了出来，然而面对铁板一块的马竞，他们能够创造出来一些机会，却没法把握好机会……

　　莫利纳也在这场比赛中发挥出了极高的水准，巴塞罗那远射出色的球员不少，里瓦尔多就是其中的翘楚，而像科库和瓜迪奥拉的远射能力也是相当出色的，马竞不可能将防守的区域扩大到那种地步，然而当里瓦尔多等人用远射来寻找机会的时候，他则是用一次又一次漂亮的飞身扑救将对方的射门阻挡在外！

　　第二十一分钟，里瓦尔多在禁区外获得了一个机会，他立即抡起左脚用力的将球射了出去，当莫利纳飞身扑救的时候，皮球突然在他面前下载，然后从草坪上弹起飞向球门——这正是里瓦尔多远射的绝技之一，皮球在飞进禁区之后下坠砸在草坪上变线绕过对方门将扑出来的手……

　　然而莫利纳却作出了一次极其敏锐的扑救动作，他在扑救的过程中硬生生的将球向侧面移动了一下，皮球砸在他手中的一瞬间，莫利纳头颅微微的后仰，借助着这一下的力道硬生生的将里瓦尔多这脚势在必进的远射给拨出了底线！

　　“干得漂亮！何塞！”

　　在何塞·莫利纳摔在地上的时候，狄克从客队教练席上跳了起来，振臂高呼！

　　莫利纳的这次扑救确实无比的精彩，这位门将的身体是有些微胖的，这从他那张大脸蛋上就可以看出来，然而和之前的意大利著名门将佩鲁济一样，微胖的身材却不能够制约他们作出极其精彩的扑救！

　　莫利纳从地上爬了起来，然后拍了拍身上的灰尘，接着大声地喊了起来：“注意防守，守住这个角球！”

　　狄克挥了挥拳头，这样的一次精彩的扑救，对士气的鼓舞可以说是毋庸置疑的，门将状态好能作出精彩的扑救，那么后卫防守起来就更大胆更放心！

　　同样的，对巴塞罗那的士气，也有着一定程度的打击，对于必须要获得胜利的一方来说，对方门将展现出了如此出色的状态，这对于进攻一方来说确实不算是一个好消息！

　　而雪上加霜的事情则是在第二十五分钟发生了。

　　菲戈从右路强行突破了卡普德维拉的防守之后传中，这脚传中却被查莫特解围了，在巴塞罗那准备再次进攻的时候，却发现他们的副队长倒在了地上。

　　队医检查之后给出了一个让范加尔相当无语的答案。

　　“大腿拉伤，初步估计要休息两个星期。”

　　还有一个半星期就是冠军杯半决赛了，也就是说菲戈会缺席冠军杯半决赛第一回合的比赛，对于巴塞罗那来说，尽管里瓦尔多能进更多的球，菲戈却是他们右路最坚实的肩膀，他如果不能上场，对攻破巴伦西亚严密的防线又会有了更多的麻烦！

　　范加尔恼火的挥了一下手，然后派上利特马宁取代菲戈的位置——真是太倒霉了，自从碰上马竞之后，巴塞罗那的霉运似乎就开始增多了！

　　要说巴塞罗那这个赛季的整体厚度确实有点差，西甲是可以在比赛之前报上二十五人的名单的，可是自恃甚高的范加尔却只上报了二十名球员，这使得他没法很好的采用轮换，比赛打得多，主力受伤的可能性就要大一些，比如之前冠军杯输给切尔西，就和瓜迪奥拉的缺阵有着很大的关系。

　　然而就算是这样，菲戈的缺阵损失依旧是不可弥补的，范加尔现在已经开始想着如何在冠军杯半决赛第一回合的时候想办法减少菲戈缺阵带来的影响了……

　　然而这场比赛还在继续。

　　菲戈受伤下场之后，巴塞罗那的进攻不可避免的受到了影响，尽管利特马宁也是一名出色的球员，然而他却不能和菲戈相比，更何况转会到巴塞罗那之后他就从来没有展现出过在阿贾克斯时候的顶级状态。

　　而马竞上下则很好的抓住了这个攻防转换的机会。

　　或者说是狄克抓住了这个机会。

　　在菲戈被担架抬下场的时候，他立即就在场边叫过了贝莱隆，然后对他迅速的说了几句话，然后把他拍上了场——这时候范加尔正在问队医菲戈的情况，没有注意到这一点，倒是穆里尼奥注意到了。

　　当范加尔回到自己的位置上的时候，穆里尼奥正准备说什么的时候，却看到范加尔就像喷火龙一样的冲了出去，冲着客队教练席大声的吼了起来：“你这混蛋！”

　　穆里尼奥一愣，转头才看到客队教练席旁边站着的狄克一脸无辜的样子在耸肩皱眉，似乎在对菲戈的受伤表示：“我很遗憾，我也不是故意的，球场上受伤是很正常的事情啊……”

　　难怪范加尔会失去冷静一般的如此恼火，本来他就为了菲戈的受伤而心烦了，结果狄克还这样的挑衅……

　　好说歹说，穆里尼奥才把范加尔拉回了自己的位置，也忘记要对范加尔说刚才狄克对场上作出指示的事情了，看着脸涨得通红的范加尔，穆里尼奥在心里默默的摇头——狄克这个家伙还真是有点本事，能够把老江湖范加尔气成这个样子，看来有的时候激怒对方这一招还是很有用的呢……

　　就在穆里尼奥这样想着的时候，他却不知道自己犯了一个错误，因为他忘记提醒范加尔，刚才狄克对场上作出了指示，也许有什么阴谋——很快的，他就发现了自己的错误！


第056章 左右为难

　　在比赛重新开始之后，马德里竞技一改之前严防死守的方式，开始展开了大举的进攻！

　　在贝莱隆的组织之下，儒尼尼奥的突破带来了很大的威胁，而在前场四处跑动接应的哈塞尔巴因克则是带来了更大的威慑里，本来巴塞罗那的球员们就因为菲戈的受伤有些分心了，没想到马竞顺势就这样的攻了出来，立即就被马竞的球员们给压制住了！

　　这时候穆里尼奥才想起了刚才看到的情景，他立即对范加尔说：“糟糕，刚才我看到狄克在拉着贝莱隆在说些什么，大概是要抓住这个机会展开反击……”

　　“你不早说！”范加尔这下气得有些无话可说了，他立即再次从自己的教练位置上窜了出去，然后冲着场内大喊了起来：“防守！加强防守！顶过他们这段时间的进攻！”

　　穆里尼奥苦笑着看着范加尔的背影：“我本来想说的，可是那时候您冲了出去……”

　　他很少看到范加尔气成这个样子，他虽然刚愎自用，脾气急躁，大部分时候还是很冷静的，可是最近发生的一系列的事情让他也开始急躁了起来——加泰罗尼亚人认为他重用荷兰帮不重用本土球员对他不满，里瓦尔多和菲戈因为自己薪水比替补利特马宁还要少不满，达尼因为获得机会不多不满，这些内部的不满，加上三条战线上同时出现一些挫折，狄克的挑衅，比赛局势的不利……这些东西加起来，终于让荷兰名帅都有些支撑不住了！

　　“主教练也是能够利用一些其他的因素来获得球场上的利益的。”穆里尼奥在这个时候有了一些明悟，看着同样站在场边观察着场上局势的狄克的眼神里，也出现了一些变化。

　　狄克比他年轻了十几岁接近二十岁，却已经自行领悟出了这个道理，从这几场比赛他的指挥看来，不光是对场上比赛的指挥能力，一些比赛之外的可以说是邪门歪道的手段他也用得相当的多，然而这些手段却也是相当的有用的手段！

　　在范加尔大喊防守的时候，巴塞罗那的球员们实际上已经开始了防守，然而毕竟他们不是以防守见长的，又对马竞突然的反击没有太大的准备，以至于一下子就被马竞冲击得防线有些摇摇欲坠起来。

　　儒尼尼奥带球突破了瓜迪奥拉的防守，在科库补位过来的时候却直接将球塞给了禁区前沿的哈塞尔巴因克，荷兰射手正准备转身射门，阿韦拉多已经扑了上来，他立即再度将球扣了回来，然后抬脚将球传了回去！

　　后排插上的巴拉哈迎着传回来的皮球抬脚就是一脚大力远射！

　　海斯普奋力将球扑出了底线，角球。

　　“防守住这个角球！”范加尔冲着场内大声地喊了起来，马竞不可能一直压制住巴塞罗那进攻，只要抵挡住这次角球，比赛的节奏又会回到巴塞罗那的掌控之下。

　　索拉里站在了球前，而在场下狄克拼命的挥舞着胳膊的情况下，加马拉和查莫特都冲上了前去，巴塞罗那的禁区内外足足有了六名马竞的球员，只有卡普德维拉、阿吉莱拉、塞雷纳三个人留在了后场，其他人都在禁区内寻找着机会。

　　一口气上来这么多的球员，说明马竞是想利用这次机会一定要进球了，也难怪范加尔会紧张。

　　在索拉里将球开出来之后，紧张的范加尔就看到他的主力中卫，西班牙国脚阿韦拉多再次的……脚下打滑了！

　　索拉里开出的角球直飞禁区前点，哈塞尔巴因克开始从中路跑向前点准备接应，盯防他的阿韦拉多自然是跟在他的后面，然而在跑了两步之后，阿韦拉多突然脚下一滑，虽然他勉强控制住了自己的重心没有摔倒在地，然而却也来不及起跳阻挡哈塞尔巴因克的头球攻门了……

　　“阿韦拉多脚滑了一下没能起跳！他在想什么！”加泰罗尼亚地区电视台的解说员用看到了世界末日的语气一般惊讶的喊着。

　　在他惊呼出声的时候，无数巴塞罗那的球迷也跟着惊呼了起来！

　　在整个诺坎普一边惊呼声中，冲到前点又没有人防守的哈塞尔巴因克高高的跳了起来，迎着落下来的皮球，聚力于腰腹之前，然后迅速的甩头攻门！

　　皮球飞快的从前点飞进了巴塞罗那的大门！海斯普只是象征性的挥了挥手，就看着这个近在咫尺的头球飞进了自己把守的大门……

　　马竞再度通过一个定位球取得了领先！在客场一比零领先了巴塞罗那！

　　现场一千多名马竞球迷爆发出了巨大的欢呼声，如果这场能够赢下来的话，那么他们丝毫不怀疑马竞能够成功的保级成功！

　　而范加尔的脸色，这个时候异常的难看，巴塞罗那的球员们也用不甘和困惑的眼神看着奔跑庆祝中的马竞球员们，这个赛季他们的进展一直都算得上是很顺利，在联赛里虽然表现没有前两个赛季好，也往往都是因为他们把注意力放在冠军杯中才会失利，可是在面对马竞的时候，他们却连连的吃瘪……

　　准确的说，是面对狄克率领的马竞的时候，他们就一直在吃瘪，而且运气也开始变得糟糕透顶了！

　　在这个时候，媒体们之前对狄克的口诛笔伐反而起了反效果，因为为了说明狄克是一个啥都不会的家伙，他们把狄克在中了大胖子彩票获得十万美元奖金之后，接受采访的时候说：“我今年的运气一直都很好。”的镜头反复播放，就是为了证明狄克只是一个靠运气吃饭的人……

　　可是在现在这种现状之下，再不信邪的人也开始觉得，难道狄克的运气就那么好？这样的话面对这样的一个好运的家伙，我们还有可以获得胜利的机会吗？

　　狄克让其他人知道的一些事情让人们觉得他的运气确实很好——足球届基本上就没有获得过大胖子彩票头奖的人，他获得了；用了短短几天就拢住了整个球队的心然后赢了两场比赛，可是对马拉加有两个进球充满了运气，对巴伦西亚两次反击就取得了两个进球，对巴塞罗那，阿吉莱拉和莫利纳先后爆发，阿韦拉多两场比赛中都出现了莫名其妙滑倒的失误……这一系列事情加起来，他们不信也得信！

　　“阿韦拉多到底在干什么？上一场比赛滑倒还可以说他对卡尔德隆球场不熟悉或者说马竞在球场上做了什么手脚，可是这场比赛是我们的主场啊！他在这块球场上比赛超过了一百次还能够滑倒！真是让人难以置信……”

　　加泰罗尼亚地区的解说员在恼火的批评着阿韦拉多，幸亏阿韦拉多是西班牙人，要是他是荷兰人，恐怕会被更加的批判得一钱不值了……

　　在庆祝结束之后，狄克大手一挥，示意球员们继续按照刚才的战术去做——刚才的压上进攻本来就是狄克临时起意，这场比赛他的初衷就是争取三分力保一分，现在领先了？继续防守，然后伺机反击也就是了……

　　接下来的比赛里面，巴塞罗那打得就很困难了，这两场对马竞的比赛就像是噩梦一般，反正想干成的事情总是会受到阻碍，想进一个球是那么的难，对方却似乎总是能够抓住一些不是机会的机会，这样打下来，再顽强的球员也会心理受到严重的影响的。

　　在上半场结束的时候，巴塞罗那并没有能够抓住机会扳平比分，反而被马竞连续打了几次反击，差点再次丢球。

　　就算没有丢球，这个时候巴塞罗那的士气，已经快要跌落到谷底了。

　　对于这场噩梦一般的比赛，他们已经不想再怎么打下去了——马竞上下在防守的时候显得那么的顽强，而且身体对抗也很凶狠，他们上半场吃了两张黄牌，然后把菲戈弄下了场……

　　没几天就是冠军杯半决赛了，对冠军杯他们也相当的看重，可不愿意在这样的比赛里面受伤而缺席冠军杯半决赛甚至是决赛！

　　范加尔也有这样的顾忌。

　　上一场他就犯了这样的错误，本来他可以继续让里瓦尔多和菲戈休息的，却因为一时置气而把这两个几乎全勤的主力去打了半场比赛，菲戈这场比赛的受伤，未尝不是和上一场面对拼得很凶的马竞球员有着一定的关系，球员体能不好，就更容易受伤。

　　所以在更衣室里，范加尔也有些犯难了，以他的性格绝对是要找场子回来的，而且这场输掉了也会对联赛夺冠造成很大的影响，然而范加尔现在几乎所有的精力都压在了冠军杯上，已经损失一个菲戈了，拿下这场比赛还要损失什么人？一个连续失误心理已经要崩溃的阿韦拉多？还是一个受伤的里瓦尔多？

　　马竞反正没什么其他的负担，他们就是一场一场的拼了，而巴塞罗那还要打冠军杯啊，他渴望冠军杯啊，只有获得了冠军杯的冠军，他的地位才更加的稳固，对他的质疑才会变得更少！

　　实际上在历史上巴塞罗那这个赛季四大皆空，和范加尔这种患得患失的情绪也有着很大的问题，一边是内部有问题，一边是他在拿到两个联赛冠军和两个国王杯冠军之后必须要在冠军杯中有所突破，所以一路想要拣西瓜丢芝麻，最后西瓜没拣到，芝麻也丢掉拣不回来了。

　　在这样矛盾的心理中，宝贵的中场休息时间就这样过去了，范加尔只能告诉球员们，下半场尽力的去比赛，然后保护好自己……

　　有个笑话是这样说的：主教练对球员说：“今天这场比赛很重要，你们要好好的踢，然后去赢下比赛！”然后球员对主教练说：“请您把话说清楚——要么好好踢，要么赢下比赛！”

　　现在的巴塞罗那就是这样，想赢下这场比赛，他们就要拼命，不然没法攻破死守不出的马竞的大门，而要拼命，就没法保护好自己……

　　于是下半场比赛，巴塞罗那的进攻和上半场比起来，更加的不堪。


第057章 不战而胜

　　在巴塞罗那的进攻开始变得不堪，又因为左右为难的心态而导致状态不佳的时候，马竞上下却依旧保持了无比高昂的斗志。

　　现在他们一点包袱也没有，因为在另外一块场地上传来的消息是，努曼西亚客场零比一落后于桑坦德竞技——很显然的是，桑坦德竞技并没有想要放水！

　　这当然是一个好消息，而另外一个则是对巴塞罗那的坏消息，拉科鲁尼亚在客场领先了塞尔塔……

　　巴塞罗那的球员们并不知道这个消息，可是他们知道现在联赛的情况对他们已经很不利了。

　　然而因为对冠军杯的挂念，巴塞罗那的进攻依旧是没有展现出太犀利的东西，整个下半场他们的进攻都没有能够创造出太多的威胁，反而是在第七十三分钟，马竞又进球了！

　　接到索拉里的传球之后，儒尼尼奥大发神威，一个人带球从中场长驱直入，连续晃过了科库和弗兰克·德波尔，然后面对出击的海斯普冷静的推射入网！

　　这个进球，成了压垮巴塞罗那的最后一根稻草。

　　在马竞打进第二个球的时候，范加尔这时候反而冷静下来了，他摇了摇头，然后用达尼换下了里瓦尔多，宣布了对这场比赛的放弃，在剩下的时间里，马竞的后卫们众志成城的将领先的优势保持到了终场。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，整个诺坎普只剩下了一千多名远道而来的球迷的欢呼声！

　　其他比赛的消息已经传过来了，努曼西亚在下半场拼命的扳回了一分，最终在客场和桑坦德竞技打成平局，马竞的积分追平努曼西亚，仅仅因为相互之间胜负的关系排在努曼西亚的后面，而另外一支降级区的球队皇家贝蒂斯则是一点都不像马竞这样奋力反弹，他们在客场零比四惨败给了马洛卡，积分被马竞超越三分！

　　在获得了本赛季第一个联赛三连胜之后，马竞已经无限的接近了保级区，现在他们的形势，一片大好！

　　而巴塞罗那则是前途堪忧，拉科鲁尼亚在客场击败了塞尔塔，拿到了宝贵的三分，再度将和巴塞罗那之间的差距拉到五分，在联赛只剩下三轮的情况下，巴塞罗那想要弥补这五分的差距，已经是相当的困难了，拉科鲁尼亚只要在接下来的三轮联赛中拿到五分，巴塞罗那就绝对不可能获得联赛冠军！

　　而在国王杯的比赛中，如果第二回合不出现奇迹的话，他们也很难进入国王杯的决赛，这几乎意味着，想要在这个赛季获得三冠王的巴塞罗那，在这一个星期之内，连续在国王杯和联赛两条战线上受到重挫！

　　而给他们带来重挫的，就是现在连保级都没有成功的马德里竞技！是现在还甚至不是一个正式的主教练，只是一个带了半年马竞二队，第一次执教正规的一线顶级俱乐部的二十一岁的年轻人！

　　现在，这个嚣张的年轻人正和他的球员们在场上疯狂的庆祝着。

　　“怎么样？我说过吧？就算整个巴塞罗那都敌视我们，也不妨碍我们获得胜利！他们再恼火，也不能让我们停下在诺坎普球场上庆祝的动作！就算这个时候用水花喷射我们，那也只是为我们的庆祝添上一份别样的色彩！”

　　狄克用力的拍着贝莱隆的肩膀，大声的哈哈笑着对其他球员们说。

　　贝莱隆偷偷的挪动了一下被狄克拍得生疼的肩膀，他在场上已经跑了很久了，不想再被这个精力充沛的主教练拍成内伤……

　　“走，我们回更衣室，准备休息，明天放假一天，今天晚上一起出去找乐子吧！吉米和保利斯塔请客！”

　　狄克指了指哈塞尔巴因克和儒尼尼奥说。

　　“为什么是我们？”哈塞尔巴因克和儒尼尼奥同时不服气的说：“你是主教练，应该是你请客才对！”

　　“因为你们收入最高。”狄克说出了一个让人信服的理由：“我倒是想请客，不过我的周薪才二十五万比塞塔，不够你们去夜店喝一瓶酒的……”

　　“你明明冬天的时候中了十万美元的头奖！”巴拉哈立即就指出了狄克话里面不尽不实之处。

　　“被二队那群小子闹着请客，花完了！”狄克面不改色心不跳的撒谎。

　　“吁……”马竞的球员们同时发出嘘声，他们都知道狄克在撒谎，却没有证据……

　　不过有了这样一场精彩的胜利，请客也是让人高兴的一件事吧！

　　之所以是在巴塞罗那当地去庆祝，那是因为周中还会在诺坎普和巴塞罗那打国王杯的半决赛，不过对此马竞的球员们可谓是信心十足，因为第一回合三球的优势已经足以让他们大半个身子都进入了国王杯的决赛，在此之前休息一天也是应该的事情嘛……

　　这天晚上马竞的球员们可谓是好好的轻松了一下，他们开始越来越喜欢狄克这个主教练了，虽然这家伙一上任就拿着老希尔的威慑力威胁了全体球员，可是接下来带队连连获胜，让球队保级大有希望，在训练场上又不废话，场外的时候也不会胡乱的去骂他们，更重要的一点就是，昨天晚上在夜店里狄克比他们玩得还疯，还要放得开，以至于一开始还因为和主教练一起在夜店喝酒泡妞而有些拘束的球员们彻底的回到了三五成群出来找乐子的状态……

　　球场上能够率领他们获得胜利，球场下又能够和球员们打成一片，开些低俗玩笑也不恼火，这样的教练他们有什么理由不喜欢？

　　不过在巴塞罗那的地盘上找乐子，自然也是被加泰罗尼亚的记者们给发现了，然而连续输给马竞两场，丢了五个球一个球都没进，这时候再批判马竞的球员们没有职业素养显然是一种不明智的举动——人家没有职业素养也赢了你，让有职业素养的巴塞罗那球员情何以堪啊……

　　所以记者们只是酸溜溜的在媒体上说了两句，其他的版面全部都留给口诛笔伐巴塞罗那的球员们和主教练范加尔了，罗德里格斯先生更是恼火得要死，巴塞罗那这两场一输，要是拿不到冠军杯的话，他就得公开吃话筒了——有泡沫、塑料块、金属片和铁丝的话筒，这玩意吃下去，胃里还不是千疮百孔啊？

　　他当然也可以耍赖不吃，可是这样一来，估计他这个记者也干不成了……

　　所以罗德里格斯先生是日夜期盼着巴塞罗那能够在接下来的一场比赛中人品大爆发，完成大逆转，淘汰马竞出局然后拿到国王杯的比赛——不拿冠军杯和联赛都可以啊！只要一个国王杯，我就能让丫的去马德里闹市区裸奔！巴塞罗那，你们可一定要争气一点！

　　两天之后，一个晴天霹雳打在了罗德里格斯先生的头上。

　　重磅新闻。

　　“在今天下午，巴塞罗那俱乐部向西班牙足协递交了申请，要求不参加周中的国王杯第二回合的比赛，因为队内的荷兰国家队成员都去参加了一场荷兰国家队的热身赛，他们没法凑足人数来参加这场比赛，同时加上即将去参加冠军杯而节省体力，西班牙足协对他们发出了警告，然而巴塞罗那方面坚持要放弃这场比赛，在无奈之下，西班牙足协同意了他们的请求，宣布马德里竞技直接进入国王杯的决赛，这对于马竞来说毫无疑问是一个好消息，因为他们能够更专心的去备战联赛了……”

　　“不得不说，这种举动不太符合巴塞罗那俱乐部的形象……哪怕他们不看重国王杯，国王杯也是西班牙除了联赛之外最重要的赛事，他们现在却宣布要放弃第二回合的比赛！哪怕是有着充足的理由，也很难说得过去……”

　　“如果第一回合他们是在客场赢了马竞，他们还会放弃第二回合的比赛吗？别开玩笑了！就是因为他们觉得三个球已经很难追赶，所以才会找了个理由放弃比赛去专心准备冠军杯的比赛！如果因为不重视就彻底的放弃比赛，那国王杯的意义何在？”

　　巴塞罗那的这种做法引起了许多媒体的不满，就连西班牙足协也一度想要剥夺巴塞罗那下个赛季的西班牙国王杯的参赛权，最终还是取消了这种惩罚，同意了巴塞罗那不参加这场比赛的要求。

　　狄克对此的反应却是相当的激烈。

　　“靠，要逃跑就早点逃跑，把我们留在巴塞罗那待了两天，这算个什么事情！”他私下里对马里纳抱怨着。

　　而在接受采访的时候，他却是耸了耸肩膀：“我倒觉得巴塞罗那这样做是正确的，因为他们怎么也没法进入国王杯的决赛了，还不如节省一点体力，对大家都好……怎么，你们不相信？我别的战术都不用，就用防守反击，只要九十分钟不丢三个球就够了，巴塞罗那有顾虑，要留力打冠军杯，怎么能够和我们拼？不过我还是有点意见的，因为为了半决赛第二回合的比赛，我们在巴塞罗那已经滞留了两天了，有比赛打当然无所谓了，可是现在没比赛打了，这几天的食宿巴塞罗那俱乐部是不是应该给我们报销了……”

　　这段话见报之后，也不知道有多少读者看到这段话之后喷出了口里的牛奶！

　　“这家伙真是……”无数读者看着这段话都在摇头，真不知道应该用什么形容词来形容狄克了，或者说……这家伙就是个大贱人？

　　而在这个时候，大贱人·狄已经志得意满的带着他的球队回到了马德里，他没想到原本将三场连续对阵巴塞罗那的比赛看成是一场比赛的三个三十分钟，结果才打了六十分钟，接下来的三十分钟就变成了垃圾时间，人家直接不和你玩了……

　　直接把他们打怕，我是多逆天的存在啊——这种想法让狄克觉得很得意，现在，这个赛季他只剩下四场比赛要打了，三场联赛，一场国王杯的决赛！

　　不管决赛的对手是皇马还是西班牙人，他们都要辛苦的再打九十分钟的比赛才能够确定自己是否晋级，而我们却是不战而胜，这种感觉真是太好了啊……


第058章 角色反转

　　接下来的几天内，关于巴塞罗那主动放弃国王杯第二回合的讨论依旧是如火如荼，反对者认为巴塞罗那的这种做法明显就是输不起和没有职业素养的行为，支持者则是在抨击西班牙足协的赛程安排不合格——明明知道这个周中有国家队的友谊赛，为什么还要安排在这个时候进行？巴塞罗那一线队只剩下九个人能打比赛，不放弃还能怎么样？这种行为本身就是对国王杯的不尊重！

　　不过这一切的争吵，已经和狄克以及马德里竞技没什么关系了，他们已经得到了想要得到的东西，积分和保级区持平，国王杯进入了决赛，还获得了额外的几天休息时间——过去的这一个星期里，对马竞来说相当的美妙——至少在这个赛季的糟糕背景衬托之下，是如此的美妙。

　　现在保级区内的几支球队已经开始有些恐慌了——和马竞积分现在已经同样是四十一分的努曼西亚就不用说了，而上面的诸如四十三分的皇家奥维多、四十五分的西班牙人、四十六分的皇家社会，甚至之前被认为已经保级成功的拿到了四十七分的马拉加，也开始有了可能会降级的危险——本来已经开始变得明朗的保级形势，又开始变得扑朔迷离起来！

　　有降级危险的球队变得更多，那么接下来的联赛就会变得更加的激烈，西甲的看点除了夺冠、欧洲赛场区域的争夺之外，又多了一个保级大战，对于西甲组委会来说自然是乐意看到的，联赛越激烈，吸引的眼球就越多。

　　时间进入了五月，马竞将会在这一轮客场对阵皇家奥维多，如果能够击败对手的话就能够正式的脱离降级区——皇家奥维多只比他们的积分多两分，不管努曼西亚能不能获得胜利，他们都能够再压制住一支球队，至少成为西甲的第十七名，进入一个安全的区域。

　　努曼西亚则是在主场迎战西班牙人队——这支球队尽管现在还有了降级的危险，不过在周中他们却通过一番苦战主场二比一力克皇马，爆出冷门进入了国王杯的决赛，皇马巴萨两大豪门双双杀入国王杯的半决赛，却分别遭遇冷门被淘汰出局，有意思的是，淘汰巴萨的是马德里球队马竞，淘汰皇马的则是加泰罗尼亚球队西班牙人……

　　两个小字辈逆袭老大哥，屌丝痛扁高富帅——喜闻乐见，大快人心。

　　这两场比赛堪称是保级的关键，现在塞维利亚已经提前降级，皇家贝蒂斯连连遭遇失利，想要保级大概也不太可能，这四支球队将会要选出一个倒霉鬼来，现在他们之间相互的对抗，在很大的程度上会影响到最终的保级形势——这几乎是毋庸置疑的。

　　“之前我们在那么困难的情况下，都能够连续击败巴伦西亚和巴塞罗那这样强劲的对手，那么我们就绝对不能在这个最关键的时刻倒下！拿下这场比赛，我们就能够彻底的摆脱降级区，回到一个比较好的位置上，这个时候不是松一口气的时候，这时候要是放松，那么之前我们获得的一切，都将会全部的失去！”

　　在来到奥维多市之后，狄克一改之前和球员们去混夜店嘻嘻哈哈的形象，再次开始恐吓起了球员们：“这个时候都给我把精神集中了，要是有什么放松的地方，别怪我不客气！”

　　一张一弛也算是狄克对待球员们的一个特色，球场和训练场之外的地方你想怎么样就怎么样，他懒得去管，然而在训练场、更衣室和球场上，所有的球员必须要听从他的指挥才行——虽然他现在还没有惩罚过任何一个人来证明自己的铁腕统治，可是他透露出来的那种严重后果，却是马竞的球员们并不敢想要尝试的。

　　在看到球员们严肃起来的表情之后，狄克就挥了挥手：“接下来好好的训练，然后想一下如何破密集防守……奥维多肯定是要用防守来对付我们的，我们已经用了三场防守反击了，任何球队都对我们的防守会觉得相当的头疼，巴伦西亚和巴塞罗那的表现就证明了这一点。也许皇马这样的球队还会用骄傲的心态来对付我们的防守，可是奥维多……就算他们头上戴着皇冠（皇家奥维多的球队标志最上方的是皇冠），也没法戴在一张床单上面（马竞因为红白相间的球衣而被称为床单军团，因为西班牙在很长一段时间内床单都是这种颜色）。”

　　现在狄克的西班牙语已经很流利了，因为佩德罗教育方法相当的成功和狄克本人也是一个语言方面的天才（狄克自己说的）的原因，他甚至能够用这样的比喻来表达自己的意图。

　　不少球员脸上都露出了笑容，确实是这样的，仅仅用了几场比赛，马竞的防守就足以让大多数人正式，他们再也不是那支平均每场比赛丢球超过两个的防守糟糕的球队了，狄克执教的第一场他们丢掉了两个进球，第二场就只丢掉了一个进球，接下来面对巴塞罗那的两场比赛更是两场都零封了对手——现在有很多人认为正是马竞在这两场比赛中展现出来的勇气让巴塞罗那选择了放弃第二回合的比赛，因为他们没有什么把握能够在比赛中取得进球，更别说是弥补三个球的劣势了，为了避免一周内被马竞三杀的耻辱场面出现，他们选择了逃避。

　　“所以在这场比赛中，皇家奥维多唯一可以使用的战术就是防守反击——因为我们之前出色的防守是基于全员防守的状态下的，如果我们攻上来的话，后场的破绽会多一些，这将会是他们唯一的机会。”

　　狄克信心十足的说，连续获得了四场比赛的胜利，让狄克也有些飘飘然了起来，他并不认为自己是轻敌，因为他已经很好的研究过了奥维多的战术，奥维多的实力并不算是特别的出色，一直也就是西甲保级球队的水准，面对这样的球队，狄克有理由自信。

　　“这场比赛我们进攻吧，面对巴伦西亚和巴塞罗那的防守只不过是因为我们需要胜利而已，然而我们也不能够放弃进攻，让奥维多看看我们进攻的水准如何！虽然首发阵容我不会变化，可是我想你们能够适应从防守到进攻的转换，多进几个球，让我们堂堂正正的进入保级区！”

　　带着强烈的自信，马竞迎来了第三十六轮的联赛。

　　有几百名马竞的球迷远道而来观看这场比赛，他们期望能够亲眼看到马竞离开降级区的那一幕，同时认为这将是马竞的一个转折点，有了这样的转折点，马竞大概就能够逃离这两年来的倒霉状况，重新迎来一个新生！

　　然而有时候，想要迎来新生，首先就需要迎来一些磨难……

　　之前四场连胜，尤其是有了两败巴萨零封对手的辉煌战绩之后，狄克确实显得有些小看了职业足球，虽然他们击败了巴伦西亚和巴塞罗那，却并不意味他们一定能够击败看起来比巴塞罗那和巴伦西亚弱小得多的球队——足球的魅力本来就在这一点，并不是说实力强的就一定能赢更不能说马竞三比零击败了巴塞罗那，巴塞罗那又曾经在联赛中三比零赢过西班牙人，所以马竞就一定能够在国王杯决赛中六比零击败西班牙人——脑残才会这样想。

　　而奥维多虽然现在处于降级区的边缘，然而在联赛里他们也曾经在主场三球击败过巴塞罗那，在联赛里给巴塞罗那吃过这样苦头的，这个赛季也就三支球队——皇马、马洛卡和奥维多。

　　按照实力来说，奥维多肯定不算很强，然而他们却做到过巴伦西亚、拉科鲁尼亚这些强队都没能做到的事情，要知道现在排名第一的拉科鲁尼亚在两回合对阵巴塞罗那的比赛中还落在下风，主场只是二比一小胜，客场却是一比三输给了巴塞罗那——如果双方平分的话，那么他们还会丢掉联赛冠军呢！

　　而狄克认为的奥维多会在主场用防守反击来对付马竞，也出现了判断失误，在比赛开始之后，尽管奥维多比较侧重防守，然而他们却并没有回收防守，而是大胆的压到了中场，和马德里竞技展开了中场的对抗——他们并不担心马竞会打他们的身后，因为马竞也没有什么速度奇快的前锋，身后的空当只要不是大得离谱，那就没什么问题！

　　所以有些出乎马竞球员们意料之外的，皇家奥维多就在主场和马竞展开了凶狠的缠斗。

　　他们并没有收缩防守，而是加强中场伺机反击，这种战术有点儿像马竞在国王杯半决赛第一回合比赛中对巴塞罗那做的那样，事实证明这种做法还是很有效的，尤其面对没有快速边锋的进攻球队

　　面对保级的压力，皇家奥维多的球员们也发挥得极其出色，他们在中场不断的和马竞缠斗着，并且用尽一切方法想要通过反击进球，现在他们的角色就像前两场中的马竞一样，而马竞则是似乎变成了巴塞罗那——当然是面对马竞的防守无计可施的巴塞罗那。

　　前几场比赛中马竞的防守虽然有了很大的进步，然而毕竟还没有到那种对方很难攻破大门的地步，对巴塞罗那的两场零封实际上也有一定的运气成分和范加尔不断失算有着很大的原因，而在压上进攻的情况下，他们的防守也必定不如之前那么好。

　　而在连续的四场胜利之后，马竞球员们的状态不可避免的出现了一个暂时的回落，巴塞罗那放弃第二场半决赛固然让马竞兵不血刃就进入了决赛，却也让马竞上下专心为了周中比赛做的准备成了无用功，这一口气泄了下来，再想提上去就不是太容易的事情了。

　　所以在上半场的比赛中，马竞的球员发挥得并不如前几场比赛好，而他们的运气也似乎在前面的比赛中用光了，在上半场的比赛中他们创造了一些机会，却都没有把握住，贝莱隆一脚禁区外的挑射甚至打在了门柱上，反而是在第二十五分钟，被对方的前锋洛萨达抓住机会反击率先进球！


第059章 脱离降级区

　　客队更衣室里的气氛有些低落，在连续获得四场胜利之后，却在面对一支并不起眼的皇家奥维多的时候，在上半场遭遇了落后——这对于自信已经达到了一个巅峰的马竞来说，不异于是当头的一盆冷水，提醒了他们一个残酷的事实——哪怕是取得了三连胜，他们依旧身在降级区之内！任何比赛都要小心翼翼的如履薄冰，这是他们之前三十二轮联赛糟糕的表现带来的报应！

　　联赛的三连胜只是略微弥补了之前的损失，想要从此高枕无忧？还早得很呢！

　　“我犯了一个错误，你们也犯了错误。”狄克的声音在更衣室里响了起来，显得是那么的低沉：“我们以为在击败巴伦西亚和巴塞罗那之后，就能够轻易的击败皇家奥维多这样的保级队伍……然而我们错了，虽然皇家奥维多是保级队伍，可是我们之前何尝又不是？我们能够在不利的局面下奋起反击创造一个其他人眼中的奇迹，其他的保级队伍为什么就不能够在生存的压力之下表现出比平时更出色的状态呢？永远不要低估一支职业球队在绝境中爆发出来的巨大战斗力！更何况我们面对这些球队的时候并没有压倒性的优势……”

　　狄克痛心疾首的说着，他这话是对马竞全体球员说的，同时也是对自己的一种检讨——上半场的落后来得很及时，要知道他带马竞的开头可谓是相当的顺利，在做了大量的工作之后就立即让球队走上了正轨，这种良好的表现让狄克也开始有些膨胀了起来，觉得带队打职业比赛也不是多么困难的事情，这种心态如果持续下去，难免就会让他越来越大意……

　　然而职业足球是一个什么样的世界？是一个穆里尼奥带队两场不胜都会被媒体口诛笔伐的世界！这个世界的功利性和擅长遗忘的特点早就已经不算是什么秘密了，所谓“三秋一过武林就把你迅速的忘怀”，这种特点在足球的世界里更加的明显！

　　看看基科就知道了，马竞的王子，马竞双冠王的最大功臣，现役马竞球员中连续效力马竞时间最长的球员……在自己拿下他的时候有无数马竞球迷在为他叫冤，无数马竞球迷高喊着“我们要基科不要中国人”……现在呢？才过去了四场比赛三个星期！在马竞的球迷沉浸在胜利的喜悦和对保级成功的信心中的时候，除了最铁杆的基科亲卫队，还有几个马竞球迷能够想起来替补席上还坐着这样的功勋之臣？

　　如果一个不小心，他就有可能把之前辛苦攒下的一点名气和资历全部都输出去！这样严重的后果，怎么能不让狄克心里一惊？

　　从这方面来说，上半场的这个落后，反而是一个好事，至少将一个事实和现状残酷的展现在了他的面前——这里是不见硝烟的战场，然而和战场上一样，能够一直辉煌下去的，只有一直的胜利者！

　　所以对球员们说的这番话，也是狄克对自身的一个检讨，在现在这种情况下，他输不起，就算输得起，也不能这么输！

　　“冷静下来，伙计们，不要急躁。上半场我们不是没有机会，只不过因为急躁而使得我们一直没能够进攻，耐心的组织进攻，耐心的小心他们的防守，一定要耐心。对手不是一两拳就能击倒的对手，我们要消磨他们的力气，小心他们的反击，然后抓住机会，一拳就把他们击倒在地！”

　　狄克做了一个左勾拳击出的战术：“耐心，就像之前我对你们说的那样，在进攻中一定要耐心，因为我们肯定会取得进球的，组织交给胡安，如果他们回收防守的话，突破他们防线的任务，就交给你了，保利斯塔。”

　　贝莱隆和儒尼尼奥同时点了点头，现在马竞的战术已经是很明确了，靠后组织由贝莱隆来组织，前场突破由儒尼尼奥来完成，哈塞尔巴因克负责最后一击，两翼则主要由索拉里和阿吉莱拉支撑起进攻，前插的巴拉哈则是有可能作为奇兵……这也是一种另类的球星战术，让这些本身实力并不俗的球星发挥出自己的全部能力，这就是马竞比其他中游球队有优势的地方。

　　在说完了这几句话之后，狄克就双手向下按了按，示意球员们好好的休息，自己则是在一边思考了起来。

　　一直到有工作人员进来提醒他们下半场就要开始了，狄克才挥了一下手，让球员们出发。

　　当更衣室里只剩下他一个人的时候，狄克捏紧了拳头，然后在虚空中挥舞了两下，长长的吐出了一口气。

　　“伙计，现在你知道职业足球的世界了吧？没那么简单，不是足球经理游戏，输了不能够读档重来……失败是不可挽回的，只能设法弥补。狄克，别忘记了今天，一支叫皇家奥维多的普通球队给你上的这一课。你可以尽情的去享受美酒、美食、美女，但是别忘记了，这些东西都是你辛苦的工作才能够获得的！天下没有白吃的午餐！”

　　对自己说了一大段话之后，狄克才大步地走出了更衣室。

　　皇家奥维多的球迷们发出了欢呼声，对于他们来说，奥维多在上半场的表现让他们感到高兴，如果能够持续下去的话，击败马竞，基本上就能够确定提前保级成功了——这种赛季结束前的竞争对手之间的对抗，意味着可不仅仅只是三分而已，而是六分的差别！

　　上半场能够表现得那么好，他们期待在下半场也看到这样的表现。

　　皇家奥维多的球员们并没有让他们失望，在下半场开始之后他们表现得依旧和上半场一样的出色，然而他们的对手却不一样了，因为马竞比上半场要显得更加的有耐心，更加的能够忍耐，他们控制着场上的局面，逐步的对皇家奥维多施压，在中场开始有些控制不住的时候，奥维多开始将防线后撤，而这个时候，就轮到儒尼尼奥开始发威了！

　　巴西人出色的突破能力和控球技巧在马竞占据了中场优势的情况下发挥得淋漓尽致，作为一个传统的巴西球员，儒尼尼奥有着出众的脚法和球感，当他开始带球的时候皮球就像粘在他的脚下一样——实际上在狄克上任之后一直都是要求儒尼尼奥屏弃那种华而不实的战术，而是用更加简练的传递来完成进攻，这次才算是彻底的放开了儒尼尼奥的手脚！

　　对一个视带球为生命的球员来说，这种束缚让他有些不爽，然而在放开手脚之后，他则是爆发出了相当出色的能力！

　　而在身边接应的其他球员，也让儒尼尼奥在突破的时候有了更多的把握。

　　一开始奥维多的球员们还在分心防守牵扯跑动的其他马竞球员，结果被儒尼尼奥连续突破成功，如果不是他的射门两次先后被守门员和门柱拒之门外，奥维多就已经被破门了，眼看儒尼尼奥表现得越来越活跃，他们开始集中盯防儒尼尼奥，而儒尼尼奥这下子又开始不断的分球给队友创造机会了……

　　面对这样的进攻，奥维多就有些吃不住劲了，毕竟他们的整体实力还是有些弱的，加上马竞打得无比的耐心，牢牢的控制着场上的局势，不断的寻找着破门的机会！

　　在支持了二十分钟之后，奥维多的防线终于出现了致命的漏洞！

　　第六十五分钟，索拉里接球之后从左路突破，然后交给了中路的儒尼尼奥，儒尼尼奥接球转身，一个矮身就打算往禁区内突破进去，在奥维多的球员们开始准备盯防这个滑溜得像泥鳅一样的小个子球员的时候，他却一个急停，然后抬脚将球传向了禁区左侧！

　　传球之后前插的索拉里抬脚卸下传球，在奥维多的后卫朝他扑过来的时候，他已经将球传进了禁区，略微跑过了一点的哈塞尔巴因克福至心灵一般的抬起右脚，用脚后跟在滚过来的皮球侧面轻轻一摆，皮球立即变向飞进了奥维多的大门！

　　“干得好！”狄克在场下挥舞起了拳头，马竞现在已经占据了绝对的优势，现在扳平了比分，接下来的事情就好办了！

　　在大势上，狄克还是看得很准的，这个进球可谓是已经打消了奥维多球员的最后一点支持下去的欲望，在接下来的比赛里，他们想要反扑，却反扑不出来，防守也没有之间那么稳固……

　　五分钟之后，索拉里左路突破获得一个角球，他却并没有直接将球传到禁区内，而是将球交给了后排插上的卡普德维拉，卡普德维拉拿球之后迅速的在大禁区角上将球一扣，看到没有人第一时间上来防守自己，果断的起脚远射！

　　皮球在空中画出一道弧线，绕过了对方守门员的手，然后贴着远门柱飞进了球门！

　　五分钟之内，马竞完成了反超！

　　“接着进攻，打进第三个球为止！”

　　狄克在场边继续的大喊着，只落后一个球他们也许还有余力反抗，然而要是扩大到两个球的话，他们还有可能扳回来吗？

　　这种情况下，马竞能够争取三分，当然就要争取三分了！

　　马竞的球员们，并没有让狄克失望，加上之前的比赛中积累下来的优势，他们这时候形势可谓是一片大好。

　　哈塞尔巴因克在第七十七分钟接到卡普德维拉的传中之后顶进了他本场比赛的第二个球，也是他本赛季的第二十三个联赛进球——在狄克执教的四轮联赛里他打进了五个球，是当之无愧的第一功臣。

　　看到取得两球领先的成绩之后，狄克就开始换人了——他用基科和拉尔丁先后换下了哈塞尔巴因克和儒尼尼奥，接着用桑迪换下了加马拉，也算是给这几位下赛季基本上不在他计划之内的球员一个面子。

　　最终的比分就是三比一，马竞在客场取得了第四场联赛的胜利，终于超过了皇家奥维多一分，来到了第十七名的位置上！

　　之所以是第十七位，因为努曼西亚也击败了西班牙人，以胜负关系的因素领先马竞一位。


第060章 点球点

　　联赛还剩下两轮，马竞已经终于接近了降级区，接下来两轮联赛里面，他们的对手分别是已经提前降级的塞维利亚和中游球队马洛卡，只要不出大的意外，保级基本上就已经成为了定局！

　　所以在连续打了两场（本来应该是三场，巴塞罗那放弃了一场）客场比赛，在外地待了一个多星期之后，马竞上下回到了离开了一段时间的马德里，狄克给球员们放了两天假，等待着接下来这个周末的第三十七轮联赛。

　　过去的一个多星期对于马竞来说是梦幻般的，他们脱离了降级区，进入了国王杯决赛……在这样的一个糟糕的赛季之后还有机会拿到一项正式比赛的冠军，这无疑是一件值得骄傲的事情。

　　而对于巴塞罗那来说，这两个星期内发生的事情，简直就是像噩梦一样……

　　先是国王杯输给马竞三个球，接着在联赛里再度被马竞击败，已经追得只剩下两分的差距再度扩大为五分，放弃第二回合的比赛想要好好备战联赛和冠军杯，却在休息了一个星期之后还是没能从打击中恢复过来，在第三十六轮的联赛中，尽管拉科鲁尼亚输给了萨拉戈萨，他们却并没有能够抓住这个机会，仅仅只是和巴列卡诺打成平局，依旧落后拉科鲁尼亚四分——接下来拉科鲁尼亚只需要拿到一场胜利，就能够历史上第一次获得联赛冠军！

　　而且就算是他们最重视的冠军杯，也在这个周中遭到了重挫——他们在客场被巴伦西亚用出色的防守反击打得灰头土脸，一直被人有些忽视的前锋安古洛在这场比赛中大放异彩，不但独中两元，还迫使年轻的普约尔在禁区内犯规获得一个点球，门迭塔主罚命中，洛佩斯锦上添花，如果不是佩莱格里诺自摆乌龙，巴塞罗那也许一个球都打不进！

　　短短两个星期之内，巴塞罗那三冠王的希望接连受到重挫，国王杯被淘汰出局，联赛只剩两轮差四分，冠军杯半决赛客场又输了三个球——虽然他们上一轮在客场一比三失利的情况下主场还是扳回来了，然而一比三和一比四的差距可不仅仅体现在一个球上，对巴塞罗那上下的心理而言，可谓是一个巨大的打击！

　　瞬间从天堂降到地狱，让巴塞罗那的球迷们相当的痛苦和伤心，而在痛苦过去之后，他们愕然发现，造成这一切罪魁祸首的，都是一个人，那就是狄克，以及他率领的马德里竞技！

　　没错，就是怪他，本来没有对阵马竞之前，巴塞罗那是冠军杯和国王杯都进了半决赛，联赛里也只差拉科鲁尼亚两分，这样的成绩足以让他们还能够朝着三冠王发起冲击，可是狄克做了什么？他先是在杯赛里三球击败了巴塞罗那，让巴塞罗那获得国王杯的希望基本破灭，然后在联赛里击败了巴塞罗那，让巴塞罗那在距离联赛只剩下三轮的情况下差了拉科鲁尼亚五分之多，联赛冠军也基本无望，同时他还让马竞的球员们在比赛中弄伤了菲戈——如果不是少了菲戈这个在本赛季冠军杯中打进五球助攻八次的中场核心菲戈，巴塞罗那会在客场输得那么的没有脾气吗？

　　没错，都怪这个叫狄克的混蛋！当然还怪范加尔，要是早点重用西班牙球员的话，那么就不会输得这么惨了……

　　他们当然不会想狄克只是在做作为一个主教练应该做的事情，菲戈的受伤只能算是一个意外，而范加尔，如果不是他带来了那么多出色的荷兰球员和葡语系的球员，巴塞罗那哪来的之前连续两个双冠王？

　　在巴塞罗那球迷们愤怒的情绪之下，很快就有电视台请狄克去参加一个节目，就是关于这几天发生的事情的……

　　这个电视台是马德里的公立电视台，全称是“西班牙国家经济电视台”——没错，就是一个以金融新闻为主的频道——不过在西班牙，几乎每个电视台都会有一两款足球方面的栏目，这个电视台也有一款名为“点球点”的体育节目，以支持皇马批评巴萨的尖锐立场而著称——不过虽然他们是极度偏向皇马的，倒和马竞方面没有什么冲突，哪怕马竞和皇马是同城死敌。

　　狄克倒也听说了一些这栏节目的立场，他于是还是比较小心的去问了一下老希尔，在得到老希尔的首肯之后，狄克相当兴致勃勃的去参加了这次节目——在电视上露脸也是一个不错的选择呢，更何况还是吐槽巴塞罗那的……

　　说实话，他真的很记仇。

　　不过在去参加这栏节目之前，狄克还期待过是不是能够碰上一个美女主持人，然后在节目结束之后擦出火花什么的——意大利的足球节目不老是这样吗？为了吸引收视率，弄一些美女来当嘉宾或者是主持人，也许这些美女都不是很懂足球，却能够吸引很多的男人观看，名气大一点的，然后在节目中表明自己支持什么什么俱乐部的倾向，立即就能够在媒体上被称为“XX教母”，比如维埃里的前情人卡纳利斯就被称为过国米教母，被称为罗马教母的费里莉更是在罗马夺得联赛冠军之后在电视台上大跳脱衣舞，最后脱得只剩下一身金色的比基尼，而第二任国米教母托尼奥洛也曾经在国际米兰获得三冠王之后将自己为花花公子拍的一组全裸照片送给了主帅穆里尼奥和蓝黑军团的将士们……

　　这些美丽的女子也许并不是很懂足球，然而却用她们诱人的身躯和亮丽的相貌为足球添上了一份粉艳的色彩。

　　狄克也幻想了一下能够碰到一位这样的女子，可是让他失望的是，西班牙国家经济电视台怎么说也是一个国家级的电视台，虽然他们在足球界可谓是毫无名气，却也不会用这种方法来吸引眼球，再说了，光是他们每期节目都讽刺巴萨就足以吸引大部分皇马的球迷在每周四的晚上观看一小时他们的节目了……

　　所以在来到栏目组之后，狄克看到的只是一个中年男人，这个男人就是《点球点》节目的主持人佩德雷洛尔，此人以牙尖嘴利著称，主持风格尖酸刻薄，损起巴塞罗那来一点都不留情面，同时也很喜欢吐脏话，所以他的节目在播出的时候经常会有“哔——”的声音来掩盖他的这些脏话。

　　如果是站在反巴萨的立场看这种节目，其实倒是真能有一些快感的。

　　在和佩德雷洛尔握手之后，这位自称最讨厌巴萨的主持人歪着头笑了笑：“狄克先生，最近这两个星期，您干得可真不错！”

　　很显然的是，马竞这两个星期连续在两条战线上阻击巴塞罗那，让这位著名的皇马拥趸感到非常的爽，以至于对狄克身为马竞临时主教练的身份他也忽略了，换了平时，佩德雷洛尔恐怕不会和一个马竞人聊得那么的开心呢……

　　“份内的事情而已。”狄克耸了耸肩膀：“无论从马竞的角度还是我个人的角度，我都必须要做到这样。”

　　佩德雷洛尔哈哈大笑起来，然后做了一个请的手势，准备直播这期节目。

　　谈话类的直播节目，实际上是很考验主持人的功底的，而这种邀请嘉宾前来谈话则是要和嘉宾好好的交流一下，佩德雷洛尔似乎忽略了这一点，直接就上场了，然后狄克就在幕后等着上场……

　　“欢迎来到《点球点》栏目！过去的两周真是精彩纷呈，也是让我们觉得大开眼界，在刚刚结束的比赛中，伟大的皇马主场两球击败了拜仁，朝着第八座冠军杯的奖杯大步前进，被认为是最无用引援的阿内尔卡表现出色……好了，不说这个了，还说说更让人觉得高兴的事情吧，巴塞罗那在过去的两个星期内，在三条战线上同时崩溃，国王杯被淘汰出局，联赛落后四分，冠军杯第一回合也一比四惨败给巴伦西亚……当我们采访巴塞罗那的球迷的时候，发现这些愤怒的加泰罗尼亚人全部把矛头指向了一个人，那就是马德里竞技的临时主教练，二十一岁的中国人狄克，为什么会这样呢？现在就让我们请出马竞的临时主教练，狄克先生！”

　　场下有稀稀拉拉的掌声，也有几声零落的嘘声——很显然的是，现场来的都是皇马球迷，他们无论如何对马竞人还是很不爽的，除了巴萨倒霉之外，他们恐怕最喜欢看到的事情就是马竞倒霉了……

　　狄克神态自若的从后台走了出来，他看都没有看台下——他自然也听到了台下传来的嘘声，既然这些皇马球迷中有人嘘自己，自己也就没有必要热脸贴个冷屁股了。

　　和佩德雷洛尔握了一下手之后，狄克就在左手的沙发上坐了下来，侧身对着台下，和佩德雷洛尔也是侧对着，两条沙发摆的是一个“八”字的形状，这也是谈话类节目最常见的现场。

　　“狄克先生，在不到一个月前入主的时候，马竞的情况可谓是很糟糕，然而在你成为临时主教练之后，马竞却连续的获得了胜利，现在保级有望同时有可能获得国王杯的冠军，在这里先恭喜一下……”

　　佩德雷洛尔款款的说着，既然这个谈话类节目主要的目的是恶心巴塞罗那，他也就没有问什么狄克是怎么做到这种成绩的之类的话题，而是直接将话题引向了主题：“在过去的两个星期里面，马竞连续两场击败了巴塞罗那，让巴塞罗那在国王杯和联赛里的夺冠希望遭到重创，巴塞罗那的球迷认为你才是巴塞罗那遭到这样打击的罪魁祸首，因为你直接率领球队在国王杯和联赛里击败了他们，冠军杯的失利也和菲戈在对马竞的比赛中受伤有着直接的关系，对此您的看法是什么？”

　　在他滔滔不绝的时候，狄克一直把左手托在下巴上面安静的听着他的话，一直等到他说完之后，狄克才把自己的手放了下来，让自己坐得更正一些。


第061章 保级成功

　　一直到这个时候，狄克才缓慢的发言了。

　　他的语速并不快，因为半年来的学习尽管已经让他能够熟练的使用西班牙语，可是要快速的谈吐还是有点困难的——也不是说狄克的语言学习能力就差，要知道他可是从一个单词一个单词开始学习的……

　　“对此我的看法？我的看法只是觉得有些好笑而已。我是马竞的临时教练，我在这个位置上唯一需要做的事情就是率领马竞保级，同时在这个赛季的最后时刻我们还能够去争取一个国王杯，这样才能够让马竞的球迷们感到更多的欣慰。我只不过是在履行自己的职责，可是在这些人看来，我率领马竞击败了巴塞罗那就是一件罪大恶极的事情，碰到巴塞罗那的时候就应该乖乖的不抵抗拱手把胜利送上，这样才是我和马竞应该做的事情……怎么？你觉得很滑稽？没错，我也觉得很滑稽，不过他们却说得这么的一本正经的，让我想不笑也不行。”

　　场下的观众们很应景的发出了一片笑声。

　　“至于菲戈受伤……我只能说很遗憾。我没有要求过球员用什么杀伤性的战术，然而球员在场上就应该是勇猛的斗士。只要不是故意犯规，我并不认为球员就需要担负上什么心理压力，巴塞罗那在冠军杯失利，应该找找自己身上的原因。”

　　说到这里，狄克的声音提高了：“毋庸置疑，这个赛季巴塞罗那的整体实力依旧要比其他的西甲球队都要高，然而他们却并没有在三条线同时前进并且都保持着最强竞争力的压倒性的实力。西甲很强大，有很多出色的对手，巴塞罗那就算想要联赛夺冠也需要在联赛中始终的保持集中注意力。然而他们的注意力却全部都被冠军杯所分散，这样才让拉科鲁尼亚有了那么好的机会。为什么我敢在去年十月就打赌巴塞罗那这个赛季拿不到任何的冠军？就是因为在分心之下，他们必定是任何一项比赛都无法走到最后，他们在三条战线上走得越远，全军覆没的可能就会越大。当然了，我能理解范加尔先生的想法，在拿到两个双冠王之后，仅仅在国内称霸已经不能满足他和巴塞罗那的球迷们了，就像年轻的时候光是看着百货公司广告杂志封面上的胸罩照片就能让年轻人撸一晚，现在除了日本出的最新AV之外已经不能让中年人兴奋了一样……”

　　说到这里，就连以毒舌著称的佩德雷洛尔也惊得目瞪口呆——他虽然一直都在主持节目中吐脏话，可是作为这种国家级的电视台，格调一直都是比较高的，谁知道狄克一张嘴就是这么的黄暴……

　　狄克的大嘴还在胡说八道着：“所以范加尔先生只能硬着头皮往上顶，当然了，也许范加尔先生自信很足，所以才在联赛大名单里只报了二十个人，他大概认为巴塞罗那的球员都是累不垮打不死的铁金刚，光靠一杆枪就能够在一支军队里面杀个七进七出……”

　　接下来的谈话气场几乎全部被狄克所掌控，一贯能够很好引导嘉宾谈话的佩德雷洛尔发现节目开始之前没有和狄克做足够的沟通是一个很大的失策了——本来他是没怎么安好心的，除了要看巴塞罗那的笑话之外，还想看看这个马竞的主教练会不会出丑，结果却被狄克直接引导了整个谈话类节目……

　　在这一个小时的节目里面（实际上谈话直播也就四十分钟的样子，其他时间都是广告时间），狄克先是鄙视了一下巴塞罗那的球迷们，然后开始大力宣扬自己和罗德里格斯的那个打赌——他现在已经胜券在握了——接着就是展现自己的特点——值得一提的是，这次节目的收视率达到了一个全新的高峰，因为除了有固有的皇马球迷这个收拾群体之外，不少马竞的球迷也收看了这期节目，他们就是冲着狄克来的。

　　在看完这期节目之后，马竞的球迷们很高兴，因为狄克除了鄙视巴塞罗那之外，也对皇马没有说任何的好话，或者说直接就把皇马当成了空气，这种态度是他们所喜欢的，佩德雷洛尔几次想把话题扯到皇马身上去，想听听狄克对皇马这个赛季表现的评价之类的，不过狄克却每次都把话题给扯开了——他可没那么傻，现场的都是皇马球迷，自己又对皇马没什么好感，要是吐槽了两句弄得群起围攻……虽然他不怕，可是毕竟也不太好吧……

　　当节目结束之后，佩德雷洛尔和狄克握手的时候心情有些复杂，狄克吐槽巴塞罗那吐槽得很爽，他也听得很爽，不过当他想起狄克作为马竞主教练的这个身份的时候，他心里就有了一点点的不安的感觉——当这样一个牙尖嘴利的家伙有一天开始和皇马做对（几乎可以肯定这一点，马竞的教练和皇马没有冲突怎么可能？只不过这个赛季马竞已经没有和皇马碰面的比赛了而已）的时候，他的毒舌会让皇马球迷气成什么样子呢？通过这次访谈，佩德雷洛尔感觉到自己要是打起嘴仗来，未必赢得了这个年轻人啊……

　　狄克却不在意佩德雷洛尔会有什么想法，和对方握手之后，狄克就离开了节目现场准备回家了——当然他怀里已经有了一笔出场费，这也是他想来的目的之一，想要好好的生活，就得多赚钱，其实这个世界上，当你有了名气之后，赚钱并不是一件多么困难的事情。

　　在这期节目播出之后，巴塞罗那方面对狄克的不满声音减弱了许多——没有人想被别人嘲笑的，之前巴塞罗那球迷愤怒的表示“都特么怪狄克”更多的是一时冲动，被狄克这样反击了一下之后他们发现，这样控诉下去不但不会得到同情，反而还会遭到所有人的嘲笑——哪有输了球还怪人家踢得太凶的！他们也不是不知道这个道理，只不过两个星期内就几乎输掉了一个三冠王这种打击实在是太大了，让他们失去了冷静和理智……

　　巴塞罗那方面现在只能继续向前看，联赛还有那么一点希望，冠军杯也还有那么一点希望，虽然需要出现奇迹才能够有希望，然而毕竟也还是有那么一些希望的，最起码在狄克再度宣称了自己一定会获得打赌的胜利之后，他们倒是在绝望中激发起了最后的斗志——就算我们拿不到三冠王，也不能让你这个家伙好过！只要我们能够创造一个奇迹，你这混蛋就得滚去裸奔！

　　这两天范加尔已经用这个理由开始鼓舞起巴塞罗那的士气了，毕竟现在巴塞罗那还有那么一丝希望，就算联赛已经很难了，冠军杯也能好好的拼一拼，未必就一定没有进入决赛的机会。

　　狄克则是翘着二郎腿在心里冷笑——这是上天注定你们这个赛季拿不到任何冠军的——上天注定的懂吗？既然是上天注定的，那么你们还是别白费力气了罢……

　　五月十三日，西甲第三十七轮。

　　夺冠的关键比赛是巴塞罗那客场挑战皇家社会，拉科鲁尼亚客场挑战桑坦德竞技。

　　保级比赛的看点是马德里竞技主场迎战塞维利亚、努曼西亚客场挑战阿拉维斯、皇家奥维多客场挑战西班牙人！

　　现在马竞的积分是四十四分，努曼西亚的积分同样四十四分，皇家奥维多的积分则是四十二分，身后的塞维利亚积分只有二十五分，皇家贝蒂斯只有三十七分，都已经提前降级，最后一个降级名额将在马竞、努曼西亚和皇家奥维多中间产生。

　　而这三支球队相互之间在最后两轮都没有了交手的机会，而在相互之间胜负关系上则很有意思——努曼西亚对马竞有优势，马竞对皇家奥维多有优势，皇家奥维多对努曼西亚有优势，如果最后三支球队积分都是一样的话，那就得计算小循环的积分、净胜球、进球数等等……

　　不过对于狄克来说，他不认为可能出现这样的结局，必定会有一支球队掉队，他要做的事情，就是让马竞不要成为这支掉队的球队。

　　他甚至希望这场比赛奥维多不要赢球，那样的话马竞只要赢下比赛就能够提前一轮保级成功，最后一轮除了能够让替补们也上场露一下脸之外，还能够让主力好好休息备战接下来的国王杯决赛……

　　当然了，想要做到这一点，除了自身要过硬之外，还要希望奥维多自己掉链子，自身过硬这一点狄克可以通过自己的精心准备来完成，可是奥维多掉链子……

　　“哇哈哈哈，是使用这张卡的时候了！”

　　狄克在比赛开始之前淫笑着使用了他手头除了剩下的两张进球卡之外的最后一张卡——煽风点火卡……

　　煽风点火卡，作用，使用在竞争对手身上，让竞争对手之间进行火拼，让自己渔翁得利。

　　皇家奥维多是马竞在联赛里的竞争对手，而西班牙人则是马竞在国王杯决赛中的竞争对手——这个时候使用这张卡，实在是太应景了！

　　反正本赛季获得的卡片都会在下个赛季开始之前失去效用，不用白不用，剩下的两张进球卡，狄克是给即将到来的国王杯准备的，当然了，如果这场联赛马竞阴沟里翻船，狄克也只能被迫在最后一轮比赛中使用，力保球队保级成功了——保级依旧是第一要务。

　　不过很明显的是，在狄克上任之后取得全胜的马竞现在无论是士气还是状态都已经达到了一个巅峰，面对已经提前降级的塞维利亚，在整个卡尔德隆球场内的马竞球迷的欢呼声中，他们完全的压制住了对手！

　　哈塞尔巴因克打进了他本赛季的第二十四个联赛进球，而在他进球之前，贝莱隆的进球则已经提前为马竞打开了胜利之门！

　　二比一！一个并不是很辉煌的胜利，却足以让整个卡尔德隆球场都沸腾了起来！正是因为有了之前降级的危险无限接近，才有了马竞的球迷们这个时候的无限狂喜！

　　联赛里的五连胜！保级成功！


第062章 老希尔的表态

　　煽风点火卡的威力在这一轮联赛中显露无遗。因为在这一轮的比赛中，皇家奥维多和西班牙人打了一场惨烈的比赛——西班牙人实际上也还没有完全脱离降级区，他们需要至少拿到一分才能够确定保级成功，而皇家奥维多更是需要胜利才能够保级成功……

　　最终还是西班牙人如愿以偿了，他们在客场一比一逼平了皇家奥维多，成功的拿到了保级需要的分数，而马竞也如愿以偿了，赢下这轮联赛之后他们的积分达到了四十七分，领先四十三分的皇家奥维多四分，在还剩下一轮的情况下，提前保级成功！

　　消息传来，半个马德里成了欢乐的海洋，憋了一个赛季的马竞球迷开始疯狂的在马德里市庆祝着，皇马的球迷则的撇着嘴看着这群高兴得不得了的下里巴人——我们排名第五也没这么高兴，你们进了国王杯决赛？我们马上就要进冠军杯决赛！

　　只不过对于高高在上的皇马球迷来说，他们如何又能够理解马竞人的心！

　　他们是草根，是平民，是抗争的代表，然而正如这个社会一般，往往草根的抗争只会显得他们的失败越发的悲壮，马竞人却从来没有畏惧过。

　　在马竞成功保级的同时，皇家奥维多也没有失去保级的希望，因为在另外一场比赛中，努曼西亚在客场输给了阿拉维斯，反而只领先了皇家奥维多一分，最后一轮他们还有机会把努曼西亚给打翻在地！

　　不过这一切，都和马竞没有什么关系了。

　　欣喜若狂的老希尔在当天就宣布把之前承诺的奖金全部发下来，总共六百万美元的奖金——其中五百万是承诺给球员们的，另外一百万则是狄克执教合同中规定的奖金，除此之外，老希尔也给其他教练组的成员发了一笔奖金——在这种情况下，老希尔还是丝毫不吝啬的。

　　“还有一场国王杯的决赛，等到捧杯之后，当与诸位痛饮！”

　　在庆祝宴会上，老希尔举着酒杯大声地喊着。

　　马竞的球员们轰然应和，然后纷纷灌下了杯中的酒，狄克也一仰头喝光了杯中的酒。

　　放下了酒杯之后，老希尔醉眼惺忪的搂着狄克的肩膀，喷着酒气大声地说：“这个赛季，我们遇到了很多的麻烦，我也犯了很多的错误！可是上帝保佑，让我在最关键的时刻作出了最关键的选择……狄！我相信你是最适合马竞的主教练！你将会率领马竞开创一个新的纪元的！”

　　换了其他的主席，这当然是一个很高的赞誉了，不过从希尔嘴里说出来，狄克却只是笑笑——他知道希尔是个什么样的人，萨基和拉涅利上任的时候都得到过这样的赞誉，安蒂奇率领球队获得双冠王的时候更是被他称为“马竞历史上最伟大的教练”——可是那又怎么样？成绩不好照样咔嚓掉……

　　不过接下来希尔的几句话倒是让狄克有些高兴：“接下来，马竞俱乐部将会和狄克先生续约三年，同时会给他和最近这两个月相同的权利！”

　　说到这里，老希尔重重的拍了拍狄克的胸口：“俱乐部，我来管，球队，你来管！”

　　这话一说出口，本来还有些喧嚣的庆祝大厅立即变得安静了下来，所有人都看着在正中间的老希尔和狄克，旁边的小希尔嘴巴张了两张，想说点什么，还是强自忍下去了。

　　在大厅里安静了一会之后，突然贝莱隆和巴拉克两个人带头，大部分马竞的球员都开始用力的拍起了巴掌——这是他们发自内心的呼唤！

　　当然也有失望的球员，然而他们之前就已经清楚，在几乎不可能的情况下率领马竞保级成功，狄克已经奠定了他在马竞球迷心目中的地位，只要不是成绩下降，就连老希尔也不能够轻易的开除他，要知道在一两年后，当弗洛伦蒂诺上台的时候，他早就想要赶走博斯克了，然而博斯克每年都拿一个重量级的冠军回来，所以弗洛伦蒂诺也只能看着这个前任桑斯留下的嫡系一直在皇马主教练的位置上，最终还是忍不住以“博斯克的长相不符合皇马的豪门气质”这个几乎让人喷饭的理由解雇掉了博斯克，就连博斯克自己也没有想到，这一举动居然是不可一世的银河战舰崩塌的前兆！

　　虽然老希尔作为俱乐部的最大股东，比仅仅只是选举出来的弗洛伦蒂诺对俱乐部的控制力要大得多，可是同样的，他也不存在什么认为狄克是前任的嫡系势必要除之而后快，只要狄克带队确实有成绩，就不会对他下什么手……

　　有了这样一个确实展现出了很强能力的教练来带马竞，马竞的球员们有理由对下个赛季感到乐观——只要他们能够留下来……

　　一朝天子一朝臣，狄克这样强势的主教练必定会在更衣室里建立起自己的势力来，而如果希尔真是给了狄克对球队的完全控制权的话，那么马竞更衣室以前那种放任自流的情况恐怕就要一去不复返了……

　　看着球员们相当复杂的表情，再转头看了看一脸得意的老希尔，狄克忍不住苦笑了起来——没错，这确实是他想要得到的东西，正式成为马竞的主教练，获得掌控球队的权力，然后向一些更像样的荣誉发起冲击……可是要宣布也不是这个时候啊！球队确实是保级了，可是还有一场国王杯决赛要打啊！如果没有宣布这个消息的话，球员们借助着提前保级成功的气势，可以心无挂碍的去参加接下来的国王杯比赛，而现在宣布了这个消息，球员们难免就会想一想下个赛季他们会怎么样，狄克会怎么对待他们，马竞一队会换掉多少人，有的认为自己有可能无法留下来的球员说不定今天回家就会找来自己的经纪人让他准备去找下家了，也许这样的球员并不多，可是一支球队训练踢球都在一起，在一个更衣室里换衣服聊天，怎么可能相互之间不受影响？就算只是一小部分球员，可是他们也足以让整个更衣室的气氛变得古怪起来……

　　幸亏还有那两张进球卡垫底，不然狄克这个时候真打算发火了——您这不是添乱吗？您到底是马竞的主席还是皇马方面派来的卧底啊！要是马竞在这个时候出点什么事情拿不到国王杯，那还不是让皇马笑掉大牙了——我们都没亲自对付你了，只是派出了小弟西班牙人，都能够把你们给干掉了……

　　不过这时候狄克也只能苦笑，他知道希尔并不是一个特别懂行的主教练，不然不会犯这个错误的——他在这个时候表态，更大的可能性是想要安抚住狄克，免得这个新崛起的主教练在这几天内被其他球队看中给挖走了，因为希尔知道自己的形象，并不是那么的好，几乎相当于是一个主教练杀手，他现在已经走马灯的换了不下两位数的教练了，在他手下执教并不是一件愉快的事情，万一狄克只是想把马竞当跳板怎么办？正好他这两个月的表现足够出色，说不定有很多中下游球队会去邀请他，那些中下游球队虽然也许没什么前途，却能够很好的给狄克更多的权力和自由度——他看得出来，狄克是一个很有控制欲望的人，至少在主教练的位置上是这样的一个人！

　　像老希尔这种从底层拼杀出来，成功的在上流社会占据了一席之地的人，堪称枭雄，所谓枭雄，就是刘备那样的人物，他犯过错，感情用事过，然而在大部分关键时刻，他却总能够在瞬间就作出正确的判断，比如危急时刻抛下百姓独自逃跑、掷阿斗收赵云之心，临时前作态迫使诸葛亮全心辅佐少主……能够从一穷二白变成昭烈皇帝，这种正确的判断无数次的救了他的命，并且让他百尺竿头更进一步。

　　老希尔这个时候就作出了他认为最正确的判断，趁着这个所有人汇聚一堂的机会大声宣布即将和狄克签订合同并且下放权力，提前形成既定事实，毕竟如果等到第二天再找狄克谈话的话，狄克也许会推诿说等到国王杯结束之后再说，这段时间能够给狄克留下更多的余地……从这方面来说，他的判断是相当的正确的，只是没有从球队的角度来考虑而已，而实际上他并不是主教练，也不需要从球队的角度考虑问题，只需要从全局大观着手就行了。

　　至于他是没想到这一点，还是想要更多的考验观察一下狄克，那也就只有老天爷才知道了，甚至阴暗一点的想，如果狄克率领球队在国王杯决赛中表现得不怎么样的话，那么下放给他的权力也许会少一点，免得狄克肆无忌惮的在更衣室里安插亲信和势力，要知道一个主教练的势力大了，得到全体球员的支持的话，管理层也不好换掉主教练呢——换掉主教练容易，换掉整个球队就很困难了——正如后世的穆里尼奥，被阿布赶出切尔西之后，切尔西接下来两三个赛季都在慢慢的恢复元气，人员换了一拨又一拨，然而在几年之后奇迹般获得冠军杯的关键球员还是穆里尼奥留下的那几个老家伙——一个顶级的主教练在经营一家俱乐部一两年之后对俱乐部的影响，可见一斑。

　　不过在庆祝晚会上，狄克也没有表现出什么失常的样子，他只是微笑着拥抱了一下老希尔，然后转身对所有的球员们举起了酒杯。

　　“下个赛季的事情，那是下个赛季需要考虑的！希望各位不要就此放松，因为在两个星期之后，我们还会迎来本赛季最后一场重要比赛！第十座国王杯的荣耀，将会属于我们！我们将会在马竞的历史上留下浓墨重彩的一笔！调整好你们的状态，积蓄好你们的体力，为了本赛季的最后一战，用最好的一面展现在所有的马竞球迷面前吧！”

　　说到这里，狄克就大喊了一声：“明天后天两天休息，接下来一直到五月二十七日都不会有休息的时间，我们要用最好的状态来迎接最后一场比赛！干杯！”


第063章 反狄克栏目的成立

　　“主席先生，您刚才在庆祝会上说的那几句话，真是让我被动啊……”

　　在酒店的房间里，狄克苦笑着对老希尔说，现在房间里就只有三个人，他和希尔父子。

　　听到狄克这样说，老希尔还在用一条热毛巾擦脸，小希尔却已经瞪了狄克一眼：“狄，你这是什么意思？难道宣布让你成为下赛季的主教练还拥有对球队的控制力还不够吗？还是你已经和其他球队有约定了吗？”

　　狄克都懒得看他一眼：“总经理先生，我说的被动不是我的工作！而是球队的备战！还有一场国王杯的决赛，这个时候宣布这个消息，我的准备工作会陷入一些被动……至于其他球队，我想除了皇马和巴萨之外，整个西甲不会有比马竞主教练更让我动心的职位了。”

　　原本停了一下手的老希尔又开始用毛巾大力的擦起了自己的脸，被毛巾盖着的地方发出了模糊不清的声音：“米格尔，你给我闭嘴……”

　　说完这句话之后，老希尔就没有说话了，继续擦着自己的脸，一直等到他把手放下来，才有一张精神焕发的脸露了出来。

　　“狄，为什么说这会影响到最后一场的备战？通过这一个多月，我想所有人都已经开始信任你的实力了，而你之前作为一个临时主教练，也会让球迷们担心你在赛季结束之后就离开而引起恐慌，如果能够在大战之前宣布你成为正式的主教练的话，那么对我们的士气不是会有着很大的提升吗？”放下了毛巾之后，老希尔立即就问了狄克这样一个问题。

　　“这话是没问题，对整个俱乐部来说这样的宣布当然会有很大的益处，然而对于球队的备战就不一定了。”狄克耸了耸肩膀之后说。

　　老希尔也不是什么笨人，听到狄克一直是在强调对球队的备战会有影响，他就反应过来了：“你是说，球队的人心会有浮动？”

　　“就是这样。”狄克摊了摊手：“要知道，我之前在球队可是一点威望都没有，如果不是您给了我掌控球队的全部权力并且威胁说如果不按照我的话去做，球队降级了都得给我留下来，您以为我有多大的魔力能够让他们全部都服服帖帖？现在已经保级成功了，这种威胁已经失去了效果，本来借助着这段时间连胜的势头，球员们短时间不会考虑下个赛季的问题，可是现在，他们不得不考虑，因为下个赛季他们完全可以猜测我会对球队有一些改动和变化，这段时间没有获得出场机会的球员就要去想下个赛季的出路……这种影响极有可能影响到我们对决赛的备战！”

　　“确实是这样……”老希尔想了想之后不得不承认这一点，不过他是不会道歉的——什么时候老希尔对教练道歉过？他只是问了一句：“狄，你有什么办法吗？”

　　“只有慢慢来了，下一轮联赛我打算让之前没有出场过的球员全部都出场，也算是一个安抚吧。”狄克摇了摇头：“不过还好，决赛我肯定是会用之前的主力的，这帮人的位置更稳固，所以他们受到的影响也会小一点……我会尽力赢下这场决赛的，这个赛季的句号，我要划得更好一点。”

　　“那就好。”老希尔点了点头，然后露出了微笑：“狄，关于新合同的年限、待遇和具体的权限，你有什么想法没有？”

　　“主席先生，我想现在暂时不要谈论这个问题……您不想在决赛之前我的备战也受到干扰吧？”狄克哈哈地笑了起来：“这个问题，还是等到国王杯决赛之后再讨论吧。”

　　听到狄克这样说，老希尔深深的看了他一眼，然后笑了起来：“行，是我考虑不周了……决赛就交给你了，希望能够在你的手里，马竞获得历史上的第十座国王杯的冠军！”

　　“我会尽力的。”狄克微微的弯腰了一下，然后退出了希尔父子所在的房间。

　　“父亲，他这时候不肯续约，是不是因为……”在狄克退出去之后，小希尔低声的问老希尔。

　　“不会。”老希尔微微的摇了摇头：“现在看来，这家伙比我想象的野心还要大……这样反而是个好结果，他现在已经惹怒了巴塞罗那，而皇马方面也不会对他有什么兴趣，想在西班牙干出一番名堂来，还有比马竞更合适的俱乐部吗？他是个聪明人，不会做出那种愚蠢的事情出来的……西甲的几个强队里面，巴萨和皇马他还没资格去，巴伦西亚和拉科鲁尼亚的主教练位置很稳固，只有我们才最适合他……不用对他太过猜疑了，他要追求的东西和我们是一样的，冠军，全力支持他吧，如果他做不到，再把他踢掉也不迟。”

　　※※※

　　在保级成功的庆祝仪式之后，马竞球迷的日子就比较好过了，他们优哉游哉的看着巴塞罗那在主场和巴伦西亚打成了二比二的平局，惨遭淘汰出局，最后一个冠军的希望也破灭了——因为在第三十七轮的比赛中，巴塞罗那虽然击败了对手，可是拉科鲁尼亚也鼓起余勇击败了对手，提前一轮获得了西甲冠军！

　　西甲冠军是拉科鲁尼亚，争夺冠军杯冠军的是皇马和巴伦西亚，争夺国王杯冠军的是马德里竞技和西班牙人——反正就没巴塞罗那什么事儿！

　　也就是说，在这个赛季结束之后，强大的巴塞罗那真的像十月狄克所说的那样，一个正式比赛的冠军都没有拿到，也就是说，狄克赢下了那个和罗德里格斯的打赌！

　　“唔，我倒不是很着急，说的是赛季结束之后才是打赌成立的时候，说不定在赛季结束之前罗德里格斯先生能够办出一个得到国际足联和欧足联承认的只有巴塞罗那一家俱乐部参加的正式比赛，那样输的就会是我了！”

　　狄克在接受采访的时候说，他是在马竞的训练场边接受采访的，听到主教练这样说，马竞的球员们不管是不是有心事，都在旁边捧腹不已——这个主教练也太坏了，罗德里格斯有这个能力吗？就算他有这个能力，恐怕巴塞罗那也没有脸面去参加这样的比赛，就像没有人会认为加泰罗尼亚杯也是正式比赛一样。

　　说到这里，听到身后马竞球员们传来的轰然大笑，狄克也嘿嘿的笑了起来，然后对着镜头指了指：“等好了，罗德里格斯先生，五月二十日是联赛结束的日子，五月二十一日，要是你赢了，我就去裸奔，要是你输了，就请当着电视直播的面吃话筒吧！”

　　罗德里格斯这几天算是过得最惶恐的人了，他之前还抱着最后一丝希望在家里观看着巴塞罗那对巴伦西亚的冠军杯半决赛第二回合的比赛，在巴塞罗那领先之后他差点激动得昏死过去，可是在巴伦西亚连进两球反超了比分之后，罗德里格斯就被打入了深渊……哪怕最终巴塞罗那还是扳平了比分，却也对他们的晋级没有丝毫的帮助……

　　“混蛋狄克，我……”罗德里格斯先生在自己的卧室里大发脾气，把能砸掉的东西都几乎给砸掉了，嘴里用各种恶毒的语言骂着狄克，在骂了一会之后他又开始骂范加尔——就是这个傻逼荷兰人，也不知道自己能吃几碗干饭就要拿什么三冠王，专心打联赛你能死啊？要是专心打联赛，怎么说联赛也能拿到手里！没看到拉科鲁尼亚现在积分都没有过七十分吗？过去两个赛季巴塞罗那怎么也都能在联赛里拿到个七八十分的，大部分时候第二名的积分都能够超过七十分，输给这样的一个对手，真是愚蠢极了……

　　而且罗德里格斯还害怕一件事，那就是丢了那么大的一个脸之后，报社会不会直接解雇他——毕竟有这样一个丢脸的记者在报社里，报社也跟着丢人不是……

　　所以接下来的几天他在上班的时候也是战战兢兢的，深怕什么时候就一纸解聘书送下来断了他的生计，要知道他可没别的本事吃饭。

　　所谓怕什么来什么，在巴塞罗那彻底失去拿到任何一个冠军的第二天，他就被叫到了总编的办公室里。

　　“维森特，你应该知道，巴塞罗那这个赛季不可能拿到任何一个正式比赛的冠军了。”

　　在罗德里格斯进入总编办公室之后，总编说出了让罗德里格斯胆战心惊的话。

　　“是……是的，总编先生。”罗德里格斯认命的说：“那个打赌我输了，我想我也不能够在世界体育报再干下去了……我这就辞职，先生。”

　　总编却不置可否，过了好半天才对罗德里格斯说：“维森特先生，要知道，现在很多巴塞罗那人都在痛恨那个叫狄克的家伙。”

　　“我更痛恨他！”罗德里格斯在心里说着。

　　“而巴塞罗那这个赛季什么冠军都没有拿到，俱乐部的压力很大……”总编的嘴角翘了翘：“这个时候，我们需要做一些给俱乐部分散压力的事情。”

　　“您是说……”罗德里格斯听出了一些什么。

　　“弄一个专栏，二十四小时紧盯那个叫狄克的家伙，随时找他的岔子……这个任务，你能够做到吗？”主编盯着罗德里格斯说。

　　罗德里格斯喜出望外——居然不是解雇而是要升职！这真是神反转啊！这算是因祸得福吗……

　　“我能做到，我一定能做到，我会想方设法的恶心那个混蛋而让他没法对我们的报纸作出任何的起诉的！”罗德里格斯大声地喊了起来，他当然知道主编的用意何在，专门开个专栏攻击一个让所有巴塞罗那球迷都讨厌的教练，当然会让报纸在加泰罗尼亚的销量变得更好，然而却不能够直接人身攻击，不然被对方反过来告上法庭那就完了——只不过对于记者和报纸来说他们有很多办法可以避免这一点，比如说他们要是在报纸上说“狄克是个傻逼”，那绝对是被狄克直接告上法庭的下场，然而他们却可以说“因为什么什么事情，狄克很有可能是个傻逼”，至于是不是，那就得看读者怎么想了……


第064章 和罗德里格斯先生一起享用

　　罗德里格斯满心欢喜的离开了主编的办公室，虽然他的“耍赖不吃话筒让狄克郁闷”的提议被主编骂了个狗血淋头，还是要去吃话筒，不过能够独立去管理一个栏目，和以前比起来，也算是高升了不少。

　　本来他只是一个最低级的记者，因为和狄克打赌而声名大噪从而得到了更多重要的采访任务，现在又能独当一面……从这方面来看，罗德里格斯忍不住开始对狄克有了一些好感来，不过他很快了放弃了这些情绪，因为他的这些收获，都来着和狄克的对抗！

　　哪怕次次都被狄克爆出翔，他也要坚定的往黑狄克这条道路上走下去，一直不动摇！

　　狄克当然不知道罗德里格斯居然能够碰到这种事情，在率领球队休息了两天之后，狄克就开始准备最后一轮联赛以及国王杯的决赛了——队内的情况确实受到了一些影响，不过比狄克想象的情况要好一些，就算有球员想过要离开，然而也都对国王杯的决赛很看重，不管怎么说，作为一个拿到过冠军的球员，去新东家不管是待遇还是队内地位，都要高上那么一些的。

　　能拿冠军，没人不想拿。

　　看到这种情况，狄克也有些欣慰，看来自己这两个月还是做了一些事情的，同时最后一轮让全部替补上场也成了一个必须的事情了，至少也得给人家一些安慰不是。

　　恢复训练之后的三天，狄克率领马竞大部分球员来到了海岛马洛卡，在帕尔玛机场走出来的时候，狄克抬头看着马洛卡岛的白云蓝天和蓝蓝的海洋，在心里叹了一口气。

　　要是自己有两亿美元多好，弄个小岛和俱乐部，哦耶……

　　不过也只能幻想一下而已，现在还是踏踏实实的当好自己的主教练吧，买俱乐部神马的……没这个钞票。

　　马洛卡本赛季一开始也是成绩相当的糟糕，不过他们比马竞好的就是，在上半赛季成绩一般的情况下，他们果断的请来了一个最合适的教练——老帅阿拉贡内斯入主，正是这名老帅上任之后租借来了埃托奥，提拔了特里斯坦，激活了恩贡加纳达尔等一干老将的状态，下半赛季他们连连获胜，已经排名进了前十，早早的保级成功。

　　从这方面就可以看出来，就算是现在这个球星的影响依旧很大的情况下，一名出色的主教练对球队的帮助，依旧是无比巨大的。

　　因为马洛卡也已经保级成功，所以阿拉贡内斯并没有在这场比赛中用出全力，左右是一场毫无意义的比赛，还拼什么命嘛……

　　这场比赛中，阿拉贡内斯除了派出了埃托奥和特里斯坦两个年轻主力前锋之外，其他上的都是替补，而狄克则做得更过分，他派出了全部的替补，之前的主力门将托尼，替补中卫桑迪，曾经在马洛卡效力过南斯拉夫中场保诺维奇，初期在狄克手下是主力很快就开始坐板凳的葡萄牙中场莱亚尔、捷克中场贝伊布尔等人纷纷出场，前场派出的则是三个替补前锋的三叉戟——基科、拉尔丁和乌拉圭前锋科雷亚。

　　这场都是大部分替补在场上的比赛，马竞获得了胜利——比起整体实力来，马竞还是要出色一些的，曾经在马洛卡效力过的保诺维奇开场四分钟就攻破了旧主的大门，虽然五分钟后埃托奥就助攻特里斯坦扳平了比分，然而上半场结束前，基科打进了一个任意球，让马竞再度领先！

　　进球之后的基科拥抱了自己的队友们，他似乎也感觉到了，这也许是自己在马竞的最后一个进球。

　　“踢得漂亮，基科。”狄克平静的对基科说。

　　基科勉强朝着狄克点了点头，然后转身跑开了。

　　狄克在他身后微微一笑。

　　下半场则是没有进球，依靠着上半场的两个进球，马竞在客场二比一击败了马洛卡，在狄克上任之后获得了六连胜，最终他们以五十分的积分排名第十二位，而努曼西亚则是成为了最后的那个失败者，这一轮他们在主场一比二输给了已经提前降级的皇家贝蒂斯，而皇家奥维多则是抓住了最后的机会，主场力克皇家社会，最终以一分的优势险险保级成功！

　　“如果没有马竞最后的活跃，也许保级大战还不会显得那么残酷，西甲最后一轮也会失去一个很大的看点……”有解说员这样评价最后一轮的比赛。

　　狄克率队六连胜的战绩让所有人都觉得有些吃惊，尽管马竞在背水一战的情况下也许能够爆发出这样的实力，可是别忘记了他们最后六轮的对手里还有巴伦西亚和巴塞罗那这样的强队！他们却照样取得了连胜，从这方面来说，狄克创造了一个奇迹。

　　在西甲的大结局中，拉科鲁尼亚笑到了最后，他们获得了建队以来的第一个联赛冠军，也成为了西甲第九支获得联赛冠军的球队，巴塞罗那屈居第二，巴伦西亚获得了第三，而皇马则仅仅排名第五，落后萨拉戈萨一分——这意味着如果在冠军杯决赛中他们无法击败巴伦西亚的话，那么这支世纪豪门将会缺席下赛季的冠军杯！

　　就算他们击败了巴伦西亚，西甲能不能有五支球队进入冠军杯，这还是一个很大的问题……

　　当然，这和狄克已经没关系了，带着球队回到马德里之后，他就开始等待在伯纳乌进行的国王杯决赛了——西班牙国王杯决赛的地点都不是事先指定的，而是在半决赛结束之后再定下来的，因为国王杯决赛没有固定的地点，也不可能在参加决赛的某一方的主场进行，那样不太公平——所以都是在等到决赛双方出来之后，西班牙足协再指定一个双方都能够接受的中立地点，当然了，整个西班牙能够有资格举办西班牙国王杯决赛的也就那么几座球场——卡尔德隆、伯纳乌、诺坎普、梅斯塔利亚、塞维利亚奥林匹克球场……倒也不怕没有合适的地点可以举办。

　　选择伯纳乌双方算是都满意也都不满意，马竞和皇马是死对头，在皇马的主场踢决赛肯定不太爽，不过伯纳乌就在马德里，对于马竞来说有路程的便宜。而西班牙人和皇马的关系要好一点，适应场地什么的也要有利一些，可是却要从加泰罗尼亚赶到马德里来——从这方面来看，西班牙足协还是颇下了一些心思的。

　　不过在等待国王杯决赛开始之前，狄克还有一件事要做……

　　那就是看罗德里格斯先生准备怎么吃话筒！

　　话说回来，打这个赌的时候狄克还是没有太大把握的，虽然从历史上知道巴塞罗那这个赛季一个冠军都没有拿到，可是毕竟自己穿越了，又打了这样的一个赌，会带来什么样的变化谁也不知道，一直到能够中途救火马竞狄克才真正的确定了自己有能力把一切都掌握在自己的手心里！因为他知道巴萨的弱点，知道怎么击败他们！而马竞又正好是在国内战线上巴塞罗那必须碰到的球队……

　　不管怎么说也是让他担心了那么久的，他当然要乐滋滋的看着罗德里格斯是怎么履行他吃话筒的情形了。

　　“狄克先生，您真的会让罗德里格斯履行他吃话筒的赌注吗？”有记者在采访的时候问狄克。

　　“如果输的是我，您觉得罗德里格斯先生会不让我履行在马德里闹市区裸奔的赌注吗？再说了，作为一个男人，就算罗德里格斯先生允许我不履行，我也必须要履行！用我们中国的话来说，那就是一个男人在发出誓言的时候，溅出来的吐沫都会像钉子一样牢牢的钉住！我相信罗德里格斯先生也是一个信守诺言和赌注的男人，他一定会公开吃掉一个话筒的，吃掉当时他手里拿的那个，长十厘米，直径两厘米，有海绵泡沫、塑料外壳、铁丝网和电线的采访专用话筒！”

　　狄克可没打算为了表示自己的大气来说些其他的什么话，更不会让罗德里格斯有动其他念头比如用蛋糕做一个和当时他拿的那个话筒一模一样的蛋糕话筒然后吃下去之类的念头，当时打赌双方也都是把话说得很绝，狄克说要罗德里格斯整个吃掉当时他手里的那个话筒，罗德里格斯说要狄克全裸的在马德里闹市区跑上整整一圈！

　　没有留下任何可以用来玩文字游戏的破绽，现在罗德里格斯输了，也真就只有吃掉话筒这一途了。

　　而罗德里格斯也显得很光棍，和总编聊过之后，他也想通了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，如果不吃，他也就没资格在那个新的反狄克栏目里面主持了，作为一个受害者的形象出现，就算他将来对狄克的攻击有些过分，舆论还是会略微偏向他这一边的。

　　可是……

　　他妈的那么大一个话筒啊！这要怎么吃下去……

　　聪明的罗德里格斯先生想出了一个好办法！

　　“吃话筒直播”在五月二十二日的一个晚上进行，这个事情最近闹得也比较大，所以直播也吸引了相当多的关注——而且真的有蛋糕店做出了话筒样的蛋糕，名字就叫“和罗德里格斯先生一起享用”——狄克知道这个消息以后撇了撇嘴，他觉得这些蛋糕店应该向他缴纳专利费。

　　当着几百名现场观众的面，罗德里格斯依旧保持了冷静，谈话过程中他也算得上是谈笑风生，然而所有的现场观众和电视机前的观众都在怒吼：“吃啊！快他妈吃啊！我们就是冲这个来的！”

　　终于进入了喜闻乐见的吃话筒环节！

　　在众目睽睽之下，罗德里格斯从怀里掏出了那个话筒，然后展示给所有人看：“这就是我当天采访狄克的时候拿着的那个话筒……”

　　镜头特写。

　　然后罗德里格斯拿出了一个锤子，重重几锤下去，把这个话筒砸得四分五裂，那些塑料片啊什么的几乎砸成了粉碎，然后他从桌子上抓起了那些碎末，接着眼睛一闭，往嘴里就塞了进去……

　　现场响起热烈的掌声！

　　罗德里格斯心里却在流泪——他这和自虐也差不了多少，虽然全部都砸碎了，然而那些细末什么的随着每一次吞咽都在割伤着他的咽喉，而那些电线是砸不碎的，只能一根一根的吞下去，就像吃面条一样——只不过这面条是咬不断的！

　　现场的掌声更热烈了。


第065章 挽回的机会

　　做完这期节目之后，罗德里格斯就大病了一场。

　　虽然他很聪明的没有把那些难以吞入的东西吞到肚子里去，而是努力的藏在嘴里，吃完之后立即就结束了节目然后在后台全部给吐了出来，可是吞下去的那些塑料碎末却是实实在在的吞进去了的——尽管立即就去医院进行了洗胃，也让罗德里格斯元气大伤，至少他的喉部接下来几天都很难做吞咽的动作了，要靠挂葡萄糖生存……

　　然而这一切付出，倒还是有收获的。

　　至少在这期节目之后，罗德里格斯给所有的观众都留下了一个敢作敢当的印象，而他也如愿以偿的成为了《世界体育报》的新专栏“透视镜”的主要创作人员，这个专栏将会在八月开通，之所以是八月，是因为需要有准备的时间，同时罗德里格斯也需要好好的养病……

　　“等着瞧吧，混蛋，我会把你所有的事情都放到放大镜里面观察的，只要有点错，我就能宣传得让马竞的高层都忍不住要解雇你！”罗德里格斯一边躺在病床上痛苦的呻吟，一边在心里恶狠狠的想着。

　　然而狄克早就把他丢在了脑后——他倒是看了那期节目，不过在看到罗德里格斯抓起那些碎片往嘴里塞的时候，他就已经哈哈大笑了几声之后就关掉了电视，重新开始准备国王杯的决赛了……

　　对于狄克来说，只不过是顺手抽了一个卢瑟而已，抽完也就完了，谁还管接下来卢瑟会怎么想呢？就算有一天卢瑟翻身了要找他麻烦，再抽回去就是了，整天盯着对方想找机会再臭，狄克还没那么多时间呢。

　　西班牙人在西甲一直是属于那种中游球队，今年也不例外，不过今年是他们自从1957年以来第一次进入国王杯的决赛，在那之前他们有两次夺冠记录，对于西班牙人来说，他们也必定会在这场比赛中拼尽全力。

　　现在小佛爷德拉佩纳还在拉齐奥苦逼着，还没有来西班牙人，他们的头号球星就是本土前锋塔穆多，另外在中场方面则是依靠罗马尼亚国脚加卡尔和本土球员贝拉马桑——后者是2000年西班牙国奥队的成员，虽然没进过国家队，也算是一把好手。

　　西班牙人的进攻能力还算不俗，联赛里总共打进了五十一个球，不过防守就显得一般了，丢了四十八个球，然而在面对皇马的时候，他们却两回合零封了皇马，证明这支球队如果集中注意力防守的话，也有着颇为强硬的防守实力。

　　正如不能从马竞联赛里丢球比较多就认为马竞的防守能力不好一样，他们在专心防守的情况下照样能够让巴塞罗那两场比赛都没有进球，要知道这个赛季光论进攻，巴塞罗那的进攻能力比皇马还是要强一些的……

　　马竞会用什么战术？普遍认为还是要发挥出他们进攻球员的实力，以进攻来击败对手，双方的实力摆在那里，马竞球星更多，整体实力要强于对方，而西班牙人则是整体实力要弱一些，如果马竞以防守为主的话，西班牙人完全可以利用这一点将比赛拖入加时和点球，到了那个时候，马竞整体实力的优势就将不复存在。

　　也就是说，想用防守反击来对付西班牙人，西班牙人肯定不会上当，而他们也有把握守住马竞的进攻——对皇马的两回合比赛给了他们这个勇气。

　　如果不是有一些别人没法掌握的东西的话，狄克也只会采用这种进攻方式，因为这是最能够发挥出自身特长的战术，最多就是稳妥一点进攻，更注意一下对方的反击而已，然而现在……狄克却有更好的办法来对付西班牙人。

　　“控制中场，控球，来回倒脚，寻找进球的机会。如果发现机会，果断的参与进攻！记住，控球是第一要点，要耐心的寻找机会，这就是我们在决赛中的比赛方式！”

　　狄克在队内的会议上大声地说：“尤其注意一点的就是，不要轻易的在中场丢球，不要给他们迅速展开反击的机会。每次进攻如果失败，第一时间逼抢，我要求的是，在进攻之后，必定出现死球的状况，要么就是皮球在他们的球网里，要么就是我们将球破坏出底线，要么就是他们解围出边线或者底线！不要给他们反击的机会，这是在这场决赛中最重要的事情！”

　　听到狄克这样说，还有不少人有些不太理解——把关注点放在这上面是不是错了？然而狄克却不容置疑的将这个意志传达了下去——照我说的去做！

　　有时候，权威这个东西真的还是比较有用的，狄克之前的成绩有很大原因是借助了老希尔的权威迅速在更衣室里建立起了说一不二的惯例，而这个时候，在狄克下赛季成为正式主教练已经成了一种必然的时候，他的权威性开始得到了更大的稳固。

　　照我说的话去做，失败了有我扛着，不照我说的话去做，失败了就要小心我的怒火！

　　没错，他要的就是独裁，在威望和地位方面没法达到独裁的效果的时候，就只能够用手段了，一开始是借着老希尔给予的权力，而这个时候，则是借助着奇迹般的上任之后全胜的战绩将自己的决定推行下去。

　　如果他能够不断的胜利，这种独断独行反而能够带来更多的信任甚至是迷信，对他的战术推行会有着更好的结果。

　　而这个时候，球员们甚至是助理教练马里纳都是对狄克的这个决定将信将疑，因为不客气的说狄克的这种战术布置就是相当保守的，在心有顾虑小心对方反击的情况下，如何能够去一心一意的追求进球？再说得难听点，狄克这种做法就叫首尾两端，这也正是这个赛季范加尔在整个赛季里面所犯的错误。

　　狄克不是不明白这一点，然而简化到单独的一场比赛，他却有着巨大的底气，那就是在这场比赛中他的球队至少会拥有两个进球！这样一来，重点就不是放在如何进球领先上，而是放在让对方无法进球上面……

　　换了平时狄克是不会这样做的，在更公平的环境下去比赛可以让他观察到球员真正的实力，同时也能够让自己得到更好的锻炼……不过很明显的是，现在的马竞明显不在最佳状态，连胜带来的喜悦和自信开始逐渐被对下个赛季前途的不确定而取代，要说不受影响，肯定是开玩笑。

　　狄克也想趁着这个时候看看，哪些球员是能够赋予重任的，而哪些球员则是需要处理掉的，实际上球员们的担忧也不是没有道理，狄克下个赛季，肯定要对球队进行更大的整顿，一直到能够将整个球队如臂使指一般的管理好为止。

　　成绩当然会在一定的程度下出现动荡，然而狄克却有这样的底气。

　　时间很快就过去了，狄克在这几天的训练中并没有改变以往的默不作声在旁边观看的作风——这个时候人心浮动得比较厉害，如果他刻意的去改变之前的方式，比如大声说笑话表示自己的亲民什么的，恐怕会让人心变动得更加的厉害，而保持之前在训练场边的状态，则能够无形中给球员们形成一种“和之前没什么变化”的感觉，对人心的安定也会有一定的好处。

　　而在训练中安排的内容则是按照狄克的布置顺利的进行着，马竞中前场的球员们脚下技术都是相当不错的，通过来回的控球、转移调度来寻找对方的破绽，这种打法他们接受起来并不困难。

　　在这种传递中，哈塞尔巴因克是不参与的，他要做的事情就是在禁区内来回牵扯，尽量的扯开对方的防守。

　　五月二十八日，很快就来临了。

　　无数身穿红白箭条衫的马竞球迷涌向了伯纳乌球场——这种马竞球迷大规模入侵伯纳乌的情景倒是很罕见的，因为就算是马德里德比，作为客队的马竞球迷也不可能进入伯纳乌太多，撑死了也就几千人。

　　而这次呢？足足四万人！虽然分配给双方球迷的只有三万张球票，然而马竞球迷依然利用马德里本地的优势多弄到了至少一万张门票，在球场内气势的较量下，立即就压制住了远道而来的西班牙人球迷！

　　而前来围观凑热闹的皇马球迷们立即就和西班牙人球迷组成了临时同盟来对抗马竞球迷，伯纳乌球场立即就变得热闹非凡了起来……

　　“该说的，该训练的，在之前已经都做完了……现在你们只需要注意一件事，在这个赛季之后，虽然我们最终保级成功，然而实际上，这个赛季我们算得上是比较失败了……这不是某一个人的失败，而是我们全体，整个马德里竞技俱乐部的失败。幸运的是，我们还有挽回这个失败的机会，拿到这个冠军，给这个赛季画上一个完美的句号，这就是我们现在要做的事情！”

　　在更衣室里，狄克正做着最后的动员：“我们的整体实力比西班牙人要强，这点毋庸置疑，然而在球场上，我们需要时刻记着一件事，那就是在足球场上，没有什么球队是能够绝对获得胜利的……然而只要按照我的安排去做，在场上投入全部的精力，那么胜利就一定能够属于我们！”

　　说到这里，狄克沉默了一下，然后低声说了一句话。

　　“伙计们，这两个月，和你们合作得很愉快。”

　　这话说出来之后，马竞的球员们都有些愣神，然而狄克就在这个时候挥了一下手，声音又恢复了高昂：“出发！去球场上击败他们！来自加泰罗尼亚的队伍……没有理由在马德里的地盘上嚣张！”

　　球员们沉默不语的鱼贯走出了更衣室，狄克还是留在了更衣室内，一直到自己抽完了一支烟，这才起身走出了伯纳乌的更衣室。


第066章 只要胜利

　　当狄克从球员通道处走出来的时候，看台上响起了热烈的掌声，都是马竞的球迷们发出来的掌声。

　　通过这两个月不到的时间，马竞的球迷对狄克的态度，已经从一开始的敌视，到后来的希冀，再到现在的喜欢……

　　说崇拜还有点说不上。

　　狄克一边走向自己的位置，一边抬起右手朝看台上示意着，在来到自己座位上坐下来之前，他对着马竞球迷占据的看台上比划出了“V”的手势！

　　看台上再度爆发出了巨大的欢呼声。

　　“好！看来狄克信心爆棚！我想我们现在可以安心的观赏着激烈的比赛，等待着比赛结束之后捧起冠军奖杯了……”博内斯大笑着说。

　　这话虽然说得有一些过头，不过狄克用他之前的全胜成绩稳固了这种自信！

　　在客场教练席上坐着的帕科·弗洛雷斯则是不动声色，这名近五十岁的主教练是中途接受西班牙人的，当时西班牙人的情况也很不好，在前任主教练布林德西被解雇之后他中途救火，不得不说他这个救火队员做得非常的成功，不但让西班牙人提前保级成功，还率领西班牙人在四十二年来第一次杀入国王杯决赛……

　　如果没有狄克的横空出世，他就会和同样中途接手却率领马洛卡迅速转变形势的阿拉贡内斯一样，是本赛季最成功的救火教练，然而狄克的出现却改变了这一切，弗洛雷斯和阿拉贡内斯都是在冬季转会之后不久接手的，他们有着足够的时间来调整球队的状态，而狄克却什么都没有，却偏偏一上任之后就创造了全胜的成绩，让所有的救火教练都黯淡无光！

　　弗洛雷斯不知道阿拉贡内斯是怎么想的，只不过作为他个人而言，他相当的不爽这一点，既然在国王杯决赛碰到了马竞，那么就是一个好的对付他们的机会了……

　　弗洛雷斯是知道马竞的整体实力要高出西班牙人的，然而足球比赛并不是说实力强的就一定要获胜，西班牙人要打稳守反击也不是打不出来——对皇马的两场比赛他们都是用的这样的战术，只不过马竞也许没有三线作战的皇马透支的体能大，不会被他们轻易的跑死，然而他们却可以更多的回收，消磨马竞的锐气，让他们的后防线出现破绽，接着用反击干掉他们——就算干不掉，拖到加时赛乃至点球也对西班牙人更加的有利，在比赛开始之前弗洛雷斯专门抽出了一天的时间来演练点球，可谓是做好了充分的准备。

　　这样耗下去，忍不住的绝对不是西班牙人，而是名气更大，最近又取得了全胜，急于用冠军来洗刷上半赛季耻辱的马德里竞技，弗洛雷斯绝对耗得起！而狄克呢？他耗得起吗？

　　弗洛雷斯知道狄克让球队打起防守反击来也是似模似样，可是那也得看对手是谁，面对巴伦西亚和巴塞罗那这样的强队，马竞的球员们能够甘心的用防守反击来和对方周旋，可是面对名气较弱的西班牙人，马竞的球员们忍得住？别开玩笑了！

　　弗洛雷斯的嘴角挂着冷笑——现在你就宣布胜利吧，我看比赛结束之后，你是怎么被打脸的！

　　“双方球员已经出场了……西班牙国王卡洛斯一世亲临现场观战，每年的国王杯决赛他都会出现在现场……西班牙人和马竞本赛季在联赛里的两次交锋中占据了优势，他们主场三比一击败过马竞，客场也是一比一打平，哈塞尔巴因克包办了马竞的全部两个进球，这场比赛他必定会被西班牙人全神贯注的盯防，而西班牙人的年轻前锋塔穆多也在比赛中打进两球，这名前锋是西班牙人本赛季最大的发现！马竞派出了他们最近惯用的四五一的战术，莫利纳把守大门，阿吉莱拉、卡普德维拉、加马拉和查莫特组成后防线，塞雷纳、贝莱隆、巴拉哈、索拉里和儒尼尼奥组成中场，哈塞尔巴因克一人突前，这是最近几场比赛中马竞的绝对主力阵容，西班牙的首发同样是他们惯用的四四二……”

　　在解说员的解说中，一切比赛开始之前的繁琐仪式终于结束了，在马竞获得了开球权之后，比赛即将正式开始！

　　看台上同时爆发出巨大的欢呼声，哈塞尔巴因克将球传给了儒尼尼奥，然后自己向前跑去。

　　两名西班牙人的前锋朝着儒尼尼奥冲了过来，儒尼尼奥却并没有带球前进，而是一个转身，将球交给了比较靠后一点的贝莱隆。

　　西班牙人的两名前锋脚步不停的从儒尼尼奥身边冲了过去，然后继续逼向贝莱隆——他是马竞的组织和调度核心，对他能够展开多么强烈的逼抢，将会对马竞的进攻威胁程度造成巨大的影响！

　　而与此同时，西班牙人的中场也已经同时都逼了上去，隐隐的封死了贝莱隆向边路和向前传球的路线，他们要迫使贝莱隆自己带球向前，这样更有可能出现失误。

　　虽然是打算要收缩防守让马竞攻出来然后打他们的反击，可是在比赛初期用这种比较靠前的逼抢，有时候也会收到奇效或者是让对方的判断出现错误的。

　　面对对方的逼抢，贝莱隆并没有向前传球，也没有自己带球突破，而是一个转身，再次将球向后传了过去！

　　皮球落到了加马拉的脚下，巴拉圭人并没有向前传球，而是直接将球停在了脚下，似乎在等着对方上来逼抢的样子……

　　西班牙人的球员们有些愣住了——继续向前逼抢？那可是比较深的地方了，这样向前逼抢光是靠一两个人是没什么用的，人家后防线来回传球都能把你当遛猴一样的耍，如果人上去的多，那么中后场的人数则会减少许多，到时候就不是西班牙人打马竞的反击，反而是马竞打西班牙人的反击了！

　　看到西班牙人的球员们一副想上去又不敢上去的样子，看台上的马竞球迷们纷纷哄笑了起来，而西班牙人的球迷们则是一脸的郁闷——气势汹汹的要逼抢对方，结果对方一回传，就全部都愣住了，这也太丢脸了一点……

　　看到对方没有上来逼抢，加马拉心里也是笑了一下，然后将球传给了查莫特，查莫特将球传给阿吉莱拉，马竞的整体开始缓慢的向前移动。

　　来回的传递，不断的传递，逐步的将阵线推向前，这就是马竞的战术。

　　这种战术狄克剽窃了后世巴塞罗那梦三队的那种战术，也就是所谓的TIKI-TAKA战术，三条线之间的距离无比的接近，通过连续不断的来回传递来扯开对方的后防线，然后借机就取得进球——当然狄克采用的这种战术只是利用了那种来回传递的失误少的特点以及阵型紧凑的特点而已，在其他方面还是区别很大的，最主要的区别就是进球——TIKI-TAKA战术来回传递的目的是为了进球，而狄克采用这种战术的目的是为了不丢球，至于进球？交给那两张进球卡去解决吧……

　　面对马竞这种看起来异常小心谨慎的推进战术，西班牙人上下倒觉得是正中下怀，虽然刚才的压迫逼抢没有起到任何的效果，然而对方打得那么的小心，倒是和他们之前设定的拖延时间让对方焦躁的战术不谋而合，只要对方这样拖延下去，西班牙人上下觉得先耐不住的肯定不是他们，而是“豪门”马德里竞技！

　　有时候豪门两个字不光是荣耀，还代表着压力，马竞现在就是属于那种还有着豪门的帽子，却已经不再有和豪门匹配的实力，这个时候豪门的地位就显得更加的尴尬了，因为在很多时候他们都拉不下脸来去做一些丢脸却很有效的比赛方式——这个赛季马竞打得这么糟糕难免也有这样的心态在内，拉涅利这个调教出了巴伦西亚稳固后防线的意大利主教练来到马竞之后居然打什么四三三的冒险阵容——与其说是四三三还不如说是疯狂的四二四，因为索拉里在很多时候都是出现在边锋位置上的，而安蒂奇在上任之后也是强调用华丽的进攻去取得胜利，却不知道马竞现在除了一身还算光鲜的外衣之外，里面的里子早就已经当了个一干二净，还摆着豪门的架子就是找死！

　　而狄克上任以后则不管这些，他的危机感比所有的主教练都要强，错过这个机会就意味着接下来几年内他都不会有太多的机会，所以对马拉加的时候他采用的是肉搏进攻的战术，对巴伦西亚和巴塞罗那则是用丑陋的铁桶防守战术——人首先要活下去，然后才能够讲究什么面子……

　　所以现在的马竞，也许有球员会忍不住，然而狄克却绝对忍得住。

　　于是在接下来的比赛中，所有人开始打呵欠，因为马竞来回的传递，西班牙人的来回跑动让后防线没有什么破绽的打法实在是太乏味了，马竞就是来回传递，没有机会绝对不传威胁球，而西班牙人也不顶出来进攻，只是不断的变动着防守的重心，不要给马竞可乘之机……

　　现在这样的比赛就像是两个人打架，一个人就是在外面绕着对方转圈，另外一个人就是对方转向哪里他就转向哪里，两个人都不出手……

　　“你出来呀！”

　　“你过来打呀！”

　　“我就不信你一直把防守重心换来换去就不出什么问题！”

　　“我就不信你一直传来传去不出现传球的失误！”

　　对于双方球员来说，这样的比赛当然是很紧张的，也让他们没有丝毫余暇去观察别的事情，而对于看台上的球迷们来说就显得很乏味了，双方的支持者也许还没觉得什么，可是那些中立者基本上都是皇马的球迷，皇马踢得不好看他们都敢嘘，何况是这两支球队——于是在比赛的二十分钟之后，此起彼伏的嘘声就在中立看台上传了出来，他们既是嘘马竞也是在嘘西班牙人……

　　“靠，和你们有什么关系，嘘个毛啊。”狄克扫了看台上一眼，然后撇了撇嘴。

　　你愿意嘘就嘘吧，反正我要的只是胜利，可不要什么别的东西……


第067章 幸运的进球

　　在马竞在场上全神贯注的来回传递的时候，弗洛雷斯却发现似乎有些不对劲了。

　　因为马竞并没有展现出一丝的不耐烦，尤其是弗洛雷斯隐约的觉得，他们似乎对来回传递的兴趣要大过进球……

　　这是一支正常的球队应该用的踢法吗？弗洛雷斯都快要觉得自己是出现错觉了，因为这样的决赛，想赢下来就得要进球，尤其是对于实力占优的球队来说正是如此，怎么马竞的球员们就只是顾着把球传来传去的传好，而不是想办法打到对方的大门里面去呢？

　　要是说一支球队能够传啊传啊，然后突然发起一次进攻就取得进球，这几乎是不可能的事情，哪怕是后世那支将控球推行到极致的巴塞罗那也不行，他们只不过是控球率比较高而已，然而进攻的次数却一点也不少，可是现在呢？马竞全体已经来回传递了十分钟了，有些一半对一半的进攻机会他们都放过了，似乎要找到绝对的进球机会才会进攻一样……

　　可是足球场上怎么可能会有绝对的进球机会！如果不去尝试，你永远不会知道这次进攻最终的结果是什么，如果只是等待绝对的机会，也许你整场比赛下来都等不到！

　　这种做法，与其说是马竞想要用进球取得胜利，还不如说他们也想要把比赛拖到加时赛甚至是点球再来决一胜负——这是西班牙人这场比赛的最高策略，然而西班牙人是因为知道自己的整体实力和球星的个人能力都略逊对手，才会想办法将比赛拖到点球大战，这样才能够最大限度的拉平和马竞之间的实力鸿沟，马竞又为什么要这样做？

　　“难道他们也练了点球，想要靠点球和我们来决一胜负？这也太剑走偏锋了吧……”弗洛雷斯有些无语的想，他现在开始发现狄克有些难缠了，因为一个总是不按常理出牌的家伙不可怕，但是一个总是不按常理出牌还能够赢球的家伙就有些可怕了……

　　就在弗洛雷斯心里七上八下的时候，马竞突然就发动了一次进攻。

　　在接到贝莱隆的传球之后，儒尼尼奥假装要将球传给左路跟上接应的索拉里，却迅速的将球向禁区内一磕，突破！

　　西班牙人的后卫们神经这时候也是相当的紧绷的，甚至在儒尼尼奥真的开始朝禁区内突破的时候他们中间的不少人还松了一口气——总算来了！

　　所以西班牙人的后防线很快就作出了正确的对应，有两名后卫朝着儒尼尼奥迎了上去，而他们的阿根廷中卫波切蒂诺则牢牢的跟在哈塞尔巴因克身边，不想让这个顶级射手有任何的可乘之机。

　　在这样正确的对待之下，儒尼尼奥也只能选择直接射门，皮球被对方的门将莫拉轻松的扑住，哈塞尔巴因克想要冲前补射，然而对方却没有脱手……

　　在前冲的过程中，哈塞尔巴因克和波切蒂诺不断的对抗着，最终失去平衡向前摔了下去，主裁判并没有判罚，看台上的马竞球迷们发出了嘘声。

　　看到莫拉拿到了球，马竞的球员们立即潮水一般的向回涌去，以免对方迅速的打反击，看到这个样子，莫拉也就没有想要立即大脚长传发动进攻，而是将球在地上拍了两下，等待着球员们都压上去了之后再组织进攻。

　　哈塞尔巴因克坐在地上，伸手表示对方犯规了，看到主裁判没有理他，这才无奈的从地上磨磨蹭蹭的爬了起来，慢慢的朝禁区外走去。

　　莫拉似乎忽略了身后还有一个荷兰射手在，他在拍了两下皮球之后，就将球向前抛出，然后打算直接大脚将球开出去……

　　在他将球抛出去的时候，哈塞尔巴因克正好从他身边走过，眼看皮球飞了出来，灵光一现的荷兰人迅速的向前踏了一步，然后一头将皮球给顶了下来！

　　如果莫拉是在草坪上拍球，那么哈塞尔巴因克这一下就算是犯规了，因为这是属于守门员控制的范围内，然而现在的情况却是莫拉将球抛了出去——哪怕是刚刚抛出去就被哈塞尔巴因克给顶了下来，也不算犯规——哈塞尔巴因克伸脚的话也许还算是他抬脚过高，可是他偏偏是用头把球给顶了下来……

　　感觉到一条黑影从自己面前掠过，莫拉先是一愣，然后立即大惊失色——他察觉到了自己的错误在什么地方！

　　惊惶的莫拉立即就扑了过去，想要继续拿到皮球，可是在哈塞尔巴因克将球顶下来之后，他就迅速的控制住了皮球，然后将球横向一趟，直接从莫拉的身边趟了过去！

　　莫拉倒地，想要中途扑下皮球，可是哈塞尔巴因克却已经将球向前拨了一下，闪开了莫拉奋力伸出来的手，然后整个人跳了起来，躲开了莫拉企图犯规的手，接着大步追向了皮球！

　　大惊失色的西班牙人的后卫们开始拼命的往回跑，然而却来不及了！

　　“哦哦哦哦哦！莫拉犯了一个低级的错误！他被哈塞尔巴因克将球给断了下来……荷兰人冲向了皮球，现在角度虽然很小，可是他却有着充足的时间……”

　　确实是这样，哈塞尔巴因克几乎是在接近底线附近的地方才追上了皮球，可是现在距离他最近的西班牙人后卫才堪堪跑到点球点附近，荷兰人将球向回扣了一下，然后右脚轻松的一个小角度推射……

　　皮球毫无悬念的飞进了球门！

　　接着哈塞尔巴因克开始转身在球场内狂奔！

　　“球进了！哈塞尔巴因克！马竞在第十分钟取得了领先！他们的运气太好了，莫拉犯了一个严重的错误，让哈塞尔巴因克获得了这样的一个机会！这对西班牙人来说可是一个巨大的打击！”

　　在看台上马竞球迷的欢呼声和西班牙人球迷们的破口大骂声响起来的时候，马竞的教练席上已经是一片欢腾，不管这个球进得是不是有着很大的运气成分，球进了就是进了，领先了就是领先了，他们已经朝着国王杯的冠军迈出了坚实的一步！

　　狄克挥了挥拳头，心里却在嘀咕：“靠，难道用进球卡总是只能够获得这种看来有着很大运气成分的进球吗？这也太坑爹了！老这样下去我会不会被人认为是一个只靠运气吃饭的主教练啊！”

　　不过腹诽归腹诽，能领先狄克也是很高兴的，至于别人会不会说他是一个只靠运气吃饭的主教练……靠，哪个顶级教练获得的顶级荣誉没有运气的成分？不是最后那神奇的三分钟，弗格森凭什么率领曼联获得三冠王？我就运气了又怎么样？有本事你就运气一下啊！

　　所以狄克也就心安理得的去庆祝了……

　　他在这里兴高采烈的庆祝，另外一边的弗洛雷斯心情却是恶劣的无以复加。

　　他倒没有觉得狄克用那种战术就是为了等着运气球的出现，他只是觉得自己想通了狄克为什么要这么做——那就是在稳定自己的中场，减少西班牙人反击机会的前提下，通过进攻来赌西班牙人的后防线会失误……而且他还真的赌对了，这一点恐怕之前谁也没有想到！

　　“还真是剑走偏锋的家伙……现在落后了，对我们可是很不利的啊，压上去进攻吗？他们的反击也是很犀利的……”

　　在仔细想了半天之后，弗洛雷斯还是决定让球队展开反击——不然的话这种丢球太伤士气了，如果不立即展开反击的话，球队的士气只会变得越来越少，一直到无心恋战为止。

　　至于马竞会不会用反击来对付西班牙人，这点弗洛雷斯倒不是很担心，其实马竞的反击也并不算是特别的出色，对巴伦西亚和巴塞罗那的那两场比赛，他们的反击其实都打得有点乱七八糟，也不知道怎么就进球了，再好运的球队，也不可能一直好运下去的。

　　至少弗洛雷斯不相信马竞的运气会一直好下去……如果真的好下去了怎么办？那就认输呗，大不了下个赛季从头再来……

　　于是在马竞的球员们庆祝结束之后，重新开球的西班牙人立即就在弗洛雷斯的指挥之下，展开了凶猛的反扑。

　　西班牙人的进攻能力还是不错的，毕竟他们在西甲立足靠的是进攻而不是防守，所以在展开反击之后，他们的气势一度压制住了马竞，塔穆多在禁区内寻找着机会，贝拉马桑中场不断的组织，而加卡尔和德卢卡斯则是在两翼寻找着机会，这种进攻虽然不复杂，效果却还是相当有用的。

　　马竞开始略微的收缩防守抵挡住对方的猛烈进攻，狄克看着展开一波又一波进攻的西班牙人，心里却一点也不着急——这种进攻不会持续太久，只要挡住这一波进攻，然后伺机反击两下，就能够将主动继续掌握在自己的手中。

　　马竞前场有那么多个人能力出色的好手，一两次个人的突破就足以让对方的阵型再度回撤了……有什么好担心的？

　　果然，在抵挡住了对方七八分钟的进攻之后，马竞立即就觅得了一次机会，查莫特将对方的传中顶出，贝莱隆立即将球交给前方的儒尼尼奥，巴西人控球在脚下，连续两个急停转身躲开了对方中场的两次逼抢，趁着这个机会，马竞的中场球员已经都上来接应了，马竞顺势就夺回了中场的控制权。

　　接下来，又是不断的来回传递，控制中场，刷控球率……

　　要说上半场的十来分钟的来回控球踢下来，马竞的球员们也开始迅速的适应了这种踢法甚至开始有些沉迷起来——不断的将球传来传去，让对方抢来抢去也抢不到……我靠，这种感觉很爽啊，直接把训练场上的遛猴拿到球场上来了……

　　“借助着自己脚下高出一筹的技术优势，通过来回的传递来掌握主动，并不着急进攻……这种战术倒是很少有球队使用啊，现在看来，如果是在领先的情况下这样的倒脚，还真是一种无解的做法……至少对方想要反扑就需要压上来，引诱对方后场的空当变得更大……”

　　“一切就是因为马竞领先了，如果马竞不领先的话，他们也没法这样肆无忌惮的消磨时间，那个进球真是太幸运了……”


第068章 掌握主动

　　在通过那个幸运的进球取得领先之后，马竞继续用那种让人乏味得想要睡觉的传递控制着场上的局面，看台上嘘声四起也不能够改变他们的这种做法，当上半场比赛结束的哨声吹响的时候，马竞以一比零进入了中场休息。

　　后来狄克拿到上半场的技术统计的时候也吓了一跳——整个上半场，马竞的控球率高达百分之八十三，然而双方加起来的射门次数也只有五次，马竞两次西班牙人三次……

　　“真是乏味的比赛。”

　　狄克觉得要是自己是球迷，也会觉得不满的，然而作为一个主教练，他要的只是胜利而已，实际上用这种战术对于教练来说压力也是很大的，毕竟拿到了冠军，荣耀是属于俱乐部，几十年后球迷只会说球队在某某年拿到了某某冠军，而对这个教练却会说这个教练就是一个带队打着无比丑陋比赛的主教练……

　　但是现在这个时候，只要能够拿到国王杯的冠军，狄克觉得自己做什么都没有心理负担，至于个人的形象问题，下个赛季多打几场漂亮的进攻战，也就扭转过来了。

　　看着表情有些郁闷的马竞球员们，狄克笑了起来：“别想太多了，伙计们，赢下冠军就是最好的……再说了，媒体啊什么的骂我们打着丑陋的比赛，他们也只会骂我这个主教练，你们是执行者，不会有什么问题的，一切问题，都是我来扛！”

　　狄克的这种表态让球员们郁闷的心情变得好了一点，不管怎么说，一个在关键时刻能够扛得住的主教练，还是让人觉得信任的。

　　“拿到冠军是我们共同的期望！”

　　队长阿吉莱拉沉声说：“所以责任也不会由您一个人来背，只要能够拿到冠军，用什么战术我们都不会有意见的！”

　　阿吉莱拉的话在更衣室里引起了一阵共鸣，不管怎么说狄克这两个月的时间也没有白费，虽然他在场边很苛刻，总是威胁球员们，然而在该扛的责任上他却一点也不含糊，这样性格的人反而更容易让人信赖，而这个时候冲击国王杯的冠军，对所有人都是有利的事情！

　　“好！那下半场我们就打得更耐心一点，因为着急的绝对不是我们！在下半场开始阶段，也许西班牙人会更沉得住气一些，因为他们觉得这样丑陋的踢法踢下去，我们会先承受不住压力……那么就用我们的表现告诉他们，你们错了！这样的话，等到他们忍耐不住压上进攻或者是在中场展开更多的逼抢的时候，那就是我们扩大领先优势的机会了……领先两个球之后，这场比赛的基调就定下来了，我们想怎么玩，就能怎么玩！”

　　带着这样的心情，马竞的球员们上场了。

　　看到马竞球员们出场，马竞的球迷们用热烈的掌声欢迎——也许他们之前显得很挑剔，然而在这样的一个糟糕的赛季之后他们开始明白，不管怎么样，胜利才是他们最需要的，没有胜利，就没有一切其他的东西，什么华丽啊、霸气啊、王者之气啊……那都是有了胜利之后才会锦上添花的东西，没有胜利作为基础，这些东西都只能成为一个笑料。

　　拉涅利上任之后宣布要用强大的三前锋为马竞取得胜利，安蒂奇救火的时候宣布要重拾马竞的传统，他们却让马竞陷入了降级区，狄克上任之后就拿掉了象征着马竞传统的基科，然而他却在不被人看好的情况下取得了全胜的战绩，并且还很有可能为马竞捧回一座国王杯——和冠军比起来，那些东西算得了什么？他们毕竟是马竞的球迷，而不是所谓华丽战术和传统的球迷！

　　支持球队，看着球队战斗之后凯旋，这才是作为一个球迷最高兴的时刻啊！

　　听到马竞球迷们发出的欢呼声，马竞的球员们心里定了一些，只要马竞球迷没有什么意见，至于西班牙人球迷和皇马球迷发出的嘘声……他们还需要在乎吗？球员，只需要为了支持自己的球迷负责而已！

　　有了这种底气，马竞在看台上四处响起的嘘声中，再度开始了那种让人昏昏欲睡的来回倒脚……

　　虽然下半场开始之后是西班牙人开球，可是马竞却是在中场布下了严密的防守，顶住了西班牙人一波攻势之后他们就重新获得了控球权，然后接着开始了控球进攻！

　　有本事你们就出来！反正你们要是不出来，我们也不攻进去——我们领先！你们要是攻出来的话……嘿嘿，那就不怪我们利用你们后场的空当了……

　　下半场开始之后，西班牙人一开始确实是在收缩防守，等着马竞压得上来一点，因为他们认为首先着急的肯定是马竞方面，毕竟上半场场内的嘘声足以让人感到巨大的羞愧，然而马竞上下的无耻程度，或者说是狄克这个人的无耻程度超乎了他们的想象……

　　十分钟过去了，马竞还在中场来回的倒脚。

　　十五分钟过去了，马竞依旧在中场来回的倒脚。

　　“我能理解马竞对这个国王杯的冠军的渴望……然而不管多么渴望，用这样丑陋到极限的战术是不是过分了一点？这完全就是为了胜利什么都不顾了，就算他们最终拿到了冠军，也不会是什么让人尊敬的冠军……”西班牙国家电视台的解说员叹息了起来。

　　“对足球的扼杀！倒退！这样的球队，这样的教练，这样的比赛，能作为什么典范？我觉得西班牙足协就应该禁止这种比赛的发生，这是对西班牙足球传统的亵渎！”加泰罗尼亚电视台的解说员异常激动的喊着。

　　“加油吧，马竞的战士们！距离第十座国王杯的冠军只剩下三十分钟的时间了！战术丑陋？不不，我并不这样认为，要知道西班牙人从开始到现在都是在死守准备反击，如果不顾一切的猛攻的话，恐怕我们的后防线会被对方打成筛子，既然领先了，为什么不好好的利用这一点呢？能够拿到冠军的教练才是好教练，现在就让我们看看狄克到底是不是一个真正的好教练吧！”作为狄克脑残粉，马竞的解说员博内斯自然是继续保持了这样的腔调。

　　不管是夸奖、批判还是表示遗憾，都无法动摇马竞的这种平淡的战术，狄克在场边也一点都不急，时间过去得越多，就对他越有利……

　　“西班牙人方面也该忍不住了吧……”在时间走到全场比赛第六十五分钟的时候，狄克在心里想。

　　他们确实开始忍受不了了——西班牙人不怕场面丑陋，然而现在的问题就是他们还落后一个球，一直这样丑陋下去，最终胜利的，绝对不会是他们！

　　终于，在弗洛雷斯铁青着脸从教练席上站起来，然后对场内做了一个手势大声地喊了两句之后，西班牙人的战术开始了变化！

　　他们开始更多的从禁区内涌出来，将逼抢的防线顶到了三十米区域开外，不让马竞能够轻松的在中场来回的传递！

　　“果然忍不住了……”

　　狄克同样站起了身，然后将手指塞进嘴巴里，打了一个响亮的唿哨。

　　“集中注意力，决战的时候，开始了！”

　　狄克的喊声回荡在场边，弗洛雷斯额头的青筋崩了一崩——这家伙果然早就准备好了，西班牙人要防守反击的时候，他绝对不会跟着对方的节奏走，而西班牙人开始压上进攻力图破门的时候，他才会让球队展开真正的进攻！

　　于是接下来的比赛，就开始好看了起来。

　　在西班牙人的防线前提之后，马竞的进攻也开始变得猛烈了起来，他们来回传递的速度开始加快，然后展开了比之前更加积极的进攻！

　　因为他们也憋了很长一段时间的原因，在这样的进攻之下，马竞创造出来的威胁开始比之前要大了很多……当然也和西班牙人开始压上进攻，后场的空间比之前要更大有着很直接的关系。

　　至此，弗洛雷斯准备的对付马竞的战术全盘流产，西班牙人不得不在自己并不如对方擅长的中场逼抢占据主动之后展开进攻方面，和马竞展开竞争！

　　马竞的球员们来回传递了六十多分钟，等的就是这个机会，他们立即就在中场利用人数和技术的优势，展开了猛烈的逼抢，力图压倒对方来取得进球！

　　这样的纠缠持续了五分钟，马竞在人员的组成上要比对方更出色一些，至少作为西班牙国家的中场核心贝莱隆要比对方仅仅只有国奥队经历的中场核心贝拉马桑要显得更加的出色，这种优势开始逐步的展现了出来。

　　第七十三分钟，贝莱隆突然前插摆脱了贝拉马桑的防守，然后带球从中路长驱直入，他的前插打破了场上的平衡，在西班牙人的球迷们匆忙的扑过来阻止贝莱隆前进的时候，他已经直接在跑动中起右脚一脚挑传，将球传到了西班牙人半场！

　　左侧的索拉里开始从边路插入中路，又一个经典的直传斜插！

　　抬脚卸下贝莱隆的传球之后，索拉里开始带球向前突破，一直到禁区前沿才碰上了仓促回防的波切蒂诺，面对仓促回防的同胞，索拉里一个急停，引得对方也是一个急停之后，迅速的加速，从波切蒂诺身边冲了过去！

　　在晃开射门角度之后，索拉里果断的抡起了左脚，然后大力射门！

　　皮球斜斜的朝上飞去，从莫拉的手前掠过，接着飞进了西班牙人的大门！

　　第二个进球，也是彻底的锁定胜局的一个进球！

　　“二比零了！马竞已经将胜利掌握在自己的手中！我想现在我需要重新评价一下狄克的战术布置了，不得不说，这样的战术布置极好的打乱了西班牙人的比赛布置，从而为马竞取得了优势……狄克在这场比赛中的布置，足以成为所有的球队实力占优却要面对铁桶阵的教练们一个提示，前提是他们要有狄克这样的运气！”


第069章 我的征途是星辰大海

　　在索拉里打进第二个球之后，马竞的球迷们开始彻底的放下心来了。

　　虽然比赛不是那么的好看，可是毕竟冠军几乎已经到了手里，这样的结果，还有什么好担心的呢？在一个失败的赛季之后，赛季结束前的两个月总算是给了他们足够的惊喜，在已经陷入绝望的情况下保级，现在还能够带来第十座国王杯的冠军，让马竞成为第四支国王杯夺冠次数达到两位数的球队！

　　现在马竞的球迷面对皇马的拥趸，也能够显得腰杆子更硬一些了！

　　然而他们没有想到的是，接下来的比赛，倒是会带给他们更多的惊喜。

　　在取得两球领先的结果之后，马竞的球员们算是彻底的放开了，狄克也没有要求他们再像之前那样的消磨时间，两球在手，让他们有着足够的底气让比赛打得更好看一些。

　　于是现在的比赛开始变得精彩起来了，双方不断的来回拉锯进攻着，不断的创造着机会，看台上的嘘声也开始逐渐的消失了，双方球迷们在用大声的呐喊为自己的球队助威，为每一次有威胁的进攻鼓掌，为错失的机会叹息……

　　“比赛打到这个时候，才算是有些意思！”立场比较中立的西班牙国家电视台解说员眉飞色舞的说着。

　　在马竞打进第二个球之前，双方的射门加起来只有不到十次，而在接下来的十几分钟里面，双方你来我往足足射了十三次门，马竞有七次射门，比急于取得进球的西班牙人还要多出一次！

　　然而这样的射门次数，却并没有带来一粒进球。

　　在比赛进行到第八十分钟之后，狄克就开始不断的换人了。

　　基科换下了哈塞尔巴因克，莱亚尔换下了儒尼尼奥，保诺维奇换下了索拉里，保持场上的跑动和体能，同时也是让更多的球员有着出场。

　　当比赛进行到伤停补时的时候，马竞替补席上的不管是球员还是教练都站了起来，相互的搭着肩膀站成一排，等着比赛结束的哨声响起！

　　“第十座！第十座！”

　　看台上传来了有节奏的欢呼声，这是马竞球迷在为就要到手的冠军奖杯欢呼！

　　“看来这次冠军是马竞的了……”

　　在一座豪华的包厢内，西班牙的体育部长喃喃自语的说。

　　坐在中间的西班牙国王胡安·卡洛斯一世微微的笑了笑，对这个结果，实际上他是有些失望的，毕竟和马竞比起来，他对西班牙人的好感要更大一点，不过既然马竞现在夺冠已经成为了定局，他也不会作出什么有失身份的举动出来。

　　总算也是马德里的俱乐部夺冠的嘛……马德里是西班牙的首都，来自首都的球队夺冠，他这个国王自然是需要感到高兴的。

　　终于，在三分钟的补时之后，主裁判果断的吹响了全场比赛结束的哨声！

　　四万名马竞球迷同时爆发出热烈的欢呼声，一直到现在他们才放下了心，要知道这个糟糕的赛季，之前发生的一些事情把他们给弄怕了，不是等到尘埃落定，他们还真放不下心来，甚至这个时候还有不少马竞的球迷不相信真的拿到了国王杯的冠军，因为在之前他们做过很多次这样的梦，最后却只是一个梦……

　　“打我一下，看看是不是做梦……”一名马竞球迷急切的对身边的朋友说。

　　然后，就是“啊——”的一声惨叫，损友收回了手，一边甩着一边说：“这辈子还真特么没听过这种要求……”

　　被打的那位却显得是有抖M属性一般，被打得那么疼了，却浮现出了狂喜的笑容——原来不是梦！原来是真的！

　　马竞的球员们也在场上疯狂的庆祝着，不管下个赛季他们还在不在球队里面，然而这个冠军也将会是他们的履历，冠军越多，履历就越漂亮，自己就能够混得越好！

　　狄克长长的出了一口气，这时候他才能够真正的放松——从临时救火到现在，不到两个月的时间，一个月二十天，率队打了八场比赛，八战八胜，硬生生率领一只脚已经踏进降级区的马竞保级成功，还获得了国王杯的冠军！

　　这一切当然是无比的辉煌，可是在辉煌下面，谁又看得到狄克那颗战战兢兢，如履薄冰的心？

　　主教练同样也是一个高危的职业，每时每刻都处于高度的压力之下，有多少教练得了心脏病？再强健的身体，也抵挡不住每时每刻的压力的侵袭啊……

　　现在赛季结束了，压力就如同潮水一般的从他身上褪去，他终于可以轻松一下了——职业教练的生活就是这样的，一年辛苦十一个月，休息一个月，在那一个月里，要将自己的身心休整到最佳的状态，也是一个不容易的事情，更何况这段时间教练就真能够休息了吗？怎么也不可能放下一切去休息的……

　　不过在这个时候，他倒是能够放下一切轻松一下，尤其是当球员们冲过来把他抬起来，然后扔上天空的那一刻。

　　一直庆祝了很久，马竞的球员们才忍耐下激动和兴奋的心情，在主席台下方排队等着从国王手中领取奖牌和奖杯，这时候领取银牌的是西班牙人的球员们。

　　低着头领了银牌之后，西班牙人的球员们就迅速的退场了，现在是冠军的时刻，荣耀并不属于他们。

　　马竞的球员们排队登上领奖台等着领奖，狄克站在主席台下面一点的地方，环视着周围。

　　这还是他第一次在这种地方俯视整个球场，而且还是雄伟壮丽的伯纳乌！

　　主席台是在第二层看台上面，这里虽然不是整个球场的最高处，然而俯瞰下去，整个球场都似乎在自己的脚下，方寸之间，都在自己的掌握！

　　这种感觉很好。

　　感受着看台上方呼啸而过的风，狄克握紧了拳头。

　　这个国王杯的冠军，是他的起点，是他一举成名的地点，然而却绝对不会是他的终点！这次的西班牙国王杯的冠军，是他拿到的第一个冠军，却绝对不会是他拿到的唯一的一个冠军！

　　深深的吸了一口气，狄克下定了决心，想要成为世界上最顶级的，最好的主教练，就必须用一个又一个的荣誉积累起来！

　　要是按照他的本心，在欧洲赛场能够立足，成为一线队的主教练，总是有球队请他去执教，一年一两百万的薪水拿着，小妞泡着小酒喝着，那就足够了，可是在拥有了那个戒指之后，狄克就知道，自己的任务绝对不止这一点。

　　所谓能力越大，责任越大，放在狄克身上就是得到的额外便利越多，要获得的荣誉也就越多，他要追求的东西也都会越多！

　　现在是第一步，他已经有了安身立命的地方，已经过了“终日奔忙之为饥”的地步，也应该开始要追求“才有得食又思衣”了！

　　野心，是人类进步的源泉，欲望，是人类实行自己价值的原动力。人生在世，最长不过百年，如果不留下一些让后人称道的痕迹，又如何能说是来这人世间走了一遭！

　　看到前面的球员们已经开始迈动步伐走向领奖台，狄克也微微的笑了起来，跟着走了过去。

　　卡洛斯一世开始挨个的为球员们颁发奖牌了，每发一个人，都会微笑着对他们说上几句，一直等到狄克走上来的时候，他才笑了起来。

　　“年轻的中国人，这个赛季你取得的成绩真是让人吃惊！”

　　卡洛斯一世用欣赏的眼光看着狄克，当然谁也不知道他到底是真的欣赏狄克还是仅仅只是为了保持自己的风度：“二十年前我曾经去过中国（胡安·卡洛斯一世曾经在1978年访问过中国），那里有很多东西给我留下了深刻的印象，然而却并不包括足球……不得不说，你的出现让我改变了对中国的又一个看法！很优秀的主教练，能够来到西班牙执教，我很高兴！”

　　“我想您的改变还是为时过早。”狄克哈哈地笑了起来：“也许我执教球队很出色，然而这却并不代表中国足球有多么的出色！”

　　听到狄克这样的话，胡安·卡洛斯一世有些吃惊，他没想到狄克会这样说，不过想想他的年纪，也就释然了，一个二十岁出头的年轻人想要有一些与众不同的表达也是很正常的事情，而且说实话，除了狄克今年的表现让卡洛斯一世有些吃惊之外，关于中国足球的其他方面，还真没有什么能够让卡洛斯一世觉得有什么厉害的……

　　和国王握了一下手之后，狄克微微的低下了头，下一刻，脖子上略微的显得重了一点点，狄克知道，这枚象征着国王杯的金牌，已经挂上了自己的脖子……

　　接着，队长阿吉莱拉从国王手中接过了国王杯的奖杯，然后高高的举起！

　　整个看台都爆发出马竞球迷们热烈的欢呼声！

　　接下来，就轮到在球场中央庆祝了——球场中央早就临时搭建起了一个高台，在那里，狄克将会代表马竞举杯！

　　老希尔也出现在了现场，实际上他一直就在看台上，当马竞领先的时候他同样兴奋的欢呼着，他觉得自己没有看错人，狄克确实是一个能够让马竞重现辉煌的人！

　　之前他看错过很多次，然而这次，他坚信自己没有看错。

　　临时的高台上，狄克从阿吉莱拉手中接过了国王杯，光滑的杯身让他感受到了一丝凉意。

　　这就是他拿到的第一个冠军！

　　将国王杯仔细的端详了一下之后，狄克深深的呼吸了一口，然后双手用力，将奖杯高高的举过了头顶！

　　身后喷洒出大量的纸屑，球场内响起了《我们是冠军》的音乐，看台上响起了巨大的欢呼声，狄克的视线随着纸屑的飞洒慢慢的上移，一直到越过伯纳乌那雄伟壮丽的顶棚，直接看向了天空。

　　没错，我的征途是星辰大海，岂是这小小河沟就能够满足的？

　　狄克异常牛叉的在心里想。


第二卷 疯狗教练


第070章 栏目《绿茵场》

　　当马竞的球迷们从国王杯夺冠的喜悦中走出来的时候，他们开始关心狄克接下来续约的问题了——要知道狄克之前只是一个临时教练，他的合同仅仅只到赛季结束为止——尽管保级成功之后老希尔当着所有球员的面宣布了将会和狄克续约并且聘请他为正式的主教练，然而在那之后却并没有正式续约的消息传出来，所以马竞的球迷们有些担心，生怕听到赛季结束之后狄克去其他的俱乐部的消息……

　　不过让他们放心的是，赛季结束后第五天，也就是六月三日，马竞俱乐部宣布了和狄克的新合同。

　　签约三年，薪水没有透露，狄克拥有对一线队的全部掌控，包括球队的买人和卖人。

　　在得到这个确定的消息之后，马竞的球迷们才算是放下了心，要知道在获得双冠王之后，马竞就算是没有过过一天的好日子，球队总是没法发挥出应有的实力来，在狄克手上才有了那么点意思并且拿到了久违的冠军，狄克现在稳固了自己的位置，他们也很高兴，觉得在接下来能够看到一些更让他们高兴的事情了——尤其是在他们的同城死敌拿到了冠军杯的冠军之后，他们更加期待能够拿到更多的冠军……

　　当然了，狄克能不能够拿到更多的冠军，他们不知道，可是却不能够阻止他们这样去想。

　　签约成功之后，狄克还是很高兴的——这份合同基本上都满足了他的要求——狄克拥有对球队的全部控制权，包括处罚球员的权力和从二队抽调球员的权力，同时转会也全部都由他来掌握，买人卖人他说了算，至于新赛季的转会预算则需要管理层讨论之后才能够告诉狄克，希尔已经承诺了转会费绝对不会少于四千万美元，而狄克最关心的他的待遇的问题，也得到了妥善的解决。

　　本来老希尔提出的条件是一年一百五十万，狄克却还有些不太满意，范加尔在巴塞罗那拿的就是三百万，现在的顶级主教练拿的基本上就是这样的工资，自己上个赛季达成了两个目标之后都到手一百五十万的奖金，难道现在带全年也只拿这么多？

　　当然狄克也知道，上个赛季是保级压力摆在那里，所以老希尔才那么慷慨的设定了这样的奖金，而作为带整个赛季，多半不会给狄克太多的薪水，毕竟狄克只有两个月的顶级联赛执教的经验，俱乐部不会在他身上冒太大的险。

　　所以狄克就选择了一个折中的办法。

　　“底薪我只要一百万，如果杀入下下赛季的冠军杯，我就多拿一百万，拿到联盟杯的冠军，同样多拿一百万，拿到国王杯的冠军，五十万的奖金，如果不光是进入冠军杯还拿到联赛冠军的话，我要两百万的奖金！”

　　也就是说，如果下赛季狄克率领球队拿到联赛冠军、联盟杯冠军和国王杯的冠军的话，那么他的总收入就是底薪一百万加联赛冠军两百万加联盟杯冠军一百万和国王杯冠军五十万，也就是四百五十万——现在似乎还没有任何一个主教练能够拿到这样的收入，然而真的他能够做到这一点的话……四百五十万又算什么？

　　如果狄克只是拿到了联赛前四，那么他的薪水就是两百万美元，拿到联赛前四加联盟杯冠军，他的薪水就是三百万美元，总之，他带队的成绩越好，他的薪水就会越高，俱乐部的开支也会越高，然而这种开支，却是俱乐部心甘情愿的掏出来的。

　　话说回来，狄克的底薪低，如果他带队的成绩不好，俱乐部要解雇他也会损失变得很小，三年合同三百万，解雇他也只要花费三百万而已，如果是以前的合同，要解雇他的话，就得多掏一百五十万，虽然和狄克要求的奖金比起来少了很多，然而白白掏出去一百五十万和用几百万来换一些那么重要的冠军，谁更划得来？

　　狄克提出的这个方式，显示出了他对自己执教能力的自信，这也是老希尔希望看到的，于是在考虑了一段时间之后，他很痛快的就答应了。

　　从去年十月到现在，区区九个月的时间，狄克已经是完全鸟枪换炮了，现在他的卡里有着赛季结束之后拿到手的一百五十多万美元——其中一百五十万是保级成功和拿到国王杯的奖金，剩下的几万美元则是他的二队主教练合同的剩余收入——主教练是个压力大的活儿，可是也是一个收入极其丰厚的活呢……

　　而不管怎么样，接下来三年内他会至少拥有三百万美元的收入，这些钱加起来，已经是现在欧洲的大部分中产阶级一辈子都赚不到的钱了，他完全可以在马德里最好的地方买上一间很好的公寓，然后舒舒服服的生活。

　　而随着金钱来到的，还有名气，以及曝光的机会。

　　在马竞俱乐部宣布了和狄克签订新合同的消息之后，很快的，狄克就接到了马德里当地的私立电视台，付费体育频道《马德里竞技频道》的《绿茵场》栏目的邀请去做客。

　　和上次参加的那栏节目不同的是，马德里竞技频道虽然在地位和名气上远远不能和公立的西班牙国家经济频道相比，然而在球迷的群体中，西班牙竞技频道的名气却要显得更大一些，尤其是在马竞的球迷的心目中——因为这个频道基本上就是以播放马竞比赛实况、各种消息以及邀请马竞的成员前来做节目为主的，几乎可以说就是每天二十四小时不停的播放有关马竞的一切，如果你是一个马竞的球迷，想要了解马竞俱乐部的一切，那么只要你锁定马德里竞技频道，就能够得到你想要的！

　　而这款绿茵场栏目，则是马德里竞技频道最受球迷欢迎的栏目，基本上都是由节目的主持人阿曼多·卡斯特罗采访一些和马竞有关的人士，或者是点评最近马竞的新闻，节目放在每周六的晚上九点到十点之间，因为这个时候是西班牙人的晚餐时间（西班牙人的生活和其他欧洲人不大一样，起床很晚，晚餐要到晚上九点左右才开始），很多马竞球迷都是一边吃晚餐一边观看这种节目，有时候甚至是整个家庭一同观看，在马竞球迷中受欢迎的程度可见一斑。

　　能够上这样的节目，至少证明狄克是现在马竞球迷最欢迎的马竞人。

　　对此狄克也感到很高兴，至少参加这样的节目，不会像上次参加那个什么《点球点》一样，反而还会被台下的球迷们嘘，参加这栏节目的球迷都是马竞的死忠，可能会嘘他吗？现在绝对不可能！

　　六月三日，星期六。

　　这一天，狄克下午就来到了位于马德里市区的电视台所在地，然后见到了节目的主持人卡斯特罗。

　　和上次的主持人佩德雷洛尔不同的是，卡斯特罗是一个标准的马竞球迷，他现在也很喜欢狄克的执教，更是对他的执教成绩感到感谢，所以和卡斯特罗的会面，让狄克感到相当的愉快。

　　两个人聊了一个下午，聊的都是接下来节目的内容，什么能说，什么不能说，这自然是需要事先沟通的，而球迷感兴趣的诸如下个赛季的转会什么的，狄克肯定不能提前在节目里透露的，而且他现在也没有太过明确的目标，除了这些东西之外，要说什么不说什么，也得和主持人相互沟通一下。

　　“狄，这次咱们的运气不错，因为除了你之外，这次还有另外一名嘉宾……艾斯瑟·卡纳达斯，年仅二十二岁的顶级模特！”说到这里，卡斯特罗暧昧的对狄克眨了眨眼睛：“这可是个大美人儿，马德里娱乐圈子里的名人！”

　　狄克哑然失笑——看来《绿茵场》栏目大概和意大利的那些足球栏目差不多，除了以足球吸引球迷之外，还是会用这样的方式来吸引球迷啊……卡纳达斯，这个名字好像有点儿耳熟，难道是某个足球圈子里的交际花？不对啊，狄克记得西班牙足球圈子里最放荡的那个交际花后来成了马洛卡射手西班牙国脚古伊萨的老婆，名字好像也不叫这个名字……

　　管他呢，和一个美女一起当嘉宾做节目，也是一件很愉快的事情呢！

　　狄克没有想到的是，这个卡纳达斯就是后来和小贝传出绯闻的西班牙名模，雷贝卡之外的小贝在马德里的另外一名小三，谁又知道辣妹力主让小贝在和皇马的合同结束之后去美国踢球是不是为了让小贝躲开这些足球圈子里的交际花呢？

　　很快的，狄克就见到了艾斯瑟·卡纳达斯。

　　超过一米七的身高，一头柔顺的金发披散下来，当卡纳达斯出现在直播间的现场的时候，现场的球迷们发出了热烈的欢呼声，甚至不比刚才狄克出场的时候欢呼声来的小，让狄克不得不感叹一句，美女的杀伤力还是蛮大的……

　　当卡纳达斯在狄克面前坐下来的时候，狄克才看清卡纳达斯的样子，当模特的，身材当然差不到那儿去，而卡纳达斯的相貌也和一些模特不一样，相当的精致，细长的眉毛，直挺的鼻梁，深邃的双眼，典型的地中海美女。

　　最让狄克注意的，却是对方的嘴唇，卡纳达斯的嘴唇嫌厚了一些，微微的翘起，让人印象深刻，可是这样的嘴唇落在男人的眼睛里，恐怕就只会想起一个词来——性感。

　　能在欧洲的娱乐圈子和足球圈子混得开的女人，基本上都有这样的特色……

　　“真是幸运能够参加这样的节目，要知道，狄克先生这一个多月来的表现简直就是一个奇迹，连我这个对足球并不是非常懂的人，也知道在临时上任之后就取得全胜的战绩是多么一件让人吃惊的事情呢。”卡纳达斯坐下来之后就娇笑着说了一句。

　　不得不说，有时候同样的恭维话，从女人嘴里说出来就是和从男人嘴里说出来不大一样，要是一个男人说，狄克也会很高兴，不过不会特别的兴奋，因为这种夸耀他已经听得多了，如果是女人来说的话……当卡纳达斯一边说，那对性感的嘴唇一边动作的时候，狄克的眼神就不由自主的被对方给吸引过去了……


第071章 狗男女

　　卡纳达斯当然知道自己身上最具吸引力的是什么地方，当看到狄克的眼睛落到自己嘴唇上的时候，她就在心里偷偷的笑了笑——然后尽量的让自己的嘴唇显得更加的诱惑。

　　狄克有一种吞咽唾沫的冲动，他不是什么柳下惠式的人物，也不是什么纯洁的处男，说实话，一个中年男子要是有了年轻时候的身体状况，他将会更加渴望情欲方面的满足，君不见有的越是老人，在这方面的渴望就越多？只不过身体上力不从心而已……

　　狄克并不是什么清教徒，重生之后，自从兜里有了钱，他也经常跑去逛夜店什么的，作为一个主教练也需要这种放松来排除压力，只不过在这之前的一两个星期里面，为了备战国王杯的决赛，他可是足不出户好多天，以他年轻而健壮的身体，自然更容易意志动摇。

　　只不过狄克的自我控制力还是很强的，这种电视节目也是一种形象的展示，如果显得像是一个超级大色狼一样的话，那什么形象都给毁了。

　　所以狄克依旧保持了不动声色，等到卡纳达斯说完了之后，他才微微的笑了笑：“过去的一个多月对我来说也是梦幻一般的……虽然我意志都对自己很有信心，然而有信心做到和能够做到，那是两码事。我得感谢马德里竞技俱乐部，给了我这个机会，而我的回报，我想也能够让马竞的球迷满意。”

　　场下响起了热烈的掌声，虽然很多现场球迷的注意力都放在美女身上，然而狄克这样的话依旧极其受他们的欢迎——他们支持狄克是因为什么？还不是狄克带来了胜利！

　　“狄克先生说话很谦虚啊……听说这是中国人的传统美德。”卡纳达斯微笑着说。

　　“中国人的传统美德很多……不过我却不算是一个传统的中国人，如果有对中国人很熟悉的人看我的话，一定会大吃一惊的。”狄克眉毛扬了扬：“至少，我是一个不会讲究什么宽恕的人，至少在球场上更加不能讲究宽恕。”

　　卡纳达斯捂着嘴笑了起来：“我听说过了，那位记者先生吃话筒的事情估计能上本年度的十大新闻呢。”

　　场下的球迷们发出了此起彼伏的笑声，虽然那次打赌算得上是狄克和罗德里格斯之间的私人战争，可是狄克作为马竞的主教练击败了身为巴塞罗那拥趸的罗德里格斯，也让他们觉得很爽，作为马竞球迷，对皇马的厌恶算得上是与生俱来的，可是也不就说他们就会喜欢巴塞罗那了，他们也同样的讨厌巴塞罗那。

　　“希望你不会因为我不选择宽恕那位记者而认为我是一个心胸狭窄的人。”在笑声中，狄克哈哈大笑着说。

　　“怎么会呢，快意恩仇，这才是男子汉应该做的事情呢。”卡纳达斯眼睛水汪汪的看着狄克：“狄克先生，平时您有什么爱好吗？”

　　“我的爱好有很多，看电影、看足球比赛、去酒吧里喝上一杯然后跳个舞什么的，这都是我的爱好。”狄克耸了耸肩膀说。

　　“那平时你参加什么体育运动吗？”卡纳达斯继续问——直接从“您”变成了“你”。

　　“基本上能够大量出汗的运动，我都喜欢。”狄克的话也开始变得露骨起来。

　　已经完全被忽视了的卡斯特罗咳嗽了两声，打断了这两个狗男女在大庭广众之下的打情骂俏，为了避免《绿茵场》这栏节目变成约炮节目，他不得不把话题扯开：“狄克先生，我想我们都已经知道了，狄克先生已经和马德里竞技俱乐部签订了正式的主教练合同，下个赛季您就将成为马竞的正式主教练了，然而和之前的救火教练不同，一个主教练是需要很多助手的，马竞前两任主教练都带来了自己的班底，而您则是独身一人，接下来这个赛季的教练组，您打算怎么组成呢？”

　　卡斯特罗横插了这么一句，也让有些忘形的狄克清醒了过来——要泡妞可以私下去泡嘛，在直播节目中这样泡妞，毕竟不好。

　　在心里感谢了一下卡斯特罗把话题偏向离谱的地方给拉回来之后，狄克开始一本正经的回答了：“关于教练组，马竞本身就有很好的教练组……罗伯特·马里纳是很好的助理教练，他和我在二队以及一线队都配合默契，他将会是我的助理教练，而具体的训练教练马竞本身就具备。体能教练卡贝罗和守门员教练奥特加都是很优秀的教练，只不过他们之前去了二队而已，现在提拔到一队来就能够让教练组迅速的成型。只不过我认为教练组是很重要的存在，也许还会向主席先生要求扩充教练组，寻找更多的优秀教练来为我分担一些细节方面的公务。”

　　“听说您从来不指挥球队训练？”卡斯特罗继续问了一个球迷们关心的问题。

　　“不指挥训练我承认，因为我的训练球员的水平并不如马里纳，在这种地方胡乱插手反而容易影响球队。然而球员在训练的时候我是必定在场边观看的，因为这关系到我考察球员的状态。这一点很重要，没有保持训练，再好的球员在场上也没法表现好。主教练没有看到未来的眼睛，无法预测一个球员在场上的发挥是好还是不好，可是却能够通过训练场边的判断来观察出球员在场上有可能发挥出什么样的水平……至于那些无端猜测我只是把训练全部交给助理教练，然后自己一个人躲在房里看比赛录像的人……我只能说，你们根本就不明白什么是主教练的工作。而用一个助理教练的能力来衡量一个主教练的水平，这种做法则是绝对愚蠢的。”

　　现场的球迷们再度感受到了狄克睚眦必报的性格——这话还是在针对克鲁伊夫，说他是一个没有眼光的蠢材啊……

　　“我想，对于下个赛季的规划，您已经有了准备，至于是什么样的规划，我就不问了，因为有可能会影响到您对下个赛季的备战……现在我想问的就是，在您的率领下，下个赛季马竞的目标是什么？下个赛季马竞要参加联赛、联盟杯和国王杯三项比赛，什么样的成绩才是您的心理目标，或者说是马竞俱乐部的目标？”

　　听到这个问题，所有的现场球迷和观看电视直播的马竞球迷都开始关注了起来，虽然他们更想问下个赛季马竞会买什么人，会卖掉什么人……然而他们自己也清楚，这种转会方面的事情在搞定之前，是不会透露出来的，所以狄克对下个赛季的目标制定，反而是他们现在最关注的事情。

　　“下个赛季的球队目标吗？”狄克笑了起来：“按照我本人的想法，当然是三个冠军都要拿了……我是一个有野心的主教练，只不过有时候理想和现实是有区别的，真正可行的想法，大概是争取其中的某一个冠军，尤其是联盟杯的冠军，联赛里则是朝着下下赛季的冠军杯进发吧……这就是我的目标。”

　　台下响起了潮水一般的掌声，虽然狄克说得有些保守，然而对于马竞的球迷来说，进入冠军杯已经是他们很久没有看到的事情了，现在冠军杯扩军了马竞都一直只能在冠军杯之外徘徊，对于马竞球迷来说，这可是不能忍受的，狄克所说的冲击冠军杯资格以及冲击欧洲赛场的荣誉，更是他们希望看到的！

　　而马竞的球迷也有理由相信，率队在那么困难的情况下都完成了全胜记录的狄克，必定有能力做到这一点！

　　在掌声中，这期节目胜利的落寞了，球迷们开始一拥而上的找狄克签名，狄克则是来者不拒的挨个为球员们签名——虽然他现在西班牙语写还是有很大的问题，不过作为一个公众人物，必备的技能就是弄出一个好签名来。

　　现场的球迷不过一百多人，在狄克签名的时候，就有不少球迷要和卡纳达斯合影，卡纳达斯也是笑盈盈的来者不拒，又过了接近一个小时，才算是满足了球迷们的要求。

　　狄克甩了甩手，然后笑着和卡斯特罗握手：“嘿，阿曼多，感谢你今天节目之前和我的沟通，不然效果也不会这么好，要是下个赛季球队成绩好，我想我得请你吃饭。”

　　“份内事嘛。”卡斯特罗笑了笑，卡纳达斯则是在旁边插了一句嘴：“难道就不想请我吃饭吗？”

　　“请美女吃饭，随时都可以的。”狄克哈哈一笑。

　　卡斯特罗很识趣的立即说：“台里还有些事情……我就不送你们了，再见！”

　　看到立即转身离开的卡斯特罗，狄克撇了撇嘴，然后对卡纳达斯露出一个笑容：“卡纳达斯小姐……”

　　“叫我艾斯瑟就好了。”卡纳达斯微笑着说。

　　狄克立即就打蛇随棍上：“我们中国有句俗话，叫做与其挑日子，不如就是今天……正好我也没吃晚饭，不知道艾斯瑟你知道马德里有什么吃饭的地方比较好的吗？”

　　“难道你就不知道吗？”卡纳达斯眼睛勾了一勾：“你这样的大教练，难道就不知道马德里什么地方最值得去？”

　　狄克大摇其头：“我来马德里才一年都不到呢，根本就不熟悉……要是随便找个差地方，那不是对女士失礼了吗？”

　　卡纳达斯笑了起来：“你说得很有道理……好吧，我带你去一家餐厅，那里的龙虾很有名……你对海产品会过敏吗？”

　　“我对什么都不过敏，除了英国菜。”狄克哈哈大笑着说。

　　卡纳达斯也笑了起来，全欧洲吐槽英国菜，这也是一个传统，在欧洲来说，法国菜算是最好的，西班牙菜也不差，就连德国菜中的酸菜红肠加啤酒也别有一方风味，英国呢？炸鱼，炸土豆，区别就是怎么炸而已……

　　一边和卡纳达斯谈笑，两人就一同走出了电视台的门口，狄克对还等着接他的司机加西亚说了两句，然后就登上了卡纳达斯的车，也不管有没有记者在偷拍，直接就扬长而去。


第072章 假期结束

　　到了卡纳达斯说的那家酒店，开始吃饭之后狄克觉得确实不错，至少对于他这个在中国本身胃口就比较刁，到了西班牙之后也一直吃得比较好的半个吃货来说，这间酒店的饭菜还能算他满意。

　　看着狄克毫不客气的风卷残云一般的吃光了盘里的食物，卡纳达斯觉得有些好奇，一般来说男人要是和他一起吃饭，都是要做出有绅士风度的样子，吃起东西来也是斯斯文文的，那里像狄克这样，吃起来居然这么的快。

　　“不好意思，我是真饿了……下午早早的就到电视台和阿曼多讨论节目，我平时都是八点左右吃晚饭的，今天已经是推迟了两个小时了……”

　　狄克还真没说谎，虽然重生到了西班牙，可是他的作息依旧是在中国时候的作息，也就早上起床会迟一点，因为起得太早的话买不到东西吃，晚饭最迟也就是八点左右吃饭，现在都快十点了，他确实已经饿了。

　　卡纳达斯笑着吃完了自己的一份，狄克当然不可能就这样买单走了，于是就故作深沉的想了想：“艾斯瑟，现在好像还很早的样子……找个地方去喝一杯？”

　　“好啊。”卡纳达斯也没有拒绝，现在才十一点，对于西班牙人来说夜生活才刚刚开始：“正好我知道一个很够劲的地方……一起去吧！”

　　二十分钟之后。

　　在喧嚣的音乐声中，狄克把玩着手中的酒杯，看着坐在对面的卡纳达斯那若隐若现的颜容，然后笑了起来。

　　“这还真是个好地方……”

　　卡纳达斯慢慢的举起了双手，然后解开了自己的发带，任凭一头金发柔顺的飘落了下来，给她的脸庞增加了几分狂野的色彩，接着她站起身来，对狄克伸出了手。

　　“你说过你平时的爱好里面有跳舞……那就让我看看你是不是在舞池里也能够和球场边一样的出色！”

　　狄克站起身来，握住了卡纳达斯伸过来的手，然后嘿嘿的笑了笑：“你很快就会看到的……而且我也很擅长各种能够让我流汗的运动！”

　　在强劲的音乐节奏之下，频闪灯让舞池内所有的人脸都是一会亮起来一会暗下去，所谓雾里看花，也不外如是。

　　搂着卡纳达斯那柔若无骨的腰肢，狄克在心里赞叹，顶级模特就是顶级模特，这小腰，和传说中的电臀比起来也差不了多少吧？

　　卡纳达斯在舞池内尽情的挥洒着自己的舞姿，而狄克也毫不示弱，他的舞跳得是不错的，更何况这种也没有特别的规定可言，就是看跳得爽不爽而已，重生了之后，面对着自己年轻了十几岁的身体，狄克平时也是相当注意保养的，所以他的身体情况也相当的好，身手颇为灵活。

　　一路跳下来，等到两个人都快累得跳不动的时候，才双双大汗淋漓的从舞池里面走了下来，回到自己的位置上去休息和喝酒。

　　上次两人是面对面的坐着，这次却是亲密的坐在了一起……

　　“呼……”卡纳达斯用手扇着风，然后喘息着说：“今天体力好像有点不行，跳了这么一会就累了……你跳得确实很不错啊。”

　　狄克和卡纳达斯挤在一起，感受着和对方身体接触中的那种柔腻的感觉，鼻子里闻着卡纳达斯身上传来的淡淡的汗水与香水味道的混合味道，狄克笑着回答了一句：“是有点累……不过还好了，这点运动量，可不算什么。”

　　“你的身体挺强壮的。”卡纳达斯伸手捏了捏狄克的胳膊：“我还以为亚洲人都很瘦弱呢。”

　　“我是一个职业教练，虽然不会像职业运动员那么强壮，可是平时也是注意锻炼身体的……”狄克顺势就搂上了卡纳达斯的腰。

　　“今天，你不想回去了吧？”卡纳达斯凑近了狄克的耳朵，悄声的说。

　　“我现在正在假期中。”狄克淫笑了两声回答说。

　　※※※

　　当清晨的第一缕阳光从窗外照射进来的时候，狄克醒了过来。

　　凌乱的房间里面，地上散落着几件衣服，狄克认出来有的是自己身上的，有的是卡纳达斯身上的——昨天从夜店里出来之后，狄克就没有回家，而是直接找了个酒店开了个房间，房门还没关上两个人就已经迫不及待的拥抱在了一起，接下来……做了几次？两次还是三次？

　　看着还在熟睡的卡纳达斯那脸上挂着的一丝笑容，狄克也有些得意的笑了起来，果然啊，年轻了十几岁的身体就是不错，这就是青年人的身体和中年人的经验结合起来之后能够达成的效果啊。

　　手开始不规矩的在卡纳达斯那完全赤裸的身躯上游走着，虽然昨天很尽兴，不过一大早起来，狄克还是颇有一点意犹未尽的感觉。

　　“唔，算了，来‘日’方长，还是不要涸泽而渔的好……”

　　狄克的自制力还是不错的，恋恋不舍的摸了几把之后，他就抽回了手，然后掀开了薄薄的毯子，翻身下床。

　　接着，卫生间里就响起了水声，在水声中，卡纳达斯睡眼惺忪的醒了过来，看着卫生间的方向，露出了一丝娇媚的笑容。

　　过了一会，狄克用毛巾擦着头发，大步的从卫生间里走了出来，看到卡纳达斯正在看着自己，先是愣了一下，然后露出一个灿烂的笑容：“嗨，早，你也醒了啊。”

　　看着这个比自己还小了一岁的年轻人，卡纳达斯露出了迷人的微笑：“昨天……真的很愉快呢……这还是我第一次和亚洲人在一起，真没想到……”

　　“我这名字，可不是叫着玩的啊。”狄克开了个三俗玩笑。

　　卡纳达斯先是愣了一下，然后捂着嘴就笑了起来，现在狄克的这个名字在全国范围内已经有了一定的名气了，所有人在才听到这个名字的时候都会愣一下，然后哈哈大笑，狄克现在这样说，也有点自嘲兼调笑的意思。

　　笑了一会之后，卡纳达斯从床上站了起来，修长的娇躯完全的暴露在狄克的视线下：“亲爱的，你洗完了吗？那我可要去洗一下了……”

　　“如果不介意的话，我可以和你再洗一次。”狄克眼睛都不眨的看着卡纳达斯，然后回答说，一边回答一边让开了通往洗手间的道路。

　　卡纳达斯娇笑着走进了洗手间，然后把洗手间的门给紧紧的关上了，狄克耸了耸肩膀，然后穿上了衣服，接着掏出一包烟，抖落出一根出来，然后点上了。

　　一直到狄克抽完了两支烟，打开电视看了一会节目，卡纳达斯才从洗手间里出来，刚刚洗了个澡的她显得容光焕发，慢条斯理的穿上了自己的衣服之后，卡纳达斯才问：“这几天你都是放假吧……正好我也在放假，在马德里好好玩玩怎么样？昨天好像听你说，你在马德里就没怎么逛过，正好也让我当个导游。”

　　“有这么漂亮的导游，我求之不得。”狄克哈哈地笑了起来，反正赛季结束之后是难得的休闲时期，和卡纳达斯在马德里好好的逛一逛，也是不错的选择。

　　狄克当然清楚卡纳达斯想的是什么，狄克现在也不算是什么上流圈子的人，长得只能算过得去，绝对不是什么能让妹子倒贴的小白脸，也不是那种威猛大汉……卡纳达斯主动来对自己示好，要求的是什么？不就是名气吗？正好自己在赛季末的救火行动算得上是现在西班牙足坛的风云人物，对于西班牙这个国家来说，足球圈子里的名人和娱乐圈子里的名人比起来也丝毫不逊色，卡纳达斯能和自己在一起，对她的名气也有着很大的帮助。

　　所以卡纳达斯绝对也不可能会低调，而是会高调的对所有人表示——我已经和狄克这个西班牙足球届声名鹊起的新晋顶级教练在一起了！媒体们报道狄克的时候，难免也会报导到她，娱乐圈的人士需要的是什么？当然就是曝光率了，曝光率要是高，名气自然也就会上去，这也是为什么在欧洲，很多小演员小模特小主持人什么的，都要想尽办法和球星们勾搭在一起一样，球星们也未必不知道这一点，可是……难道这不是好事么……

　　所以狄克也就一点抵触都没有，半推半就的就跟着卡纳达斯满马德里去逛了——都不用去找机会，满大街的记者自然会跟上来的，实际上狄克觉得，昨天自己和卡纳达斯一同从节目栏目现场出来，然后一同去吃饭，一同泡夜店，一起去开房……都已经被记者给拍下来了，至于是上体育版还是上娱乐版，狄克就不清楚了……

　　和卡纳达斯在马德里悠闲的游玩了两天，一直到卡纳达斯有个通告下来，两人才分开了——离开的时候卡纳达斯一直有些恋恋不舍的，倒不是她在表演，一开始她确实是抱着利用狄克来让自己名气变得更大的想法的，然而在这几天的相处下来，卡纳达斯真开始觉得狄克是一个很不错的可以交往的对象，不管是什么方面。

　　尤其是在经纪人给她打电话，告诉她最近的通告开始多了一些的时候，卡纳达斯就有些更加的依依不舍了……

　　狄克对此自然是心知肚明，这两天关于马竞新任主教练与西班牙名模在一起的新闻已经是闹得沸沸扬扬了，对这种花边新闻，球迷们也都喜欢看，也难怪卡纳达斯接到的通告会多一些，毕竟她的名气现在比以前可是要大得多了。

　　和卡纳达斯分开之后，狄克就开始准备新的赛季了——这个夏天他的工作会很繁忙的，在管理层告诉他，这个夏天他可以动用的转会资金有多少之后，他就要着手改造球队了——这将是一个非常大的工程，毕竟马竞不是什么小球队，想要根据他的想法去改造球队，也需要浩大的工程的……

　　“假期结束啦……现在我也要去工作了！”狄克伸了个懒腰之后说。


第073章 转会资金

　　在赛季结束之后，狄克一直还没有时间看赛季结束之后的奖励是什么——先是续约，然后是参加节目，最后是泡妞……他也没有时间定下心来看奖励是什么，上个赛季的奖励他算是全部都用完了，狄克对此也很满意，因为他觉得自己算是把好钢都用在了刀刃上，没有用在刀把上。

　　回到自己的公寓之后，和弗朗科老先生打了个招呼，狄克就回到了自己的房间里，然后拉上了窗帘，以免有什么记者在用某种高科技的摄像头偷窥着他……

　　虽然狄克现在还未必会有着这样的号召力，然而狄克也要小心一点，一个会用一些神秘力量的主教练……传出去恐怕会引起整个欧洲足球届的抵制吧……

　　在拉上了窗帘之后，狄克坐了下来，然后将精力集中到了戒指上面。

　　很快的一排卡片开始在狄克面前飞舞，接着一个声音在狄克的脑海中闪现了出来：“赛季结束……获得赛季奖励……高级进球卡十五张，中级转会资金追加卡一张，高级疗伤卡两张，高级目标卡两张，高级球探卡两张！”

　　“十五张高级进球卡，这就是十五个进球啊……”狄克在心里嘿嘿的笑了起来，很显然的是，上个赛季狄克完成的任务不错，让他的进球卡奖励增加了五张，至于其他的……

　　中级转会资金追加卡，可让俱乐部增加新赛季转会资金五百万美元，在转会资金到位之前自动使用。

　　“嗯，就是说我能有更多的钱去买人……中级的就是五百万？那高级会是多少？”狄克一边看着一边想。

　　高级疗伤卡两张，可指定在队内的伤员身上使用，一张可减少该伤员恢复期两周，不可叠加使用。

　　“这个也不错，赛季中途要是有重要球员受伤的话，能够起到很大的作用呢。”

　　高级目标卡两张，转会期使用，如果没有找到合适的目标的话，目标卡将会告诉你在什么联赛里会有这样合适的转会对象。

　　“唔，算是半个球探工具吧。”

　　高级球探卡两张，使用可得知目标球员现有能力、发展潜力以及所拥有该球员俱乐部对该球员的心理价位。

　　“哇咔咔，这玩意很有用啊，尤其是在买人的时候，知道对方有没有可能卖掉他对转会可是有着很大的帮助啊！”

　　如果说狄克只是一个普通的西甲球队主教练的话，这种卡片对他是没什么用的，因为西甲大部分的主教练也没有权力插手转会，然而狄克现在却拥有控制转会的一切权力！在这种情况下，这样的卡片的作用，就显得弥足珍贵了……

　　能够买到更合适的球员，省下更多的转会资金就能够用在其他的球员的身上，球队的实力越强，狄克指挥球队的成绩就会更加的出色。

　　把所有的卡片都看了一遍之后，狄克就将这些卡片都收了起来，进球卡和疗伤卡是赛季开始之后才使用的，转会资金追加卡是自动使用，也就是说，在转会期如何更好的利用两张目标卡和两张球探卡，将会是他接下来的工作。

　　狄克当然不会傻乎乎的立即就用掉这几张关键的卡片，能够用正常手段买来的球员用这样的卡片就浪费了，目标卡将会是他在补充球队实力的时候找不到合适的人选才用的，而球探卡则是在挖心仪的人选的时候遇到麻烦的时候用的……

　　在这之前，得先考虑好什么球员要离开，什么球员会留下，要引进什么样的球员，做好了这样的准备之后，在俱乐部的转会资金下来之后，然后才能够操作球员的转会事宜。

　　同时也不一定说你想要什么球员留下，他就会留下，你想要让什么球员离开，他就会离开的，球员的自主性现在不算小。

　　赛季结束之后，有几名替补已经提出了要离开，对这些名字都没怎么记住的球员，狄克倒是不在乎，实际上这支马竞，他最多准备留下一半的人，其他人都是需要换掉新鲜血液的，自己带来的球员才能够更好的指挥。

　　前锋线上，基科和拉尔丁的离开已经不是什么秘密了，基科和主席老希尔有过一次谈话，之后就宣布了将会和马竞和平解约的消息，这个消息传出之后马竞的球迷都有些黯然，然而经过了两个月的缓冲，所有人似乎开始感觉到，基科在马竞的日子确实已经到了尽头，至少马竞现在已经不需要他了……

　　拉尔丁则是在高价转会马竞之后就从来没有展现出过水平，不管是在狄克手下，还是在之前的安蒂奇、拉涅利和萨基的手下，他不管是有机会还是没机会，表现都不怎么样，这样的一个曾经的天才现在已经快要无人问津了，上个赛季马竞曾经打算把他放入转会市场，却没有人要，今年他的合同已经到期了，去哪儿，已经和马竞没有太大的关系。

　　乌拉圭前锋科雷亚在马竞表现一直平平，不过狄克没打算把前锋线清理得太干净，如果他愿意留下来并且接受替补的位置，狄克倒是不在乎在锋线上给他留个位置，乌拉圭人的能力还是不错的，打个替补没什么问题。

　　至于哈塞尔巴因克……他的情况则要复杂一点，他才来了马竞一年，表现出色，进球颇多，要说留下来是没什么问题，关键是狄克并不是特别的欣赏他的踢球风格，而哈塞尔巴因克本人则是不愁去处，他对马竞也没有什么忠诚之说，如果有球队有更好的待遇来邀请他的话，那么他离开也不是什么稀罕的事情。

　　也就是说，四名前锋至少要走两个，说不定会全部都走，狄克新赛季的引援，在锋线上必定会有着巨大的变动。

　　“托雷斯调到一线队来吗？应该不算早，未必让他打主力，打的主力替补还是可以的，好好的调教一下，这小子迟早会发光的。不过哈塞尔巴因克要是离开的话，得找一个能进球的前锋才行。”

　　中场方面，狄克上个赛季是用五中场，不过那只是临时的做法，四中场甚至是三中场他也会用，新赛季马竞的目标不可能只是保级，用一套更能够赢球的战术，才是势在必行的。

　　尽管狄克上个赛季率领球队拿到全胜的战绩，可是这种战绩有着一定的运气成分——想想狄克在八场比赛里就用掉了六张进球卡以及一张和进球卡没什么区别的摔倒卡就知道了，因为剩下的比赛不多，狄克才会在比赛中用得这么凶，新赛季的比赛更多，狄克也不能总靠卡片来混日子，这时候就要看球队的整体水平和狄克的战术布置了。

　　要说中场，算得上是马竞最强的一环，索拉里、莱亚尔、儒尼尼奥、贝莱隆、保诺维奇、贝伊布尔这都是各国国脚，巴拉哈和塞雷纳虽然不是国脚，却也有着国脚级别的实力，如果不出现大规模离开的现象的话，中场要补充的并不算很多。

　　后防线上则是让狄克有些饶头，主力阵容倒没什么变化，卡普德维拉、阿吉莱拉、加马拉都是可以值得信任的对象，查莫特好像有要走的意思，补充一个出色的中卫倒不是太困难的一件事，然而替补方面就显得乏善可陈了，这次要退役的老家伙都是后防线上的，仅仅只有一个桑迪还在坚守，就算不买出色的中卫，也得买几个好点的替补后卫才行。

　　门将位置上，莫利纳狄克不想放人，而托尼作为前国门，当替补自然不开心。

　　一个替补门将，至少一名出色的主力中卫，几个替补后卫，一个顶级的能得分的前锋，这就是狄克必须要加强的环节，中场方面则要看是否离开的人比较多，不过如果有多余的资金的话，一个出色的后腰，两个好一点的边路，是球队所需要拥有的。

　　“来到一个新的球队，还真是有着很多让人头疼的事情啊……”

　　将马竞一线队和二队里可用的球员都列出来之后，狄克揉了揉自己的太阳穴，有些疲惫的叹息了一声，接下来他要做的事情，就是先把目标定下来了……

　　“也不知道这个赛季的转会资金有多少……上个赛季球队倒是没在转会市场上投入多少，就哈塞尔巴因克花了他们不少钱，而且当时老希尔正在因为自己的官司而头疼，这个赛季应该会多一点吧。”狄克在心里想着。

　　狄克的想法还真没错。

　　上个赛季马竞的引援算得上是普普通通，从马洛卡招回了曾经租借给他们的保诺维奇、五百万美元从河床引进索拉里、巴拉哈是从二队提拔上来的没花钱、卡普德维拉从西班牙人来只花了他们一百万美元、加马拉的身价也只有一百万美元，最大的投资就是在哈塞尔巴因克身上花掉的一千五百万美元，总共的开支也就两千万多美元的样子。

　　造成这样的原因最主要是因为老希尔当时官司缠身，以至于在转会上面的投入并不大，现在老希尔终于摆脱了官司的困扰，也想通过大笔的投资来洗刷一下之前的晦气。

　　“狄，告诉你一个好消息……这个赛季的转会资金，将会有四千五百万美元的限额，虽然也不是特别的多，却是现在能够拿出来的最多资金了，毕竟上个赛季俱乐部赚得不够多。对了，如果有球员要转会离开，那么收入的资金你也能够全部动用，转会资金全部在一个专用的户头里，只有你能用，希望你能够打造出一支更强大的球队出来！”

　　“没问题，老板，这个任务，我一定会完成的！”狄克对着电话大声说。

　　“对了，本来只打算有四千万的转会费用的，在讨论之后我们又追加了五百万……如果下个赛季能够进入冠军杯赛场的话，我想转会费用会更多的。”老希尔在挂断电话之前笑着说了一句。

　　狄克放下了电话，然后露出了微笑。

　　四千五百万吗……虽然还不够买一个菲戈的，然而如果好好使用的话，让马竞的实力跃升一个档次也不是太困难的事情呢！


第074章 球探卡

　　对于维森特·罗德里格斯·吉伦来说，上个赛季他在莱万特的表现相当的出色，在莱万特打了半个赛季的主力之后，维森特在上个赛季成为了莱万特的绝对主力，西乙出场三十五次，打进七球，这种成绩已经算是不错的了，直接帮助莱万特成为了西乙第六，他的表现也引起了很多人的关注。

　　维森特知道自己不会在莱万特待太久，虽然他是在莱万特出道的，然而这样的小球队，不会让他有着更好的发展。

　　可是他也没有想到，西乙联赛刚刚结束几天，就有西甲俱乐部找到了他。

　　而且还不是一般的西甲俱乐部——马竞虽然上个赛季仅仅排名第十二，可是百足之虫断而不蹶，他们在西班牙的名气依旧是相当巨大的，更何况他们上个赛季拿到了西班牙国王杯，能够在新赛季参加欧洲比赛……对于维森特这样的年轻人来说，哪怕是联盟杯，欧洲赛场的吸引力也是相当巨大的。

　　现在，一个年轻人就出现在了他的面前。

　　“您是狄克先生？”维森特认识狄克，在狄克率领马竞二队的时候和莱万特交手过，当时马竞取得了一场漂亮的胜利，所以尽管看着狄克年轻，维森特却并不敢认为他就是什么本事都没有——他亲自经历过狄克率队的成绩，用两个明显实力不如自己的球员防守住了自己，那场比赛维森特踢得相当的郁闷，他引以为傲的速度和技术完全发挥不出来。

　　“没错，是我，今天我来，是代表马竞俱乐部邀请你加盟的。”狄克笑了笑：“怎么样，维森特，有没有兴趣加盟马竞？”

　　“狄克先生，这不是应该和莱万特俱乐部去商谈的吗？”维森特有些犹豫的问了一句。

　　“哦，这个没什么问题，之前我们已经和莱万特俱乐部协商了，他们已经同意了我开出的五百万美元的转会费，现在就等你点头了。”

　　狄克变戏法一般的掏出了一份合同：“签约四年，年薪一百万美元，你现在还没有经纪人吧？如果你不能确定的话，可以和家人去商量一下。”

　　“这个收入我很满意……”维森特老老实实的点了点头，对于他都不知道莱万特已经同意了马竞报价这一点，他感到有些生气，也让他下定了要离开莱万特的决心：“可是狄克先生，马竞有索拉里在，我去了能打上比赛吗？我想对于我来说，这点很重要，因为我需要大量的比赛来积累经验。”

　　“这个，没什么问题……”狄克继续摇头：“我现在可以对你透露一个消息，不过别说出去了……索拉里已经对俱乐部提出了转会申请，他想去皇马，不出意外的话，我们会同意他的要求。”

　　狄克这话倒是真的，索拉里是中场第一个提出要离开的球员，也许是因为上个赛季在马竞过得并不愉快，加上他是雷东多的小舅子，和姐夫在一个球队里踢球也让索拉里相当的向往，同时能打冠军杯，也让皇马的吸引力远远的超过了马竞。

　　狄克对此并没有什么反应，索拉里想要去更大的舞台，又有可能去，他拦着干嘛？他只不过是在心里冷笑，等到你去了皇马，你的姐夫大概就要离开皇马了吧？对于这个夏天发生的一些事情，狄克可是记得很清楚呢……

　　以菲戈为筹码，弗洛伦蒂诺险胜现在的主席桑斯，而雷东多作为在竞选中旗帜鲜明支持桑斯的刺头，很快就被弗洛伦蒂诺给卖到了AC米兰，索拉里在接下来的五个赛季里都是当一个替补，未曾不会有因为他是雷东多小舅子的关系在里面。

　　狄克当然不会现在就告诉索拉里，说你这家伙别傻逼了，很快一个叫弗洛伦蒂诺的家伙就会上台，然后你姐夫会被踢走，你去了没好果子吃的……

　　这话别说他不会说，就算说了估计谁也不会相信，现在和桑斯比起来，弗洛伦蒂诺可谓是一点根基都没有，也未必会有什么支持者，谁会知道他能够推翻已经统治了皇马八年的桑斯？

　　而雷东多则是皇马的象征、旗帜和队长，谁又能知道弗洛伦蒂诺就有这个魄力将雷东多给卖走，仅仅只是因为他是桑斯的嫡系？

　　这话既然说出来也没人信，那就不用说了吧，反正说了也白说，索拉里要走就走吧，狄克作为一个穿越者，利用未来的知识弄点漏子，这还不是要多正常有多正常吗……

　　再说了，就算索拉里没有打算离开，狄克也想要把维森特给抢先挖来，这家伙未来几年在巴伦西亚左路风驰电掣的场面可是他记忆犹新的，虽然后来因为身体单薄而长期受伤缺阵，可是那也是几年后的事情了，现在趁着他还年轻、身体好、身价低，不抢先挖他，还等着被巴伦西亚给挖走啊？

　　巴伦西亚历史上这个赛季确实是引进了维森特，然而现在他们的阵容也在地震中，不管是四大中场还是锋线上最出彩的洛佩斯都有着无数的球队关注，他们现在也没有时间来挖维森特——历史上他们挖维森特只是为了给基利找一个替补或者是为了基利可能的离开而未雨绸缪而已，这种并不是最迫切的转会，并不会操作的太早，这也就给了狄克可乘之机。

　　“我想我还需要考虑两天。”维森特有些犹豫的说。

　　狄克也知道对方不可能那么快就会作出决定，于是他就点了点头：“没问题，想好了给我打电话……维森特，希望下个赛季我们能够一起合作愉快，下个赛季的马竞，将会是一支年轻的马竞，充满朝气的马竞。”

　　在离开维森特的家的时候，狄克长出了一口气，基本上如果没有竞争对手的话，维森特同意加盟已经只是个时间问题，和大部分西甲球队竞争起来，马竞都有着巨大的优势，皇马和巴萨还不至于看上维森特这样的年轻球员，实际上马竞最大的对手就是巴伦西亚，可是巴伦西亚现在还忙着其他更重要的转会呢，短时间应该顾不上维森特什么的……

　　“维森特搞定，左路是没什么问题了，右路的话，需要引进什么样的球员呢……”

　　从维森特的家里出来之后，躺在旅馆的床上，狄克在心里想着。

　　下个赛季不管是打四中场还是打五中场，两翼是必须要补充的，左路现在有了维森特，右路也需要有好的球员加盟，现在马竞并没有一个出色的右前卫，莱亚尔也是前腰，之前打主力的时候属于是临时客串，他的实力也不算是特别的出色。

　　在狄克心中，顶级的右前卫当然是很多的，比如菲戈、贝克汉姆，甚至还有还没在贝蒂斯出道的华金……然而菲戈和贝克汉姆可不是现在的马竞能够买来的球员，至于华金……狄克也不是恋童癖，他也不是马竞俱乐部的拥有者，不需要立即就对未来形成太多的规划，他要的是来了就能战的球员，而不是什么未来之星，如果带队的成绩不好，就算他把青年队里堆满了无数未来之星，也没法让他不遭到解雇的厄运。

　　“维森特是一个纯粹进攻的边路球员，速度和突破是他最有效的武器，那么在右路，就要选择一个更加攻守兼备的球员了，这样中场才能够平衡。”

　　狄克在心里想着，这样的球员倒也不是特别的好找，在边路能攻善守的基本上都是边后卫边前卫一肩挑的人物，比如现在的巴西国家队队长卡福，未来的麦孔，现在在西甲名气很大的孔特拉……这些人要是能买来，还是很适合这种位置的。

　　不过麦孔现在还默默无闻，孔特拉已经被AC米兰看上了，卡福在罗马风生水起，唯一现实一点的也许是赞布罗塔，这也是个边路通吃的人物，不过他去年夏天已经被尤文图斯以八百万美元的身价给买走了并且表现不俗，以尤文图斯那么精明的管理层，不太可能卖掉他……

　　当想到尤文图斯的时候，狄克就立即是心里一动。

　　未来在尤文图斯和意大利国家队表现得很出色的阿根廷人毛罗·卡莫拉内西……现在应该没去尤文图斯吧？

　　这个相貌丑陋的家伙倒是一个合适的人选，虽然是阿根廷人，可是他的踢法却更接近欧洲流派，跑动积极，拼抢凶狠，同时也比较全面，中场要是有了这样的一个人的话，那么中场的平衡程度将会大大的加强。

　　关键是要知道这家伙现在在什么地方！肯定是没有在尤文图斯的，可是卡莫拉内西去尤文图斯之前是在什么球队？应该是在一支意大利球队，那意大利球队是什么名字？再退一万步说，要是这家伙还没来意大利呢？

　　狄克想了想，立即就给马里纳打了个电话：“罗伯特，帮我找来意甲现在的全部球员名单……我要看看有没有什么合适的引援。”

　　马里纳是一个执行能力很强的助理教练，一天之后，一份详细的意甲球员名单就已经传真到了狄克所在的旅店里，狄克仔细地看了一遍这个名单，然后他失望了——整个十八支意甲球队里面，就没有卡莫拉内西的名字。

　　看到这一点，狄克倒是不惊反喜，卡莫拉内西现在都还没去意大利，虽然给找他带来了比较大的麻烦，然而也意味着想要挖他，会显得容易得多。

　　至于去哪儿找他……这就是用上球探卡的时候了！

　　一边准备使用球探卡，狄克一边在心里叹息，看足球小说的时候没觉得什么，就像有了未来的记忆一切就能够迎刃而解一样，不知道还窝在哪个贫民窟擦皮鞋的阿德都能被那些穿越者们找出来，就别说那些已经开始踢球的未来巨星了——要知道这个世界上踢球的人有多少？如果不是恰好撞上，你怎么知道那些未来巨星还躲在那个角落里训练着呢……

　　在从戒指里调出一张球探卡之后，狄克立即就点了使用这个选项，很快的，一个声音再度在他的脑海里响了起来。


第075章 目标

　　“毛罗·卡莫拉内西，1976年出生，现年二十四岁，擅长位置：右前卫、右边锋、前腰。能力一流，潜力尚可，现效力于墨西哥甲级联赛蓝十字队，俱乐部心理底线，七百万美元。”

　　狄克长出了一口气，这张高级球探卡确实是用得物有所值，不但把卡莫拉内西现在所在的位置说出来了，还判断出拥有他的墨西哥蓝十字俱乐部的心理底线是七百万美元……这样对于引援可是有着相当好的帮助，至少不会花费太多的金钱。

　　“罗伯特，让俱乐部给墨西哥的蓝十字俱乐部发函……要求购买他们的阿根廷中场毛罗·卡莫拉内西，让转会部派人去，有任何情报都要和我联系，争取在八百万美元以内的身价把他给我带回来。”狄克立即就给马里纳打了个电话，现在转会部门也需要全盘的听从狄克的指挥，所有的引援都需要得到他的首肯，所以他打这个电话也是理所当然的事情，现在狄克当然不可能自己跑到墨西哥去，来到莱万特挖维森特，还是因为他对维森特这个小子很感兴趣的原因，不然派个工作人员来就是了。

　　狄克可没有兴趣事必躬亲，转会部那么多工作人员可不是放着吃干饭的，粗略估计这个赛季马竞离开的球员得有两位数，引进的球员也不会少于两位数，如果所有的引援都要他来经手的话，那狄克非得累死不可。

　　维森特、卡莫拉内西，一口气买来这两个人，马竞的两翼算是没什么问题了，至少会比上个赛季要更加的强大，中场方面，贝莱隆和巴拉哈狄克是绝对要留下来的，这样出色的两个中前卫不留下来的话，那马竞要形成全新的战力，恐怕就要推迟得更后了。

　　贝莱隆和巴拉哈现在都在参加欧锦赛的比赛，贝莱隆是国家队的成员，而巴拉哈则是通过赛季最后的出色表现入选了国家队，他们不大可能成为国家队的主力，却也具备了很强的实力。

　　“塞雷纳打后腰还是差了一点，他年纪不算小了，虽然意大利的后腰很靠谱，不过还是差了一点呢……”狄克在心里想着：“如果能够先搞定马克莱莱的话……皇马还会那么强大吗？”

　　马克莱莱现在效力于西甲的塞尔塔队，并不算是什么特别出色的球星，实际上他的作用被重视是在转会到皇马之后才被重视起来的，雷东多的离开让所有人都觉得皇马没法弥补后腰的损失，然而马克莱莱的存在却让皇马在防守方面基本上没有损失反而是加强了，尽管在进攻方面他无法取代雷东多，可是在防守方面，他已经做得足够好了。

　　现在皇马的竞选还没有尘埃落定，马克莱莱也不可能会受到皇马方面的引诱，现在要解决的就是两个问题，第一就是如何打动塞尔塔，第二就是如何打动马克莱莱本人……

　　塞尔塔现在可不是后来那支降级过好几次的球队，他们现在也是西甲联赛数得着的强队之一，尽管他们从来没有获得过西班牙联赛和国王杯的冠军，然而他们却是一支标准的巨人杀手，不管是皇马还是巴萨这样的豪门，都曾经被他们以大比分屠杀过，现在的这支塞尔塔也是一支相当出色的球队，上个赛季他们最终排名第七，只差一步无缘欧洲赛场，想要从他们手里挖人，可并不太容易。

　　狄克打算在马克莱莱身上砸出大价钱——原因很简单，马克莱莱这样的后腰价值是相当巨大的，在球场上的作用尤其巨大，狄克不知道当时马克莱莱转会皇马的时候身价是多少，然而他却清楚，如果砸出足够数量的美元的话，塞尔塔是不可能不放人的。

　　现在的塞尔塔是最强大的时候，尤其是在中场，俄罗斯双雄卡尔平和莫斯托沃伊让他们的中场在和任何豪门对抗的时候都不落下风，在这种情况下马克莱莱的存在感就显得弱了一些，他也并不是法国国脚——98世界杯的时候还在打右后卫的马克莱莱想要以图拉姆的替补的身份进入国家队，雅凯却告诉他国家队需要的是一名后腰，在这两年内，马克莱莱在塞尔塔已经成为了一名出色的后腰，可是现在却是法国国家队最辉煌的时候，球队里云集着来自各大豪门的球星，仅仅只是效力于塞尔塔的马克莱莱显得不太起眼，因此落选了这次的国家队，以此为契机来打动马克莱莱，是一个不错的机会。

　　尽管远远无法与皇马相比，可是马竞也是西班牙数得上的强队之一，名气比塞尔塔要大得多，就算这几年显得有些落魄，也依旧有着相当大的名气，加上马竞下个赛季能打联盟杯，无形中又多了一线优势。

　　不管是维森特还是马克莱莱，如果等到历史上想要引进他们的球队出手，马竞是无力抵抗的，毕竟马竞和巴伦西亚以及皇马比起来还是要差了不少，然而在他们还没有出手的时候就提前截杀，成功的可能性，依旧要大得多！

　　更何况巴伦西亚和皇马都是马竞在联赛中的对手，马竞下个赛季想要冲击前四，必定要面临这些强大的对手的挑战，在这种情况下削弱对手的实力，对于马竞来说也是相当有必要的一件事。

　　在仔细考虑了一下之后，狄克打了第三个电话。

　　“向塞尔塔报价，表示我们要引进他们的法国后腰克劳德·马克莱莱。”狄克在电话里说。

　　“初次报价多少？”马里纳问。

　　“一千万美元。”狄克沉吟了一下之后说。

　　“是不是太多了一点……”马里纳有些犹豫。

　　“不多，现在球员的身价涨得很快，而且一千万美元未必能够打动塞尔塔，我们说不定接下来还要加磅呢。”狄克对马里纳说：“我们的动作需要加快了，现在很多球队都在忙于内部的纷争，我们要做的，就是抢在这些家伙面前占据先机！”

　　挂断了电话之后，狄克又仔细的思考了一下，他现在能够调动的转会资金是四千五百万，其中有五百万会花在维森特的身上，在卡莫拉内西身上最多花掉一千万，也就是说手头最少还有三千万美元的资金可以动用，就算在马克莱莱身上砸掉一半也没问题——毕竟俱乐部还是会卖掉一些人的，那些资金他也能用。

　　如果维森特、卡莫拉内西和马克莱莱都来了的话，那么中场的补充差不多就够了，这三个人加上贝莱隆和巴拉哈，这个中场和任何球队比起来都不会有任何的差别！

　　接下来就是锋线，至少引进一名能够带来大量进球的前锋，这就是狄克现在需要做的，哈塞尔巴因克很不错，不过他不是狄克的嫡系，而且他的雇佣兵特点和作为一个纯粹的射手的特点，让狄克也对他不太感冒，如果打单前锋的话，那个前锋需要在前场成为一个支点，哈塞尔巴因克还不够，就算是一个纯粹的射手，狄克也有更好的选择。

　　倒是后防线上的人选让狄克很是头疼，加马拉上个赛季表现不错，然而他却并不是一个顶级的清道夫，然而狄克想要买一个顶级的清道夫的话……他已经有目标了，那就是阿根廷国家队队长阿亚拉，可是现在巴伦西亚已经开始向在米兰打不上主力的阿亚拉伸出橄榄枝了，符合狄克要求的清道夫不是没有，只不过他买不来而已，比如内斯塔……

　　现在看来，只能买一个好一点的中卫了，要那种正面防守能力强的，转身慢一点都不要紧，反正西甲中卫转身一般来说都不快。

　　查莫特是个好人选，不过他现在的心思已经不在马竞身上了，上个赛季中期的时候他就差点转会去了AC米兰，虽然没有成形，可是这个夏天的AC米兰似乎已经铁了心要把阿根廷中卫带走了，他们想要卖掉阿亚拉，也必须要补充一名中卫。

　　桑迪对马竞倒是忠心耿耿，不过他的实力嫌差了一些，当个替补还凑合，下个赛季要在各条战线展开冲击，他打主力还是有些不够的。

　　“中卫，前锋……”狄克在心里念叨着——从某种角度上来说，他是更看重中场的球员，新决定的三笔引援全部是在中场，而且是在马竞本身的中场实力就已经是最强的情况下——在狄克看来，先让自己最强的环节变得更强然后再在其他的地方修修补补，这种做法是现在所必须要的。

　　“特里斯坦，特雷泽盖。”狄克在考虑了很久之后，在面前的纸上写下了这两个名字。

　　这两个人都是出色的中锋，从战术角度来说，现在的特里斯坦要更出色一些，他身强力壮，能够在前场成为战术支点，也能够取得进球，就算他的巅峰期维持不了多久，可是狄克也未必是要让他天长地久，而特雷泽盖则比特里斯坦更能够取得进球，他在场上很容易就会隐身，但是出现在镜头前的时候往往就伴随着破门！

　　而这两个人也不是那么容易买的，特里斯坦上个赛季在马洛卡的表现异常的抢眼，许多顶级豪门都在盯着他，其中就包括了皇马、拉科鲁尼亚还有巴伦西亚，皇马上个赛季引进的阿内尔卡表现一般，莫伦特斯和劳尔的组合则是稍微显得有点不太容易抢分，劳尔的状态比以前下降了一些，莫伦特斯又不是纯粹的射手……而拉科鲁尼亚则同样需要一名中锋和马凯配合，潘迪亚尼上个赛季表现一般。

　　至于特雷泽盖，他上个赛季在法甲的表现同样抢眼，还入选了这次法国国家队，想要买他也不是很容易的事情。

　　“只能先看看了，能买来这两个人中间的一个自然更好，买不来的话……只能另外想办法了……”看着面前纸张上的名字，狄克喃喃的说。


第076章 等一等

　　两天之后，维森特在新合同上签下了自己的名字。

　　马竞之前开出的价格已经打动了莱万特方面，一名自己培养的年轻球员在十九岁的时候就能够卖出五百万美元的价格，莱万特已经相当满足了，也许将来他的身价会更高，可是很明显的是，不可能会在身处西乙的莱万特身上变得更高……

　　所以实际上现在能做决定的是维森特本人，在考虑了两天之后，他同意了加盟马竞，能够打欧洲比赛和西甲是维森特作出决定的主要原因，而狄克上个赛季救火所展现出来的能力以及率领马竞二队和莱万特在西乙的对抗中展现出来的水平，也让维森特觉得在这个主教练手下踢球应该是一个不错的选择。

　　在签下维森特之后，意味着索拉里在马竞的日子已经到了尽头。

　　很快的，索拉里就和马德里的另外一家俱乐部签下了合同，转会费是七百万美元，比他一年前从阿根廷转会来的身价高了两百万，不过在现在这个球员身价疯狂上涨的时代，也不能就说马竞讨到了好处——从这方面来说，希尔经营俱乐部确实一点都不算精明。

　　不过这和狄克没什么关系，这两个人员的进出相当于马竞的转会费从四千五百万变成了四千七百万，他现在还有着一定的筹码把钱砸在前锋的身上……

　　“我要引进特里斯坦。”

　　回到马德里之后，狄克找来转会部门的工作人员开了个会，在会上直截了当的说：“除了特里斯坦之外，我还需要三名能够打替补的后卫——左后卫、右后卫、中后卫，把可能的人选统计起来告诉我，我再确定引进谁。”

　　得到了狄克的指示之后，转会部门的工作人员就开始忙碌了——狄克对特里斯坦有兴趣，这点没有人奇怪，特里斯坦现在算是西班牙新涌现出来的最炙手可热的前锋了，很多球队都对他有兴趣，只不过皇马现在忙于主席竞选，马竞这时候要是出手的话，和拉科鲁尼亚还是能争一争的。

　　很快的，各种消息就开始流传起来了。

　　先是马德里当地的报纸披露了马竞想要以一千五百万美元的身价引进特里斯坦的消息，接着马洛卡方面就开始辟谣了，说特里斯坦是他们的非卖品，紧接着拉科鲁尼亚方面则表示要开价一千八百万美元，而皇马方面也传出了消息，老主席桑斯宣布，如果自己能够当选，那么将会为皇马的球迷们带来特里斯坦……

　　看到自己成了一个香饽饽，特里斯坦很快就作出了决定——按兵不动再说，起码也要等到欧洲杯结束之后，皇马的主席竞选尘埃落定之后再决定自己去哪里——反正他肯定是要转会离开马洛卡的，皇马当然应该是第一选择，毕竟作为西班牙最好的俱乐部，皇马是几乎所有的球员都想要去的地方。

　　特里斯坦自信，就算不能动摇劳尔的统治地位，至少也能够抢来莫伦特斯的主力前锋的位置，如果有机会去皇马的话，那么为什么还要去拉科鲁尼亚和马竞呢？

　　如果桑斯当选皇马主席的话，特里斯坦觉得自己去皇马那是一点问题都没有，毕竟对于皇马主席竞选这种事情来说，如果承诺了会带来谁之后当选，却又没有带来谁的话，那可是相当的被动的。

　　于是特里斯坦的经纪人很快向已经报价的拉科鲁尼亚和马竞方面表示：“迭戈现在还在休假，他并不想在这个时候考虑转会的问题。”

　　“那就撤回报价吧。”狄克听到工作人员的反馈之后，沉默了一下之后说：“就算他没法去皇马，也会选择去拉科鲁尼亚的……现在的我们，竞争不过拉科鲁尼亚，不过一两年之后，我们会让他后悔的。”

　　在听到特里斯坦这样的反馈之后，狄克就知道，特里斯坦只会选择现在看起来更好的球队——不管怎么说，他已经算是大器晚成了，现在二十四岁的他需要的是尽快的加入一些强队来获得一些荣誉，而不是去一个所谓的有潜力的球队去等着球队强大起来。

　　就算桑斯没当选皇马的主席，皇马不会引进他，他也会更愿意去能打冠军杯的拉科鲁尼亚而不是去仅仅只能打联盟杯的马竞，这也是为什么狄克需要尽快的敲定一些球员的加盟的原因，因为和前四的西班牙球队比起来，现在的马竞，确实没有太大的竞争力。

　　而在卡莫拉内西和马克莱莱的转会上，也不同程度的受到了一些挫折。

　　派去中北美的工作人员和蓝十字俱乐部搭上了线，对方俱乐部也答应得很痛快，想要卡莫拉内西？没问题，只要有足够的钱就行了……不过现在意甲的维罗纳俱乐部也派人来了，我们对卖给谁没有什么意见，谁出得钱多就行。

　　卡莫拉内西本人对登陆意甲和西甲都没有什么问题，阿根廷人在这两个联赛里的特别多，西班牙是因为阿根廷人基本上都说西班牙语，所以西甲联赛成了阿根廷球员的天堂，而意大利也是一样，有很多阿根廷人都有着意大利的血统——比如卡莫拉内西就是有着意大利和阿根廷双国籍的球员。

　　相比起来卡莫拉内西更喜欢意大利，然而马竞却比维罗纳更吸引他，维罗纳只是意甲的保级球队，而马竞则是西甲强队之一，还能打联盟杯的比赛……

　　在球员的个人意愿上面，马竞占据了上风，而在打动蓝十字俱乐部上面，马竞也有着优势……

　　因为狄克知道对方俱乐部的心理底价，有七百万他们就肯放人了，所以他指示马竞的工作人员，第一轮报价六百万美元——而维罗纳方面的报价则是五百万。

　　蓝十字俱乐部拒绝了维罗纳方面的报价，而对马竞方面表示可以谈一谈。

　　在考虑了两天之后，维罗纳将报价提高到了七百万，这达到了蓝十字俱乐部的心理底线，然而狄克却立即指示马竞的工作人员，将报价提高到八百万，同时表示这将会是最后的出价。

　　维罗纳方面也不想再提高多少了，毕竟卡莫拉内西现在并不算有名，在墨西哥踢球也不配拿到太多的报价，七百万美元都能在南美买到一个相当有名气的实力派类型的球员了……

　　在仔细的斟酌了一下之后，蓝十字俱乐部同意了马竞开出的八百万美元的报价，同时告诉维罗纳，如果再加一百万的话，就同意卡莫拉内西加盟维罗纳。

　　维罗纳俱乐部在两天后宣布退出对卡莫拉内西的追求，马竞获得了和卡莫拉内西谈判个人待遇的资格。

　　一百万美元的年薪，签约四年，对这份合同卡莫拉内西还是相当的满意的，实际上这份合同以卡莫拉内西现在的名气来说是高了一些，不过狄克却很清楚，这份合同签得很值得。

　　八百万拿下卡莫拉内西，马竞的两个边路总算是能够让人放心了，上个赛季马竞正儿八经的边路攻击手实际上只有索拉里一个人，狄克后来启用儒尼尼奥，虚设右前卫，虽然算是一招妙棋，却也未曾不是一种无奈之举。

　　现在加盟的这一个年轻球员一个当打球员，维森特速度快技术好突破能力强，卡莫拉内西在速度方面要比维森特差一些，然而他却更平衡更凶悍，这样的两个球员正是相辅相成，比单一的派出两个纯粹的边锋效果要更好一些。

　　实际上这也是现在最流行的中场组合，两翼都是派出两个特点并不相同的顶级球员，比如曼联的吉格斯和贝克汉姆、阿森纳的帕洛尔和奥维马斯、巴塞罗那的里瓦尔多和菲戈、巴伦西亚的基利和门迭塔……都是属于这种类型。

　　维森特和卡莫拉内西的两翼组合就算不能和这些球队相比，至少也算是一流的两翼了。

　　“中场的人是越来越多了啊……再来一个马克莱莱，中场就差不多了，剩下的就是清洗了……”在知道卡莫拉内西已经同意和马竞签约之后，狄克在心里想着。

　　马克莱莱方面，马竞提出的第一波报价，被塞尔塔干净利落的就拒绝了。

　　然后狄克让工作人员将报价提高到了一千三百万欧元，塞尔塔方面这次表示可以谈一谈。

　　狄克倒不担心马竞会被对方像冤大头一样的宰，因为马竞的引援特点一直都是这样，该花的钱从来就不小气，如果觉得价格太高他们就不会买了，很少会撬来其他球队的非卖品，塞尔塔对马竞的特点也很熟悉，既然这次马竞要买人，又能开出让他们觉得不错的价格，卖了也无妨啊……毕竟马克莱莱现在已经满了二十七岁，正在黄金年龄也意味着他将来不会比现在更加的出色，一个后腰卖这么多钱，对塞尔塔来说是一笔划算的买卖。

　　塞尔塔还价一千八百万，马竞方面则表示最多加一百万，这是他们的心理底线。

　　讨价还价几天，最终转会费定在了一千五百万美元上面，而马竞给马克莱莱提供的新合同则是年薪一百五十万美元，这份合同比马克莱莱在塞尔塔拿的要多了接近一半，而能够加盟马竞，马克莱莱也比较满意，这次落选法国国家队给他带来了比较大的打击，马竞的舞台要比塞尔塔更大一些，参加联盟杯也同样是他展现自身实力的一个好机会。

　　引进的三名中场终于尘埃落定，而这三名球员也都是在这个夏天没有国家队任务的球员，所以更容易搞定一些，至于接下来的目标就有些困难了，狄克现在心中的几个人选都在参加欧洲杯的比赛，不是没有接触他们的经纪人，反馈回来的信息都是“等欧洲杯结束了再说”。

　　现在欧洲俱乐部的转会还没有那么习惯提前几个月甚至是半年就敲定加盟的球员，尤其是在大赛年的时候，有相当多的俱乐部都是等着看大赛中有没有什么会表现出色的球员然后哄抢，球员也希望能够通过大赛给自己镀金，遭遇这种情况自然是很正常的事情。

　　“现在，好像也只能等一等了……”


第077章 前锋人选

　　接下来狄克过了一段算是比较悠闲的日子，打着“去观察看看有没有合适球员”的招牌，狄克公费旅游去了荷兰和比利时，四处游荡观看着比赛，而他的行踪也引起了不少西班牙媒体的关注，所以总会有人来问他对某些比赛的看法……

　　于是狄克再次当起了神棍，当西班牙第一场就输给了挪威之后，狄克就在报纸上公然宣称——西班牙一定会小组出线的！而且还会以小组第一的身份出线！

　　这话说出来之后，不少人都是将信将疑，不过事实很快就证明狄克的预测是正确的，第二轮西班牙就击败了斯洛文尼亚，然后在最后一场大战中异常惊险的四比三击败了南斯拉夫，以小组第一的身份昂然进入欧锦赛的八强！

　　在西班牙国内开始欢呼的时候，狄克却又给所有人浇了一盆冷水，在比赛接受之后他接受采访的时候表示，实际上在这个时候获得小组第一，未必是一件好事……

　　果然，在抽签仪式中，西班牙抽到了世界杯冠军法国，在淘汰赛的第一场就碰到这样的一支强队，确实不算是太好的消息……

　　最终在四分之一决赛中，西班牙在零比二落后的情况下依靠门迭塔的点球扳回了一分，可惜的是终场前他们再次获得的点球却被劳尔打飞，西班牙一比二输给了法国国家队，无缘欧洲杯的四强。

　　在西班牙国家队垂头丧气的回到国内的时候，狄克也回到了国内，在欧洲杯进入最后的四强争夺之后，他的工作，也要逐步的展开了。

　　“刚刚降级的塞维利亚是一个宝库……我想我们能够从他们队中弄来一些后卫的替补。”马里纳对狄克说：“他们有几个年轻中卫相当的不错，就算不能担任主力，打个替补是没什么问题的……埃克托，二十六岁，右后卫，能力均衡，也有不错的助攻能力，上个赛季在塞维利亚的表现不错，阿吉莱拉年纪不小了，这样一个当打的右后卫可以和他轮流出场。卡洛斯·马切纳，二十一岁的年轻中卫，上个赛季同样在塞维利亚成为了主力，不管是打主力还是打替补都合适，关键是塞维利亚降级了，如果我们能够说动球员本人的话，他们的身价不会太高。”

　　狄克了然的点了点头，球队降级就意味着球员的身价缩水，同时他们本身拿的是西甲球员的薪水，如果去西乙打的话，对俱乐部的财政有着很大的损害，这也是为什么西甲球队在降级之后抛售球员，身价总会比平时更低的原因——这时候哪怕是低价也需要抛售，否则的话对财政的影响会更大！

　　这两个球员狄克也比较满意，对这两名球员狄克很清楚，马切纳后来去了巴伦西亚，还是国家队的主力，而埃克托则是去了拉科鲁尼亚，同样是拉科鲁尼亚的主力，别的不说，这两个人打主力替补，那是一点问题都没有。

　　“至于左路……马洛卡的左后卫戴维上个赛季都是替补，他似乎想要转会离开，而阿拉贡内斯对他并不是很感兴趣，我们可以用不算太高的价格引进他。”

　　戴维这个名字狄克也很熟悉，后来他似乎是去了塞维利亚，并且在很长一段时间是塞维利亚的主力，一直到年纪大了之后，塞维利亚的左后卫才变成了英年早逝的普埃尔塔，这同样是一个西甲的实力派球员。

　　狄克知道，想要拼凑主力阵容，买球星或者未来之星是必须的，然而在替补的位置上，这种来之能战的实力派同样也是不可或缺的。

　　“就这三个人了，他们加盟的话，我们的后防线会变得很厚实……对了，队内有什么球员递交了转会申请的吗？”狄克问了一句。

　　马里纳递过来一张纸条，然后点了点头：“有，而且还不少……”

　　还真不少。

　　儒尼尼奥、塞雷纳、莱亚尔、哈塞尔巴因克……

　　这四个都是主力阵容里的球员，反而是替补们递交转会申请的不多，比如保诺维奇和贝伊布尔，沦为替补的球员里只有托尼这个前西班牙国门提出了转会的申请。

　　“同意他们的转会申请……只不过没有配得上他们的身价，我们是不会放人的。”

　　粗略看了看，看到没有贝莱隆、巴拉哈、卡普德维拉这几个让他看重的心目中的主力，狄克也就放下了心，虽然儒尼尼奥他们都是上个赛季狄克使用的主力，可是既然是新入主的教练，那么换上一批新鲜血液也是正常的事情，实际上塞雷纳未必想要离开，可是马竞引进马克莱莱就等于是告诉他你已经没有主力位置了，同时卡普德维拉和维森特的加盟也让儒尼尼奥和莱亚尔感受到了危机，他们来马竞的时间也不长，自然希望能够去更加看重他们的地方。

　　至于哈塞尔巴因克，他是不缺地方去的，他会有更好的选择。

　　“几个中场离开都没什么问题，实际上儒尼尼奥他们也不在我下赛季的计划里面，有了三名新援和贝莱隆、巴拉哈这样的核心以及保诺维奇和贝伊布尔这样的替补，我们中场的人数已经是足够了，只不过在锋线上，我们的步伐需要加快了啊。”

　　马里纳深深的点头，他明白现在马竞锋线上的情况——上个赛季的四个前锋，基科已经和俱乐部解约，拉尔丁合同到期离开，哈塞尔巴因克又提出了转会申请，还能留下来的也就一个科雷亚，在这种情况下不买前锋简直是不可能的……

　　“我需要一到两个前锋，至少需要一个。我打算把托雷斯从二队提拔出来，就算他不能打主力，至少也能够获得更好的锻炼机会……另外我还需要一个能够带来大量进球的前锋。”狄克对马里纳说。

　　“特里斯坦是一个好选择……”马里纳说了一句。

　　“确实是一个好选择，不过他不会来我们球队的，他现在想的只是皇马，就算皇马不要他，他也会去能打冠军杯的拉科鲁尼亚……这个前锋的野心还是比较大的……”狄克摇了摇头说。

　　“那……萨尔瓦？他可是上个赛季西甲的最佳射手。”马里纳继续提议。

　　狄克笑了起来：“一个偶然爆发的射手而已……买他也许很多球迷会高兴，然而我可不看好他会成为一个顶级的球员的。”——历史上就是这个萨尔瓦，在拿到了西甲最佳射手之后出人意料的选择加盟了当时降入西乙的马竞，结果在西甲能够三十六场比赛打进二十七个球的他，到了西乙反而仅仅只是在三十三场比赛里打进了二十个球，接下来不管是在巴伦西亚还是在博尔顿都是表现平平，虽然不能说他就是一个水货，可是也至少证明他并不是一个顶级的射手。

　　“那……劳尔·塔穆多？”马里纳迟疑着说。

　　“西班牙人不会轻易放人的。”狄克笑着回答。

　　“国内没什么好选择了。”看到狄克这样说，马里纳只能无奈的摊了摊手……

　　“我觉得那个法国的小子不错，大卫·特雷泽盖。年轻，有潜力，能进球，名气也不小。”狄克终于说出了自己的目标。

　　“很难操作啊。”马里纳考虑了一下然后说。

　　狄克很清楚这一点，特雷泽盖四年前就已经在摩纳哥成名了，98年还参加了世界杯还进了球，这次也是法国国家队的成员，上个赛季他在摩纳哥打进了二十二个联赛进球，这样的一个出色前锋，是被很多俱乐部都盯住的，至少不会轻易地就被马竞给挖走。

　　“我知道很难操作，不过我们可以想尽办法完成这次操作。”狄克笑着说：“维森特、卡莫拉内西和马克莱莱花了我们两千八百万，索拉里套现了七百万，我们还有两千四百万的转会资金可以运作，就算是全部砸在他身上也行，只要能够砸动他，那么我们就是成功的！”

　　看着狄克眼里闪烁着的兴奋的光芒，马里纳觉得自己应该提醒狄克一句：“别忘记了我们还要买至少四个后卫……”

　　“儒尼尼奥莱亚尔塞雷纳哈塞尔巴因克至少能够套现三千万美元，这个不用担心，甚至我们在特雷泽盖身上用掉三千多万都没有问题。向摩纳哥俱乐部报价，同时接洽特雷泽盖，让他知道我们的诚意，明白了吗？”

　　马里纳点了点头，狄克说得也有道理，如果哈塞尔巴因克离开的话，必定要引进至少一名够份量的前锋，这样才能够让球队在转会市场上显得有气势，让所有人对马竞更加的有信心！

　　在马里纳离开自己的办公室之后，狄克仔细的想了想，然后叹了一口气。

　　“难啊，特雷泽盖想要弄来确实很难……他估计不等欧洲杯结束之后是不会谈这个问题的吧，对于他这样的年轻球员来说，在大赛上取得好成绩之后再转会才是对他们最有利的呢……看来我需要找备用的人选了。”

　　抚摸了一下自己手上的戒指，狄克果断的使用了两张搜查卡。

　　“一名替补前锋，有实力能进球，并且甘心做替补。”

　　“一名主力前锋，能够带来大量进球，并且名气不小。”

　　在输入了这样的指令之后，两张搜查卡立即就开始绽放出耀眼的光芒，很快的，光芒消失了，然后两个名字出现在了狄克面前。

　　“胡里奥·克鲁斯，效力于费耶诺德。”

　　“贾德尔，效力于波尔图。”

　　看着自己面前出现的两个名字，狄克长出了一口气，然后脸上浮现出了笑容。

　　原来……自己居然忽略了这两个人啊，这两张搜查卡能够查找到的球员都是马竞有可能引进的，而特雷泽盖不在此列，证明了马竞几乎不可能引进特雷泽盖——想想也是，历史上特雷泽盖就是在这次欧洲杯决赛里打进金球之后就高价转会去了尤文图斯，以马竞现在的地位，怎么和尤文图斯争？而且特雷泽盖就算留在摩纳哥也比来马竞要好，毕竟摩纳哥能够打冠军杯……


第078章 一道闪电

　　对这两个人选，狄克倒是非常熟悉的。

　　胡里奥·克鲁斯虽然从来没有在阿根廷国家队打过主力，然而他最让人津津乐道的却是在国际米兰的超级替补生涯，一上场就进球，从不在更衣室里闹事，说打替补就打替补，一上场就能够调整好自己的最佳状态——能够拥有这样的球员对任何球队来说都是一个福气，然而能够做到这个地步的，无非就是克鲁斯和曼联的索尔斯克亚两个人而已。

　　这个超级替补现在还在荷兰踢球，还没有去意大利，确实很有机会把他弄来，至于他是非欧盟的球员，这倒不成什么问题，西甲现在规定一支球队可以在大名单里拥有四名非欧盟球员，现在马竞的非欧盟球员只有加马拉、保诺维奇、儒尼尼奥和索拉里四个人，现在索拉里已经转会离开了，儒尼尼奥也很有可能会离开，马竞现在还能够至少引进两名非欧盟的球员。

　　至于巴西前锋贾德尔……现在这家伙可是一个风云人物，虽然是巴西人，然而却身强力壮，一个典型的中锋，更可贵的是他的得分能力，在巴西的时候他就创造过一个赛季出场四十四次进球四十六个的恐怖战绩，而在来到欧洲之后，在波尔图的四个赛季，他出场一百二十五次打进一百三十一球，除了第二个赛季是出场三十次打进二十六球之外，其他三个赛季进球都超过三十个，平均每场一球多一点的恐怖进球率让所有人都为之咋舌。

　　虽然他从来没有在主流联赛里展现出过自己的实力，然而最近几个赛季他的进球率却是超高的，这样的一名前锋，加盟马竞也有着足够的震撼力！

　　一个能够带来大量入球的贾德尔，一个当替补也能够不断完成进球的克鲁斯，一个有着无限潜力的托雷斯，再加上一个还有些实力的科雷亚，如果能够买来这两个人，那么马竞的锋线绝对不会有什么问题。

　　特雷泽盖固然好，然而就算能够引进他，恐怕要花费的也要接近三千万，历史上他转会尤文图斯差不多就是这个数字，而如果把这笔钱拿去买贾德尔和克鲁斯两个人的话，基本上也够用了——两个人当然比一个人要更加的有用……

　　一天后。

　　“特雷泽盖的经纪人告诉我们，特雷泽盖现在只想着欧洲杯的决赛，对转会不考虑……而且是听说了一个消息，他的经纪人现在和尤文图斯方面打得火热。”

　　听到马里纳的反馈之后，狄克叹了一口气，果然，尤文图斯向来都是先买人再卖人，现在他们阵中已经有了皮耶罗、因扎吉和科瓦切维奇，却依旧还买了特雷泽盖，同时一直到这个赛季之后才卖掉因扎吉……看来想要从尤文图斯身上抢走特雷泽盖不太可能了……

　　“那我们转目标吧，贾德尔，你觉得怎么样？”狄克问马里纳。

　　“那个很能进球的巴西人吗？这个人选确实不错，至少会在哈塞尔巴因克离开之后对我们的锋线没有太大的影响……不过在葡萄牙能够取得大量进球，不代表能够在西班牙也能够取得大量进球呢。”马里纳想了想之后说。

　　这一点狄克也有些犯怵，贾德尔不是没有在主流联赛踢过，在英格兰的博尔顿以及意大利的安科纳他都踢过，然而却表现很差，一个球都没有进，不过仔细想想，贾德尔去博尔顿的时候已经二十九岁了，身体开始走下坡路，他是一个更靠身体吃饭的球员，而在那之前的一个赛季，他就在里斯本竞技遭遇了严重的伤病导致下半赛季缺席，在那之前他的成绩可不差——出场十九次打进十一球！

　　而历史上，在接下来的两个赛季里他的表现依旧顶尖，在加拉塔萨雷出场四十三次打进三十四球，在里斯本竞技出场三十次打进四十二球！就算状态下滑，也是两年以后的事情，两年以后的事情……现在谁还顾得上？

　　历史上这个夏天贾德尔是去了加拉塔萨雷，就算加拉塔萨雷能打冠军杯，恐怕也没有马竞吸引力大，毕竟贾德尔在波尔图打的冠军杯次数不少，更吸引他的是顶级联赛，而马竞，就是顶级联赛的球队！

　　“就买他了……因为没有别的更好的前锋了，而且他也很适合，不管是单前锋还是双前锋。”狄克果断的对马里纳说。

　　马里纳点了点头，贾德尔的技术特点确实是这样，打单前锋他既能够当纯粹的射手也能够当战术中锋，而打双前锋，他的配合能力也并不差，毕竟是巴西人嘛……他一直无法进入巴西国家队并不是他的实力有问题而是他的风格和巴西足球的风格格格不入，这不光是他的问题，拜仁的传奇射手埃尔伯同样有着这样的问题，有一次巴西国家队在友谊赛中派出的锋线搭档就是贾德尔和埃尔伯，赛后媒体评论说，这场比赛就像是三种不同风格的球员组成了一支巴西队，贾德尔一种风格，埃尔伯一种风格，其他的巴西球员一种风格……

　　因为这种原因被巴西抛弃的顶级球员不少，德科、塞纳、佩佩、莫塔……埃尔伯是个顶级射手，贾德尔何尝又不是？他唯一倒霉的就是巅峰那几年他一直游离于主流足球圈子之外，现在，狄克就要给他这个机会，让这个顶级射手在主流联赛里展现出自己的风采！

　　历史上贾德尔这个夏天是转会去了加拉塔萨雷，狄克不知道转会费是多少，然而土耳其现在还不是若干年后能够砸钱买球星的联赛，再多也不会多到哪里去，在特里斯坦和特雷泽盖这两个预期目标都已经不可能引进的时候，狄克必须要拿下贾德尔，才能够让下个赛季有着更强的筹码去冲击更高的荣誉。

　　俱乐部给他四千多万的转会资金，并且给他完全控制球队的权力，可不是为了让他再次带队保级然后拿一个国王杯的，必定会有更高的追求，实际上老希尔的意图已经很明显了——联赛，前四！联盟杯，力争冠军！这就是马竞新赛季的目标！

　　想要完成这样的目标，光靠现有的球员是不够的，狄克还要打造出一支更强的球队出来。

　　中场已经解决了，现在要解决的是锋线，接下来就是后防线——这也是狄克看重的位置的顺序，最看重中场，其次锋线，最后才是后防线——在西甲这样的联赛氛围里，想要自己更受欢迎，用更好看的进攻战术自然就是王道。

　　接下来的几天内，马竞就同时对贾德尔和克鲁斯发起了进攻。

　　他们的对手不算太强，可是也不算弱，加拉塔萨雷也在追求贾德尔，而意甲的博洛尼亚则是在追求克鲁斯。

　　而狄克则是在两天之后，出现在了葡萄牙。

　　他来到葡萄牙是为了保险起见，因为他不知道历史上加拉塔萨雷是用了什么办法让贾德尔同意加盟的——因为当时可以说相当多的欧洲豪门都对贾德尔感兴趣，以至于后来贾德尔确定加盟加拉塔萨雷的时候有很多人都感到非常的吃惊，因为以他在波尔图的表现，去四大联赛就算无法去那些顶级豪门，去中游偏上的球队绝对是毫无问题……

　　唯一的可能性，就是加拉塔萨雷拿出了什么能够打动他的方案，狄克前来，就是要用更好的方案来打动贾德尔。

　　狄克见到了这个身体壮硕的巴西人——贾德尔身高一米八八，体重七十六公斤，确实是一条威猛的大汉——这样的巴西球员不是没有，不过往往都是打的防守位置，像贾德尔这种在进攻位置上打出名堂的，还确实少见。

　　这也是贾德尔的悲剧，以他的得分能力和体格，如果是生在欧洲的足球强国，不管是德国意大利还是荷兰法国，都很有可能在国家队占据一个举足轻重的位置，然而正如迪卡尼奥于意大利一般，他生在了一个错误的国度，甚至在俱乐部他都不如埃尔伯那么运气好，埃尔伯职业生涯的巅峰时期效力于拜仁这样的豪门，尽管在国家队不得志，却因为在拜仁的表现而被认为是顶级球星，贾德尔虽然在波尔图拿了四个联赛冠军，却也依旧因为没有在主流联赛有好表现而被人致意。

　　“想去主流联赛证明自己吗？”

　　狄克看着面前的贾德尔，张嘴的第一句就是这样的一句。

　　贾德尔本来平静的脸色立即就有些变了——这算得上是他心里最看重的东西，在之前的美洲杯中，他入选了巴西国家队，然而表现平平，完全无法融入整个巴西队，和他同样遭遇的还有埃尔伯，两个同病相怜的前锋在国家队里有过聊天，贾德尔现在还记得埃尔伯说过的那句话：“看来在国家队我们是没法有什么好的表现了……还是专心打俱乐部的比赛吧，前两个赛季我都和冠军杯擦肩而过，这个赛季，我要向冠军杯发起冲击！这对于我来说，就是我的世界杯！”

　　这样的话深深的震撼了贾德尔，这也是他动了想要离开波尔图这家已经效力了四年的俱乐部的心思的最大原因，波尔图固然是葡萄牙霸主，可是在欧洲赛场上，却已经不再有太大的竞争力，过去几个赛季连进入淘汰赛阶段都几乎不可能。

　　然而虽然有很多豪门对他感兴趣，可是有实质性的豪门却并没有——巴塞罗那忙于留住菲戈和里瓦尔多，皇马在处理阿内尔卡，拉科鲁尼亚盯着特里斯坦，国际米兰已经有了维埃里和罗纳尔多，AC米兰有舍普琴科，曼联在追求范尼，阿森纳扶正了亨利，利物浦有欧文……这些豪门，似乎都不想以太大的代价获得他。

　　现在真正有行动的，只有来自土耳其的加拉塔萨雷，以及来自西班牙的马德里竞技。

　　去土耳其，贾德尔是不太愿意的，这和留在波尔图有很大的区别吗？而马竞又只能够打联盟杯，也让他有些不甘心。

　　就在这个时候，第一次见面的何塞，说出来的第一句话，就如同一道闪电一般，击中了他的心灵。


第079章 敲定

　　“想去主流联赛证明自己吗？”

　　很简单的一句话，狄克是用西班牙语对贾德尔说的，作为一个巴西人，葡萄牙语基本上就算是他的母语，而西班牙语和葡萄牙语的接近程度是所有人都知道的事情，在交流上，没有任何的困难。

　　在听到这句话之后，贾德尔几乎没有任何的犹豫，然后就点了点头：“我非常的想……可是狄克先生，马德里竞技能够给我提供这样的舞台吗？我记得上个赛季马竞好像是在最后时刻才保级成功的。”

　　“确实是这样，那是因为之前没有我的存在。”狄克沉声说：“要知道，在我救火之前，马竞总共才赢了八场联赛，而我上任之后，就在联赛里取得了六场连胜，然后用两场胜利拿下了国王杯……你觉得下个赛季，马竞还会重复这样的问题吗？”

　　不等贾德尔回答，狄克接着就说了下去：“现在我在对马竞进行改造……将会有七八名球员离开，同时也会引进这么多的球员。在你之前我们已经引进了三名中场，现在需要增加的是前锋。你将会是马竞的头号前锋，为我们去摧城拔寨。你是一个顶级的射手，现在正处于自己最巅峰的状态。这样的状态应该拿去主流联赛展现，而不是在一流之外的欧洲联赛浪费。欺负那些二流的后卫们……去最顶级的联赛，和最顶级的球员对抗然后击败他们，证明你是一个最顶级的前锋！就算巴西国家队因为风格的问题不接纳你，你也能够在顶级联赛中证明——这并不是你的错！”

　　贾德尔深深的吸了一口气，然后捏紧了拳头，接着再松开，很显然的是，狄克的话对他造成了相当大的冲击。

　　只不过贾德尔也不是什么年轻球员了，他即将年满二十七岁，十九岁在达伽马出道，二十三岁来到欧洲闯荡……他并不是一个喜欢流浪的球员，不然也不会把四年最好的时间都留在了波尔图，想要打动他，光靠这些话是不够的。

　　“我想知道我转会之后的地位、薪水收入，以及您打算怎么来使用我。”贾德尔沉声说：“要知道，我这种前锋如果没有全队的支持，是不可能打进太多进球的，我并不是那种能够自己带球，自己创造机会然后取得进球的前锋。”

　　说着这句话的时候，贾德尔自嘲的笑了笑，他不能在巴西国家队立足，不就是因为这个原因吗？巴西国家队需要的前锋是卡雷卡、罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多这样的个人技术出色能够创造机会的全能前锋，而不是他这种纯粹的射手，就连埃尔伯也因为风格的更加实用而无法在巴西国家队立足……

　　“这次中场我们有三名引援，其中有两个都是边路的引援，一个速度和突破能力和出色，一个跑动和传球能力很出色。”狄克似乎答非所问的回答了一句：“我们的中场组织核心是贝莱隆，西班牙国家队成员，一个传球极具洞穿力也突然性的中场天才。哈塞尔巴因克很可能会离开，我们的锋线将会重组。”

　　贾德尔听着狄克的话，眼睛开始亮了起来——引进边路，意味着给他的传中球会更多，中场有贝莱隆这样的传球大师，前锋会获得更多的射门机会，哈塞尔巴因克要离开，意味着他去了之后就会是马竞的锋线头牌！

　　在主流联赛证明自己，同时环境会更好，在这样的引诱之下，加拉塔萨雷方面的勾引就显得微不足道了，更何况西班牙和葡萄牙比较近，在生活方面不会有太大的改变，如果从葡萄牙去土耳其的话，在生活方面未必会让贾德尔很适应啊——历史上他在土耳其踢了一年就回了葡萄牙，难免不是有对土耳其的生活极其不适应的因素在内。

　　加拉塔萨雷能给他什么？哈坎·苏克可能会离开，他去了是主力中锋，这边马竞也是哈塞尔巴因克可能要离开，他去了也是主力中锋。加拉塔萨雷能打冠军杯，马竞能打联盟杯，土耳其联赛并不是主流联赛，西甲却是顶级联赛，在待遇上，马竞给得也并不会比加拉塔萨雷给差，而马竞的主教练还亲自来邀请他……

　　“只要俱乐部同意我转会离开，那我不会有什么意见。”很快的，贾德尔就下定了决心。

　　狄克露出了笑容，对这一点，他并不是很担心，历史上既然波尔图能够把贾德尔这个头号射手卖给加拉塔萨雷，就不可能不卖给马竞，至少从个人意愿上来说，贾德尔对加盟马竞并没有什么抵触，除非接下来出现那种顶级的豪门和马竞竞争，不过狄克心里清楚，这个夏天那种能够对马竞造成威胁的豪门，已经都有了心仪的对象了——不然也不至于在这个夏天会看着加拉塔萨雷把贾德尔带走！要知道加拉塔萨雷之前虽然也引进了不少的名将，然而基本上都是年纪比较大的，比如塔法雷尔、波佩斯库、哈吉……贾德尔这样正当打的在欧洲名气不小的球员去土耳其踢球，确实是相当罕见的一件事。

　　所以在和贾德尔握手之后，狄克就留下了转会人员让他们和波尔图方面洽谈，自己则是回到了马德里，等着反馈回来的结果。

　　然而狄克还是有些小看了波尔图这家黑店——虽然波尔图现在黑店的名声还不算很大，可是他们的风格却并没有变化过，在面对马竞一千五百万美元的报价的时候，他们也没有答应，也没有推辞，只是一直在拖着，似乎要看看有没有其他的竞争对手——加拉塔萨雷这个竞争对手还不是太合格，波尔图更想把球员卖给那些更加财大气粗的球队……

　　这一拖，就拖了半个月。

　　时间进入了七月，马竞俱乐部已经宣布了签下六名新球员，分别是从莱万特以五百万美元签下十九岁的西班牙边路球员维森特·罗德里格斯、以八百万美元从墨西哥蓝十字队签下了阿根廷边路球员毛罗·卡莫拉内西、一千五百万美元从塞尔塔签下法国后腰克劳德·马克莱莱、一千万美元从埃因霍温签下阿根廷射手胡里奥·克鲁斯、五百万美元从降级的塞维利亚打包买来本土中卫马切纳和本土右后卫埃克托，这六名球员总共花掉了马竞四千三百万美元的转会费。

　　同时转会离开的消息也不断的出现，首先离开的就是七百万美元转会去皇马的索拉里、以及讨价还价之后以八百万美元回到米德尔斯堡的儒尼尼奥，莱亚尔在得到自己并不在狄克的计划中之后，以七百万美元的身价转会去了法甲的巴黎圣日耳曼，同时离开的还有老后腰塞雷纳，他自由转会去了意甲的佛罗伦萨。

　　哈塞尔巴因克也在让经纪人加紧谈判了——克鲁斯的到来以及狄克宣布下个赛季将会从二队提拔费尔南多托雷斯进入一线队，这让哈塞尔巴因克感受到了危机，尽管离开了两名前锋，狄克立即就对球队补充了两名前锋，表达出来的意图很明显——走了你，我们还会有别的前锋，所以不要指望会获得更好的待遇了……

　　要说哈塞尔巴因克也是不缺乏人追求的，尽管这次在欧洲杯他出场的机会并不多，可是上个赛季在马竞屡屡进球却证明了他确实是一个顶级的射手，这样的一个在主流联赛，在英超和西甲都证明过自己的顶级射手，是不缺好的下家的。

　　而这样的一个顶级射手，没有足够的钱，马竞肯定不会放手——他的合同还有三年，不给出一个让马竞满意的价格，谁也带不走他。

　　最终出现的接盘侠是来自英超的切尔西，因为上个赛季在冠军杯杀入八强，切尔西也想在新的赛季有着更好的发挥，他们的老板贝茨在这方面并没有显得太吝啬，最终的转会费也让马竞方面有些吃惊——两千一百万美元！

　　上个赛季马竞引进哈塞尔巴因克的时候只花了一千六百万，一个赛季之后就涨了五百万，不得不说上个赛季哈塞尔巴因克的表现还是相当顶级的。

　　这笔转会费对于马竞来说可谓是相当的及时，本来马竞的转会总额已经只剩下了两百万美元，索拉里、儒尼尼奥和莱亚尔套现了两千两百万，加上哈塞尔巴因克的转会费，等于马竞之前的支出算是一分钱都没有花！

　　“卧槽，居然有这样的效果……”狄克盘点本赛季的转会费的时候，也不由得吓了一大跳——他可没想着给球队省钱啊！这样看来，马竞之前的球员还是满值钱的……

　　这样的话，在贾德尔方面的转会，也可以多下一点血本了。

　　波尔图方面现在也有些不耐烦了，除了贾德尔已经向他们表示自己想要去更好的联赛里去闯荡一下的态度之外，其他的豪门俱乐部都似乎对贾德尔兴趣缺缺的现状也让波尔图方面明白了想找个人来抬价似乎变得不太现实了——于是在耽误了半个月之后，他们终于开始启动了和马竞方面的谈判。

　　“三千五百万！”

　　波尔图方面报出的第一份报价就让马竞方面吓了一跳——没见过这么狮子大开口的……

　　“一千五百万。”马竞方面维持了之前的报价。

　　“三千万不能再少了。”波尔图方面第二次回馈。

　　看到这份报价狄克就笑了起来，波尔图还真是漫天要价啊：“告诉波尔图方面，一个在西甲单赛季进球达到二十四球的射手也只值两千一百万，贾德尔虽然出色，然而他并没有在顶级联赛中证明过自己，最多一千八百万。我相信加拉塔萨雷不会比我们出得更多，如果不愿意的话，我们可以等两年后贾德尔合同到期了再来和他接洽。”

　　马竞方面强硬的态度让波尔图知道想要大敲一笔大概不可能了，再说他们引进贾德尔的时候也就花了三百万美元，最终讨价还价了一番之后，贾德尔以两千万美元的价格加盟马竞，这个转会费在马竞的历史上能够排名前五，也算得上是一个名副其实的大手笔了……


第080章 中卫巨星

　　两千万美元引进巴西射手贾德尔，马竞宣布的这次转会消息让所有的马竞球迷都是精神一振，毕竟之前引进的球员里面都没有这样的名气大的球员，维森特来自西乙、卡莫拉内西来自中北美、埃克托和马切纳都来自降级的塞维利亚，克鲁斯在荷兰的表现并不算是特别的出色，也就马克莱莱的名气要大一些，还不是法国国脚……

　　贾德尔就不一样了，过去四个赛季他在波尔图的神奇表现早就让他在欧洲赛场上声名大噪，虽然在国家队只有几次出场，然而他的名气却并不比大部分一线顶级前锋差，在哈塞尔巴因克转会离开的时候宣布这样一名前锋的加盟，对马竞球迷们的士气，毫无疑问是一个巨大的鼓舞。

　　“现在锋线上的转会我们已经没什么问题了，要补充的，就是后防线了……托尼想要离开，我们需要一个替补门将……同时中后卫方面我们还需要一名出色一点的中卫，马切纳实力不错，却还比较年轻，我们需要一名当打的中卫，还有，左后卫的替补，和马洛卡方面接洽得怎么样了？”狄克敲着面前的桌子，问面前的马里纳和转会部的工作人员。

　　“戴维的事情基本上已经敲定了，三百万转会费，只差签字他就是我们的人了。”马里纳回答说。

　　狄克满意的点了点头：“也就是说，我们现在还有两千两百万的转会费，要敲定的也只有一名替补门将和一个有实力的中卫而已，唔，似乎能够为俱乐部节省不少呢，也不知道会不会作为我们的奖金发下来啊。”

　　工作人员们哈哈大笑了起来，他们可都是拿工资的……倒是狄克这种掌握了转会大权的主教练，要捞点什么回扣那是再容易不过的事情了，这种情况在英格兰相当的多，最臭名昭著的得算是英格兰国家队前任主教练维纳布尔斯了，这家伙直接就弄垮了好几家俱乐部。

　　西甲这种情况少见是因为转会基本上是由技术总监负责的，然而马竞却没有这个职务，是小希尔在兼任，老希尔这才能够轻易的让狄克掌握这种权力，也难怪小希尔有一些不满。

　　不过狄克没打算在这中间捞点什么好处，老希尔可不是什么好相处的对象，不需要为了这些蝇头小利来败坏自己的名声，再说狄克也看不上这样的收入，他要赚钱，就得堂堂正正的从俱乐部里赚，只要带队成绩好，在哪儿拿不到高薪？

　　现在这个时代，可是俱乐部老板越来越重视教练水平的时代，教练作用越来越显得重要的时代，能带队赢球的主教练，有的是俱乐部拿着高薪来引诱！

　　“托尼找到下家了吗？”狄克问了一句。

　　“西班牙人有意向引进他，不过他们拿不出多少钱……”有工作人员回答说。

　　“西班牙人要买托尼？”狄克愣了一下：“他们好像不缺门将吧？”

　　“缺。”马里纳回答说：“他们引进的比利时门将莱门斯表现一般，莫拉下半赛季打主力表现只能算是还可以。托尼之前是西班牙国门，他的实力还是有的，所以西班牙人想要引进他来担任主力。”

　　“那就让他们拿莫拉来换。”狄克拍板了，对这名门将，狄克的印象还是很不错的，国王杯决赛中他并没有犯多少错误，如果不是用了两张进球卡，也许莫拉还能零封马竞，而他之前能够在西班牙人当替补，那么到马竞来当替补他也许会愿意吧？怎么说马竞也能够打联盟杯……

　　“这是个不错的选择。”马里纳想了想之后就点了点头，替补门将，需要有一定的实力，还要能够耐得住寂寞，莫拉似乎是一个还不错的对象，接着就是看他怎么想了。

　　实际上对替补门将这个位置，狄克并不是特别的在意，莫利纳是一个能够打全勤的好门将，而且他也很少受伤，如果不是为了防止万一，狄克都不打算要引进替补门将的。

　　“接下来就是中卫了……”

　　狄克嘀咕了一声，实际上以马竞现在两千多万美元的转会资金，足够买一个顶级中卫了，然而现在的顶级中卫却并不是钱就能够解决的，这样的中卫基本上都是各队的顶梁柱，想要买？很难很难……

　　“既然我们有两千万的预算，那么就把目标盯在那些顶级中卫的身上吧……你们说，我们要是向曼联报价买斯塔姆……他们会放人吗？”狄克摸着自己的下巴说。

　　狄克这话一说，立即就把所有人都雷得外焦里嫩——斯塔姆啊！曼联的绝对主力中卫，三冠王的功臣，世界上顶级的中卫之一……曼联有可能放走他吗？

　　看着其他人震惊的眼神，狄克也知道不能怪他们，毕竟斯塔姆现在对曼联可是很重要，然而狄克却知道斯塔姆将来会和弗格森发生冲突而被弗格森甩卖到拉齐奥，只不过他不记得斯塔姆是什么时候出了那本揭露曼联更衣室情况而让弗格森不满的自传了，不过倒真的是可以试一试，斯塔姆这样的顶级中卫要是加盟，对马竞防线的加强可不是一点半点。

　　不过那本自传不知道出了没有，狄克也要做两手准备，现在的这些成名的顶级中卫里面，除了内斯塔不可能挖来，卡纳瓦罗不太适合西甲的环境之外，还是有几个能够让狄克心动的中卫的——比如还在帕尔玛踢球的法国国脚图拉姆……

　　“除了斯塔姆之外，我们还可以向帕尔玛发传真，问一下图拉姆的身价……两千两百万应该能够打动帕尔玛方面吧。”狄克继续说。

　　对这个人选，马竞的转会工作人员们倒觉得还相对靠谱一点，毕竟现在帕尔玛已经今非昔比了，好几年都无缘欧洲赛场，对于图拉姆这样的一个顶级中卫来说，老待在帕尔玛也不是一个事儿，如果没有其他的豪门竞争的话，只要掏出让帕尔玛心动的价格，挖他来还真是一件很有可能的事情！

　　“对曼联发出试探性的报价，如果他们不同意，全力朝图拉姆发起进攻……帕尔玛方面应该不能抵御金钱的攻击吧？如果帕尔玛方面松了口，我亲自去说服图拉姆，一定要把他买来！”狄克拍了一下桌子，作出了最终的拍板。

　　马竞的工作人员们轰然应诺，运作这样一个顶级球员的转会也是一件让人觉得很刺激的事情，至少对于一个转会人员来说，亲身参与到其中去，也是未来夸耀的一种资本！

　　在工作人员们散去之后，狄克点起了一支烟，然后深深的吸了一口。

　　图拉姆是一个顶级的中卫，这点毋庸置疑，他非常的全面，从右后卫打到中卫的他对后防线上的任何位置都能够玩的得心应手，同时他身体素质相当的出色，加上在意甲中磨练出来的顶级防守技术，也许这个时候他的名气还不如那些顶级的中卫，在实力上，却没有了任何的差距。

　　狄克倒是知道这个赛季没有球队想要挖走图拉姆，因为他清楚的记得图拉姆是在齐达内转会皇马的那个夏天，和布冯一起打包加盟尤文图斯的，而齐达内是在菲戈转会去皇马一年之后才去的皇马，也就是说，明年尤文图斯才会买图拉姆……

　　图拉姆当然不会知道自己一年之后就会加盟尤文图斯，他在帕尔玛也待了四个赛季了，现在帕尔玛虽然依旧是意甲的强队之一，却已经离欧洲区域越来越远，这个时候想要换个环境恐怕也会是一个不错的选择，而且马竞这个夏天的动作不小，展现出了相当的野心，要说打动图拉姆让他加盟马竞，狄克并没有十足的把握，却可以尝试一下。

　　图拉姆现在还并不是那种能够组织后防的中卫，不过这样的中卫马竞并不缺，加马拉算是一个小号的阿亚拉，他在身后保护，图拉姆负责来回扫荡盯人，两个稳健型的中卫，足以让马竞的防守变得强硬起来。

　　这确实是一个好的引援对象，充足的转会资金给了狄克这样的底气，历史上图拉姆转会去尤文图斯的时候身价高达两千两百万英镑，也就是三千三百万美元，不过那个赛季帕尔玛是看准了尤文图斯手里有钱才这样敲了尤文图斯一笔，一个中卫的价格不会高到太离谱的程度的，要知道下个赛季才是欧洲转会泡沫最严重的那个赛季，现在还只是刚刚开始而已……

　　两千两百万美元，也许还能够通过托尼套现一部分资金，狄克准备全部都砸在图拉姆的身上，就不信不能够让帕尔玛方面动心！

　　要知道，这个赛季开始才是欧洲足坛转会泡沫变多的真正源头，上个赛季尽管莫拉蒂在维埃里身上砸了五千万美元，然而一般来说，两千万美元以上买一个球员就已经是天价了，而后防线球员的身价普遍要比进攻球员要低，再顶级的后卫，两千多万美元已经足以让所拥有的俱乐部动心了——除非是真的“非卖品”！

　　历史上图拉姆之所以卖出了仅次于费迪南德的中卫转会高价，有一个很大的原因就是尤文图斯打包了图拉姆和布冯，这两个人堪称是帕尔玛后防线上的顶梁柱，走一个人倒还能够弥补一下，一次就走两个，就算是帕尔玛的管理层也有些受不了，如果不是尤文图斯开出了前所未有的高价，帕尔玛的管理层也不会选择放人。

　　而现在，狄克只是要图拉姆一个人而已，两千多万美元砸下去，帕尔玛本来就是一个经常培养球员然后卖掉的中型俱乐部，他们能眼睁睁的看着那么大的利润不松手吗？狄克才不相信呢。

　　这个世界上本来就没有所谓的非卖品，有些非卖品只不过是因为俱乐部不想卖，而其他俱乐部也不会出那种让人无法对抗的价格来卖而已，图拉姆，却并不是这种类型的球员，狄克对马竞能够得到图拉姆，充满了足够的自信。

　　“要是有了图拉姆，也许下个赛季我能够冲击更好的成绩！”


第081章 不会失望

　　向斯塔姆的开价，很快就被曼联方面干净利落的拒绝了。

　　他们并不差钱，而斯塔姆还没有出那本让弗格森恼火的自传，上个赛季曼联在冠军杯中没能取得足够好的成绩，弗格森自然不会放走这个极其重要的中卫，所以尽管马竞第一笔报价就是两千万美元，也被弗格森直接就拒绝了。

　　知道这个结果之后，狄克很快就放弃了引进斯塔姆的想法，尤其是在知道斯塔姆还没有出任何自传的时候，现在的目标，实际上就只剩下了一个图拉姆，而图拉姆也是现在让狄克能看中的，最现实的目标。

　　很快的，马竞方面就向帕尔玛方面进行了问价，对方很快就回馈过来了消息：“我们没有想要卖掉利利安·图拉姆，他是我们的非卖品。”

　　马竞方面并没有气馁，他们进行了第一次报价，价格直接就开出了一千五百万美元——要知道这个价格已经是斯塔姆转会曼联之外的最高后卫身价了，荷兰中卫两年前转会曼联的身价是一千九百五十万美元，在他之前，就没有一名后卫的身价能超过一千五百万美元的！

　　帕尔玛方面选择了拒绝，然而第二份报价立即就来了——一千七百万美元，加了两百万。

　　帕尔玛方面继续选择拒绝，这次拒绝的口气就有些动摇了：“我们并不想卖掉图拉姆。”

　　根据狄克的指示，马竞作出了第三次报价，这次只加价了一百万美元，一千八百万。

　　帕尔玛方面终于表示可以谈一谈了：“没有两千五百万美元，免谈！”

　　“他们也许是想吓退我们……第三次只加了一百万美元大概让他们以为我们只能拿出这么多了，加两百万，两千万美元，破记录的价格，看他们动心不动心！”

　　狄克冷笑着说，现在已经是七月十日了，距离马竞的赛季前集训只剩下了不到半个月的时间，其他球员的转会已经纷纷都搞定了，西班牙人用莫拉加两百万美元换来了马竞的托尼，现在狄克手头有两千四百万美元的转会费，这足以让他有着足够的金元炮弹来击垮帕尔玛方面的防线。

　　果然，破记录和接近记录就是两回事——之前报价一千八百万美元的时候，帕尔玛还打算用更高的价格来吓退马竞方面，而现在直接就打破了斯塔姆的转会身价，他们当然知道这意味着什么！

　　如果不是说他们刚刚以世界记录的五千两百万美元的价格把阿根廷射手克雷斯波卖给了拉齐奥，恐怕直接就会在马竞两千万美元的冲击下直接投降了……

　　帕尔玛方面沉默了一天，然而马竞的报价却在继续。

　　“两千一百万美元，这将是我们最后的报价！”

　　这次报价，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　在挣扎了一天之后，帕尔玛方面表示：“两千三百万，要就拿走！”

　　“成交！”马竞方面立即就拍了板，这在他们的心理承受范围之内，既然狄克说只要这么一名中卫了，那么哪怕把所有的转会资金都花光，那都没什么问题！

　　而在马竞和帕尔玛方面拉锯的时候，狄克已经来到了法国——刚刚结束欧洲杯不久的图拉姆现在正在自己的老家休息。

　　来之前狄克已经知会了图拉姆的经纪人，所以他很容易就找到了图拉姆——在这次成功的欧洲杯之后，每个法国国家队的成员都是身价倍增，特雷泽盖如愿以偿转会去了尤文图斯，维尔托德也转会去了阿森纳，要说看到这样的情况图拉姆不眼红是不太可能的，毕竟帕尔玛现在只是意甲的一支中游球队而已……

　　只不过狄克似乎有些高估了马竞在这些球星心目中的地位……

　　“狄克先生，恕我直言，我不认为我从帕尔玛转会到马竞就会是我的职业生涯的一个飞跃……没错，是没有什么豪门来找我，可是在帕尔玛我也经常有欧洲比赛可以打，还曾经和帕尔玛一同进入过欧洲比赛的决赛，为什么我要去马竞呢？只不过是从一支中游球队跳到另外一支中游球队而已……”

　　狄克在心里叹了一口气，果然就是这样啊，马竞虽然对一些并不算是顶级的球员还是有着很大的吸引力的，可是对这种已经达到一定高度的球员来说，马竞历史上的那些荣耀对他们并不算是特别的吸引力，他们关注的是马竞已经有好几年没有拿到过像样的冠军了，球队管理混乱，教练走马灯一样的换，并不是一个想要追求荣誉的球员想要去的地方。

　　而狄克尽管上个赛季救火成绩斐然，却并不足以让他们对此有着足够的自信，所以特里斯坦拒绝了马竞，特雷泽盖也拒绝了马竞，能够引进的都是马克莱莱和贾德尔这种在国家队的不得志者、克鲁斯、维森特和卡莫拉内西这种相对边缘的球员，真正的顶级球员很难被他们所吸引。

　　所以狄克需要用实际行动来打动图拉姆。

　　“嗯……利利安，上个赛季马竞的情况，你听说了吗？”狄克想了想之后，问了图拉姆一句。

　　“略有耳闻。”图拉姆点了点头：“一开始打得很糟糕，最后一两个月才连续获胜保级成功，并且还拿到了国王杯。”

　　“准确的说，是在联赛第三十二轮，安蒂奇教练被解雇之后，主席先生让我担任临时主教练，并且给了我掌控整个球队的权力之后，马竞在联赛里迎来了六连胜，并且在国王杯里取得了冠军。因为这些成绩，所以主席先生在这个赛季开始前把我扶正，并且给了我同样的权力让我能够对球队进行改造……现在球队已经改造得差不多了，我卖掉了七八名球员，引进了七八名球员，我有信心让马竞走上一个正轨。没错，空口说白话谁都会，可是在我上任的时候，马竞落后降级区七分，联赛只剩下了六轮，虽然进入了国王杯的半决赛，半决赛的对手却是巴塞罗那这样的强队……可是我一口气拿下了全部八场比赛的胜利，完成了所有人眼中的奇迹……能够在那么困难的情况下我都率领球队取得不错的结果，现在整个球队都是按照我的想法来建立的，那么就能够获得更加不错的结果！”

　　说到这里，狄克双眼炯炯有神的看着图拉姆：“利利安，说个事情给你听……我已经对主席先生立下了军令状，我在马竞的合同是三年，如果三年内拿不到联赛冠军的话，我就自动离职！我想我是不会离职的，因为我有信心，一定能够再次把马竞带到一个巅峰！利利安，我说这么多，并不是为了表示我有多么的了不起，而是要告诉你，接下来的马竞，不会再像前两年那么混乱了，因为我是第一个拥有那么多权限的马竞主教练，只要我不发话，哪怕是主席先生也不能够卖掉我手下的一名球员！只要没有俱乐部的掣肘，我就有自信拿到冠军，而现在，我心目中的球队还有一块空缺没有填上，那就是一名顶级的中卫。利利安，你是我们需要的人才，有了你，我们就一定能够拿到一些像样的荣誉。这个赛季我们确实卖掉了不少人，可是也引进了很多的人，现在帕尔玛方面很有可能同意我们的报价了，如果你签字，你就将会成为现在身价最高的中后卫！这个夏天我们买人的总投入将会接近一个亿，实际投入也会接近五千万美元！这证明了我们是有欲望有野心的球队，而帕尔玛呢？这几年卖了多少人？也许现在马竞的实力和成绩还不如帕尔玛，可是帕尔玛是在下降的，马竞则是一个向上的趋势……你现在已经二十八岁了，身体状态什么的都开始走下坡路，如果再在帕尔玛蹉跎一年，还能够在豪门放多久的光？来了马竞，你就能够和马竞一同成为豪门的一份子！”

　　图拉姆这才有点动心了——狄克的话是真的，帕尔玛这几年卖了多少人了？他们基本上每个赛季都会卖掉一两个主力，什么贝隆、基耶萨……每个主力都会让帕尔玛赚得盘满钵满，然而帕尔玛却从一支能够获得意甲冠军和联盟杯冠军的球队慢慢的变成了一支中游球队……

　　今年又卖走了克雷斯波，虽然帕尔玛也引进了不少的人，可是这样顶级的球员，是随便能够碰上的吗？狄克说帕尔玛在逐渐的下滑，这还真不是假话。

　　问题是，马竞真的就是在一个上升期吗？上个赛季他们可是差点降级了的啊……

　　“一个赛季能够在转会市场上净投入接近五千万美元的俱乐部，会不处于上升期吗？现代足球就是一个砸钱的游戏，谁肯砸钱，成绩就能够变得更好。莫拉蒂入主之前国际米兰是个什么光景？他们都快要降级了！虽然莫拉蒂砸钱砸得不准，可是国际米兰依旧逐渐的变成了意甲冠军有力的争夺者之一，这就是金钱的力量！马竞这两年动荡不小，可是马竞花钱花得少了吗？只不过是没花到点子上而已，就是因为他们缺少像我这样的一个顶级教练。我会证明给你们看的，我率领的马竞，绝对比前两年要出色得多！”

　　狄克大声地说：“利利安，我可以和你私下定一个协议……如果下个赛季马竞没能进入冠军杯的话，那么只要有豪门来挖你，我绝对不会留难！当然了，这只是一个私下的协议，我是不会透露出去的，如果你相信我的话。马竞不差钱，你要是同意加盟，三年合同，两百万美元年薪，那就是你的。”

　　狄克拿出了他最大的诚意。

　　图拉姆看着狄克，黝黑的脸上露出了笑容。

　　“既然您都这样说了，那我还能说什么呢？”图拉姆站起身来，对狄克伸出手去：“狄克先生，如果帕尔玛同意了马竞的报价，那么我愿意加盟马竞。”

　　狄克握住了他的手，然后露出了笑容：“利利安，相信我，你一定不会为了今天的这个决定而失望的！”


第082章 万事俱备

　　在从法国回到西班牙的时候，狄克长出了一口气。

　　图拉姆是他签下的第一个名副其实的巨星，虽然借助了马竞的名气，然而狄克却知道，图拉姆同意加盟马竞，更多的还是他描绘的前景，打动了他。

　　之前就说过，图拉姆和马竞这个夏天签下的其他人都不一样，他是世界闻名的顶级后卫，世界杯和欧洲杯冠军的主力成员，享誉天下的名将……尽管他没有效力于什么顶级豪门，可是现在意甲的地位却一点也都不比西甲差，甚至还犹有过之，和帕尔玛比起来，马竞并没有什么优势，更大的因素，是狄克打动了图拉姆，才会带来了他的加盟。

　　“还是我的名气不够大啊。”

　　狄克在心里叹息着，如果狄克名气够大，是冠军的象征，恐怕图拉姆这样的名气极大却在俱乐部并没有太多荣誉的球星会很容易就被他打动，可是事实是，狄克上个赛季最后一个多月的表现堪称惊才绝艳，却依旧不会让球星们产生信赖感，一个有能力的主教练，绝对不是靠几场比赛就能够让人产生信任感的，而是需要长期的冠军积累才能够让人们产生这种信任感。

　　想要达到那种无论去了什么球队，都会有很多球星因为他的魅力和能力而甘愿来他麾下比赛，狄克还有很长的路要走。

　　和其他教练比起来，狄克的开头可谓是相当的好，然而同样的，和那些顶级教练比起来，他还差了很大的底蕴。

　　穆里尼奥在罗布森和范加尔身边待了五六年的时间，也照样是从葡萄牙的中游球队开始带起，安切洛蒂从意乙球队起家，贝尼特斯从皇马青年队出来之后同样是从西班牙保级球队和西乙球队开始做起，里杰卡尔德做过国家队的助理教练，温格出道的时候倒是成绩斐然，可是也有在日本执教的经历……这些顶级的主教练都经过时间的沉淀，经过挫折，经过自我充实才能够达到巅峰，反而是像古利特、维亚利、克林斯曼、德尚这样立即就从球员转化成一支顶级球队主教练的存在，反而在接下来的执教生涯中遭遇严重的挫折而没有作出什么事业出来。

　　主教练这一行，也是需要熬资历的，狄克很幸运的搭上了马竞二队这个跳板，借助着马竞快要降级的好机会，一举获得了在顶级主教练圈子里立足的资本，然而这仅仅只是一个开始，只要接下来他的成绩稍微下降，那么他积累下来的这一点可怜的资本，就将会赔得一干二净！

　　商场如战场，足球场的残酷性也不比商场低，那些成名的主教练可以失败，然而对于新人来说，失败一次，几乎就等于失去所有，很少有人能够在一次失败之后重新站起来的，能够做到这一点的，就是这一代主教练中最顶级的那种存在。

　　穆里尼奥、贝尼特斯他们都失败过，然后他们站起来了，所以他们成了顶级的主教练。里杰卡尔德、德尚、维亚利等人也失败过，可是他们没有站起来，所以在这一代的主教练中，他们只是留下了一段痕迹。

　　狄克不想只留下一段痕迹，他要成为一个空前绝后的顶级主教练，那么就不能失败——暂时的失败和蛰伏，对于其他主教练来说也许是一段宝贵的经历，可是他却不需要这样的经历！

　　七月十三日，马竞宣布了本赛季最后一笔引援。

　　二十八岁的法国国脚，新科欧洲杯冠军，后卫利利安·图拉姆，以两千三百万美元的新的后卫转会记录，从帕尔玛加盟马德里竞技，签约三年，薪水不祥。

　　这次转会立即就让所有球队都震撼了一下，顶级球员就是顶级球员，之前不管是马克莱莱还是贾德尔的加盟，都没有带来过这样大的震撼！

　　在皇马和巴塞罗那都在忙于主席竞选的时候，马竞已经一声不吭的完成了自己的准备工作，在这个夏天，基科自由转会去了出道的科尔多巴，拉尔丁合同到期离开，现在还没有找到下家，哈塞尔巴因克两千一百万美元转会去了切尔西，三名后卫退役，托尼两百万美元转会去了西班牙人，查莫特两百万美元转会去了AC米兰，儒尼尼奥八百万美元去了米德尔斯堡，莱亚尔七百万美元转会去了巴黎圣日耳曼，索拉里七百万美元去了皇马，塞雷纳自由转会去了佛罗伦萨，马竞这个夏天离开了十二名球员，为他们套现了四千七百万美元。

　　而他们的投入则是堪称顶级，图拉姆是马竞这个夏天转会的标王，两千三百万美元，其次就是贾德尔的两千万美元，马克莱莱一千五百万美元、克鲁斯一千万美元、维森特五百万、卡莫拉内西八百万、莫拉是托尼的添头、马切纳和埃克托加起来五百万、戴维三百万，引进了十名球员，总共花费高达八千九百万美元，除开套现的，希尔给予的四千五百万美元转会费最后只剩下了三百万，可谓是花得一干二净。

　　对此俱乐部也有一些不同的声音，主要就是认为引进的这些球员里面，除了图拉姆之外，其他的球员似乎不值这个价，贾德尔还好说，马克莱莱怎么就值一千五百万了？克鲁斯的一千万美元也值得商榷，卡莫拉内西这个在墨西哥联赛混的货也值八百万？狄克这厮一定是收了对方经纪人的好处了！

　　不过希尔对这种言论倒是并不在乎，主要是狄克确实没有在中间捞钱，资金的流动相当的正常，毕竟狄克只有支配权，金钱却并不经过他的户头——当然了，要搞鬼也很正常，比如和球员的经纪人私下达成协议，给经纪人更高的签字费然后经纪人给主教练回扣，这种做法就是主教练在中间捞钱的最常用的手段，然而这次的所有转会，给经纪人的回扣数额都相当的正常，也基本上洗刷了狄克在中间捞钱的嫌疑。

　　当然了，狄克用俱乐部的钱到处去跑，看欧洲杯的比赛啊，去其他俱乐部所在的城市花天酒地啊……只不过这都是很正常的开销，总不能要引进球员，还要主教练自己掏腰包出路费到处去观察吧……

　　最主要的原因就是，希尔在私下里询问过狄克，狄克则是拍着胸口表示这次的投入绝对是物有所值：“在这个成功的赛季之后，我对我们能够进入下赛季的冠军杯并且拿到一个欧洲赛场荣誉有了更大的信心了！如果运气好一点，磨合得更顺利一点，拿到联赛冠军都未必是一件很难以置信的事情！主席先生，我之前说过要进入下赛季的冠军杯，并且拿到一个欧洲冠军的荣誉，如果做不到这两点，我就主动辞职不干了！”

　　看到狄克动不动就说这种容易把自己逼上绝路的话，希尔还能说什么呢？他只能安慰狄克几句，诸如“俱乐部是相信你的，不要有太大的压力，只要球队表现得比以前好，有希望，我们一定会对你有耐心……”

　　对这样的话，狄克只是笑笑，没有什么比主席的承诺更靠不住的了，成绩好的时候，一切都好，成绩不好，就算你和主席的关系再好，为了缓解来自方方面面的压力，主教练都会是第一个被开刀的对象。

　　只有能够更多的取得胜利，这才是稳固自己地位的第一要素，其他的要素在这个要素面前，都不值一提。

　　不过还好的是，狄克已经获得了自己想要的主力阵容，现在门将位置上有莫利纳为主力，莫拉担任替补，还有一个第三门将塞尔吉奥·桑切斯，已经够用了，后防线上，右后卫有阿吉莱拉和埃克托，左后卫有卡普德维拉和戴维，中卫则是图拉姆、加马拉、桑迪和马切纳，不管是主力还是替补都有着充足的人手；中场方面，后腰的位置有马克莱莱，中路有贝莱隆、巴拉哈以及捷克中场贝伊布尔，左路有维森特，右路有卡莫拉内西，保诺维奇则是可以担任贝莱隆和维森特的替补，卡普德维拉也可以打左前卫，阿吉莱拉也能够打右前卫，中场的人数可能少了一点，尤其是后腰还缺个替补，不过马克莱莱并不是一个经常受伤的球员，从二队提拔一个人来担任他的替补足够了，狄克打算把二队的后腰库罗·巴卡斯调到一队来，这小子虽然名气没有，实力也并不是很出色，然而他的特点却和马克莱莱很类似，如果能够在马克莱莱身边学到一点什么的话，说不定还会带来一定的惊喜呢。

　　锋线上则没什么可担心的，贾德尔是一个顶级的射手，只要他能够发挥出在葡萄牙的实力和状态，那么他就将会成为马竞进球最有力的保障——对此狄克毫不怀疑，历史上这个赛季他去了加拉塔萨雷，在和葡萄牙完全不同的环境里面，他依然取得了接近一场一球的成绩，而回到葡萄牙之后更是来了一个大爆发——接下来的迅速萎靡有一次严重受伤的原因，也有他这种力量型的中锋到了三十岁会面临着身体素质下降的原因在里面——就算强如维埃里，在三十岁之后也状态迅速下滑，何况是他？狄克也只要他一两年的出色状态而已，且不说一两年之后他还会不会继续执教马竞，那时候托雷斯也该成长起来了，狄克并不担心自己缺乏可以使用的顶级前锋。

　　克鲁斯则是一个出色的替补，不管是打单前锋还是双前锋，他都有着自己的位置，而他那种一替补上场就能进球的特点也让狄克非常的欣赏。托雷斯则是有着强大潜力的新秀，就算那个科雷亚，也是一个好的替补，在连续引进贾德尔和克鲁斯，并且提拔托雷斯之后，马竞的锋线和上个赛季比起来已经有了翻天覆地的变化！

　　三名门将、八名后卫、八名中场，四名前锋——总共二十三人的一线队，对于狄克来说，足够使用了，哪怕是三线作战，都不会有什么问题！

　　加马拉、保诺维奇和克鲁斯是三名非欧盟球员，狄克并没有多弄一个来，毕竟非欧盟球员有时候也会带来一些麻烦的。

　　现在万事俱备，狄克等的，就是球队集中的那一天……


第083章 二队的希望

　　狄克现在很期待球队集中的那一天。

　　一支球队，绝对不是主教练买上几十个自己心仪的球员之后就能够组建起来的，球员的能力固然重要，可是如何整合这些球员，则也是一种件需要相当讲究的事情。

　　新引进的球员，应该不会对自己不服气，毕竟是在自己手中引进的，原本的球员，对新来的球员们是个什么看法，更衣室应该如何平衡，这都是狄克要一步一步去做的事情。

　　这个赛季的西甲联赛将会在九月十日拉开序幕，联赛开始得这么迟是因为有欧洲杯的原因，要说在西甲踢球还是一件比较惬意的事情，虽然他们往往联赛都结束得很迟，在没有大赛的夏天，前一个赛季的联赛往往要拖到六月中旬甚至是六月底才结束，可是联赛开始得也迟，加上基本上联赛不会出现一周双赛的情况，所以在西甲踢球，不但比在英超踢球要轻松得多，比在意甲踢球也要轻松，大概只有冬歇期长达一个月的德甲能够比西甲更加的轻松了。

　　马竞的赛季前集训将会在七月二十八日进行——参加了欧洲杯的球员们有着足够的时间来休息，而狄克相对来说很快的动作也让马竞很快就完成了人员的组合。在大半个月的集训之后，马竞将会在八月二十一日和八月二十八日迎来西班牙超级杯的两回合比赛，对手是上赛季的联赛冠军拉科鲁尼亚。

　　拉科鲁尼亚这个夏天的收获也不小，尽管马凯受伤会缺席前半赛季的比赛，他们却引进了特里斯坦，使得锋线上的实力并没有下降，马凯就算不在，特里斯坦和保莱塔的存在也会让他们并不缺乏得分手，德贾明哈现在脑子还没有抽，守门员喀麦隆人松戈奥的表现也相当的出色，这也是为什么莫利纳和贝莱隆并没有选择离开马竞加盟拉科鲁尼亚的原因之一，他们要面临着松戈奥和德贾明哈的竞争，历史上他们去拉科鲁尼亚是因为马竞降级了，现在马竞没有降级，狄克又重用他们，他们没有了任何想要离开的理由。

　　莫利纳、加马拉、贝莱隆、巴拉哈，这四个在狄克上任之后或者稳固位置，或者进入主力阵容的球员，算是狄克最初步的嫡系，加上马克莱莱、图拉姆以及贾德尔都是狄克亲自出马把他们弄到马竞来的，他们也被打上了狄克嫡系的印记，在新的球队里面，他们必定会受到狄克的重用。

　　在赛季前集训开始之前，狄克在不断的充实着自己，就连卡纳达斯几次喊他出去他也是能推就推——和美女比起来，还是自己的前途更重要一点。

　　他观摩着一些经典比赛的主教练的指挥，找出了很多的专业书籍重新研读——他虽然有国际足联颁发的教练资格证，可是实际上这些应该算是基本功的东西，他根本就没有读过……

　　恶补一下，也是好的。

　　这也是为什么他固执的不学习如何训练球员的原因——后来有很多人都奇怪为什么狄克从不插手训练，他明明可以让自己会训练球员的，只有狄克清楚，是因为他没有时间，光是学习和积累指挥比赛的经验，从训练中观察球员的状态和适合什么样的战术，就已经牵扯了他的几乎全部精力，更何况狄克也不是什么苦行僧一般的人物，每天就是埋头研究足球……他的爱好可是很多的，只是现在这个时候，他觉得自己还没有资格去享受更多的东西而已。

　　现在他的地位都是建立在上个赛季那一个多月的神奇表现上的，如果不能持续下去，他的根基就会轻易的被动摇，现在，确实不是享受的时候。

　　一直等到七月二十六日，狄克才给自己放了一天的假，拉上正好有假期的卡纳达斯在马德里好好的疯狂了一整天，自然也是引来了不少记者的跟拍——这种情况让卡纳达斯相当的高兴，本来还有些不满的脸一天都挂着笑容。

　　而在晚上，两人也是过了一个非常愉快的晚上，只不过卡纳达斯迷茫中说出来的一句话让狄克很是有一点不爽：“噢，亲爱的，我真没想到黄种人也能和白人一样的强壮……”

　　虽然清楚欧洲人在这方面并没有什么忌讳，不过作为一个独占欲比较强的男人，狄克还是有一些不爽的，所以接下来他使出了浑身解数，一直到让卡纳达斯告饶为止。

　　第二天，狄克神清气爽的出现在了训练场边。

　　因为西班牙的特殊原因，所以职业球队的集训时间也比较迟——早上十点半才开始训练，因为西班牙人习惯的起床时间都是九点后，这个时候自然不能上太复杂的训练，一般都是恢复性训练和活动热身到十一点半，然后才开始一些有球训练到下午三点——这是西班牙人吃中餐的时间，接着就是五点到八点的三个小时训练，一天的训练这才结束。

　　对这种训练的习惯，狄克是不太认同的，不过整个西班牙的生活节奏就是这样，他也只能妥协，不过他在上任之后，一直都是严令球队绝对不允许有迟到的行为，迟到一次跑五圈也就是两千米，一周内迟到两次将会被排除在比赛的大名单之外一场，如果迟到三次的话……对不起，二队就将会是你的临时训练的地方。

　　儒尼尼奥决定转会，未曾没有这个因素在里面……

　　上个赛季因为要保级和有着老希尔的尚方宝剑在手，还是没什么敢炸毛的球员，这个赛季来了那么多的新人，难免会有不知道情况而犯错误的人——赛季前集训就是让新人们知道规矩的时候，如果有人犯了规矩，狄克不介意拿他们开一下刀。

　　一线队的训练十点半才开始，二队的集训则要开始得早一些，狄克在之前并没有透露要从二队提拔人的消息，这种事情他想要自己宣布，至少能够让年轻球员们有着更高的自信。

　　所以当九点到来的时候，在马竞二队的球员们从更衣室里走进训练场的时候，他们意外的发现了一个熟悉的身影，那个率领他们从西乙倒数第二直接杀到排名第一的位置上的人！

　　狄克正在和二队的新主教练安赫尔·梅杰斯聊着天，后者已经接到了俱乐部的要求，正在一脸苦笑的对狄克说：“狄，这下你是要抽空二队啊……两个助理教练，两个绝对主力，这下子二队的成绩要怎么办？”

　　狄克则是哈哈地笑了起来：“放心吧，安赫尔，青年队里会抽调几个教练来的，你也知道，胡里奥他们本来就是一队的主教练，在二队有些浪费了，再说了，费尔南多他们去一线队，不也能够更好的激发其余的球员们的斗志吗？有了这样的榜样，你的工作才好开展嘛。”

　　梅杰斯也只能苦笑，不过狄克说得没错，本来二队的最大用处就是给一线队提供好的球员，之前是因为老希尔对二队不重视，现在狄克从二队调人到一队去，反而他的工作会更好的开展。

　　“嘿，伙计们，好久不见了！”

　　看着走上训练场的二队队员们，狄克露出了灿烂的笑容，然后大声地说。

　　“头儿，确实好久不见了！”托雷斯笑着回答说，上个赛季狄克离开之后，马竞二队上下可谓是憋了一肚子的劲，最终成功的保住了联赛第一的位置，尽管不可能升级，然而能够连续两年都占据升级的区域，足以证明马竞二队有着出色的实力！

　　而狄克在一线队的成绩也让他们感到高兴，狄克果然没有让他们觉得丢脸，硬生生的率领着一支已经基本降级的球队咸鱼翻身成功，这让他们想起了狄克在二队的时候是怎么做的，这是一个值得信赖的主教练。

　　今天是一线队开始赛季前集训的日子，他却来到了二队的训练场，难道是……

　　比较聪明的球员都想到了这一点，他们看着狄克的眼神也开始变得炙热了起来。

　　“伙计们，上次我离开的时候，就对你们说过一句话，要是混不出来的话，我就不回来了！现在我回来了，因为我已经是马竞正式的主教练，今天我到这里来，是为了实现我的承诺的！”

　　狄克提高了声音对围过来的二队球员们大声地说：“我曾经说过，我们还会有在一起的机会，现在这个机会已经来了……很抱歉，我没法把你们全部都带到一线队中去，虽然我坚信，如果马竞二队是一个单独的俱乐部的话，给我五年的时间，我就能够让这支球队成为西甲中一股不可忽视的力量！可惜的是，马竞二队毕竟是马竞俱乐部的一份子，而马德里竞技则是西班牙第三强大的球队，这样的球队没有时间来慢慢的成长，需要的只是迅速的拿到各种荣誉和冠军，所以我今天来，只能把你们中间的佼佼者带到一队去……没有入选的也不要气馁，因为只要我还在一线队，那么就一定会让你们中间最出色的球员都有在一线队展现出自己实力的机会！”

　　狄克的话让有的马竞二队的球员们脸色有点黯然，不过他们也清楚，马竞并不是小俱乐部，不会大量的提拔二队球员，只有最顶级的球员才能够去一线队，至少狄克能够作出这样的承诺，已经比以前好得多了，毕竟以前，马竞二队已经很少有球员能够出现在一线队的阵容里了，就算巴拉哈和何塞·马里，也都是从其他球队被挖掘出来，然后在二队踢上一段时间之后再去的一线队，基本上就没有马竞二队自己培养出来的球员到一队的先例！

　　“费尔南多·托雷斯，库罗·巴卡斯……收拾好自己的东西，接下来你们将会在一线队训练，也许打不上比赛，可是二队的比赛你们还是能够打的……在一线队哪怕只是一起训练，也会有着很大的帮助。”狄克沉声说。


第084章 继承

　　所有的羡慕的目光，都投在了托雷斯和巴卡斯的身上。

　　尽管狄克说了他们不大可能会在一线队立即就打上比赛，可是正如狄克说的那样，哪怕是在一线队和那些球星们一起训练，对他们也会有着相当巨大的帮助！一线队和二队是完全不同的两个世界，更优秀的教练，更出色的队友，顶级的球星……光是近距离观摩那些球星在训练中展现出来的东西，就会让这些年轻的球员们受益匪浅，少走很多的弯路！

　　托雷斯的表情并没有什么变化，他从小就被所有的人寄予厚望，所谓天才的称谓，不光给他带来了更多的压力，也给他带来了足够的心理稳定素质，十七岁进入一线队，对他来说也并不是什么特别的惊奇的事情——那是迟早的事情！他上个赛季在西乙打进了二十一个进球，这种表现还不能进入一线队，那才是一件让人感到非常惊奇的事情。

　　而巴卡斯却显得相当的激动，说实话他自己也没想到能够进入一线队，要知道在狄克接手马竞二队的时候，他连二队的主力都没有打上！可是狄克却在二队启用了他，让他逐步成为了马竞二队中场的一个半主力半替补，现在还把他提拔进了一线队！二队替补到一线队成员，这中间的差距之大谁都清楚，完全可以说，这和一步登天也差不了多少！

　　如果说托雷斯进入一线队还不能够刺激到二队的球员们的话，那么巴卡斯进入一线队，则是彻底的刺激到了马竞二队的球员们，大部分球员都不认为自己会比巴卡斯差，既然巴卡斯通过努力进入了一线队，那么为什么他们就不行？

　　狄克看了看表，然后抬起头来甩了个响指：“好了，时间差不多了……伙计们，我会随时关注着你们的表现的，一线队也不可能只靠买人来维持战斗力，希望将来还会有更多人达到我的要求。你们应该知道，我不在乎球员是哪儿来的，只在乎他们好不好用。”

　　说完了这句话，狄克就对托雷斯和巴卡斯招了招手：“来吧，伙计，去更衣室里把你们的东西拿出来，接下来你们要去一队的更衣室了。”

　　托雷斯点了点头，而巴卡斯则是激动的点了点头，然后他们就跟着狄克的脚步，走向了二队的更衣室。

　　看着托雷斯和巴卡斯把自己的东西拿出来之后，狄克才带着他们走向了一队的更衣室。

　　每个俱乐部总有那么一两个最勤奋的球员，会提前到训练场来进行训练，马竞也有这样的球员，那就是队长阿吉莱拉以及上个赛季被狄克委以重任的贝莱隆。

　　阿吉莱拉一直都是非常勤奋的那种球员，他的天赋并不算特别的出色，所以哪怕是在他最巅峰的时期，他在国家队也只是一个普通的替补而已，然而这种特点，却让他在年纪逐渐变大的时候，状态却并没有下降，反而因为经验的积累，成为了一个出色的后场多面手。

　　而贝莱隆则是另外一种情况，在了解了贝莱隆之后，狄克才算是越发的对贝莱隆觉得肃然起敬起来——这是一个品行相当高洁的球员，虔诚的基督教徒，不饮酒，从来不和人产生争执，甚至他每年都会从自己的收入里面拿出一大部分出来，在自己的家乡买了一块地，免费让家乡的穷人们耕种——这并不是什么沽名钓誉的行为，因为这种事情他从成为职业球员开始的时候就在做了，并且很少有人知道他在这样默默的为家乡付出。

　　一个在场外自律得像一个清教徒一般的人物，平时做的最多的事情是什么呢？那就是来到训练场提前训练。贝莱隆有着出色的天赋，然而却绝对算不上出类拔萃，他那种精准的把握场上局势的能力以及犀利传球的脚法，更多的是通过苦练出来的。

　　所以当狄克带着托雷斯和巴卡斯来到一队的训练基地的时候，正好就看到阿吉莱拉和贝莱隆在更衣室里谈笑着。

　　“这两位将会是你们的新队友……二队上来的，费尔南多·托雷斯和库罗·巴卡斯，年轻球员，你们两个作为前辈，可要好好的照顾他们啊。”狄克挥了挥手，然后对阿吉莱拉和贝莱隆说了一句，接着转身：“这两个是球队的队长和副队长，有什么不清楚的，问他们就是了。”

　　这话一说出来，贝莱隆自己都愣了一下，基科走后，阿吉莱拉肯定是队长了，这个没什么疑问，可是自己什么时候就成副队长了？

　　“我说你是，那你就是了。”狄克笑了起来：“这个赛季我们离开的人不少，老家伙也不多了，胡安，你作为中场核心，当个副队长是没什么问题的，不过你是第二副队长，第一副队长是莫利纳，明白了没有？当了副队长，可要对年轻人们多照应一点呢……引他们去自己的更衣柜前吧，记住，九号柜是费尔南多的，明白了吗？”

　　听到狄克最后一句话，贝莱隆和阿吉莱拉同时愣了一下，然后点了点头，狄克笑了笑就转身走出了更衣室，把两个年轻人留在了更衣室里面。

　　阿吉莱拉对贝莱隆使了个眼色，让他带巴卡斯去他的更衣柜那里，接着就对托雷斯招了招手：“费尔南多，过来，你的柜子在这里。”

　　托雷斯有些懵懂的跟着阿吉莱拉来到了一片衣柜面前，阿吉莱拉在标着九号的更衣柜面前出神的站了一会，这才转身对托雷斯说：“费尔南多，这就是你的衣柜。”

　　托雷斯这时候也明白了什么，他试探着问了一句：“这个衣柜之前是……”

　　“这个衣柜，之前的使用者是……”阿吉莱拉意味深长的笑了笑：“基科。”

　　托雷斯微微的点了点头，按捺下激动的心情——现在已经有很多人喊托雷斯是马竞的下一个金童了，而马竞的上一个金童，上一个王子，那就是基科！

　　衣柜的编号和球衣的号码则是一样的，托雷斯刚刚进入一线队，狄克就将基科留下的球衣和衣柜都给了托雷斯，其中的用意自然是不言而喻的。

　　当打开衣柜的时候，托雷斯也开始按捺不住自己激动的心情——看看周围的几个号码吧，八号衣柜是属于中场核心贝莱隆的，十号衣柜是刚刚加盟的主力射手巴西人贾德尔的，尽管托雷斯知道自己不太可能立即就打上主力，可是狄克对他的看重以及九号球衣的继承，足以证明他将来在马竞的地位如何！

　　这是旗帜的地位，这是旗帜的衣柜，这是旗帜的号码——虽然现在他还不足以成为马竞的旗帜，然而却是狄克对他的看重！

　　就是这个只比自己大了五岁的主教练，在二队激活了自己，然后立即把自己带到了一队，还给了自己这样高的期望……托雷斯不知道什么是士为知己者死，然而他却明白这个涵义！

　　在托雷斯心潮澎湃的时候，狄克则在训练场上和他的同事们聊着天。

　　“嘿，胡里奥，胡安，我们又见面了。”

　　狄克对两个助理教练打着招呼，笑容无比的灿烂。

　　而守门员教练胡里奥·奥特加和体能教练胡安·卡贝罗的脸上也洋溢着微笑——他们当然高兴了，要知道他们本来就是马竞一线队的助理教练，只不过萨基和拉涅利都有他们自己的班底而已，现在狄克坐稳了位置，把他们又弄回了一线队，他们自然会很高兴，毕竟人往高处走啊，在一队执教，无论是待遇还是其他的什么，都比在二队要好很多！

　　“狄，真高兴能够和你再次合作。”卡贝罗笑着对狄克说，狄克耸了耸肩膀：“我也很高兴……不过胡安，接下来可就要靠你了，球队在赛季前的体能储备一定要抓好。”

　　“这可是我的本职工作，更何况一线队的助手也不少，只要能够安排好，我保证在赛季开始的时候他们不会因为体能问题而状态不好！”卡贝罗拍着胸口说。

　　狄克又转向了奥特加，奥特加则是立即就点了点头：“莫利纳本来就是一个顶级门将，让他保持好状态，我一个人就够了。”

　　看到这两个人都这么凑趣，狄克心情也变得很好，然后他就对马里纳说：“你的助手这下子也增加了两个……训练就靠你了，取得胜利，我来，让他们保持好状态，你来！”

　　马里纳点了点头，他已经习惯了狄克在训练中当甩手掌柜，反正狄克就算插手训练，他该干什么还是干什么，对他没什么影响。

　　看到和新的教练组打招呼已经差不多了，狄克就抬起手腕看了看表：“唔，只差十几分钟训练时间就要到了，这帮家伙怎么还一个人都没来……难道他们已经开始渴望用跑圈来进行体能储备了吗？”

　　马里纳笑了起来：“我想应该在更衣室里相互认识吧，毕竟这个赛季来了不少的新人，如果大部分人都迟到了，那你准备怎么做？”

　　“如果超过一半人迟到，说明我们当教练的也有责任……我们带队，大家一同跑上五圈。”狄克懒洋洋的活动了一下身体：“正好，我也好久没跑过了，新赛季的集训从跑步开始，也是一件很愉快的事情呢！”

　　很不幸的是，狄克想要跑圈的愿望落了空，在距离十点半还有五分钟的时候，马竞的球员们就纷纷的走进了训练场，不光是以前的老球员，新加盟的球员也都出现了，图拉姆和自己的同胞马克莱莱在聊着天，克鲁斯则是在和卡莫拉内西一边走一边聊，维森特则和同为年轻球员的托雷斯在聊着……新加盟的球员基本上也都到了，很明显，之前马竞俱乐部已经把训练场上的规矩都通过他们的经纪人告诉了他们。

　　在狄克觉得满意的时候，他却发现似乎少了一个人……

　　“贾德尔没有来。”马里纳低声对狄克说。

　　狄克的脸色立即就沉了下来。


第085章 集训第一天

　　有时候不得不说，巴西尽管出了无数的天纵奇才，足球王国的称号名副其实，然而从职业素养上来说，巴西球员和同为南美球员的阿根廷球员比起来，整体的职业素养，是要差上一截的，很多顶级的巴西球员，并不是毁在岁月和伤病里，而是毁在无休止的酗酒和夜生活中，这样的例子有很多，相反的阿根廷球员倒是少有这种事情出现。

　　上个赛季狄克就曾经为儒尼尼奥头疼过，儒尼尼奥的才华毋庸置疑，而他的性格也是很温和的那种，就是懒，总是喜欢迟到，每次也不迟到多，就是慢那么一点点，一直到狄克罚他跑了几次圈之后，他才收敛了一些，不过每次也是几乎掐着秒表到的场。

　　而这次，新加盟的两个阿根廷人都来得很及时，两个法国人也没有迟到，偏偏就是这个花了马竞两千万美元，狄克心目中的头号射手，在集训的第一天就迟到了！

　　狄克知道，如果不按照规定惩罚的话，迟早其他的球员也会不把规矩当回事——狄克不想用贾德尔来立威，然而他定下的规矩，不允许有人破坏。

　　再度抬起手腕看了看表，距离十点半只剩下一分钟的时间了，如果贾德尔还不到的话……现在球员们都在场内集合了，很好奇的看着抬起手腕看表的狄克。

　　“贾德尔还没到……他不会成为头儿第一个处罚的球员吧？”巴拉哈低声的问了贝莱隆一句，贝莱隆耸耸肩膀没有回答，旁边的卡莫拉内西则是有些疑惑的问了一句：“应该不会迟到多久吧，我和胡里奥出更衣室的时候，贾德尔已经来了呢，再说了，最多迟到几分钟，有什么好处罚的。”

　　“那就看着吧。”阿吉莱拉低声的说：“反正上个赛季头儿接手的那一个多月，儒尼尼奥迟到一分钟也被他拉去跑圈了。”

　　“一分钟……”卡莫拉内西有些无语的感觉。

　　十点半到了，狄克放下了手腕，然后面无表情的说了一句：“训练可以开始了……反正现在只是体能训练，你们不需要认识，至于让你们相互之间熟悉一点，我们需要人到齐了以后再做这种事情……罗伯特，开始吧。”

　　马里纳点了点头，然后吹响了嘴里的哨子。

　　新来的球员们都是一愣，没想到狄克就说了几句，立即就开始训练了，这让他们的动作缓慢了一点，立即就迎来了马里纳的吼声：“见鬼，动起来！难道休假让你们的关节都生锈了吗？”

　　在马里纳的吼声中，马竞的球员们才纷纷的在他和四个训练助手的率领下开始了活动身体，一开始是体能训练，所以在稍微活动了一下之后，他们就开始进行体能储备了——最简单的方式，跑圈。

　　跑圈之前是需要热身的，而对于职业球员们来说，开始的热身还是相当重要的，如果热身不足，动作大一点就容易出现拉伤。

　　在球员们开始热身后不久，贾德尔就急冲冲的在更衣室方向出现了，他迅速的跑到了训练场边，然后对狄克嘿嘿一笑。

　　“头儿，换衣服迟了一点……”贾德尔笑着对狄克说，他觉得自己应该和狄克很熟悉了，毕竟当时是狄克礼贤下士把他请来的，能够得到这个待遇的，也就他和图拉姆两个人而已。

　　“迟到五分钟。”狄克看了看表，不动声色的说：“先去热身，然后做训练。”

　　贾德尔点了点头，然后就跑进了训练场内，接着和其他球员一同做起了热身。

　　“好像没有惩罚他啊……”卡莫拉内西低声问阿吉莱拉。

　　“等着看吧。”阿吉莱拉不动声色的说。

　　在进行了足够的热身之后，马竞一线队的第一天的训练就开始了——除开三个守门员，其他人都在马里纳和卡贝罗的率领下进行着体能训练，跑圈虽然简单，却并不是一味的瞎跑，根据他们的特点，教练组设定出了针对性的跑动方式，来让他们逐步的储备起体能来，调整他们的状态，让他们在比赛中能够发挥得更好。

　　三个守门员则是在奥特加的率领下进行着守门员的训练，狄克一个人在场边坐了下来，嘴里嚼着一根从草坪上揪起来的草茎，不动声色的看着所有的人。

　　他并没有戴墨镜，所以球员们都能够感觉到他的目光。

　　上午的训练一直持续到了一点，接下来就应该是休息的时间了，然后三点去吃午饭，这就是流程。

　　然而在训练结束的时候，看着和队友一同走下训练场的贾德尔，狄克却朝他勾了勾手指。

　　“去跑圈，贾德尔，五圈，我想你应该知道我们的规矩……一周内迟到一次，在五分钟内，跑五圈，超过五分钟，扣一周薪水，两次迟到，被排除出大名单一次，三次迟到，去二队。我希望你知道，如果你不知道，我就会去查一下是哪儿出了问题，如果是经纪人没有告诉你，那么我会把你的经纪人拉来跑圈，如果是俱乐部的工作人员没有传达，我会把工作人员拉来跑圈，明白了吗？”

　　贾德尔愣了一下，然后笑容凝固在了他的脸上，说实话他也并不是故意迟到的，他听到了经纪人的转达，只不过巴西人天生的散漫性子让他还是掐着点儿来到了更衣室，然后找自己的衣柜、换衣服什么的动作慢了一点，他可没认为自己是迟到……

　　加上到了训练场之后狄克并没有说什么就让他去热身，他还以为这事儿就完了呢，结果训练结束后狄克要他去跑圈！

　　看着愣住的贾德尔，狄克揉了揉鼻子，然后慢慢的说了一句：“不好意思，当时我还忘记和你说了一句，我是一个在训练场和球场上非常讲究规矩的主教练……在场下随便你们怎么玩，甚至去夜店我可以陪你们玩，但是在训练场和球场上，一切就得按照我的规矩来！因为只有按照我的规矩来，我们才能够一直取得胜利！你们是我的人，在外面惹了事，我会罩着你们，在内部犯了错，我会惩罚你们！”

　　看着这个比自己还年轻了五六岁的主教练用一口黑社会老大的语气说着话，贾德尔突然觉得这家伙变脸的本事好强——没签合同的时候他可不是这个样子的……

　　不过人在屋檐下，不得不低头这个道理，贾德尔还是懂的，毕竟他确实是迟到了，在狄克的注视下，贾德尔很快就低下了头，然后跑上了训练场。

　　一圈，两圈，三圈……

　　四百米跑道，五圈也就是两千米，贾德尔的体能是相当出色的，不然也不能够维持他在场上的那种对抗能力，跑这两千米对他来说不算什么，不过在众目睽睽下这样跑步，丢面子才是最关键的事情。

　　在这个过程中，没有人说话，一直到贾德尔跑完了五圈，气喘吁吁下场之后，狄克才挥了挥手，让他入队。

　　“现在时间还早，今天是第一天集训，所以我想我们应该相互认识一下。”狄克就像没有发生刚才的事情一样，神态自若的说了起来：“这个夏天，我们的球队走了不少人，增加了不少人……所以我想就不要一个接一个的介绍了，不然我们的三个队长会累死……我先给你们介绍这个赛季我们的三个队长……队长，阿吉莱拉、第一副队长，何塞·莫利纳、第二副队长，胡安·贝莱隆。因为这个赛季我们走了几名老将，所以队长也是重新安排的……现在，轮到你们介绍自己了，按照更衣柜的号码，从小到大，一个一个的走出来介绍自己，让大家知道你叫什么，打什么位置……当然，如果想说一下自己的性取向什么的，也欢迎。”

　　人群中发出一阵哄笑，然后卡普德维拉就被推了出来——一号是莫利纳，二号是队长阿吉莱拉，当然是他这个三号第一个出来介绍自己。

　　接下来就是四号加马拉、五号桑迪、六号埃克特、七号卡莫拉内西、八号贝莱隆、九号托雷斯、十号贾德尔、十一号维森特、十二号莫拉、十三号巴拉哈、十四号马克莱莱、十五号戴维、十六号图拉姆、十七号保诺维奇、十八号科雷亚、十九号贝伊布尔、二十号克鲁斯、二十一号巴卡斯、二十二号塞尔吉奥·桑切斯、二十三号马切纳。

　　二十三人的一线队，挨个的出来介绍也花了几十分钟的时间，狄克看了看表，然后笑了起来。

　　“今天是第一天集训，所以中午的休息时间会长一点……罗伯特，附近有没有好的酒店？一起去吃饭，我请客！我们中国人有句俗话，那就是有朋友从原来来，是最让人高兴的事情！今天球队里来了这么多新人，我当然会更加的高兴，所以今天的中饭还有晚上的一切开销都我请了！”

　　狄克极有气势的挥了一下手，然而想象中的欢呼却没有传出来，而是老球员们在相互的窃窃私语。

　　“我没听错吧，头儿说他要请客？”

　　“是啊，太奇怪了，他不是葛朗台吗？上个赛季还让我们请他逛夜店的。”

　　“有阴谋，一定有阴谋，我觉得头儿肯定会喝酒喝到一半就中途逃跑，然后把我们留下来买单的，晚上可记得要带上钱包……”

　　对球员们的这种反应，狄克大为不满：“喂，我说了我请客啊！难道你们就不高兴吗？”

　　“头儿你什么时候开始喜欢请客了？”巴拉哈小心翼翼地问：“上个赛季你中奖了都没有请客……”

　　“那时候我还很穷！”狄克哭笑不得的说：“难道我有钱还会蹭你们的酒吗？现在我的薪水虽然还是不如你们，可是请你们去夜店还是有钱的嘛……不想去啊？那我就不请了！”

　　“去，去，去！”

　　球员们立即一顿乱七八糟的大喊，还有人兴奋的说着：“今天要点几瓶好红酒，喝不完就往回带……”

　　狄克一身冷汗的转头准备向马里纳求救，却看到马里纳正兴致勃勃的对奥特加说：“今天不戒酒了！老板请客，当然得去喝点好酒……”


第086章 新赛季第一战

　　这一天的中午和晚上，马竞新加盟的球员们算是知道了狄克所说的“在场下随便你们干什么，场上就得听我的”以及“外面惹事会罩着你们，内部犯事了会惩罚你们”是什么意思……

　　这四句话，四种态度，在这一天里，居然就那么巧的全部发生了。

　　贾德尔迟到，犯了规矩，狄克不管他是自己力主引进的主力射手，立即就惩罚他跑了五圈，在训练场上他虽然没有说话，可是只要有球员没有按照要求训练，他立即就会大声的呵斥，很显然的是，在这一年之后，狄克虽然没有去学习如何训练球员，可是看球员训练效果和卖力程度如何方面的眼光，却是增长了不少的。

　　而在训练结束之后，一个主教练，三个助理教练，六个教练助手，浩浩荡荡多达十人的教练组再加上二十三名球员，全部都被狄克拉到酒店里好好的吃了一顿，在晚上更是把所有的球队都拉去了狄克常去的那间夜店，如果加上球员愿意带的女友妻子之类的，足足近五十人，好好的闹了一个晚上。

　　就连贝莱隆这样的清教徒也被拉去了，只不过他不喝酒而已，对于这一点贝莱隆也是很清楚，人家不会强迫他做他不愿意做的事情，他也不能显得太过孤僻。

　　要是换了其他的俱乐部，也许不能想象教练组也和球员一起去逛夜店这种事情，马里纳以前也不能想象自己会这样做，然而在狄克这个歪上梁的率领下，他们也就很自然的从善如流了——反正狄克的收入比他们高，做的事情却似乎比他们要少，宰狄克一顿也让他们心理平衡一点。

　　而在夜店中发生的一件事，则是让原本心里还相当不爽的贾德尔开始对狄克服气了起来。

　　夜店这种龙蛇混杂的地方，冲突自然是很常见的事情，本来贾德尔那么大的块头，一般也不会有人来找茬，不过贾德尔个子大，嗓门自然也大，葡萄牙语和西班牙语虽然很接近，却也有着很明显的不同，一个外地人被人找茬，自然也是很正常的事情……

　　于是在贾德尔单独去勾搭一个妹子的时候，就被三个醉醺醺的本地人找茬了。

　　就在贾德尔有些不知所措的时候，狄克立即就横向里插了过来，张嘴就是一大串马德里当地的俚语——和佩德罗学习了这么久，他也学了很多马德里本地话，现在一用出来，立即就让几个小混混傻了眼……

　　看到老大都和人吵起来了，球员们也开始从四面八方的围了过来，眼看两边的人开始聚集起来了，夜店方面也就立即出动了保安，将双方都安抚了下来，这种小冲突在夜店也是很常见的事情，迅速的就平息了下来。

　　“以后混得熟了就好了，那几个家伙估计看你是生人，又是外地口音，我当时也吃了一点小亏的，不过我把那家伙揍了几拳！”

　　狄克嘴里喷着酒气，大声的对贾德尔说：“不要担心，以后他们知道了你是谁，就不敢来找你的茬了！”

　　看着喝得满脸通红的狄克一边大声说一边拍着自己的肩膀，贾德尔笑了起来，之前对狄克的那一丝不满，也似乎就那么消散了……

　　这一夜之后，很多新加盟的球员认为自己已经了解了狄克，然而他们很快就发现，自己了解得还不够多。

　　因为头天晚上玩得太疯，所以第二天的训练，绝大部分球员都迟到了，然后他们就被狄克一顿痛骂，接着让他们集体去跑圈，在球员们认命的开始跑圈的时候，他们却惊奇的发现狄克带着三个助理教练一马当先的跑在了最前面。

　　两千米跑下来，狄克也累得够呛，虽然他身体很好，不过毕竟不是职业运动员，跑下来的时候连话都说不完整了，可是他还是站在了球员们的面前。

　　“昨天是因为教练组带着你们去夜店的，所以虽然你们要受惩罚，但是教练组也要跟着受惩罚……接下来，训练开始！”

　　马里纳等人在背后无奈的看着狄克，明明是你这个混蛋提议的，我们也没有迟到，你跑就是了，居然还拉着我们一起跑……

　　不过在这一天之后，马竞的赛季前集训，就开始顺利起来了！

　　时间进入了八月，马竞已经完成了体能储备的训练，效果很不错，因为时间充足的原因，所以哪怕是参加了欧洲杯的球员们体能也恢复得很快。

　　接下来，就是战术演练了。

　　狄克是一个习惯使用四后卫的主教练，主要是他知道，虽然这几年似乎三后卫比较流行，然而在没有那种超级边路的情况下，用三后卫的硬伤是很难解决的，而马竞并不缺乏助攻能力出色的边后卫，在这种情况下用四后卫，则要容易得多。

　　主要的战术改变，是在中场，狄克打算沿用上赛季的四五一战术，和上个赛季比起来，马竞的中场实力实际上是加强了很多的，马克莱莱保护、贝莱隆组织、巴拉哈前后冲刺，虽然中路的直接威胁对方球门的能力可能差了一点，然而两翼却能够弥补这一点，卡莫拉内西和维森特都是介于边锋和边前卫之间的球员，他们的得分能力也一点都不差。

　　贾德尔则是迅速的在训练中展现出了自己的得分能力，现在的贾德尔确实是一个顶级的射手，他那强壮的身体能够让他在禁区内轻易的占据有利的地形，而他的脚法也并不差，毕竟是从巴西出来的人，在门前的嗅觉相当的灵敏，就算拉到禁区外做球，也有着相当出色的表现。

　　根据这些球员的特点，狄克制定的初步战术就是这几种，贝莱隆分球到两侧，两翼通过加速突破来给贾德尔创造机会；贾德尔拉出禁区做球，两翼突入禁区内寻找机会，或者是两翼发起进攻之后，贾德尔做球出禁区，插上的巴拉哈完成最后的射门——总之，贾德尔的作用将会最大限度的发挥出来。

　　如果克鲁斯或者托雷斯也上场的话，那就是双中锋的打法，贾德尔照样是顶在最前面，克鲁斯和托雷斯随时拉出来游走，虽然他们两个都是中锋，然而脚下技术都不算差，而且配合能力也都很强，将会作为比赛的变数存在，马竞的第二种战术就是这种。

　　狄克不想在这个时候训练多么繁杂的战术，只要是有效的进球战术就行，他的目标是冠军，至于延续……那是接下来再考虑的事情。

　　在正式比赛开始之前，马竞也安排了几场热身赛，其中大部分都是和马德里当地的低级球队较量，最强的热身对手也不过是处于卫星城的赫塔菲，对此狄克并不担心热身的含金量不足，因为在正式比赛开始之前，还有两场最有含金量的比赛——西班牙超级杯。

　　对这个荣誉，狄克并不在乎，当然能够拿下就最好，反正拉科鲁尼亚也是在调整中，除了比赛的结果之外，狄克更看重在这两场比赛中暴露出来的东西，这将会对接下来的比赛有着更大的作用。

　　八月二十一日，马竞迎来了本赛季的第一场正式比赛，主场迎战拉科鲁尼亚。

　　对这场比赛，马竞的球迷们都寄予了非常高的热情，毕竟马竞在这个夏天的转会市场花了接近九千万美元，是整个西甲单纯投入最多的球队，皇马尽管买了菲戈花了五千多万，在其他人身上却并没有什么投入，索拉里、塞拉德斯、穆尼蒂斯、弗拉维奥·孔塞桑，这些人加起来也只花了皇马不到三千万，净投入虽然比马竞多，然而光是买人的花费却没有马竞更多。

　　巴塞罗那在失去菲戈之后，尽管用这笔钱买来了奥维马斯、佩蒂特、赫拉德、阿方索等名将，实际上的投入却是相当的少的，而这些人加起来也不过六千多万。

　　巴伦西亚投入不算多，收入却也不少，赫拉德和法里诺斯就给他们套现了四千多万，再加上洛佩斯……去年的好成绩让巴伦西亚的收入猛涨了一大截，转会市场上甚至出现了盈利。

　　拉科鲁尼亚最大的一笔投入用在了特里斯坦的身上，在桑斯未能当选皇马主席之后，特里斯坦也失去了加盟皇马的机会，最终他还是去了拉科鲁尼亚，对于拉科鲁尼亚来说，他们也一直是没有太多钱用来投资，当然是相对那些顶级球队而言。

　　作为引援最多的马竞，自然会受到球迷们更大的关注，他们希望看到马竞在接下来的表现出色，而贾德尔会在马竞展现出什么样的实力，更是他们津津乐道的话题，不光是球迷对此感兴趣，西班牙媒体也对此相当的感兴趣！

　　贾德尔是一个顶级中锋，在葡萄牙四年场均超过一球的表现相当的顶级，如果不是因为葡萄牙在欧洲算是一流偏下的联赛，无法和意甲西甲英超德甲法甲这五大联赛相比的话，他这种成绩已经超越了绝大多数的顶级射手，他缺乏的只是在顶级联赛证明自己而已，这样类型的又能够取得大量进球的中锋不算特别的多，荷甲的范尼算一个，意甲的维埃里算一个，而在西甲，这种身强力壮又能进球的中锋，就得算是特里斯坦了。

　　偏偏特里斯坦就是这场比赛马竞的对手！加上流传出来的一些小道消息说马竞之前对特里斯坦有意，特里斯坦却拒绝了马竞的召唤而加盟了拉科鲁尼亚，更加的让这场比赛有了看点！

　　贾德尔和特里斯坦，两个力量型中锋的碰撞，联赛冠军和国王杯冠军的对抗，基本上保留了主力阵容的拉科鲁尼亚和阵容有了翻天覆地变化的马竞的对抗，老牌名帅伊鲁埃塔和突然崛起的新秀狄克的斗智斗勇……在西甲联赛还有二十天才开始的时候，西班牙超级杯对于已经空虚了一个多月的西班牙球迷来说，毫无疑问是一项足以满足他们的赛事！

　　八月二十一日，西班牙超级杯第一场，马德里竞技在卡尔德隆球场迎战拉科鲁尼亚！


第087章 默契问题

　　对于这场比赛，狄克并没有使用任何的卡片，也没有在战术上有什么变化，他只是派出了热身赛中使用的主力阵容，守门员莫利纳，后卫阿吉莱拉、卡普德维拉、图拉姆与加马拉，中场马克莱莱、贝莱隆和巴拉哈居中，两翼是维森特与卡莫拉内西，贾德尔突前。

　　替补席上狄克则是带了大量的进攻球员，克鲁斯和托雷斯都出现在了替补席上，狄克并没有设置什么特殊的战术，就是想看看这套阵容的竞争力究竟如何。

　　狄克把贾德尔放进了首发，而拉科鲁尼亚方面也把刚刚加盟的特里斯坦放在了首发阵容里——看来伊鲁埃塔的想法和狄克差不多，这样的比赛未必水平会特别的高，却能够更纯粹的检验一下这两名中锋的能力，看看能不能在接下来的比赛中委以重任。

　　在五万名马竞球迷的欢呼声中，双方球员跑出了球员通道，接着狄克出现在了球场外，引起了看台上又一片热烈的欢呼声。

　　狄克高举双手对看台上示意，他知道球迷们想的是什么，他们希望狄克能够改变马竞之前的颓势，让马竞重现95-96赛季的辉煌！

　　重现辉煌，从现在开始。

　　在致意完毕之后，狄克走过去和伊鲁埃塔握手，伊鲁埃塔饶有兴趣的看着狄克，上个赛季拉科鲁尼亚并没有和狄克率领的马竞交手，不过接下来马竞的表现让整个西班牙都有些吃惊，伊鲁埃塔自然有所耳闻。

　　“伊鲁埃塔先生，我还没谢谢你呢。”狄克在和伊鲁埃塔握手的时候，低声笑着说。

　　“谢谢我？”伊鲁埃塔有些疑惑。

　　“如果不是拉科鲁尼亚赢了马竞四比一，也许我还没有机会来救火呢。”狄克哈哈一笑。

　　伊鲁埃塔也忍不住笑着摇了摇头，这个年轻人，还真是锋芒毕露啊。

　　不过狄克接下来也没说什么“我要为马竞复仇”之类的屁话，对伊鲁埃塔他还是比较尊敬的，松开手之后，狄克就回到了自己的位置上，等着比赛的开始。

　　率先开球的，是客队拉科鲁尼亚。

　　特里斯坦跑进了马竞的半场，这名二十四岁的本土射手最近可谓是春风得意，虽然没有入选欧洲杯的大名单，可是以两千万美元的高价转会卫冕冠军拉科鲁尼亚，只要接下来表现得好，那么新的国家队，一定会有他的一席之地。

　　对于拒绝了马竞这件事，特里斯坦并不后悔，对联盟杯他一点兴趣也没有，要知道上个赛季他也跟着马洛卡杀入了联盟杯的八强，对于事业正在蒸蒸日上的他来说，只有冠军杯才能够满足他，而作为卫冕冠军的一份子，对他的国家队地位也有着很大的帮助。

　　当他接近马竞的禁区前沿之后，立即就有一条同样壮硕的身影迎了上来——特里斯坦看着对方，知道对方并不是一个好对付的对象。

　　利利安·图拉姆，如果说在98世界杯之前他还只是一个普通的优秀后卫的话，那么在世界杯之后他就彻底的成为了一个顶级的后卫，作为第一个在大赛中完全防死罗纳尔多的后卫，图拉姆的防守能力让所有的前锋都感到忌惮。

　　就算罗纳尔多在决赛里状态不好，可是图拉姆在几乎没有人帮助的情况下不断的断下罗纳尔多的球，这是事实，世界杯之后他居然还在帕尔玛多待了两年，这才是一个让所有人都觉得奇怪的事情……

　　特里斯坦知道这是一个非常难以对付的对手，然而特里斯坦却对自己有着绝对的信心，不管面对什么样的对手，他都能够取得进球！

　　前锋，只需要抓住一次机会就够了！

　　图拉姆紧跟在特里斯坦身边，他的身高比特里斯坦差了几厘米，然而在体格上却一点都不差，图拉姆的身体素质让所有人都为之羡慕，一米八六的身后，强悍的力量，出色的反应，灵活的身体……他拥有成为一个好后卫的一切因素。

　　拉科鲁尼亚展开了进攻，这支球队一直都有很浓的巴西风味，现在的核心也是巴西怪才德贾明哈，可是在中场，他却碰上了一个难缠的对手。

　　马克莱莱迎上了他，过去两个赛季双方交手并不少，所以德贾明哈知道不能被对方轻松的缠上，于是他并没有选择带球，而是直接将球分到了边路。

　　拉科鲁尼亚的队长弗兰开始从右路带球突破，面对卡普德维拉的防守，他和插上助攻的巴勃罗做了一个二过一的配合，拉出空档之后立即起脚传中！

　　拉科鲁尼亚锋线上是双中锋，特里斯坦身强力壮，保莱塔则是一个抢点能力很强的前锋，有这两个人在禁区里，自然需要更多的传中……

　　特里斯坦冲向了皮球落点的地方，图拉姆则是紧紧的跟上，加马拉同样在移动着自己的身体，在注意保莱塔的跑位的同时，也在准备随时补位。

　　在跑动的过程中，图拉姆和特里斯坦对撞了一下，两人似乎都没有什么影响，直接就冲向了皮球的落点，特里斯坦略微早到了一步，然后他就迎着皮球跳了起来。

　　他知道图拉姆不会轻易的让他头球攻门，不过自己的起跳一定能够吸引到对方两名中卫的注意力，到时候只需要摆渡给保莱塔，就会是一个好的机会！

　　特里斯坦知道来到一个新的俱乐部，首先需要是展现出自己的全面性和作用，就算被对方重点盯防进不了球，能帮助球队取得胜利，也是一个好的选择！

　　就在他的余光已经瞥到了保莱塔的时候，皮球却没有像他预想的那样来到他的头顶……

　　比他略微迟起跳一步的图拉姆，却比他预想的要挑得更高，硬生生的用自己的光头蹭了皮球一下，皮球变向落向了禁区，加马拉赶上一步，头球解围出了禁区。

　　马克莱莱在德贾明哈前面拿到了球，然后分给身边接应的贝莱隆，贝莱隆稍微过渡了一下，然后突然一脚直传，将球传给了中路的贾德尔，马竞展开反击！

　　贾德尔利用自己的身体护住了球，等着队友们上来，巴拉哈上来得很快，迅速的跟进之后，贾德尔将球回传，然后巴拉哈将球传给了左路的维森特。

　　拉科鲁尼亚的右后卫巴勃罗刚才助攻上去了，这时候正在迅速的回防，维森特却没有给他这样的机会，而是开始展现出他飞快的速度！

　　当他开始在左路飞快的冲刺的时候，看台上爆发出巨大的欢呼声，马竞的球迷为这个年轻人的速度感到吃惊的同时，也开始对这个原本被他们忽视的球员而高兴起来。

　　看来这个夏天的转会，还是很值得期待的啊！

　　在维森特在边路开始冲刺的时候，教练席上的狄克却是皱了皱眉头。

　　“冲得太快了……”狄克低声的说了一句。

　　坐在旁边的马里纳先是愣了一下，然后了然的点了点头——确实，维森特的速度很快，然而拉科鲁尼亚的防线并没有乱，他不可能一个人冲到对方的禁区内然后射门得分的，就算冲到了底线，中路的队友也不会那么快的跟进，在这种情况下，与其就这样展开冲刺，还不如缓一缓。

　　“还是配合上的问题啊，如果之前贾德尔护球之后能够立即将球分到左路，维森特的速度能够发挥得更好，那时候拉科鲁尼亚的防线还没有能够组织起来，说不定他就能够直接依靠自己的速度形成单刀！”狄克在心里想着。

　　果然，这次进攻最终还是失败了，当维森特冲到大禁区线平齐的地方的时候，他就显得有些犯难了，禁区内已经有后卫守着，而中路的队友还没有跟进上来，这时候维森特就显得有些经验不足了，他犹豫了一下，这使得回防的巴勃罗缠上了他，最终尽管他还是护住了球并且将球传进了禁区，可是传中的质量不高，导致贾德尔的头球攻门没能顶上力量，轻易的被对方门将松戈奥没收。

　　“没问题，我们再来！”狄克在场下拍着巴掌大喊，现在马竞的问题主要是进攻手都是新球员，和中场的球员配合不够默契，前场六个人，除了贝莱隆和巴拉哈的默契还算足够之外，其他的四个人都是来自四个俱乐部，这种配合程度再好，又能好到哪里去？

　　几分钟之后，马竞又展开了一次进攻，这次是贾德尔在禁区前沿接到了卡莫拉内西的传球，他却没有看到向禁区内插入的维森特，而是选择了强行转身射门，在对方后卫的贴身逼抢下这脚射门打得正了一些，松戈奥再度将球扑在身下。

　　和前锋线上的配合生疏比起来，后防线倒是要显得稳固得多，后防线上加上门将五个人，倒有四个是老球员，他们之间的配合是相当默契的，唯一的一个新人图拉姆也是经验丰富，而他的任务也是去盯防对方的中锋特里斯坦，在这种更看重个人能力的盯防之下，图拉姆的特点倒是展现得淋漓尽致，用他的身体素质以及经验牢牢的盯住了特里斯坦，让这个上赛季表现最让人吃惊的年轻中锋毫无脾气。

　　“这几个人，买的是没有问题的。”狄克微微的笑了起来，图拉姆展现出了他出色的防守能力，而维森特的速度、卡莫拉内西的跑动和马克莱莱的稳健也在比赛中初步的体现了出来，对于马竞来说，这些引援都是物有所值。

　　而贾德尔虽然还没有进球，然而几脚射门却展现出了他强烈的射门欲望，狄克需要的东西，这些人都表现了出来，那他还有什么好担心的？

　　现在进攻打得有些不顺畅，无非就是一个默契问题而已，而默契这种事情，是需要慢慢的通过比赛来积累的，只要能够让球员们保持住他们的自信心，他们自然就会变得越来越好——而这，也是狄克接下来要做的工作！

　　“从阵容上来说，马竞现在的主力阵容甚至是主要替补阵容，已经是相当的完善了……接下来这个赛季，我们是应该去拿到一些像样的荣誉了！”


第088章 没有什么不同

　　因为从一开始，狄克就没有太在乎这个什么西班牙超级杯能不能拿到手，所以在看到马竞在场上的运转和攻势并不流畅的时候，他并不是很在意，而是重点观察球员们的状态——这是在热身赛中观察不出来的，毕竟对于球员们来说，在热身赛中，他们更多的是让自己的身体逐渐适应比赛的节奏，绝对不会像这样的正式比赛中一样，更认真的去表现。

　　这样观察出来的球员状态，才具备参考的价值。

　　看台上的球迷们也并没有就此焦躁，哪怕在顶住了马竞有些凌乱的进攻之后，拉科鲁尼亚开始反击并且占据了场上主动的情况下，他们也并没有着急，因为在上个赛季，狄克率领球队也经常是上半场处于下风，然后在下半场展开反扑并且取得胜利的，有好几次上半场他们在嘘狄克，狄克却用下半场的胜利还击了他们的嘘声……

　　如果光是这也就算了，看到球队胜利他们当然高兴了，可是狄克偏偏是一个睚眦必报的贱人，每次用事实抽他们还不够，还会用行动来抽他们——比如在赛后对看台上比划V的手势啊，比如在新闻发布会上说“球迷的嘘声给了我们最大的动力”啊，狄克每次刻薄的讽刺对手的时候他们看得很爽，可是当狄克开始无差别的攻击他们的时候，他们才知道那些被狄克讽刺的人有多么的可怜……

　　所以虽然上半场表现似乎不是很好，马竞的球迷们却一直在为球队喝彩，倒不是他们怕了狄克，而狄克现在已经是马竞的正式主教练了，他们如果想看到马竞创造辉煌就得信任这个家伙，要嘘他，也等到他成绩下降再嘘，那样也嘘得心安理得——可想而知的是，如果狄克带队的成绩不好的话，那么他的下场一定会很惨……

　　上半场的比赛马竞打得并不是很好，前场球员在一起踢球的时间不多，导致他们在配合上经常的出现失误，这让拉科鲁尼亚在攻势上占优，不过马竞在防守上的表现还是相当不错的，马克莱莱勤勤恳恳的跑动给他们的禁区前沿布下了一层屏障，图拉姆更是盯死了对方最有威胁的特里斯坦，两个新人展现出来的是他们的个人能力，而其他人则是展现出了他们的配合，莫利纳有两次相当精彩的扑救，卡普德维拉和阿吉莱拉也在两翼让拉科鲁尼亚的两个边路进攻效果并不是很好，马竞顶住了拉科鲁尼亚的进攻，当上半场比赛结束的哨声响起的时候，比分定格在零比零上。

　　“唔，表现得不错。”

　　上半场结束的哨声响起来之后，狄克就笑着说了一句，然后站起了身，大步的朝着球员通道处走了过去。

　　“啊，狄克率先离场了……难道他对上半场马竞的表现不满意？也确实如此，花费了八千九百万美元买人，重要的球员也都上场了，两千三百万的图拉姆、两千万的贾德尔、一千五百万的马克莱莱、八百万的卡莫拉内西、五百万的维森特……凡是在转会市场上花了马竞大价钱的球员都上场了，然而除了图拉姆和马克莱莱表现出了他们的水准之外，其他人的表现都只能说是乏善可陈……维森特只是在边路像个没头苍蝇一样的乱跑，卡莫拉内西除了展示出他确实很能跑之外就没有展现出什么来，最让我们失望的还是贾德尔，巴西人上半场倒是有三脚射门，可是他的射门却并没有造成任何的威胁，和队友们也没有一点配合。如果要说好的一面的话，我们只能说，和他身价一样，都是两千万美元的特里斯坦，表现的也是同样的糟糕，身价高，并不意味着他们的表现就好……”

　　在解说员刻薄的评价中，马竞下场的球员们也看到了率先离场的狄克的背影，他们的想法和解说员一样——头儿不会因为上半场我们的表现而生气了吧？

　　不得不说，有时候做一个恶人，还是很好的，狄克从入主的第一天起，就在向所有人灌输一个想法——我他妈的可不是什么好人，听我的话就好，不听我的话，谁的面子我都不给！

　　这可不是光说说而已，他一上来就废掉了马竞的旗帜基科，不断的惩罚迟到的儒尼尼奥，让新加盟的头号射手贾德尔去跑圈……不管是嫡系还是一般球员，他都是手腕无比的强硬，同时也是有理有据，让受惩罚的球员挑不出什么刺来。

　　虽然在场下他显得相当之没心没肺，一点架子都没有，却不妨碍他在场上成为球员们最害怕的那个恶棍。

　　现在恶棍发火了，还是在场上，马竞的球员们怎么能不害怕？

　　所以在走进球员通道的时候，马竞的球员们都没有做声，而当到达主队更衣室的时候，走在最前面的巴拉哈和卡莫拉内西忍不住停下了脚步……

　　看到所有的球员都停下了脚步，你看我我看你的没一个人敢第一个推门进去，生怕承受狄克的怒火，阿吉莱拉作为队长自然不能无动于衷，于是他就咳嗽了一声，在所有球员期盼的目光中，毅然说了一句话。

　　“费尔南多，你推门进去。”

　　其他球员先是一愣，然后用崇拜的眼神看着阿吉莱拉——靠，果然是队长啊！这样无耻的话都能够如此义正辞严的说出来！真是他娘的有够无耻，有头儿的风范啊……

　　托雷斯则是吃惊的指了一下自己的鼻子：“为什么是我？”

　　“你又没上场，头儿肯定不会对你发火的，再说了，头儿最看重你了，你进去，他也不会对你板着脸的。”阿吉莱拉耐心的解释着，然后拍了拍托雷斯的肩膀：“去吧，大不了我请你喝酒。”

　　“我可没满十八岁，不能喝酒的。”托雷斯嘀咕了一声。

　　不过队长命令，托雷斯也只能去做，而且阿吉莱拉说的也不是没有道理，他上半场又没有上场，狄克生气也是为了场上的球员们生气，没有理由朝他发火的——狄克也不是不讲道理的人……

　　所以托雷斯就小心翼翼的推开了门，然后就第一个走了进去……

　　看到有人打头阵了，其他球员也就没有了其他的顾虑，立即就跟着托雷斯的脚步，涌进了更衣室……

　　没有想象中的训斥和怒火，当他们走进更衣室的时候，就意外的看着狄克叼着一根没有点燃的香烟，仰头看着更衣室内的战术板。

　　听到脚步声，狄克回过了头，然后诧异的问了一声：“你们怎么来得那么迟？先休息，我来说一说下半场你们应该做什么。”

　　看着和颜悦色的狄克，球员们这才放下了心——原来头儿并没有恼火啊……

　　“上半场呢，我们是打得不好，不过这也很正常。想一下吧，场上十一个球员，除开何塞这个门将，其他十个人里就有一半是这个赛季才加盟的新人，在配合上当然是有问题的。这不是你们的错，再顶级的球员，也需要通过时间才能够建立起足够的默契的。”

　　说到这里，狄克就指了指维森特：“罗德，你的速度很快，但是你要考虑到一点，在反击中，并不是光跑得快就行的，你再快，也快不过皮球飞行的速度……要知道你们面对的可不是空白的场地，而是对手……注意自己的跑动，和队友们形成足够的合拍，这样才能够最大限度的发挥出你速度上的特点。”

　　“毛罗，在场上瞎跑是没有用的，出现在适合的地方接到队友的传球然后传到最适合的地方去，这样才是好的表现。”

　　“我们要以胡安为核心，熟悉他踢球的节奏，让整个球队形成良好的运转……胡安，你也应该考虑到队友们的跑动，他们还不熟悉你的踢球方式，用简洁一点的传球，多关注一下队友的跑动，熟悉他们的跑动方式，给他们送出最好的传球……明白了吗？这才是一个顶级的中场核心应该做的事情！”

　　一口气说了很多，然后狄克就笑了起来：“上半场的比赛，我看到你们在出现失误比较多的时候，展现出了比较急躁的情绪……可是又有什么好担心的呢？有什么好急躁的呢？别担心，真的，区区一个西班牙超级杯而已，虽然我对任何冠军都很渴望，可是和这个赛季的目标比起来，西班牙超级杯，就显得微不足道了。是的，你们没有听错，确实是微不足道，因为我们的目标是在这个赛季进入冠军杯区域，并且朝着联盟杯的冠军发起冲刺！想要达成这样的目标，我们就需要成为一个默契的整体，想要做到这一点，就需要通过很多的正式比赛来完成这样的默契……默契是需要时间和比赛来达成的，然而我们却可以通过努力来让需要的时间变得更短。用心的去比赛吧，伙计们，尽快的熟练你们身边的队友，当我们这支球队能够在场上形成完美的配合的时候，就是我们冲击赛季目标的事情！我知道，贾德尔你们加盟马洛卡，不是为了区区一个西班牙超级杯而来的，贝莱隆你们选择留下来，留在马竞，也不仅仅是为了冲击一个西班牙超级杯……我们有更远大的理想，这一点我和你们并没有任何的不同！为了这样的理想，让我们一起努力吧！没有什么荣誉会随随便便的落到我们的头上来，因为有很多球队会和我们竞争那些荣誉，那就让我们把自己变得更加的强大，击败那些讨厌的对手，去获得我们想要的东西！”

　　“明白了，头儿，我们会努力让自己变得更加的强大的！”托雷斯年轻的脸上写满了激动，他立即就大声的叫了起来——虽然他现在只是一个替补，可是他同样有要追求的东西……

　　狄克的话，扫空了马竞球员们身上的压力，他知道他们接下来要做什么了，让自己变得更加的强大，和狄克朝着同一个目标前进——在目标上面，虽然他们是球员，狄克是主教练，可是却没有任何的不同！


第089章 靠运气赢球？

　　在这样的情绪之下，马竞的球员们开始以更轻松的心态走出了更衣室，他们不再着急比赛中出现的失误，而是专心的感受着队友的跑动，希望能够让球队的配合变得更加的默契。

　　一个西班牙超级杯，说大不大说小不小，狄克希望球员们能够通过这样的正式比赛让熟练度提升一点，当然了，马竞也不是没有机会赢，至少拉科鲁尼亚虽然在默契程度上要比马竞要高，可是他们的得分手段却并不是很多，图拉姆和马克莱莱这两个强悍的防守球员让马竞的禁区内和禁区前沿得到了足够的保护，而且特里斯坦也同样存在和队友们不熟悉的问题，狄克觉得就算没法进球，也不大可能被对方击败。

　　中场休息的时候双方都没有换人，而在比赛中拉科鲁尼亚的主动权却慢慢的开始消失了，马竞的球员们在进攻的时候显得更加的耐心，每次进攻用的时间比上半场更长——这反而让马竞防守上受到的压力要更小一些。

　　每次进攻都显得相当的集中精神，每个进攻球员在接球的时候都不断地观察着身边队友的跑位，同时更积极的朝着自己的队友靠拢，虽然默契还不够，却有效的减缓了防守上的压力。

　　在这样的来回纠结中，双方花费重金买进的前锋都没有进球，贾德尔下半场更多的是在通过跑动和队友不断的进行一些配合，而特里斯坦则是因为图拉姆的防守而显得有些寸步难行，两个射手在下半场都没能够创造出什么机会出来，反而是替补上场的克鲁斯完成了一次漂亮的进攻。

　　下半场开始二十分钟之后，狄克开始换人了，他用克鲁斯换下了维森特，增加中路的冲击力。

　　谁也没有想到，就连狄克对此也有些预计不足，在上场仅仅五分钟之后，克鲁斯的第二次触球，就完成了一个进球！

　　下半场第二十五分钟，贝莱隆将球传给前方的克鲁斯，克鲁斯护球转身，然后将球交给了右路插上的卡莫拉内西，接着自己前插，卡莫拉内西并没有强行突破，而是直接将球传给了插上来助攻的阿吉莱拉，接着自己套边插上，阿吉莱拉将球再度传给卡莫拉内西，卡莫拉内西强行下底，在罗梅罗的防守之下抬脚将球送进禁区，在贾德尔的掩护下，后排插上的克鲁斯力压对方中卫奈贝特，迎球冲顶！

　　皮球飞快的飞进了球门！马竞打进了新赛季的第一个正式比赛进球！

　　“GOOOOOOAL！球进了！胡里奥·克鲁斯！在上场不到五分钟的时候，克鲁斯就为马竞打进一球！真没想到！之前所有人都认为这场比赛是贾德尔和特里斯坦两个中锋的争夺，然而毫不起眼的克鲁斯却成为了场上最耀眼的球员！”

　　在克鲁斯将球顶进拉科鲁尼亚的大门的时候，狄克先是愣了一下，然后立即就高举双手从教练席上站了起来——这家伙，果然有一点神奇的因素，替补上场就能进球，这种特点还真是罕见啊……

　　进球之后的克鲁斯指着为他助攻的卡莫拉内西，然后哈哈大笑的跑了过去，接着和阿根廷同胞拥抱在了一起。

　　看到这两个人拥抱在一起的样子，狄克心里也有些觉得古怪，后世克鲁斯是国际米兰的超级替补，卡莫拉内西则是尤文图斯的右路主力，历史上会是死敌的两个人现在毫无隔阂的拥抱在一起，确实让狄克觉得有些怪怪的……

　　不过他很快就释然了——穿越了，不就是要做这些事情吗？要知道球员之间是很少会有什么仇的，彼此之间的敌视往往是因为他们在身为死敌的俱乐部里面，就算在场上对抗，在场下关系颇好的情况也很常见，比如米兰双雄的两个恶汉，马特拉齐和加图索，在私下里就是很好的朋友，然而在俱乐部的立场上，他们却经常针锋相对。

　　现在克鲁斯和卡莫拉内西在一家俱乐部里，又是俱乐部现在唯一的两个阿根廷人，自然关系会更好一些。

　　眼看马竞取得了领先，伊鲁埃塔也开始换人了，第一场比赛他可不想就这么输掉，然而接下来的比赛中，马竞开始加强防守，保住一球领先的优势，他们成功了，成功的在拉科鲁尼亚的进攻中，将一球领先的优势保持到了终场！

　　终场哨声响起的时候，看台上响起了马竞球迷们的欢呼声，虽然只赢了一个球，可是不管怎么说也是击败了去年的联赛冠军，国王杯超级杯似乎已经快要到手！

　　狄克走过去和伊鲁埃塔握手，后者脸上并没有什么失望的表情。

　　“恭喜你们获得胜利。”伊鲁埃塔笑着说。

　　“一场很一般的比赛，我们的运气比较好一点。”狄克耸了耸肩膀：“我对超级杯并不是很在乎，不过在客场如果有机会的话，我也不介意拿一个冠军回来。”

　　“不会那么容易的，毕竟我的球队磨合期肯定比你的球队要短。”伊鲁埃塔微笑着说。

　　“也许……”

　　对对方一眼就看出了自己球队的不足之处，狄克并不感到奇怪，毕竟主力阵容里有六个新人，磨合能好才怪，这可不是一加一那么简单……

　　和伊鲁埃塔又聊了几句，狄克就松开了手，然后招呼着自己的球员回更衣室里去换衣服，八月虽然还很炎热，可是也要注意感冒。

　　“这场比赛能赢球我很高兴。不管什么时候赢球都是让人觉得高兴的一件事。如果能够拿下西班牙超级杯，那自然就更好，不过拉科鲁尼亚是一支很强的球队，会出现什么样的结果都正常。”

　　“贾德尔没进球？可是他在比赛中有五脚射门，身体状况也很好，这才是我最看重的。我们前场有四名新的球员，他们之间需要磨合。克鲁斯是一个能够给人带来惊喜的前锋……他和贾德尔完全能够共存，我不光会打单前锋，双前锋也能打……嗯，我好像说得太多了。总之，优秀的球员是越多越好，我不会为此而烦恼，只会为此而高兴。”

　　“这个赛季会是我正式执教的第一个完整赛季……我不想承诺什么，我只是想说，这个赛季结束之后，马竞的球迷们，一定比最近两三年都要高兴，因为马竞拥有了最适合的主教练！”
《习惯性的自吹自擂》。

　　新闻发布会之后，很多记者都这样评价狄克在赛后的话，虽然只过了一个多月，可是他们已经习惯了狄克在赢球之后的自吹自擂，当然了，现在狄克还没有输过，所以他们也不知道狄克在输球后会有什么表现……

　　所以狄克在第二天看报纸的时候，也只看到了他意料之中的评论，无非就是说他这个人很喜欢吹牛而已，对这种论调，狄克自然是一笑而过。

　　不过狄克不知道的是，在世界体育报新开的专栏“透视镜”里面，新任专栏主编罗德里格斯的第一篇文章，已经新鲜出炉了。

　　“马竞幸运的赢得了西班牙超级杯第一场比赛，然而所有看了这场比赛的人都不会觉得马竞赢下的比赛是多么的理所当然……花了九千万美元在加强阵容上，我们看到的却是一支混乱的马竞。进攻混乱，失误频频。狄克重用的小将维森特只让我们看到了他的速度，以至于就连他也忍不住在下半场就换下了他。然而这真的是理智的行为吗？对年轻球员来说，应该允许他们犯错才能够让他们更好的成长，狄克却没有这样的耐心。在比赛中，马竞的防守似乎变得更出色了，然后依靠着一个带着运气成分的进球赢下了比赛。这是狄克惯用的赢球方式，可是靠运气，能够走多远？”

　　不得不说罗德里格斯还是有几分文采的，这篇文章通篇没有一个脏字却从头到尾都在批判着狄克和马竞，可惜的是，所谓俏媚眼做给了瞎子看，狄克压根就没有买世界体育报，所以也就没有看到这篇报道……

　　接下来的一个星期之内，他都继续在让球员们进行着战术演练，准备着第二回合的比赛，要说含金量，这两场西班牙超级杯对球队锻炼的含金量要更高，这两场比赛下来，等到联赛正式开始的时候，球队的基本配合，也应该有点样子了吧。

　　八月二十六日，马竞全队来到了拉科鲁尼亚，准备第二回合的比赛，对于拉科鲁尼亚的球迷们来说，他们也希望看到球队能够击败马竞，维护卫冕冠军的荣誉。

　　虽然说西班牙超级杯最后的胜利者往往会是国王杯的冠军，要知道前五个赛季的西班牙超级杯里面，获得最后胜利的有四个是西班牙国王杯的冠军！比如上个赛季的巴伦西亚、上上个赛季的马洛卡……

　　然而拉科鲁尼亚的球迷们却有着足够的自信，他们坚信第一回合的失利只不过是他们运气不够好而已，现在在他们的主场，一定能够把马竞击的粉碎！

　　马竞虽然在转会市场上花了很多钱，然而球队的磨合是需要时间的，这一点就连普通球迷都知道，第一回合的表现也证明了这一点，如果不是运气原因，马竞不可能在主场获得胜利，他们的防守倒是相当不错的，然而拉科鲁尼亚的进攻，也绝对不算差！

　　而拉科鲁尼亚的球员们也摩拳擦掌的想要在主场给马竞一个好看——毕竟上个赛季他们是联赛冠军，新赛季不但没有人员的流失，反而引进了特里斯坦这样的顶级射手，就算板凳厚度还是有些不够，却也不会影响到他们主力阵容的发挥。

　　马凯受伤了，特里斯坦来了，他们的主力阵容实力并没有下降，既然实力没有下降，面对一支还没有完全磨合成功的球队，又有什么好怕的呢？

　　在主场干掉这个对手，取得胜利，拿下新赛季的第一个冠军——这就是拉科鲁尼亚上下的愿望。

　　而狄克在比赛开始之前，则是微笑着对球员们说：“继续像上一场那么踢……不管发生了什么事情，都要保持冷静，明白了吗？”


第090章 个人能力

　　里亚索球场回荡着拉科鲁尼亚球迷疯狂的呐喊声，这座仅能容纳三万多人的球场在这一刻却显得无比的沸腾，所有的拉科鲁尼亚球迷都在欢呼，而在场内，拉科鲁尼亚的球员们则是在疯狂的拥抱着！

　　他们没有理由不兴奋，因为在这场比赛的上半场中，他们继续着之前的表现，占据了场上的优势却并没有能够取得进球，虽然马竞的进攻依旧显得有些混乱，可是他们却拿马竞的防守没有任何的办法……

　　上半场结束的哨声响起的时候，比分是零比零——这让拉科鲁尼亚的球迷们有了一些不祥的预感，因为如果再继续这样保持下去的话，拉科鲁尼亚就会失去获得西班牙超级杯的机会！

　　虽然在拿了联赛冠军之后，西班牙超级杯已经不是很起眼了，然而拉科鲁尼亚祖上也不是什么太富裕的球队，去年的联赛冠军是他们获得的第一个顶级联赛冠军，除此之外，他们就拿过一次国王杯和一次超级杯，然后就是两次联赛亚军——这样的成绩，让拉科鲁尼亚的球迷们希望自己的球队能多一个冠军就多一个冠军。

　　然而在下半场开始后十分钟，在马竞的防守并没有出什么问题的情况下，德贾明哈这个上赛季拉科鲁尼亚的主力核心，起到了最关键作用的巴西球星，再度展现出了他的非凡之处！

　　第五十八分钟，接到队友的分球之后，德贾明哈用一个完全是临时起意的，充满了灵感的转身脚后跟拉球过人闪开了马克莱莱的防守，马克莱莱很果断的立即犯规放倒了德贾明哈，拉科鲁尼亚获得了一个距离球门二十八米的直接任意球。

　　德贾明哈亲自主罚，皮球画出一道漂亮的弧线，然后打在横梁下沿飞进了马竞的大门，莫利纳虽然作出了扑救动作，然而面对这个比死角还死角的射门，依旧只能徒呼奈何……

　　狄克在场下摇了摇头，这就是球星的作用啊，现在这个时代，比赛依旧在很大的程度上会被球星的灵光一现而左右，所以教练们开始绞尽脑汁的减少这种计划外的进球，直接就让现代足球的难度提升了好几个档次。

　　就在狄克还在想着应该如何提升防守强度的时候，拉科鲁尼亚的球员们似乎因为终于取得进球而士气大振，三分钟后，又是德贾明哈的中路直传，保莱塔在跑位的时候阻挡了图拉姆一下，特里斯坦在禁区内接球后直接突然转身抽射，皮球二度入网！

　　“二比零！拉科鲁尼亚扩大了领先的优势！现在他们在总比分上领先了一个球！马竞的防守在丢掉第一个球之后出现了一些问题，特里斯坦打进了加盟马竞之后的第一个进球！如果在接下来马竞没有什么改变的话，这场比赛他们就危险了……”

　　在拉科鲁尼亚球迷们疯狂的呐喊声中，马竞的球员们开始受到了一些影响，他们看着庆祝中的拉科鲁尼亚球员们，心里开始犯起了嘀咕——要继续按照之前的方式踢下去吗？

　　狄克皱了皱眉头，然后对场上做了一个少安毋躁的手势，接着大声地喊了起来：“继续按照之前的方式踢！有什么好着急的！”

　　他的喊声让球员们记起了之前狄克的态度——冠军不重要，默契的积累才重要……

　　“就这样踢下去吧。”

　　贝莱隆扬声对身前的贾德尔说。

　　贾德尔点了点头，却暗暗的捏紧了拳头。

　　他是知道很多媒体都把他和特里斯坦进行对比的，第一场比赛两个人都没进球也就算了，这场比赛特里斯坦已经进了球，他却没有进球，这让贾德尔也憋了一肚子的气。

　　“我在葡萄牙无人能挡的时候，你还在二队混迹呢，小子！”贾德尔在心里想。

　　这种想法，让贾德尔在接下来的比赛变得更加的积极的寻找着破门的机会。

　　狄克在场下皱了皱眉头，不过他并没有说话，不管怎么说，前锋有射门的欲望，总是一件让人觉得高兴的事情。

　　贾德尔开始更加的积极跑动之后，拉科鲁尼亚的后防线就有些吃力了——他们在进攻上面的势头有所缓解，领先之后有了略微的放松——拉科鲁尼亚并不是一支特别成熟的强队，他们上个赛季获得联赛冠军有很大的原因是巴塞罗那自己掉了链子，这从他们最终夺冠的积分是近十年来最低的就可以看出来。

　　马竞的进攻并没有比之前更加的强大，然而在拉科鲁尼亚的球员们略微放松之后，他们的进攻却开始打得流畅了起来。

　　贝莱隆尽管没有像贾德尔那样下定决心一定要进一个球，然而他却也有着自己的自傲，他是组织核心，就要让整个球队的配合更加的流畅，虽然需要时间，然而他却觉得自己可以做得最好。

　　看到贝莱隆的动作开始变得频率更快，狄克眼前一亮，然后趁着一次死球的时候拉过了维森特，对他说了几句。

　　维森特点了点头，然后迅速的跑到了贝莱隆的身边：“胡安，头儿告诉你，位置可以前移一点……靠后组织，前移的时候就是发挥你进攻能力的时候，你能够做到的。”

　　贝莱隆愣了一下，然后转头看向了场下，接着他就看到狄克对他点了点头。

　　“我一直坚信，贝莱隆比德贾明哈要更加的优秀。”坐下来之后，狄克轻声对身边的马里纳说了一句：“也许在天分和灵感上，德贾明哈要比贝莱隆要更出色，可是靠情绪踢球这种事情……我很欣赏，却不想手下有这么一个球员。看着吧，也许贝莱隆现在还比不上德贾明哈，然而在将来，他的地位绝对会超过德贾明哈的！”

　　马里纳听到狄克的话有些发愣，要知道德贾明哈现在算得上是如日中天，虽然一直和巴西国家队无缘，然而所有人都知道，那是因为他的性格，而不是因为他的能力，里瓦尔多没有能够帮助拉科鲁尼亚获得联赛冠军，他却帮助拉科鲁尼亚获得了联赛冠军，他在场上的动作和灵感让所有人都为之惊讶，从技术角度来说他几乎是一个无懈可击的天才，狄克却这样的评价他……

　　狄克这样评价德贾明哈，当然是有道理的，如果德贾明哈的性格再好一点，他绝对能够成为世界足球先生级别的人物，只不过，江山易改本性难移，历史上也是贝莱隆在拉科鲁尼亚慢慢的取代了德贾明哈的位置，以贝莱隆为核心的拉科鲁尼亚，在实力上并不逊色于联赛夺冠的拉科鲁尼亚，甚至在欧洲赛场上的竞争力还犹有过之！

　　不管将来怎么样，在这场比赛中，贝莱隆确实开始更多的展现出他的能力，在靠后组织的情况下还兼顾了前插进攻，这种几乎一人干两人的活，贝莱隆却并没有显示出太多的不适应。

　　在用一个简洁的拉球过人摆脱了毛罗·席尔瓦的防守之后，贝莱隆将球传给了边路的卡莫拉内西，接着自己前插，卡莫拉内西将球传给了靠后一点的巴拉哈，然后巴拉哈抬头就看到了贝莱隆在一边前插一边示意要球，立即就将球传了过去！

　　贝莱隆接球，接着在几乎没有缝隙的地方送出一记漂亮的地滚球，皮球直接落到了禁区弧顶一带的贾德尔脚下，传球之后的贝莱隆看都没看最终的结果，而是迅速的从人群中冲了出来！

　　贾德尔将球停在脚下，他并没有立即转身，而是抬头看了一下从人群中冲出来的贝莱隆，如果顺势直塞到禁区里面，贝莱隆很有可能顺势就在禁区内获得一个好机会……

　　这不光是他看出来了，拉科鲁尼亚的后卫们也看出来了，立即就有两名球员开始朝着贝莱隆迎了上去，想要不给他接球的机会，对贾德尔的盯防，也不由得松了一点。

　　贾德尔敏锐的感觉到了这一点，在做了一个横传的假动作之后，贾德尔果断带球转身，然后在禁区弧顶一带抡起了自己的右脚！

　　转身抽射！

　　贾德尔的力量是很足的，这不光是体现在他的对抗和头球上，在远射方面，也是一样！

　　扣球，转身，抡起右脚，在那一瞬间整个大腿肌肉绷紧，接着发力将皮球射了出去！

　　虽然是抽射，然而这脚射门却并不是半高球，反而是一个贴地球，直接从禁区弧顶一带飞向了球门左下角！

　　在皮球飞出来的时候，松戈奥及时的作出了反应，随着皮球朝前飞行，他的身体也开始迅速的倒地，然后舒展……可惜，依旧差了那么一点点！

　　他已经将自己的胳膊伸到了极限，然而却依然眼睁睁的看着皮球从自己的指尖飞过，然后飞进了球门左下角！

　　在那一瞬间，里亚索球场突然变得安静了下来，所有人就看到这个高大的巴西人在射门之后就张开手臂冲了出去，然后冲到看台下，用力的挥了一下拳！

　　“噢噢噢！贾德尔！漂亮的进球！禁区前干净利落的射门，贴地直飞死角！在特里斯坦进球之后，贾德尔也进球了，他证明了自己并不是浪得虚名！这脚射门的水准确实很高，能在葡萄牙取得一场超过一球的成绩，贾德尔也并不是只靠他的身高的！现在轮到拉科鲁尼亚方面头疼了，虽然总比分变成了二比二，然而马竞却有一个客场进球，接下来拉科鲁尼亚想要赢下比赛的话，就必须要领先马竞两个球才行……”

　　狄克在场下露出了微笑，这就是他上一场比赛结束之后，对伊鲁埃塔说的那句话的意思——主场一比零获胜，优势有时候是很大的，在客场进一个球，对方就要进三个球……

　　“干得漂亮！”狄克朝着场上的贾德尔和贝莱隆竖起了大拇指，这个球能够打进去，他们两个人的个人能力发挥得淋漓尽致，在球队的整体默契变得更好之前，想要取得好的成绩，更多的还是要依靠球星的个人能力呢。


第091章 换阵

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，拉科鲁尼亚的球迷们相当的不服气——因为他们并没有输掉总比分，却输给了规则——在马竞扳回一分之后，拉科鲁尼亚又发动了一系列猛烈的进攻，却再也没有了之前的运气，保莱塔在禁区内曾经有个好机会，却在补位的加马拉的干扰下打偏了，最终的比分就是二比一，拉科鲁尼亚取得了胜利，输掉了冠军……

　　马竞的球员们在里亚索球场庆祝着他们新赛季的第一个冠军，而在和伊鲁埃塔握手的时候，狄克耸了耸肩膀：“看来我的运气确实不错……”

　　伊鲁埃塔苦笑着摇了摇头，他当然知道这两场比赛双方都不是最好的状态，而拉科鲁尼亚的表现还是要好一点的，可是偏偏最后夺冠的却是马竞——这又能说什么呢？狄克的运气确实显得比他好，足球，是圆的……

　　“在一场处于绝对下风的比赛中，狄克的马竞依靠着贾德尔的一粒幸运的进球，一比二输给了拉科鲁尼亚，从而获得了西班牙超级杯的冠军。对这场比赛的评价我只有一个词：丑陋。整场比赛我们只能看到马竞在不停的防守，然后依靠着一次莫名其妙的进攻就取得了进球和最终的胜利。回想起来，马竞上个赛季在狄克上任之后的那些胜利，有很多都是这样获得的。我们不得不承认狄克是一个运气逆天的主教练，可是靠运气就能把一支球队带上巅峰吗？那么我想我们也不需要去四处寻找好的教练了，直接开发一个运气测试器会比较好……”

　　很遗憾的是，罗德里格斯先生的第二篇专栏文章再度被狄克无视了，因为狄克压根就不买《世界体育报》看，他每天看的报纸有不少，不过基本上以马卡报为主，作为能够跻身西班牙十大媒体的专业体育报纸，马卡报包含的信息要更多一些，也有助于狄克更了解现在的西班牙足坛。

　　拿下了西班牙超级杯之后，狄克还是比较高兴的，至少这算得上是一个意外之喜，因为他本来没有指望能够拿到西班牙超级杯的，却因为某些偶然的因素拿下了这个冠军——不管是不是运气，有谁拿冠军不会靠点运气的？狄克不在乎这个，他在乎的只是自己的履历更好看一点，这就是他将来的资本！

　　西班牙超级杯结束之后，马竞的新赛季就越来越近了，八月二十九日，欧洲冠军杯和联盟杯的抽签仪式开始在摩纳哥进行，马竞是属于直接参加联盟杯第一轮的球队。

　　这次参加联盟杯的强队可是相当的不少——意甲就有从冠军杯中被淘汰下来的国际米兰、罗马、帕尔玛、佛罗伦萨和乌迪内斯这样的强队，英超有切尔西和利物浦，西甲除了马竞之外，有萨拉戈萨、塞尔塔、巴列卡诺和阿拉维斯，德甲则有柏林赫塔、斯图加特和云达不莱梅，这些球队都不好打，再加上诸如葡萄牙的波尔图和博阿维斯塔、荷兰的阿贾克斯、苏格兰的凯尔特人、俄罗斯的莫斯科中央陆军等强队，虽然参加第一轮的总共有九十六支球队，然而这些强队碰面的机会也不算小。

　　不过马竞的运气还不错，他们的对手是来自斯洛文尼亚的球队卢布尔亚纳并不算是什么强队，马竞首先在客场出场，接着就回到主场——第一回合的比赛在九月十四日进行。

　　在西班牙超级杯之后，马竞又会迎来一段休整期，当然在九月二号之后，队内的国脚们就要去参加国家队的集训——这次马竞的国脚数量可是不少，莫利纳、贝莱隆和巴拉哈都入选了西班牙国家队，克鲁斯入选阿根廷国家队，马克莱莱这次也和图拉姆一同入选了法国国家队，加上巴拉圭国家队成员加马拉、南斯拉夫国家队成员保诺维奇、捷克国家队成员贝伊布尔和乌拉圭国家队成员科雷亚，足足有十名球员离开了集训营，不过还好的是，前场球员们大多数还是保留下来了，基本的训练还是能够得到保证的。

　　对这种情况，狄克自然也没有太大的办法，不过联赛第一轮的对手是中下游球队皇家奥维多，这也是上个赛季马竞的保级对手，在上个赛季那样混乱的情况下都能够击败对方，这场比赛自然也不会有太多的问题。

　　在球员们从国家队回来之后，狄克又抓紧集训了几天——然而在新赛季开始的第一场比赛，他却对战术作出了很大的变化。

　　“胡安，这场比赛你休息。”

　　狄克在比赛开始前一天对贝莱隆说：“这场比赛，我想要看看球队打其他阵型的效果如何。”

　　看着贝莱隆有些吃惊的脸，狄克笑了起来：“放心吧，要知道在我的心目中，你才是球队最不可动摇的核心……只不过现在不用着急，你的身体情况不是太好，我需要你好好的休息……接下来的两场比赛对手都不强，我们可没必要用太复杂的战术。”

　　贝莱隆点了点头，他的身体素质确实一般，欧洲杯上他虽然出场不多，可是在体能上却透支了不少，现在又被拉到国家队去了，狄克让他好好休息，也是对他的一种保护。

　　当然了，随意的说让核心休息两场，没点理由是不行的，狄克也需要提前给贝莱隆来个解释——这也算是某种程度上的保存实力和演练第二套战术，毕竟马竞不能够只靠一套战术打天下。

　　当狄克在更衣室里宣布第二天的首发阵容的时候，马竞的球员们就有些吃惊了。

　　其他的位置基本上没什么变化，只是中场撤下了贝莱隆，而让克鲁斯首发和贾德尔搭档，也就是双中锋的组合，平行中场的站位。

　　“两翼为主，抓住机会就给中路送球，两个边后卫的表现也要更积极一点，大胆助攻，防守有你们身后的队友呢。皇家奥维多远远不是我们的对手，我们要做的就是在比赛中打进更多的进球！明白了吗？用进攻摧毁他们的防守，赢下这场比赛！”

　　狄克并没有给他们思考的时间，而是用力的挥了一下手，在他看来，只要发挥出两个边路的突破和中路的抢点能力，就足以击败皇家奥维多了，如果面对皇家奥维多这样的球队，都不能够通过简单粗暴的战术用实力上的优势击败对手，那么这支马竞，也就没什么前途可言了……

　　两个也许不是顶级，却绝对是一流的中锋，两边在进攻上都有着自己特色的边路，这样的配置，用这种简单粗暴的战术是最容易取得进球的，狄克就是想看看他们的个人能力能够达到一个什么样的地步，整体的组织配合进攻当然是需要的，然而能够在球场上展现出来的个人能力也很重要。马竞现在没有那种传统的能够自己带球解决进攻的球员，在相互之间的配合上要更加的讲究，两翼为主，给中路提供火力的战术虽然简单，却很讲究配合。

　　第一轮联赛是主场作战，所以马竞的球迷们很快的就发现了，在首发阵容中，并没有贝莱隆的存在……

　　“狄克在想什么？之前不管是热身赛还是两场西班牙超级杯，贝莱隆都是主力啊，为什么会临阵换将？难道贝莱隆受伤了吗？”

　　“贝莱隆坐在替补席上，表情很平静……也许他是受伤了，或者说狄克为了备战联盟杯的比赛而雪藏了他？这也太离谱了，斯洛文尼亚的球队能够给马竞造成什么影响吗？这真是开玩笑……”

　　各路解说员们纷纷评论着狄克的这个首发阵容，狄克却并没有理会，在和看台上的球迷们打过招呼之后，他就开始专心的在自己的位置上观看比赛了。

　　尽管缺少了贝莱隆，马竞在场上却打得并不差——虽然没有贝莱隆在中路的分球，可是马竞却打得更简单一点，中路的巴拉哈和马克莱莱拿球之后就交给边路，然后让边路的球员做配合来在边路形成突破，克鲁斯和贾德尔两个大个子则是不断的来回跑动，寻找着机会。

　　卡普德维拉有着不错的传中脚法，而阿吉莱拉的突破能力也是相当出色的，加上维森特和卡莫拉内西两个边路，马竞在边路很快的就占据了上风。

　　皇家奥维多并不是不想加强边路的防守，然而对于他们来说，要加强边路的防守，中路就对那两个中锋防守减弱了，边路只要有一两次好的传球，他们就很难守住——这种险，他们冒不起。

　　狄克并没有用什么神奇的战术，他只是在以力压人而已，其实要对付这种进攻很简单，因为马竞的得分手段之后中路接应之后的射门，就连后上进攻都不多，因为巴拉哈的位置要更靠后一些，然而想要盯住贾德尔和克鲁斯，可不是那么容易的一件事。

　　这两个都是接近一米九的大个子，而且脚下技术也相对来说并不差，不光是空中的传中球，地面的传球，他们也往往能够抢下球形成进攻，很快的，皇家奥维多的门将就成了场上最痛苦的人。

　　刚刚扑出贾德尔的头球攻门，接着又迎来了克鲁斯的禁区内劲射，卡莫拉内西和维森特还时不时的内切秀一把射门，如果不是后卫们在拼命的防守的话，直接面对马竞的进攻，他就算再出色，也没法不让马竞射门。

　　然而这种坚持并没有能够坚持太久，如果马竞的进攻只是猛冲猛打的话，还不一定能够攻破对方的大门，可是马竞的两个前锋虽然都是大个子，在射门方面却是相当狡猾的存在。

　　第二十一分钟，维森特高速下底之后传中，传出一记速度极快的高空球，贾德尔在中路高高跳起吸引了对方的后卫注意力，却并没有顶到皮球，皮球直接落到了后点的克鲁斯脚下，克鲁斯接球之后一个急停，然后迅速一个回扣闪开了补位的对方后卫，接着面对出击的门将冷静的左脚脚内侧推射远角！

　　当皮球飞进对方大门的时候，看台上响起了马竞球迷巨大的欢呼声！


第092章 变化

　　“克鲁斯！又是克鲁斯！冷静的门前推射！真没想到马竞新赛季开始，最出彩的居然是克鲁斯……虽然他以一千万美元的身价从埃因霍温转会而来，然而这个价格在马竞本赛季的转会里面却只能排第四，他平时也相当的低调，可是就是这个低调的大个子，为马竞打进了新赛季的第一个正式比赛进球，又打进了马竞新赛季第一个联赛进球，不得不说，马竞在他身上做了一笔好买卖！”

　　克鲁斯张开双手和贾德尔击掌，贾德尔笑得很开心，不过他也有些郁闷，因为他是作为头号射手被引进的，可是现在克鲁斯的表现却比他要好，如果狄克回到单前锋的战术中的话，他会不会位置不保呢……

　　他是顶着头号前锋的光环来到马竞的，压力自然就比克鲁斯要大，而克鲁斯的期望值要低一些，加上他这个人有一个特点就是默不作声的爆发，总是能够给人带来惊喜——在这种衬托下，贾德尔的压力自然就会显得更大了。

　　不过有克鲁斯这样的一个球员在队里，不光对整个球队有好处，对他的队友们，也有着巨大的好处啊……

　　上半场结束之前，马竞展开了一次进攻，卡莫拉内西沿右路带球内切，克鲁斯拉到了边路，卡莫拉内西立即将球传给了克鲁斯，克鲁斯先是做了一个传球的假动作，接着将球扣了回来，然后再起左脚传中！

　　在克鲁斯扣球的时候，贾德尔就朝回跑了一步，紧接着，他立即向前冲了过去！

　　就在这个时候，克鲁斯的传中就已经飞了过来！

　　迎着飞过来的皮球，贾德尔的起跳到达了最高处，看着身下惊慌失措的后卫，贾德尔用自己的前额准确的顶中了皮球的侧面，然后发力将球给顶了出去！

　　“GOOOOOOOOOAL！贾德尔！强有力的头球破门！克鲁斯的传中！在之前两场超级杯比赛中都打单前锋，甚至在上个赛季所有比赛里都是采取单前锋战术的狄克，在这场比赛中出人意料的采用了双中锋的战术，同时取得了非常好的效果！上半场还没有结束，他们就已经两球领先了！”

　　“我想，狄克的战术突然发生变化，是奥维多在上半场完全处于被动挨打的原因……谁也没有想到狄克会在联赛第一轮就将自己之前惯用的战术全部推翻，要知道这也是一种很冒险的行为，然而两名前锋的冲击力和简单的战术却让这种冒险变成了让对方难以抵挡的东西，皇家奥维多很显然的是应变不足，不管是在边路还是在中路都没有形成相当有效的进攻，这对于一支球队来说是相当可怕的事情……马竞应该能够开一个好头了，狄克这个年轻人，并不是一个会死抱着一种战术打的年轻人，他是有着真材实料的！能够几乎是白捡这么一个顶级的主教练，老希尔的运气真是太好了……”

　　博内斯毫不停止的夸奖着狄克的表现，这让不少看着这场比赛的其他球迷尤其是奥维多的球迷都在心里腹诽——不就是花了那么多钱买球员吗？要是我们也花那么多钱，能比你们强！这也叫战术？堆砌球星简单粗暴的进攻，太没有技术含量了！

　　狄克却不管什么技术含量不技术含量——打区区一个皇家奥维多还需要什么技术含量？靠着球队实力强猛打赢下比赛就足够了，联赛有三十八轮，可不能在一场比赛里就把自己的家底全部掏空……

　　在下半场比赛开始后不久，狄克就开始轮流换人了——埃克托换下了队长阿吉莱拉，队长袖标戴在了莫利纳的胳膊上，接着保诺维奇换下了巴拉哈，让中场的技术含量更足一些。

　　第三个换人名额他留给了托雷斯，在上场之前，他对托雷斯说：“费尔南多，去感受一下西甲联赛吧……不要急于进球，一个两个球没什么关系，重要的是，你要熟悉西甲的氛围和节奏，明白吗？西乙和西甲是两个世界，你现在还年轻，急于求成可能会让你的发展会更加的不顺利，保持平常的心态，注意保护好自己，记住，会思考的球员才是最强大的球员。”

　　托雷斯抿着嘴唇，然后点了点头，接着他被派上了场，换下了克鲁斯。

　　看到托雷斯要上场了，马竞的球迷们发出了欢呼声，虽然马竞买了不少人，可是托雷斯的情况和其他球员又是不一样的，作为本土培养出来的球员，又是在青年队的时候就名闻遐迩的天才，他在一线队的第一次出场，足以让所有的马竞球迷们感到高兴！

　　当托雷斯和贾德尔击掌然后跑上球场的时候，看台上响起了马竞球迷们热烈的掌声。

　　十七岁少年托雷斯的西甲第一场比赛之旅，从现在拉开了序幕。

　　他的每次触球都会引起球迷们的巨大欢呼，虽然托雷斯的表现并不起眼，偶尔接球，然后传出去，在前场来回的跑动，和对方后卫做做对抗……可是这样有些平淡的表现，却依旧让马竞的球迷们感到相当的高兴。

　　上场十五分钟之后，托雷斯完成了他在西甲中的第一脚射门，那是克鲁斯突破之后给托雷斯送上的传球，托雷斯在禁区前沿拿球，然后迅速的起脚远射！

　　对方门将奋力的将球扑出了底线，然后狼狈的摔在了地上，这一幕情景让看台上再度响起了巨大的欢呼声！

　　“角度还是有点正了……”托雷斯摇了摇头，有些郁闷的想。

　　场下的狄克笑了起来，托雷斯比历史上更早的进入了马竞的一线队，可是现在的马竞和历史上的马竞并不一样，那时候的马竞在西乙待了两年，希望托雷斯能够力挽狂澜，所以他身上背负的压力实际上是很大的，而现在，马竞并没有历史上那样落魄，就算托雷斯早进入球队半年多的时间，也绝对不会承担起那么大的压力！

　　“好好成长吧，小伙子，我可是希望看到一个更强的托雷斯在我的手里诞生的呢……”狄克在心里微笑着说。

　　这场比赛最终的结果就是二比零，依靠着两名前锋在上半场的进球，马竞取得了胜利，从而在积分榜上力压双双取得了二比一的比分的皇马和巴萨排名联赛第四——排名第一的是去年的黑马巴列卡诺，他们令人吃惊的客场五比一横扫升班马比利亚雷亚尔，三比零击败另外一支升班马拉斯帕尔马斯的阿拉维斯排名第二，客场两球击败奥萨苏纳的塞尔塔排名第三，马竞排在第四的位置。

　　打完这场比赛之后，马竞就准备出发去客场打联盟杯第一轮的第一场比赛了，对这个对手，马竞上下可谓是一点都不熟悉，然而狄克却并不觉得自己有可能会阴沟里翻船，他这次去客场只带了十八名球员，把贝莱隆、阿吉莱拉、加马拉、卡莫拉内西和贾德尔五名主力全部留在了马德里休整，这种做法看起来很冒险，不过也证明了狄克对自己球队的自信。

　　对这支斯洛文尼亚的球队，狄克确实是没放在心上，本身斯洛文尼亚国家队的水平在欧洲就只能算是二流偏下的，而且他们国家队的出色球员基本上都在其他联赛踢球，本国球队的水平不可能太高，马竞就算不带主力去，替补的水平也远远的要超过对方，狄克也想用这样的比赛来锻炼一下替补球员呢，总不能买来了就不让他们上场，联赛才开始，多轮换一下也没什么问题，等到赛季进行到中途的时候，阵容就需要稳定下来了，那时候替补们估计也没什么出场的机会，除非是主力受伤——所以在这个时候，要给替补们一些出场的机会。

　　这支让狄克都没怎么记住名字的球队确实没有给马竞造成太大的麻烦，在这场比赛里面狄克派出了全部的替补，守门员换成了莫拉，戴维、埃克托、桑迪和马切纳组成防线，中场中路搭档的是巴卡斯和保诺维奇，贝伊布尔出现在右路，仅仅有维森特继续首发，锋线搭档则是克鲁斯和科雷亚，托雷斯继续替补。

　　这场比赛最终的比分虽然只是一比零，然而比赛中马竞却制造出了相当多的机会，只不过因为配合有些不默契才没能打进更多的进球，仅仅由科雷亚在下半场在门前补射空门得手。

　　“我对我们的防守很满意，进攻上我们在不断的进步。现在的马竞是一支全新的球队，每天他们都会比前一天更强。我对这个赛季马竞的成绩很有信心，因为这是一支充满了潜力的球队！”

　　在回到马德里之后，狄克在接受采访的时候这样表示。

　　然而非马竞拥趸的媒体却并不这样认为，有很多记者都觉得以马竞这个夏天的投入，比赛总是显得很混乱，这可不是什么好事，而且打到现在也没有一个确定的主力阵容，狄克救火的时候做得是很出色，可是有的教练确实是只适合救火和补锅，而不适合带一支完整的球队——确实是有这样的例子，有很多著名的救火教练当开始完整执教一个赛季的时候，就会暴露出各种各样的不足。

　　现在的狄克，似乎也开始暴露出了这种不足，在联赛开始之后就推翻已经确立了一个夏天的主力战术，立即就从四五一变成了四四二，让人感觉狄克就是根本就在买人的时候一点规划都没有，想到哪里就打到哪里。

　　而接下来的这轮联赛似乎也证明了这一点，在第二轮联赛中，狄克将战术恢复到了四五一的战术，贝莱隆回到主力阵容，然而在这场比赛里，马竞上下的发挥却似乎要差了很多，他们创造了不少的机会却都没有把握住，最终以零比二的比分在客场输给了中游球队巴拉多利德，排名下滑到第十位。

　　“狄克开始展现出他的不足……马竞这个赛季的表现恐怕要开始让人担忧了。”很多记者都开始表达了这种观点。


第093章 用进攻干掉他们

　　“马竞在客场输掉了第二轮的比赛……新赛季开始，马竞打了五场比赛，就输掉了其中的两场，主场全胜，客场全负……噢，他们是赢下了联盟杯第一回合的客场比赛，可是那样的比赛能说明什么呢？在西班牙超级杯中用单前锋，在联赛和联盟杯里却改成了双前锋，马竞上次打双前锋还是什么时候？那还是双冠王之后的第一年！狄克估计自己也没有想好马竞应该主要打什么战术，看到克鲁斯的状态更好就改用双前锋，然后又回到单前锋的路上来，这样混乱的表现只能证明狄克并没有能力掌控一支完整的球队，上个赛季的救火成功不代表他能够在这个完整的赛季也能够成功。希尔作出决定太仓促了，要知道狄克之前并没有这样的经验，贸然将他扶到这个位置上，只能是害了马竞，也害了狄克自己。”

　　因为马竞连续获得两场胜利而停了两期的“透视镜”栏目，在第二轮联赛结束之后又开始新鲜出炉了，也许是因为之前狄克都没有管他们的原因，这期的文章表面上是在为狄克考虑，实际上透露出来的意思只有一个，那就是希尔让狄克成为主教练，那是一个巨大的错误……

　　这次狄克算是注意到了罗德里格斯对自己的唱衰。

　　“输了一场比赛而已，好像就有人开始怀疑我的能力了……啊，这个人有点面熟，好像是今年六月吃话筒的那位？好久没看到你了，看来休养得还是挺不错的……我倒是想问，罗德里格斯先生，你这么早就对我下了结论，看来是很有把握啊，毕竟我上个赛季也是很早就下了结论，而且是在所有人都不确定的情况下作出了正确的判断。怎么样，要不我们再打一个赌？马竞这个赛季绝对不会是一个失败的赛季，而我也会完整的执教成功……噢，对了，我得说一下我怎么样才能算赢……打进下赛季的冠军杯应该算是一个成功的赛季了吧，如果我率领马竞进入下赛季的冠军杯的话，就算我赢，反之就算我输，行不行？我可是一如既往的优待哦。至于赌注嘛，就按照上次那样就好了，我想广大的观众们还是没有对吃话题产生审美疲劳的。”

　　狄克在接受马卡报采访的时候直接就这样回答，他嚣张的态度让所有人都有些吃惊——没见过输了球还这么嚣张的……

　　“嗯，今天狄克在接受采访的时候表示，输了一轮联赛没什么大不了的，马竞这个赛季依旧会是一个成功的赛季，为此他对唱衰他的世界体育报记者维森特·罗德里格斯，也就是上个赛季和狄克打赌导致现场直播吃话筒的那位记者再次提出赌约，打赌他这个赛季能够率领马竞进入下赛季的冠军杯，也就是获得本赛季的前四名……据悉罗德里格斯先生对这样的提议并没有作出回应。”

　　“怂货。”看到对方没有回应，狄克给罗德里格斯下了这样的一个定语。

　　然后他在训练场上对维森特开玩笑说：“嘿，维森特，那个和你名字一样的家伙，可没有你的胆子大呢，虽然你比他小，可是你比他更像一个有担当的男子汉！”

　　“头儿，我可和他的名字不一样……我的名字后面有吉伦，所以实际上我应该叫维森特·吉伦才对！”维森特不满的提出抗议，训练场上响起了一片笑声。

　　“好吧，伙计们，上一轮我们输掉了比赛，所以媒体们开始纷纷看衰我们的……那都是一群鼠目寸光的家伙，一个赛季那么多场比赛，输掉一两场很正常。实际上我觉得我们上一轮比第一轮联赛打得还要好，创造的机会比第一轮多了好几个，只不过运气不太好而已……接下来的这一场联赛，我们要小心了，巴伦西亚可不是一个好对付的对手，上个赛季我们在客场艰难的击败了他们，这个赛季我们比上个赛季要更加的强大，那么，一定要干掉他们，证明我们确实比上个赛季要强大！”

　　“没问题，头儿，上个赛季我们能够赢他们，这个赛季更加的能够赢！”阿吉莱拉大声的回答说，对于他们这些从上个赛季留下来的球员来说，他们还清楚的记得上个赛季他们是怎么在被所有人都不看好的情况下用一场酣畅淋漓的防守反击取得胜利的，他们还记得上个赛季在中场休息的时候，狄克那鼓舞人心的演讲，正是在那场比赛之后，马竞上下的面貌得到了极大的洗礼，用一波连胜直接就完成了保级的任务！

　　要说上个赛季最重要的一场比赛，对巴伦西亚的那场客场胜利绝对是有力的竞争者，之前在主场击败马拉加只能说是挽回了一些颓势，在客场击败巴伦西亚之后，马竞上下才恢复了斗志和信心，所以这个赛季面对巴伦西亚，马竞上下的斗志将会更加的旺盛——至少对老球员们来说，就是这样的！

　　对于库珀来说，这场比赛，也算得上是他的复仇之战。

　　上个赛季库珀在巴伦西亚的开局很糟糕，一度联赛开始六轮只平了一场，其他的比赛全部失利，只不过在接下来的比赛中，库珀对巴伦西亚的改造初见成效，在联赛中从垫底的地方一路杀到了前四，并且令人吃惊的杀进了冠军杯决赛——虽然最终零比三惨败给了皇马，库珀的执教能力和巴伦西亚的战斗力却初步得到了所有人的认可。

　　只不过在上个赛季巴伦西亚最春风得意的时候，却被马竞来了当头一棒——下半赛季巴伦西亚在联赛里输球很少，其中就有一场是被马竞以防守反击击败，也许在冠军杯决赛中皇马就是看到了同城死敌是怎么对付巴伦西亚的，他们也用防守反击在决赛中让巴伦西亚俯首称臣，再加上当库珀准备引进维森特的时候，却发现狄克已经先下手为强的将他挖走，想要买巴拉哈的做法也被狄克直接拒绝……这一切，让库珀也对狄克和马竞相当的不爽……

　　这个赛季巴伦西亚开局同样不算很好，夏天他们失去了法里诺斯、赫拉德和洛佩斯等三员大将，尽管引进了阿亚拉、德尚、扎霍维奇、卡鲁等球员，然而在磨合方面也依旧会有着不小的影响，第一轮联赛他们就输给了皇马，第二轮才以四比零的大比分横扫了库珀之前执教的马洛卡，现在他们的状态恢复得不错，正是要在马竞的主场给马竞一个好看的时候！

　　对这场比赛，狄克同样的很重视，想要进入前四，巴伦西亚绝对是马竞的竞争对手，主场如果能够拿下对手的话，对整个赛季目标的达成，也将会有非常好的效果。

　　只不过想要击败巴伦西亚，也不是靠嘴巴就能够完成的，上个赛季的胜利有很大的因素是狄克麻痹了库珀，最后用出人意料的防守反击和一张进球卡才取得了胜利，而这场比赛，狄克并不想用进球卡——在这样的比赛中，正是锻炼自己的战术指挥能力的好机会，在这种相对宽松的环境之下……

　　巴伦西亚上个赛季的防守反击战术更多的是依靠后场的后排插上以及洛佩斯的闪电速度来完成的，这个赛季实际上他们在防守上没有以前那么稳固，反而是在进攻上库珀下了更多的功夫，第一轮他们就在客场用对攻和皇马打得有声有色，第二轮更是大胜实力不俗的马洛卡，这样的表现，和上个赛季的巴伦西亚还是有着很大的不同的。

　　不过在狄克看来，这个赛季的巴伦西亚实际上是要比上个赛季的巴伦西亚更弱一些的，就算从成绩上看也是这样，冠军杯里面，他们虽然进入了决赛，可是含金量却没法和上个赛季相比，而联赛中更是屈居第五没能进入下赛季的冠军杯，他们的整体实力和稳定性要比上个赛季差上一些，能够打出大比分，也很容易在一些不该输球的比赛中遭遇失利。

　　因为有了这个特点，所以狄克还是有把握击败对手的。

　　在比赛开始之前，狄克并没有放什么烟雾弹，他知道这时候自己不作声，库珀要猜测的东西反而更多——原因很简单，这个赛季马竞的防守和上个赛季比起来确实是强大了很多，马克莱莱和图拉姆这两个顶级的防守悍将的加入，让马竞的防守立即就上升了一个档次，狄克会顺理成章的用防守反击吗？还是反其道而行之，用进攻来对付巴伦西亚？

　　这两种做法都有可能，库珀自己心里也清楚，巴伦西亚的整体是没有上个赛季好的，就算打对攻要击败他们也不会是太困难的事情，更何况没有了洛佩斯，让马竞的防线忌惮的速度就没有了，狄克就算和巴伦西亚打一场对攻，也不算是什么稀罕的事情。

　　所以库珀还巴不得狄克在比赛开始之前能说些什么，至少能够找出他的一些想法和痕迹，结果狄克也注意到了这一点，不管媒体们怎么采访他，他都牢牢的闭上了嘴巴，一点消息都没有传出来。

　　无奈的库珀连主动挑起口水战的做法都用出来了，可是狄克却依旧保持了可贵的沉默，将沉默是金发挥到了极致……

　　于是库珀只能猜测，狄克应该还是会用防守反击的战术的，虽然他没有那种快速前锋，可是两个边路的维森特和卡莫拉内西速度都是相当快的球员，打反击也是相当不错的，而且马竞上一轮输了球，这一轮也应该会用更稳妥的方式吧，用防守反击来对付巴伦西亚，就算很难取胜，要获得一分，倒不是太困难。

　　然而……

　　“我们要用进攻来干掉巴伦西亚！洛佩斯已经转会离开了，没有那个速度怪物，别的巴伦西亚前锋能够用速度来对付我们吗？别开玩笑了！更何况我们的后卫也不是吃素的！巴伦西亚的防守虽然厉害，可是他们的两个中卫，阿亚拉矮了一点，佩莱格里诺则是不够灵活，他们根本就不是贾德尔的对手！上个赛季拉齐奥和巴塞罗那是因为缺乏强悍的中锋和破密集防守的战术才会在他们身上吃亏，我们有什么好担心的！用一场胜利告诉所有人，冠军杯资格，我们要定了！”


第094章 有什么好怕的？

　　在狄克在更衣室挥着拳头这样说了之后，马竞的球员们立即像狼嚎一样的发出了怪叫声——狄克带队就不是什么传统的方式，勉强要说他用什么方式的话……那就是类似小混混团体的管理模式，在对球队的管理方面采用铁腕和说一不二的做法，反正不按我的规矩来你绝对没好果子吃，想炸毛就给我滚蛋，而在球场外则是像混江湖一样的讲义气，给好处……说穿了，就是像组建一个流氓团体一般的来组建整个球队。

　　至少从初步来说，马竞这支球队的凝聚力，现在算是凝聚起来了，这和马竞更衣室里本来没什么盘根错节的实力有关，老希尔大量的引进球员和甩卖球员，让马竞一线队的人员流动相当的频繁，自然就不可能建立起什么强大的势力出来，狄克入主之后就是带着一股凶悍之气而来，只有小圈子没有大势力的球员自然无法和有着对球队全部掌控力的狄克相比，再加上夏天狄克一口气卖掉十二名球员，带来十名球员，更是让球队进行了彻底的洗牌。

　　看着纷纷高声嚎叫起来的马竞球员们，狄克满意的点了点头，上一场比赛的战术并没有能够起到很好的效果，想必巴伦西亚方面也没有想到自己会沿用上一轮的战术吧，库珀这个教练水准虽然高，可是他的临场指挥能力却并不算是特别的出色，他还是属于那种老一派的教练，就是按照自己的设想打造一个战术模子，接着用最适合的球员往里面填，这一点他和温格有些类似，比温格好点的就是他的战术还是有着一定的变化的，比温格差点的就是他的大局观没有温格好——所以温格能够在阿森纳主教练的位置上一做就是十几年，库珀在国际米兰的失败之后就再也没有恢复过元气。

　　在球员们都出去之后，狄克再次梳理了一下自己的思绪，感觉没什么遗漏的地方之后，这才走出了更衣室。

　　当他走进球员通道的时候，也许是巧合，正好和库珀迎面碰上……

　　看着对方的满头白发和瘦削的脸庞，狄克微微的笑了起来。

　　“库珀先生，可真巧啊。”两人对视了一会，狄克率先开口。

　　“是很巧。”库珀并不是一个善于言辞的人，他很简单的回答了一句，然后就做了一个示意的动作——你先请。

　　狄克也不客气，当先就朝着球员通道处走了过去，看到他这样干脆的就离开了，库珀反而愣了一下，然后摇了摇头，跟着走了上去。

　　他也不愿意和狄克一同走出球员通道，这里是马竞的主场，狄克现在的人气很高，他出现在场边的时候必定会受到马竞球迷的巨大欢呼声——他在旁边像个什么样子？

　　而且这时候库珀心里也郁闷着他，他本来认为狄克很有可能恢复到之前的双中锋战术的，比如撤下中场的巴拉哈，让克鲁斯上场，然而狄克却继续沿用了四五一，这种做法让库珀有些措手不及，这个狄克似乎总是不按常理出牌一样。

　　于是，当马竞的球迷们发出欢呼声的时候，库珀很安静的就从狄克身后走向了自己的位置，然后默不作声的坐了下来，等待着比赛的开始。

　　这场比赛，巴伦西亚的首发阵容和马竞差不多，也是一个四五一的阵型，安古洛的因伤缺阵让库珀只派出了胡安·桑切斯作为突前的单前锋，在他身后的是扎霍维奇，两翼则是基利和队长门迭塔，在他们身后的是新赛季加盟的法国国家队队长德尚和本土小将阿尔贝尔达，后防线上倒是没什么变化，卡博尼和安格诺马两个高龄边卫依旧首发，仅仅只有阿亚拉取代了久基奇的位置，和佩莱格里诺搭档中卫，把守大门的依旧是西班牙国门卡尼萨雷斯。

　　这场比赛的看点实际上也是很多的，扎霍维奇在欧洲杯上表现出色，他在小组赛也和西班牙对阵过，那场比赛西班牙国家队正好启用了贝莱隆首发，结果在比赛中正是扎霍维奇的一次冲撞让贝莱隆受伤下场，以至于之前狄克不得不让他好好休息一段时间，以最好的状态来迎接接下来的这场大战——如果不是第三轮就面对巴伦西亚，狄克也不会雪藏贝莱隆，不光是为了看看在没有贝莱隆的情况下比赛的效果会怎么样，还有着要更好的准备这场比赛的因素在内。

　　对贝莱隆来说，这也是一场个人的复仇之战。

　　在夏天的转会市场上，马竞和巴伦西亚都从意甲买来了一个著名的后卫，只不过图拉姆在意甲混得相当的不错，而阿亚拉则在意甲混得比较落魄，不管是在那不勒斯还是在米兰，都没有太好的表现，现在他们同时来到了西甲，能够有着什么样的发挥，同样是一个看点。

　　因为有德尚、维埃拉、佩蒂特的缘故，法国国家队在欧洲杯上并没有带走马克莱莱，现在面对刚刚退出法国国家队的队长，刚刚进入法国国家队的马克莱莱会有什么样的表现？

　　狄克组建起来的维森特和卡莫拉内西的两翼，一个西班牙人一个阿根廷人，巴伦西亚的两翼门迭塔和基利同样是一个西班牙人一个阿根廷人，就连中场剩下的一个，不管是巴拉哈还是阿尔贝尔达，都是那种跑动积极对抗出色的年轻中场……

　　在中场方面，双方是非常接近的，这样的对抗，也让相当多的中立球迷都有着很大的兴趣。

　　“这场比赛巴伦西亚应该还是处于上风的……虽然他们第一轮就失利了，可是面对皇马，在客场输一个球也不算什么，接下来巴伦西亚就四比零大胜了马洛卡，门迭塔两场比赛打进三球，展现出了绝佳的状态，基利和桑切斯也都进球了，巴伦西亚这个赛季的进攻水平可是比以前强了很多的，马竞虽然拿到了西班牙超级杯，然而他们上一轮却很意外的输给了巴拉多利德……从状态上来说，巴伦西亚应该占据上风，虽然是马竞的主场，可是马竞很有可能迎来一场恶战！”

　　“以狄克的性格，我想他会在主场采用防守反击的战术……虽然我觉得他率领球队很有一手，可是这个主教练虽然年轻，却已经有了那种不管用什么手段，只要能够获得一个最好结果就足够了的心态，说实话这种心态让我很讨厌，因为他就是那种如果只需要一场零比零就能够晋级，他就不介意让球员在场上倒脚九十分钟的那种主教练。新赛季他虽然买了不少人，可是花费创造后卫转会记录的两千三百万美元买下图拉姆，以及花一千五百万买一个还不是法国国脚的后腰马克莱莱，足以证明他对防守的看重。在这种心态下，他很有可能以打平为最低限度，力争获胜。这种战术上个赛季让马竞令人吃惊的在客场击败了巴伦西亚，可是库珀吃过一次亏了之后必定早有准备，他会再次上当吗？似乎不太可能了……”

　　在比赛开始之前，不少解说员都纷纷这样的评价说，尤其是当他们拿到马竞的首发名单，知道马竞继续采用四五一的战术的时候，更是作出了这样的判断，然而当比赛开始后五分钟……

　　“……马竞好像在全力进攻？这可真让人觉得有些吃惊！”

　　库珀皱着眉头，远远的看了站在场边的狄克一眼，脸上带出了一丝不能置信的表情——我还在想着要怎么打破你的铁桶阵呢，你这混蛋居然敢压上来进攻？

　　狄克则是在场边看得眉飞色舞——我又什么不敢压上来进攻的？洛佩斯已经走了，桑切斯虽然也是一个灵巧型的前锋，可是他却不是那种有了宽阔地带就能带来巨大杀伤力的前锋，图拉姆的速度也一点都不慢，至少在图拉姆加入之后，马竞后防线并不是那么害怕速度快的前锋了——速度再快，快得过98世界杯上的罗纳尔多？罗纳尔多都被图拉姆给盯死了，何况是桑切斯！

　　而在边路方面，巴伦西亚的两个边路本来就不快，基利的跑动能力很强，绝对速度却一般，门迭塔活动范围很大，速度也不快，上个赛季巴伦西亚的反击除了靠洛佩斯的速度之外，更多的得分利器是靠赫拉德或者法里诺斯的后排插上，现在马竞中场多了一个能够拦截对手传球阻挡对手进攻的马克莱莱，还怕你巴伦西亚的反击能打上天去？

　　要是维森特像历史上一样的去了巴伦西亚，那狄克还有些忌惮，可是维森特现在在我的手下，我还有什么好怕的？

　　上个赛季用死守是因为我手头就那么些后卫和中场，不密集防守根本就挡不住巴伦西亚的反击，而这个赛季我的防止对方反击的能力有所加强，而你巴伦西亚的反击能力则有所下降，为什么我不敢和你打进攻？

　　上赛季当孙子是因为我手头没筹码，现在有筹码了，当然要和你玩梭哈了！

　　在狄克嘿嘿的冷笑声中，场上的马竞的进攻，如同惊涛拍岸一般，疯狂的朝着巴伦西亚的防线涌了过去！

　　在贝莱隆的一脚远射掠过横梁之后，库珀也紧绷着脸站了起来，然后对场内做了一个手势。

　　“暂时防守！先顶住他们的进攻再说！”

　　对巴伦西亚的调教，库珀也已经做了相当长的时间了，尽管巴伦西亚现在的新人也比较多，然而毕竟巴伦西亚上个赛季的框架还在，融入进去也会快得多，在他做了这个手势之后，巴伦西亚的球员们立即就开始明白了，先防守，然后再伺机反击！

　　做完这个指示之后，库珀就坐了回去——没错，我是没有想到你会在主场打这种疯狂的进攻，可是想要利用这点击败我们，就得在攻势下去之前取得进球，这种事情说说容易，做起来可是有些困难的，等你们的进攻气势下去，自然就是我们反击的机会！

　　狄克遥遥的望了一眼，然后回过了头。

　　库珀先生，收回去以后，再想打出来，就不是那么容易了呢！


第095章 强队风范

　　“维森特边路突破……噢，速度真快！安格诺马卡住了位置，在对抗上维森特应该是没办法和法国人对抗的，可是他却有着灵巧的速度！晃出空档了，传中！”

　　“贾德尔在空中撞开了佩莱格里诺，甩头攻门！卡尼萨雷斯作出了漂亮的扑救，阿亚拉立即大脚解围！”

　　“巴拉哈……在和扎霍维奇的争顶中占据了上风，贝莱隆接球！他开始带球前进了，德尚和阿尔贝尔达同时包围了过来，贝莱隆传球了！皮球从对方两人的中间传了过去，落到了卡莫拉内西脚下！阿吉莱拉在边路包抄，卡莫拉内西并没有传球，而是直接远射！可惜，打偏了！”

　　卡莫拉内西用力的挥了一下手，然后迅速的向回跑去。

　　狄克看了看表，上半场过去十五分钟了，这个时候马竞的攻势在减弱，可是巴伦西亚防守方面也开始出现精力分散的趋势——这是很正常的事情，没有球员能够九十分钟都保持足够的注意力，如果对方的进攻依旧那么凶猛的话，也许还能够一直维持下去，可是对方的攻势减弱，也难免会不由自主的松一口气。

　　而狄克安排的第一个破门机会，就是在现在。

　　他针对的地方并不是对方的禁区内，虽然对方的清道夫换了，可是以阿亚拉的能力，他融入球队的时间会很短，这并不足以成为可以利用的地方，能够利用的地方，就是在禁区前沿，后腰保护的那片地方。

　　上个赛季巴伦西亚的后腰是法里诺斯和赫拉德，这两个人一个靠后组织一个前后冲刺，和马竞最后几场里面巴拉哈和贝莱隆的后腰组合相当的类似，而上个赛季也是这两个人最高光的一个赛季，接下来他们就开始纷纷走下坡路了，然而不可否认的是，在那个赛季，这两个人组成的中场中路组合光芒该过了大多数的顶级中场组合，而现在，这两个人都不在了，库珀将中场中路的两人组合变成了三人组合，然而这三个人里面，德尚和扎霍维奇都是新加盟的球员，阿尔贝尔达则是去年的替补，这样的组合就算人数要多了一个，在发挥程度和配合方面，远远无法和去年的两人组合相比。

　　狄克要打的，就是在对方看似人数充足的中路，利用对方的配合不默契以及实力上的不足来寻找机会——德尚尽管是法国国家队的队长，不过他现在已经三十二岁了，同时状态也下降得非常的快，上个赛季在切尔西的表现就只能算是一般，扎霍维奇更多的偏重于进攻而不是防守，阿尔贝尔达虽然将来是巴伦西亚的中流砥柱，可是现在还年轻，经验也不足，两个人都有可以利用的地方。

　　贝莱隆回撤在中圈附近拿到了卡普德维拉的传球，抬头观察着似乎是在寻找着巴伦西亚防线上的破绽，马竞其他球员的跑动也没有之前那么的积极了，巴伦西亚的中场开始纷纷涌上来打算更好的阻止马竞的攻势，无形之中，中场和后场就有了一些脱节的痕迹。

　　贝莱隆敏锐的发现了这一点，在他的身边，巴拉哈已经开始前插，引起了德尚的注意力，同时在边路，卡莫拉内西则是在悄然的向中路移动，尤其是在阿吉莱拉前插吸引了卡博尼的注意力的情况下……

　　贝莱隆就在这个时候传球了！

　　一脚极具洞察力的直塞，皮球准确的从阿尔贝尔达身边飞过，年轻的西班牙后腰倒地铲球却依旧差了那么一点才将球断下来，皮球直接飞到了巴伦西亚中场和后卫之间的那片空档处，横切的卡莫拉内西突然加速，然后伸脚停下了皮球！

　　“好！”狄克情不自禁的挥了一下手，贝莱隆的这脚直塞很冒险——阿尔贝尔达差点就能够中途断球了，然而不冒险又如何能有高的收益？贝莱隆的特点就是这样，他能够送出那种极具穿透力的传球，就有着极大的被对方中途断球的风险！

　　然而在成功之后，得到的回报也是倍增！

　　卡莫拉内西在禁区前沿接到了球，接着他迅速的转身——这一系列动作都因为没有受到什么人干扰而显得一气呵成，德尚转身想要回防，可是他距离卡莫拉内西的距离有些远，暂时是没法阻挡卡莫拉内西做下一系列的动作了……

　　卡莫拉内西在转身的同时就调整好了自己的脚下频率，然后开始带球前进，现在他面前只有巴伦西亚的两名中卫，而禁区内还有贾德尔在帮助他……

　　阿亚拉迎了上来，贾德尔开始在禁区内跑位，用自己的身体压制住了佩莱格里诺，在这个时候卡莫拉内西就选择了传球，皮球直接斜线飞向了禁区内！

　　贾德尔用右脚外脚背停下皮球，继续用身体扛住身后的佩莱格里诺，让他无法干扰自己，然后迅速的抡起右脚，在点球点附近迅速的起脚扫射！

　　皮球贴地直飞球门左下角，卡尼萨雷斯的扑救依旧迟了一步，皮球从他的手前飞过，然后直接飞进了球门死角！

　　在贝莱隆直塞给禁区前沿的卡莫拉内西的时候，看台上的呐喊声就骤然提高了几个分贝，当贾德尔在禁区内接球的时候声音又提高了一个档次，终于在皮球飞进球门的时候，整个球场的呐喊声达到了最高峰，无数马竞球迷的欢呼声从看台上倾泻而下，在这一刻，卡尔德隆球场成为了主队的圣地，客队的坟墓！

　　贾德尔眼睛死死的跟着皮球滚动的方向，一直到皮球最终飞进了球门，他才立即将腰一挺，接着张开双臂就冲了出去！

　　在冲到看台下之后，贾德尔高高举起的右手才猛的向下一挥，随着他挥动胳膊的动作，看台上齐齐的发出了巨大的呐喊声，集体高呼着贾德尔的名字，让贾德尔在那一瞬间，感受到了那种万人景仰的快感……

　　狄克挥舞了一下拳头，然后高高扬起右手，和马里纳猛烈击掌：“进得漂亮！”

　　库珀则是摇了摇头——他还是小看了马竞，刚才的这次进攻，张弛有道，绝对不是他们之间的配合已经默契到了这个程度，肯定是狄克提前演练的这种战术，然后利用贝莱隆等人的个人能力打出了这样漂亮的进攻，狄克采取了一种讨巧的方式，那就是尽量发挥球员的个人能力来度过这段磨合期，这种打法也是需要一定运气的，上一场马竞就是运气不太好，而这一场……他们的运气似乎回来了！

　　“这种战术，也就能用一次了。”

　　库珀冷笑着站了起来，然后对场内做了一个加强进攻的手势——对方刚才进了球，这个时候肯定也要缓一缓，立即发动反击，然后力争扳回比分，接下来才是双方周旋的时刻！

　　在得到库珀的指示之后，巴伦西亚立即就展开了反击，上个赛季虽然没能最终获得冠军杯的冠军，可是能够进入决赛，也让巴伦西亚积累了不少强队的气势，这样的球队，是不会被暂时的落后而打倒的。

　　门迭塔这个赛季开始以来状态相当的出色，第一轮面对皇马就是他打进了唯一一粒进球，而第二轮他更是梅开二度，帮助巴伦西亚彻底的击溃了马洛卡，这场比赛他同样状态极佳。

　　门迭塔是一个很奇怪的存在，这两年他的表现堪称世界第一，然而却在一年之后迅速的滑落，和大部分西班牙球员比起来，他的脚下技术不算好，然而他的职业素养和战术执行能力却是顶尖的，在库珀的阵容中，他能够发挥出最高的水平，然而在其他的环境下，却导致表现糟糕。

　　狄克知道门迭塔接下来就会迅速滑落，可是现在的门迭塔，倒是很有一些无解的意思。

　　他开始不断的通过跑动牵扯来获得一些机会，门迭塔很少带球过人，然而他的传球和跑动却是相当难以防守，维森特在这一侧就算回防了也在防守上不会有太大的帮助，卡普德维拉则是很难守住门迭塔的跑动，在巴伦西亚的攻势起来之后，门迭塔的威胁就显得越发的大了。

　　第三十七分钟，正是门迭塔的一次前插，他接到了阿尔贝尔达的传球之后，一路带球杀到了禁区前沿，接着巧妙的将球分给了禁区内的胡安·桑切斯，桑切斯立即第一时间起脚射门，皮球在空中画出一道弧线，从莫利纳的手前飞了过去，直挂球门死角！

　　“巴伦西亚扳平了比分！他们现在的进攻确实要比上个赛季出色了，要知道上个赛季面对马竞的防守，他们可是很难寻找到射门的机会的……马竞虽然在进球之后并没有很大的回收，然而巴伦西亚能够迅速的扳平比分，也证明了他们现在的优秀程度……”

　　狄克捏了捏鼻子，没有做声。

　　他本来就没有指望这场比赛能够和上个赛季那场比赛一样的取胜，要知道上个赛季他可是依靠着进球卡的帮助才取得了那样奇迹般的胜利，而这场比赛他则是希望马竞能够更好的稳定自己的强队风范，结果并不算是特别重要的，如果在来回的对攻中，面对巴伦西亚这样的一流强队不落下风，马竞的自信才会真正的建立起来。

　　不管是在第一轮联赛和联盟杯里派出大量的替补，还是用进攻和巴伦西亚对抗，这些做法都只有底气很足的强队才能够做到，狄克用这种方法，就是想要在最短的时间里建立起马竞的强队风范，那就是可以输球，但是不能输了面子——和上个赛季不管要不要面子，拿到积分是最重要的情况，那是完全不同的。

　　在通过一系列的进攻扳平了比分之后，双方开始在场上陷入了一些胶着，两边的中场都非常的出色，马竞的中场技术含量更高一些，而巴伦西亚的中场则是不缺乏个人能力出色的顶级好手，双方一直纠缠到了上半场结束，都没有能够取得太多的好机会。

　　“上半场比赛结束了，比分是一比一……虽然和上个赛季的比分是一样的，不过从比赛的过程中看来，马竞现在的底气确实要比上个赛季足了很多，场面也好看了许多，让我们来期待下半场的开始吧！”


第096章 热闹

　　“巴伦西亚确实不是一个好对付的对手……不过我们现在已经能够和他们站在同一水平线上了，这是毋庸置疑的事情！上半场我们要占据了更多的优势，巴伦西亚能够进球，靠的更多的还是门迭塔的灵光一现而已！”

　　狄克挥舞着拳头在更衣室里喊着，然后一边喊一边看了马里纳一眼……

　　马里纳知道现在是自己出面的时候了，他立即就咳嗽了一声，然后说：“不过门迭塔确实是一个顶级的球员，他是现在最好的西班牙球员，想要控制住他，还是有些困难的……”

　　马里纳这话一说出来，几个西班牙球员就开始有些脸色不好看了——虽然他们也承认门迭塔现在确实是一个顶级的球员，可是球员，尤其是顶级球员，又有几个人会承认自己比对方差的？

　　“罗伯特，不能这样说，门迭塔表现出色，主要是因为他在一个比较好的环境里面，至少贝莱隆的技术、巴拉哈的跑动能力都要比他出色！至少对于这一点，我是毫不怀疑的！”

　　听到狄克这样说，马里纳就闭上了嘴巴，然后偷偷的翻了一个白眼——激发球员的斗志然后用我来当反面人物，当助理教练真是一个苦活啊……

　　“不过罗伯特说的也有道理，门迭塔现在确实很出色，而且他最近的状态也很好，这才两轮半联赛，他就已经有三个进球和两次直接助攻了，巴伦西亚的进球基本上都和他有关。在前场进行了大换血的情况下，巴伦西亚还能够保持着足够的竞争力，他的发挥是相当关键的。”

　　狄克话锋一转，然后微微的笑了起来：“我们现在要做的事情，就是把这个最危险的家伙拿掉！现在我问你们一个问题，门迭塔最可怕的地方，是什么？”

　　这个问题一问出来，立即就让球员们有些发愣——门迭塔这几年无论是在巴伦西亚还是在西班牙国家队的表现都是有目共睹，他和齐达内、埃芬博格、雷东多、菲戈、里瓦尔多等人是处于同一档次的巨星，可是要说他最可怕的地方，还真说不上来……

　　齐达内最出色的是他的控球和关键时刻的得分能力，埃芬博格强在他的全面和对中场的统治力，雷东多是最优雅的中场指挥官，能攻善守，技术和组织能力都是一时之选，菲戈则是一个边路的宗师级人物，能中能边的特点让他很难被防守，里瓦尔多强悍的则是他的得分能力……

　　而门迭塔，他最出色的是什么？得分？他也就一个赛季有十来个进球的得分能力而已。组织？在巴伦西亚和西班牙国家队他从来就不是组织的核心。跑动？他是能跑，可是比他能跑的中场多了去了。远射？他也不是什么远射狂人……要说他有什么最可怕的地方，恐怕就是他的全面了……

　　“不是全面，太全面的球员，从某种情况下来说也是庸才。他最出色的，在于他的战术执行能力，这是他最顶级的地方，当有一套适合的战术的时候，他能够爆发出最强大的力量，说穿了，他要发挥得好，需要和队友的全面配合才行，如果没有队友的配合，他的作用起码会下降一半……因为他没法一个人完成进攻的。切断他和队友之间的联系，如果是上个赛季可能会很难做到，然而这个赛季却不难，因为在他身边的都是新人，不管是前锋还是中路的中场，都是这个赛季才和他一同配合的球员，他们之间的配合是有生疏感的。盯防他，然后切断他和队友之间的联系，什么时候巴伦西亚被迫改变以门迭塔为核心的战术，那就是我们胜利的时候！”

　　“至于进攻……我想我不用再多说什么了，边路中路，地面高空，我们有太多的进攻手段，贝莱隆来组织，但是未必每次进攻都要通过你，只要能进球，我不在乎是用什么方式进的，总之……这场比赛我们一定要胜利！”

　　“一定要胜利！”马竞的球员们纷纷挥舞着拳头喊了起来，狄克点了点头，然后挥了一下手：“出发！”

　　当下半场的比赛拉开序幕的时候，解说员们发现，库珀率先开始换人了。

　　夏天加盟的年轻挪威高中锋卡鲁出场，换下了中场的德尚，巴伦西亚从四五一的战术变成了四四二，增加一名前锋换下一名后腰——很明显的是，库珀需要加强进攻——上半场在全力防守的情况下都被马竞抓住漏洞打进一球，尽管库珀对此已经有了准备，加强了禁区前沿的防守，然而谁又能肯定，狄克没有其他的方法来让马竞再进球呢？

　　库珀现在可是一点都不敢小看狄克，这个年轻人非常的狡猾，而且鬼点子很多，临场的指挥能力好像也一点都不弱，在这方面是库珀并不擅长的，所以他也担心狄克会用点其他的什么办法来给他一下子……

　　当然，最主要的原因很简单，那就是巴伦西亚上赛季震慑敌胆的防守反击，防守方面，阿亚拉虽然是一个顶级的后卫，可是上个赛季他在AC米兰打的比赛不多，这让他对赛场有些陌生，要组织起防线来不是一天两天的事情，再加上禁区前沿的保护不如上个赛季，所以巴伦西亚的防守比上个赛季要弱了一些。至于反击……少了洛佩斯的速度和赫拉德的后排插上，巴伦西亚反击的威力也比上个赛季下降了不少，光靠这种不成熟的防守反击，库珀可没有什么信心击败实力明显增长了不少的马竞。

　　而和上个赛季强攻能力缺乏比起来，这个赛季巴伦西亚在攻击手上的选择可是要多了不少，扎霍维奇本身就是一个得分能力很强的中场，桑切斯技术细腻速度不慢，再加上一个年轻的高大中锋卡鲁，身后有基利和门迭塔的支持，巴伦西亚的强攻能力比上个赛季实际上还是增加了许多的，与其担心自己的防守反击起不到效果，还不如发挥出比上个赛季出色的强攻能力，来取得更多的胜率——足球比赛就是这回事，如果不能利用对方的弱点，就发挥出自己的优点！

　　“对攻吗？这下子才算热闹了！”狄克嘿嘿的笑了起来，他也希望能够看到一场漂亮的对攻，至少他也对自己的攻击线有自信，那就是自己的攻击手在实力上是要强过巴伦西亚的，尤其是在前锋这个位置上面……

　　双方既然都想着用进攻解决对手，下半场的比赛，立即就开始变得好看了起来。

　　开球的巴伦西亚立即就给马竞来了个下马威，门迭塔在靠后的地方传球，阿尔贝尔达将球送上前场，扎霍维奇在禁区前沿立即就是一脚力度十足的远射，被莫利纳飞身将球给扑了出去，卡普德维拉立即大脚解围。

　　皮球飞向边路，安格诺马在力量上完全压制住了维森特，然后将球顶了下来，门迭塔拿球，巴拉哈立即就朝着他逼了过来。

　　在跑动和力量上，巴拉哈是不逊色门迭塔的，根据狄克的叮嘱，他第一时间就逼了上去，要利用门迭塔脚下技术一般的特点——在这种贴身逼抢，力量和对抗又比门迭塔要强的情况下，门迭塔很难依靠脚下的技术来摆脱巴拉哈的贴身盯防。

　　而在巴拉哈逼过去之前，马竞的其他球员也开始了自己的跑动——贝莱隆跟上了阿尔贝尔达，马克莱莱则是拦在了扎霍维奇前面，图拉姆跟上了桑切斯，加马拉则在卡鲁身边虎视眈眈，就连边路套边插上的安格诺马，也有卡普德维拉在注意……

　　几乎就在一瞬间，马竞的球员们就布下了一道天罗地网，将门迭塔和队友之间的联系全部切断！

　　就连在另外半场的基利，身边也多了一个阿吉莱拉！

　　“这是……”有老练的解说员愕然的说了一句。

　　“全场紧逼？”

　　“不，不是全场紧逼，应该是在某种程度上针对门迭塔切断了他和队友间的联系……看来马竞为了这场比赛真是准备了很多的东西啊……”

　　场下的库珀，瞳孔登时一阵收缩！

　　就在他还没来得及说什么的时候，被巴拉哈逼得没法的门迭塔只能冒险将球回传，然而一条瘦小的人影却闪电般的从左路插上，中途抬脚将球断了下来！

　　维森特·罗德里格斯·吉伦！

　　刚刚在高空球的对抗中被安格诺马完爆的维森特，在这一瞬间，却爆发出了辉煌夺目的光芒！

　　在抬脚断下了皮球之后，维森特立即开始加速前插，而在他前插的时候，贾德尔则是开始了跑位，一面是跑出射门空档，一面是为维森特吸引防守注意力……

　　“盯住贾德尔！”

　　阿亚拉简短的对中卫搭档佩莱格里诺喊了一声，然后自己斜线迎了上去，虽然佩莱格里诺基本上不是贾德尔的对手，可是更不能让他去防守维森特，因为他的速度比自己更慢……

　　面对斜线过来准备封堵的阿亚拉，维森特脑子里显得无比的冷静，在阿亚拉距离他还有不到一米的距离的时候，他突然一个急停，然后将球横向一拨，似乎就准备从阿亚拉的正面横切过去……

　　阿亚拉立即就停住了自己的脚步，维森特要是这样撞上来，他就能够将球断下！

　　可是……

　　在阿亚拉停下的那一瞬间，维森特的右脚却迅速的一扣，将球再度扣了回来，接着左脚将球向前一趟，以让人难以置信的高速，从阿亚拉身边冲了过去！

　　当维森特的身体从阿亚拉身边冲过去的那一瞬间，阿亚拉突然想起了两年前那让自己觉得耻辱的一幕，同样是一个年轻的球员，同样是用简单的变向加速摆脱了自己，一球成名！

　　那个家伙，叫迈克尔·欧文！


第097章 真是太出色了

　　当场下的狄克看到维森特用变向加速冲过阿亚拉的防守的时候，他的脑海中也浮现出了追风小子欧文一球成名的那一幕……

　　“倒霉的阿亚拉……”狄克也忍不住在心里为阿亚拉默哀了一下，他绝对是一个顶级的中卫，可是在98世界杯上，两个经典进球他都是背景和悲剧者，无论是欧文的成名之作还是博格坎普的惊天一击，他都是被晃过的对象，今天，又轮到了维森特在他身上发威……

　　这种思绪也只是一瞬间，在看台上马竞球迷们疯狂的呐喊声中，维森特已经带球突入了禁区，佩莱格里诺在盯着贾德尔没法第一时间过来阻止他，卡尼萨雷斯只能选择弃门出击，可惜的是，再好的门将出击，在有了充足时间准备和调整的前锋面前，往往也显得是那么的无助！

　　现在的卡尼萨雷斯就显得很无助，维森特虽然年轻，可是在门前却表现得很冷静——上个赛季在西乙打进七个球不是白进的，那些球基本上都是维森特依靠自己的速度形成单刀然后单挑门将打进的，在这方面他相当的有经验。

　　用了一个假射真扣将卡尼萨雷斯晃倒在地，紧接着左脚轻松的推射，皮球就迅速的飞进了巴伦西亚的大门！

　　“二比一！马竞再次领先！进球的是十九岁的本土小将维森特·罗德里格斯！他闪电一般的速度攻陷了巴伦西亚的防线！门迭塔令人吃惊的在中场传球失误，维森特截下皮球之后突破了阿亚拉的防守然后把球打进了卡尼萨雷斯把守的大门！”

　　“精神领袖门迭塔，后防核心阿亚拉，加上主力门将卡尼萨雷斯……这三个人可谓是巴伦西亚的中流砥柱，最重要的三名球员，然而他们三人却在维森特一个年轻球员的冲击下全部失利！这对于巴伦西亚来说可是一个巨大的打击！”

　　“十九岁的维森特·罗德里格斯展现出了他出色的速度和技术！这个赛季开始前，从莱万特转会到马竞的维森特在马竞本赛季的引援里并不算起眼，因为他的转会费才五百万美元，只占了马竞夏天转会支出的十八分之一……然而马竞的主教练狄克却从赛季开始就让这名十九岁的球员成为马竞的主力，他的这个决定让很多人觉得不解，因为马竞有更成熟和更有经验的球员，然而狄克再次证明了他的判断是正确的！这个风一样的少年拥有着其他马竞球员所没有的东西，那就是速度！有了他在前场，马竞的进攻方式才会更加的多样化！他们可以打英式的两翼齐飞和长传冲吊，也可以打西班牙式的直塞前插，还能打意大利式的防守反击！狄克新赛季的引援中，贾德尔已经用三轮联赛中的两个进球证明了他的价值，图拉姆与马克莱莱让马竞的防守变得更加的坚固，克鲁斯一出场就进球，再加上一个维森特！马竞夏天的花费虽然昂贵，但是值得！”

　　维森特张开双臂冲向了教练席，他要和狄克拥抱——在决定转会马竞的时候，尽管狄克承诺了他会是马竞的边路主力，可是在知道马竞接下来砸钱买了那么多人的时候他也有些忐忑，而狄克却证明了，他的承诺是有效的，而这个进球，也是对狄克最好的回报！

　　“哈哈，好小伙子，你……”

　　狄克张开怀抱准备迎接维森特的拥抱，然而他却没想到维森特似乎有些热情得过了头，在距离他还有一米的时候就腾空跳了起来，然后整个人都冲进了他的怀抱……

　　没有任何防备的狄克尖叫了一声，然后就被维森特推倒在地——这个词让狄克觉得相当的不爽，可是他现在却顾不上这个，维森特虽然体积不大，可是借助着冲刺的力量，也直接让他狼狈的朝后面摔了过去——马里纳很没有义气的横向移了一步，狄克幽怨的看着马里纳，然后重重的摔在了草坪上……

　　“场边一片混乱！狄克这下子看起来被压得不轻，维森特好像在对主教练道歉……”

　　解说员哈哈大笑的说着，然后他就看到狄克揉着屁股从草坪上爬了起来，接着就飞起一脚，踢向了身边的马里纳……

　　“混蛋，谁让你躲开的！”

　　看到马里纳敏捷的跳开了，狄克气不打一处来：“晚上请我去喝酒！”

　　“我老婆不让我逛夜店……”马里纳一脸无辜的回答说。

　　狄克气得牙痒痒，这家伙，上次我请客的时候喝得比谁都多，这时候就成了妻管严了吗？不就是我拉着你一起跑圈了嘛，没义气的家伙……

　　在混乱平息之后，比赛再次开始，狄克没好气的瞪了马里纳一眼，然后坐回了自己的位置，他立即就听到马里纳偷偷的嘀咕了一声：“谁让你让我说那些得罪球员的话的……”

　　狄克翻了翻白眼，然后没做声了——这事儿他也是觉得有些对不起马里纳的……

　　“现在扯平了！”狄克转头对马里纳憋出一句话来。

　　虽然狄克和马里纳的动作被不少人认为是马竞教练组在内讧，不过却并没有对马竞球员们的发挥造成太大的影响，他们是知道狄克和马里纳之间的关系的，两个人在二队的配合就相当的好，狄克救火的时候也只带了马里纳一个助手，成为正式主教练之后更是把马里纳任命为自己的第一助理教练，对于熟悉内情的马竞球员们来说，他们刚才的所谓冲突，只不过是开玩笑而已。

　　在再次取得领先之后，马竞的球员们士气开始更加的高昂，和巴伦西亚在球场上展开了激烈的搏斗，他们并没有收缩，也没有用消极的战术和打法，而是继续和巴伦西亚在中场展开对抗，贝莱隆不断的在中场来回的组织传递，他要用自己的表现向扎霍维奇证明——你不是能得分吗？可是我能让队友进更多的球！

　　这种证明在第六十七分钟成了现实，贝莱隆在中场摆脱了纠缠着他的扎霍维奇之后，右脚毫无预兆的一挑，皮球在空中画出一道弧线，准确的落在了反越位成功的贾德尔面前，贾德尔高速前插，然后在卡尼萨雷斯出击之前抬脚将球推进了球门远角！

　　三比一！马竞在主场扩大了领先的优势！

　　这段时间双方都获得了不少的机会，然而马竞比巴伦西亚优秀的在于他们的进攻球员都很成熟，贾德尔很好的抓住了这次机会，而年轻的卡鲁则在之前浪费了两次机会——这就是巴伦西亚的进攻和马竞的进攻之间的区别！

　　双方在进攻线上都有了不少新人，配合都不算默契，然而卡鲁就算有着不错的天赋，他也还缺乏经验，在这之前他只是在挪威联赛有着一个赛季的出场经验而已，贾德尔呢？他已经二十七岁了，处于一个球员最巅峰的状态，在巴西和葡萄牙，他已经积累了无数的经验，只要有合适的战术支援，他就能够将自己的得分能力展现得淋漓尽致！

　　在面对巴伦西亚的时候还能够梅开二度，这证明了贾德尔的出色之处。

　　三比一领先，这对巴伦西亚来说是一个打击，不过巴伦西亚并不是一支轻易就能够击垮的球队，马竞尽管在很大的限度上切断了门迭塔和其他球员之间的联系，然而对于巴伦西亚来说，他们依旧是有着反抗的力量……

　　在马竞扩大领先优势之后五分钟，巴伦西亚迅速的扳回了一分——这个进球有一些运气的成分，门迭塔的传中被图拉姆顶出禁区，然而插上助攻的意大利老将卡博尼迎着落下来的皮球直接就是一脚抽射，皮球在空中画出一道弧线，然后一头扎进了球门死角——世界波！

　　这个充满了运气成分的进球，让几乎已经没有悬念的比赛，再度变得悬念丛生！

　　在这种情况下，狄克派上了他的王牌替补——克鲁斯上场，换下了卡莫拉内西，马竞再度变阵双前锋加强进攻！

　　当领先两球的优势变成一个球的时候，狄克选择了进攻，而不是防守，选择了冒险，而不是保守——这个举动毫无疑问是相当符合西班牙人的胃口的，在他作出这样的调整之后，看台上响起了马竞球迷的欢呼声，而不少的解说员也在为狄克的这个选择叫好。

　　狄克得意洋洋的举手对着看台上示意着，实际上他并不是一个盲目追求好看的主教练，只不过比赛打到这份上，胜负并不是他特别关注的了，能够在面对巴伦西亚的时候一如既往从始至终的保持着强悍的斗志和不输给对方的士气，这才是最重要的！

　　当然了，这并不意味着狄克就不在乎胜负，派上克鲁斯也是为了再次扩大领先的优势——比赛打到现在，巴伦西亚的防守已经是越发的不稳固了，他们接下来会更多的加强进攻，这就意味着他们的后防线上有着更多的空子可钻，而克鲁斯则是一个钻空子的好手，在替补席上他可不是白坐的，他会琢磨自己上场之后应该做什么，应该怎么去做——这才是他替补上场之后往往就能够取得进球的最大因素！

　　所谓的神奇，往往也只是有着常人看不到的更多的付出！

　　现在，克鲁斯的神奇再度发挥了出来。

　　当双方纠缠到第八十一分钟的时候，马竞获得了一个角球，贝莱隆亲自主罚，在加马拉和贾德尔的掩护之下，克鲁斯鬼魅般的出现在了前点，然后迎着落下来的皮球高高跳起，顺势甩头攻门！

　　四比二！马竞在主场彻底的奠定了领先的优势！而克鲁斯也打进了他在西甲中的第二个进球——可是他的出场时间，却只有贾德尔的一半！

　　“神奇的克鲁斯！神奇的替补！这已经是他在马竞打进的第三个球了！其中就有两个是在替补上场之后打进的……这样的一个替补真是让人眼红！狄克是怎么发现他的？要知道他在荷甲的表现也只能算是中游偏上而已……对不起，虽然已经说过很多次了，可是我还要说一遍——狄克这个夏天的转会操作，真是太出色了！”


第098章 不专业的轮换

　　西甲第三轮联赛结束之后，之前那些对狄克的质疑，一夜之间就没有了任何的消息。

　　在主场的一场对攻战中，马竞极其漂亮的四比二击败了对手，进球的三名球员全部是这个夏天引进的球员，而狄克选择留下的贝莱隆和巴拉哈两个人则是掌控了中场，让法里诺斯和赫拉德的离开显得是那么的明显……

　　虽然说巴伦西亚并不是没有输过球，可是这两年来他们会这样子输球倒是很少见，比如本赛季他们尽管一上来就一比二输给了皇马，可是看了那场比赛的人都不会认为皇马的优势有多么大，基本上所有的媒体都是用“惜败”来形容巴伦西亚在伯纳乌的失利，然而巴伦西亚在卡尔德隆的失利呢？他们用的是“完败”！

　　确实是一场完败，上半场马竞就在场面上占据了优势，尽管比分只是平局，而在下半场巴伦西亚加强进攻之后，他们则是用更加强悍的进攻把对方给打了回去，这场胜利，没有谁能说得出什么话来！

　　罗德里格斯在他的专栏里发表了一篇关于“马竞表现起伏不定，不是长久之计”的文章，狄克压根就没理他，反而是巴塞罗那的球迷开始有些不满了，新赛季开始以来，巴塞罗那也是第二轮就输掉了比赛，现在以一个净胜球的劣势在马竞的身后排在第五位，对于巴塞罗那来说这个开局也是非常糟糕了，巴塞罗那的球迷买世界体育报是想看到上面有没有什么关于巴塞罗那的利好消息，谁特么愿意看马竞和狄克啊！

　　这时候世界体育报才发现了自己的一个失误——世界体育报和每日体育报，在整个西班牙来说不算什么，销量也只能算是一般，和能够以体育报纸的身份跻身西班牙十大媒体的马卡报没得比，可是他们在加泰罗尼亚地区的销量完爆马卡报，原因就是因为他们几乎只报道和巴塞罗那有关的东西，而加泰罗尼亚地区大部分人都是巴塞罗那球迷，光是巴塞罗那的会员人手一份就足以让世界体育报每份的销量都上十万了，如果这个栏目专门只是和狄克做对的话，那么能够想象的后果就是——这个栏目会没有什么读者有兴趣……

　　如果巴塞罗那是前几个赛季成绩出色的时候的话，巴塞罗那的球迷在心情愉快之余也会喜欢看到媒体对其他球队的冷嘲热讽的，而现在成绩不咋地，你还光说些他们不感兴趣的东西……靠，找死啊！

　　“看来我们需要把‘透视镜’这个栏目改一下了。”主编倒是没有怪罗德里格斯，他知道是自己的决策思虑不周：“以后这个栏目就当是深层次挖掘一下西甲其他球队的一些隐秘事情为主，当然了，这些球队也需要有个前后之分，明白了吗，你可以不评论，但是可以公允的报道一下嘛。”

　　罗德里格斯愣了一下，然后他立即就反应了过来——挖掘各种消息？公允的报道？哼哼，这也是给马竞找麻烦的一种方式啊！比如上一场比赛狄克在场边踢助理教练马里纳的替补，虽然在新闻发布会上狄克说自己是在和马里纳开玩笑，可是真的就是开玩笑吗？对自己的助理教练都能够随意的飞脚去踢屁股，这种野蛮人的行径直接报导出来不加评论都能够让观众对狄克的印象变得更加的恶劣啊！

　　以前那种每周出一篇评论文章的方法并不是很好，毕竟很容易就会被人认为是故意攻击狄克——罗德里格斯在狄克身上吃的大亏现在可谓是人尽皆知，而如果仅仅只是报道的话就不会有这方面的问题了，评论很有可能主观，而报道往往客观——这是很多人的误解，他们认为记者就是把采访到的东西如实的写出来而已，然而他们却忽略了一点，有很多记者是很聪明的，所谓在文章里面夹带私货之类的东西，绝大部分记者都玩的得心应手，甚至同样的一句话，截头去尾的放在报纸上，都是两个意思——很典型的一个例子就是后世中国足坛的那位著名大帝，其实人家只是在接受采访的时候，认为自己在这场比赛中的表现很不错，尤其是在实力比对方差的情况下，他在前场的护球为球队赢得了很多的时间，然后就开玩笑的说了一句：“我这护球有点像亨利吧？”——这话有什么不正常的？一般的业余球员玩出一个漂亮的动作出来都会对伙伴们夸耀说自己的动作像罗纳尔多、像齐达内、像马拉多纳、像巴乔……可是他这一句话到了报纸上就是“某某在赛后自信的表示，我的护球像亨利一样！”再加上亚洲杯上射飞那个关键的单刀球，大帝就很凄惨的成为了全国球迷嘲笑和内涵的对象，这也真算得上是一场无妄之灾。

　　用这种方式来对付狄克，似乎比以前那种方法要好得多呢！

　　想明白了这一点之后，罗德里格斯就非常的兴奋了，他敬佩的看着主编大人——难怪人家能当主编呢，这脑子就是不一样！

　　在罗德里格斯和主编一同发出阴沉的笑声的时候，狄克则是在自己的公寓里同样发出了淫荡的笑声，新赛季所有的比赛加起来也打了六场了，终于又获得了一张卡片。

　　伤病卡，高级。在比赛开始前使用，可让对方阵中三名球员受伤缺席对阵自己的比赛，而在比赛结束之后才会回到球队，没有后遗症。

　　“这玩意猛！”狄克哈哈的大笑了起来，这样的一张卡片，如果在什么重要的决赛之前使用，就算只能撞上一两名主力，对对方的备战也将会是多么大的一个打击？要是说会引起什么严重后果的话，狄克倒是会有些犹豫，毕竟前世作为一个球迷，他是很不愿意看到那些才华横溢的球员因为受伤而表现不佳甚至是提前离开球场的情况出现，既然没有后遗症……仅仅只是面对我的球队才不出场而已，那就没有什么关系了……

　　要知道狄克虽然对马竞现在的实力有着很大的信心，认为球队拿到下赛季的冠军杯参赛资格是没什么问题的，可是在杯赛里面，偶然性却是相当大的，而这样的一张伤病卡，无疑是给马竞的联盟杯之路买了一份保险，用网游里的话来说，那就是比对方多了一次复活的机会！

　　现在他手头除了十五张高级进球卡之外，两张医疗卡是以备不时之需的，其他的球探卡和目标卡都已经用掉了，能够多这样的一张卡，当然对接下来这个赛季的帮助会相当的大。

　　打完了对巴伦西亚的比赛，接下来马竞是没法轻松的休息的，因为他们立即就要迎来联盟杯第二回合的比赛了。

　　不过对于狄克来说，他可不是没法休息——虽然已经和这个对手打了一场比赛，可是狄克还是没能记住这支斯洛文尼亚球队的名字，也不是他真的就这么没心没肺，主要是第一回合对方的表现实在引不起他的兴趣来，而对方的名字也太拗口了一点……

　　“轮换，用替补阵容来打这场比赛。”狄克挥了一下手，就定下了这场比赛的基调。

　　阵型改成四四二，克鲁斯和科雷亚搭档锋线，维森特、保诺维奇、贝伊布尔和巴卡斯出任中场，戴维、马切纳、桑迪和埃克托组成后防线，守门员则是莫拉，狄克再次在这场比赛中派出了全部的替补阵容，这种看上去很托大的举动却让马竞的球迷们感到很高兴。

　　马竞的球迷是有着自己的骄傲的，他们坚持认为自己的球队是豪门，是强队——从历史成绩来说也确实如此，虽然前几个赛季的失败让他们的这种骄傲似乎开始减少了，可是通过上一轮主场干净利落的击败巴伦西亚，让这种骄傲回到球员身上的同时，也回到的球迷们的身上！

　　一支来自斯洛文尼亚的不知道叫什么的球队，还用我们出主力？替补就足以干掉他们了！

　　而马竞的替补们也很高兴，毕竟赛季开始他们就能够不断的获得出场机会，这对于他们来说也是一个好机会，如果表现好，再加上主力阵容里面哪个球员低迷的话，他们就有可能成为主力阵容中的一员了——这就是他们希望看到的事情，则狄克，给了他们这个希望。

　　一般来说，很少有主教练在赛季开始的时候就采用大规模的轮换的，因为不管什么比赛也有失利的可能，赛季刚刚开始，主力们的身体状况和体能状况都相当的良好，连续打比赛能够让他们的状态形成连续性，这样能够打好开局，对整个赛季也是相当的重要……

　　可是狄克这半个外行却不管这个，也许是因为胃口大的原因，他看的不光是眼前的一两场比赛，而是整个赛季——球员的体能是有限的，能节省一点就节省一点嘛，而且在一些容易打的比赛里让替补们多打几场，他们也舒服一点，免得他们闲下来发疯……

　　就是这种不太专业的做法，却给狄克带来了意想不到的好处——在未来他的执教生涯中，他贯彻了这种做法，使得他手下的球员基本上很少在他执教的时候会感到有什么不满，因为他虽然把主力和替补的界限划分得非常的严格，可是总是会给那些替补们一些出场的机会的。

　　当然狄克不知道将来会发生这样的事情，他只关注着眼前的比赛。

　　坐镇主场的马竞尽管只派出了全部的替补，然而却依旧轻松的击败了对手——他们在主场三比零大胜卢布尔亚纳，保诺维奇为球队首开纪录，克鲁斯则是打进了第二个球，第三个球虽然一点都不重要，却让看台上爆发出了巨大的欢呼声！

　　因为这个球是替补上场的托雷斯打进的！

　　在接到维森特的横传之后，托雷斯在面对一个空门的情况下将球推进了球门，并不精彩，然而对于十七岁的托雷斯来说，他已经创造了一个俱乐部纪录——他是最年轻的在欧洲比赛中进球的马竞球员！


第099章 如何对付记者

　　这场比赛最终的结果，就是三比零，马竞以四比零的总比分淘汰了斯洛文尼亚球队卢布尔亚纳，成功的进入了联盟杯第二轮，他们在第二轮的对手也不强，是来自奥地利的格拉茨AK。

　　“难怪联盟杯不受人关注，前几轮这样的球队也太多了一点，格拉茨AK还好，好歹奥地利的足球水平还是不错的，要是碰上一支什么塞浦路斯球队之类的，他们的实力恐怕还没有西乙球队强吧。还是冠军杯更吸引人啊，至少从小组赛开始，就会有很多很有看点的比赛……”

　　狄克在更衣室里知道接下来的一个对手之后，在心里想着。

　　不过第二轮的两回合比赛将在十月底和十一月初进行，现在狄克暂时不需要考虑联盟杯的问题，他反而更注意另外一件事。

　　“费尔南多，今天我本来是应该带你去参加新闻发布会的……不过我不准备带你去，你知道为什么吗？”狄克在更衣室里把托雷斯拉到一边，然后对他说。

　　托雷斯不是傻子，他自然知道狄克这样对他说自然是有他的用意，在想了想之后他就明白了狄克的意思：“头儿，您的意思是说不想让我太早的受到来自媒体的压力吗？”

　　狄克注意到他用的是压力，而不是关注，这让他脸上露出了笑容：“很好，费尔南多，我想你已经明白我的意思了……出现在闪光灯下，并不只是带来曝光率和名气，还会带来很多额外的对你未必有好处的东西。比如各种引诱，比如那些经纪人会像见了血的鲨鱼一样在你的身边用各种花言巧语让你相信他们，比如那些还没有成名的小明星会想尽办法的往你身上扑……这些诱惑都是真实存在的，实际上就算我想保护你，也保护不了多久，你能够自己了解这些，将来就能够更好的面对。”

　　狄克觉得自己这番话说得是相当的打动人心的，托雷斯应该是一脸感激的看着自己……可是这小子怎么回事？怎么一脸古怪的看着我？喂喂喂，你那是什么表情啊！

　　狄克相当奇怪地看着托雷斯，然后接下来他就知道为什么托雷斯会是这样的一种表情了：“头儿，您说会有没成名的小明星想办法往我们这些人身上扑……可是卡纳达斯不是什么小明星啊，为什么会……”

　　“你这臭小子！”

　　狄克哭笑不得的看着托雷斯，然后发现自己真没办法和这个早熟的小子解释什么，于是他就没有解释，直接一胳膊就把托雷斯夹在了自己的腋下：“混蛋小子，让你闻闻你狄克叔叔的胳肢窝！好了，看来你已经准备好了，我现在改变主意了，还是带你去新闻发布会……早点面对，也许没有什么坏处。”

　　托雷斯整理着自己被狄克弄乱的头发，然后点了点头。

　　“走，费尔南多，叔叔带你去看……噢，不，去参加新闻发布会。”狄克甩了个响指，然后率先就走了出去，托雷斯则是乖乖的跟在了狄克的身后。

　　把这一切都看在眼里的马竞其他球员们脸色开始有些古怪了起来，他们开始觉得，狄克有时候似乎对托雷斯太好了一点——要不是他们知道现在狄克正和卡纳达斯打得火热，明显的不是什么性取向有异常的男人的话，说不定他们会想歪呢。

　　实际上，他们又怎么会知道，一个曾经在前世一度视托雷斯为自己偶像的普通球迷，重生之后能够亲眼看到托雷斯的成长过程，心情会多么的激动……

　　“好了，大家收拾好东西，准备回去了！”马里纳咳嗽了一声，然后用力的拍了拍巴掌之后说。

　　在更衣室里的球员们纷纷应答了一声，然后开始做自己的事情去了，在这个时候，狄克则已经带着托雷斯走进了卡尔德隆球场的内部通道。

　　“唔，费尔南多，我还记得我第一次在马竞二队执教的时候，那场比赛结束以后，我就是带着你去参加新闻发布会的吧？”一边走，狄克一边若有所思的说着。

　　“是的……那场比赛我完成了我在职业比赛中的第一个帽子戏法……头儿，说实话，当时你对我说至少能进两个球的时候，我真的很吃惊。”托雷斯也想起了去年这个时候发生的事情，他不由得微微的笑了起来。

　　“你能完成帽子戏法，也让我很吃惊啊。”狄克哈哈地笑了起来，那场比赛他用掉了两张高级进球卡，结果托雷斯居然进了三个球，这确实是他意料之外的事情。

　　“那时候你能进三个球，是因为你的能力已经超过了西乙的水准，我只是让你本来就有的实力发挥出来而已。”笑完了之后，狄克认真的对托雷斯说：“只不过西甲对于你来说，还是差了一点，你有着出色的天赋，这是毋庸置疑的，然而顶级联赛和你之前打的那些比赛，会有着很大的差别。你还年轻，才十七岁，你有着很多的锻炼机会，现在不要着急，因为你还需要更多方面的加强，马竞也还没有到需要你这样的年轻球员来挽救俱乐部的地步……等到你适应了西甲的节奏，身体也变得更强壮一些，经验更丰富之后，马竞的未来，不靠你还能靠谁？”

　　狄克这几句话倒是真心实意的，托雷斯历史上是十八岁就开始在马竞打主力，十九岁就成为了马竞的队长，尽管让他迅速的成长了起来，却也给他留下了隐患，让他在基本功和一些其他可以进步的地方停滞不前，二十七岁就开始状态每况愈下，和这也是有着很大的原因的。

　　少年成名的球员，往往衰落得比同龄人要早一些，而大器晚成的球员，则往往能够让自己的职业生涯延续得更长，这并不是没有道理的。

　　听着狄克的话，托雷斯点了点头，对这一点他也是很清楚的，毕竟在一线队的队内训练赛中，他就已经感受到了顶级球员的能力，这还只是在训练里，如果是在比赛中的话，感受到的压力也许会更大，狄克这种做法，实际上也是在保护他。

　　“比历史上更早来到一线队，却比历史上更迟的担负起重任，这种做法应该能够让托雷斯把底子打得更厚实一点，将来会多上更多的资本了吧……”狄克看着托雷斯那年轻的脸庞，在心里想着。

　　托雷斯是将来马竞的旗帜，这个旗帜和自己的关系好，那么自己在马竞的位置自然就会更加的稳固，他是很向往弗格森那样的主教练的，在一家俱乐部执教二十三十几年，让整个俱乐部打上自己深深的烙印，人们说起这家俱乐部就会说起这个主教练，甚至都不知道主席是谁……教练做到这种地步，才算得上是牛叉！

　　虽然老希尔大概不可能会和他一直相处愉快下去，可是也是有其他的办法的嘛，比如成为马竞的股东之一……温格不就是这样做的吗？只不过现在考虑这个还有些为时过早而已。

　　“费尔南多，今天我给你上一课，看看我是怎么对付那些记者的。”

　　一边想着心思，狄克一边带着托雷斯来到了新闻发布会的现场，在进入大厅之前他笑着对托雷斯说了一句。

　　这场比赛本来是一场并不让人注目的比赛，按理来说应该没有太多的记者来关注的，然而因为托雷斯进球了的原因，有不少记者都是听说这个消息之后临时赶来的，就是为了采访托雷斯，看看他对自己在马竞一线队的第一个进球有什么样的想法！

　　不过等待在新闻发布会大厅的记者们心里也有些忐忑，生怕狄克这个不按常理出牌的家伙偏偏就不带托雷斯参加新闻发布会——某种程度上来说，他们很了解狄克……

　　所以当狄克带着托雷斯出现在新闻发布会现场的时候，现场先是安静了一下，然后立即就响起了暴风骤雨一般的掌声！

　　这掌声当然不是送给狄克的，不过记者们自己也不知道是送给谁的——在掌声逐渐平息之后，记者们都有些愕然的相互的看了看——为什么自己会有这样激动的情绪？仿佛就像是一个臣子看到帝王对他们慷慨的打开了国库一样……

　　记者们来不及细想，因为狄克已经拉着托雷斯坐了下来，现在是提问的时候。

　　“今天的人来得还真多啊……”

　　坐下来之后，狄克就意味深长的看着记者们说了一句，然后他笑了起来：“我知道你们是为什么来的……因为托雷斯进球了，在欧洲赛场上进球了，这还是他在马竞一线队中的第一个正式比赛进球……可是这有什么好稀罕的？以托雷斯的能力和天赋，做到这一点，只会是一个时间的问题。因为他是一个天才，这点毋庸置疑，他确实是一个天分极其出色的球员，这个球只是第一个，绝对不会是最后一个，所以你们不用这么的激动，因为接下来，托雷斯还会用十个，一百个，两百个进球来让你们目瞪口呆，来让你们感到麻木……有一天，托雷斯进球将不会是什么新闻，他在什么比赛中没有进球才会是一个新闻，所以我希望你们不要打搅他太多，让他安静的成长就好。如何把托雷斯培养出来，在我心里已经有了很好的腹稿，所以你们这些家伙就不要来添乱了，明白了吗？”

　　“我们可不是来添乱的！”有记者不满的喊了起来。

　　“我知道你们不是有意来添乱的，可是现代足球的青年球员培养机制碰到了一个全新的问题，那就是如何让年轻球员在成熟起来之前不要受到太多的干扰……”

　　狄克开始滔滔不绝的给记者们讲起了一堂名为“新时代的天才应该如何成长”的课，在记者们目瞪口呆的眼光中，他一直讲了半个小时，在到了新闻发布会规定的最短时间到来之后，他才狡诈的一笑：“好了，先生们，新闻发布会的时间已经到了……到现在你们也没有提出什么问题来，看来是没有什么问题了，那么……再见！”

　　说完这句话，狄克就拉着偷笑的托雷斯迅速的离开了新闻发布会的现场，只留下了一群目瞪口呆的记者们。

　　“这个混蛋……我们哪里是没有问题要提，你这家伙给过我们机会说话吗？”一名记者抚着额头，呻吟了起来……


第100章 特殊的客人

　　虽然在咒骂着狄克这个贱人居然滔滔不绝的说了那么多让自己根本就没法采访，不过这次新闻发布会给记者们带来的素材还是很多的，比如发起一个讨论——记者在年轻天才的成长过程中应该起到一个什么角色呢？当然了，记者们是会让自己变得很正义的，他们强调正是因为这些记者们的宣扬，年轻球员才有了更多的曝光率，这对他们的成长当然是有好处的……

　　这种讨论也许会持续很久，不过已经和狄克没什么关系了。

　　而每日体育报的透视镜栏目，则是用玩笑一般的口吻报导了狄克在新闻发布会上的举动，虽然没有评价什么，然而隐约的意思就是说狄克看不起新闻界以及对托雷斯的保护过度，这篇文章发出去之后并没有什么反响，罗德里格斯却也不着急，因为他知道，只要坚持这样下去，时不时的报道一下狄克那些哪怕是无伤大雅的略显负面的新闻，只要长期累积下来，狄克在很大一部分球迷眼中也会变成一个品行恶劣的家伙！

　　要知道，新闻界要向一个人身上泼污水，那简直是太容易不过的事情了，不管是持身多么正的明星，如果被新闻界集体长年累月的报道一些负面消息的话，他的形象也会直接跌落到谷底——罗德里格斯现在要做的就是这种事，在这种地方是他的地盘，狄克就算想要和他对抗，也没法对抗。

　　就算狄克现在成绩良好，权势滔天，这种攻击对他起不了什么作用，可是只要他的带队成绩一下滑，这些积累起来的攻击，立即就能够变成让狄克致命的毒药！

　　对此狄克并不在意，他知道，他的地位始终是和他的带队成绩有关，如果因为这些攻击而分心的话，那么才叫上了对方的当呢。

　　所以在接下来的比赛中，狄克继续率领球队前进。

　　联赛第四轮，马竞客场挑战马拉加，面对这支上个赛季让马竞咸鱼翻身的对手，狄克并没有一点留手的意思，在周中休息够了的主力们悉数上场，仅仅只有赛季开始以来一直首发的维森特回到了替补席上休息，克鲁斯和贾德尔联袂出现在锋线上。

　　这对高中锋的锋线在马竞的中场支持下表现得越来越好，贾德尔能进球也能做球，克鲁斯同样也是这种类型的前锋，同时他的脚下技术也不差，在比赛中两人相互为对方助攻了一个球，巴拉哈则是打进了马竞的第三个进球，马竞客场三比一击败马拉加，取得两连胜，积分迅速的攀升到第二的位置，比他们排名高的只有三胜一平的卫冕冠军拉科鲁尼亚，塞尔塔则是以两个净胜球的劣势排在第三的位置，至于皇马，则是只拿到了八分排名第五，巴塞罗那和巴伦西亚更是只有六分的积分……

　　这一轮联赛打完之后，马竞迎来了一个国家队比赛日，下一轮联赛一直到两周之后才开始，狄克也迎来了一个难得的闲暇时光，随着球队的上正轨，狄克也不需要整天的埋头研究战术了。

　　他给自己放了一个假，不过他也不能够毫无顾虑的到处跑去休假，毕竟马竞现在的国脚虽然不少，可是也有很多球员是不需要参加国家队比赛的，这个时候让他们好好的训练一下也是必要的，更重要的是，他将会迎来一拨特殊的客人。

　　这些客人，来自他的祖国……

　　实际上，在上个赛季的救火之后，狄克就已经引起了中国国内的注意——毕竟现在是一个资讯发达的年代，尽管中国国内这个时候对西甲的关注还不是很多，他们大部分的注意力都放在中央电视台长期直播的德甲和意甲，以及南方的诸如广东台长期直播的英超上面，然而西甲毕竟是欧洲传统的五大联赛之一，要是说没人关注，那基本上是不可能的，至少这个时候国内的一些门户网站体育版块，已经有对西甲长期追踪报道的专门版块了。

　　当狄克在马竞二队执教的时候，还没有什么来着中国国内的人注意到他，要知道这个时候中国球迷对欧洲联赛的关注仅限于五大联赛，就连法甲他们也关注得很少，西甲因为一些原因，比如转播方很少，在ESPN等频道基本上只有集锦播出，转播时间又不符合中国球迷习惯的看球时间等等因素，关注的也不多，就连德甲意甲英超这种在中国转播的年头比较长的顶级联赛，球迷们关注的往往也只是顶级联赛中的那些球队，甚至对这几大联赛的联赛构成都不甚了然，只知道顶级联赛，而不知道低级联赛。

　　对于中国球迷还很陌生的西班牙联赛，自然就更不会了解西乙会有一个中国人在执教了。

　　其实用一个很有意思的例子就能证明这时候的中国球迷对西班牙是多么的陌生——还是那位著名的大帝，自从因为一句话说错而走红之后，他就被中国的网民拿来各种内涵，包括为他捏造履历，撰写什么《大帝本纪》之类的东西，其中有一项就是捏造了他十几岁的时候来到西班牙，在西班牙青训相当著名的希洪竞技接受训练的故事——然后在过了几年之后，这份履历就堂而皇之的登上了大帝的百度百科，在他的资料上赫然写着曾效力俱乐部——希洪竞技，最搞笑的是，就连号称最专业的维基百科，也完全的复制了这份资料！

　　一个普通的玩笑，最后居然传来传去成了几乎真实的事情，这虽然证明了一句话在传递过程中会出现很多神奇的变化之外，也和中国球迷对西班牙甲级联赛以下的联赛历史完全陌生有着很大的关系，如果换成意甲英超德甲这样的联赛的话，虽然大部分中国球迷关注的只是顶级联赛，可是也是有很多达人对那些低级联赛都如数家珍，甚至观看过不少这个年代的低级联赛的比赛的。

　　所以狄克尽管在马竞二队执教了大半年，中国国内却依旧浑然不知，而一直到上个赛季狄克中途救火，国内的体育媒体在报道西甲赛事新闻的时候，才愕然的发现马竞的临时教练有着这样的一个名字——克·狄。

　　一开始这个另类的名字只是引起了一些人的注意，因为在欧洲这样简短的名字实在不多，也有人开始好奇是不是什么亚裔主教练，毕竟欧洲俱乐部几乎是一个封闭的圈子，除了欧洲本地人之外，也只有来自南美的教练能够在欧洲立足，这几年非洲球员在欧洲表现出色的球员倒是越来越多了，可是教练……依旧是踪迹难寻。

　　如果有一名亚裔教练在马竞这样的传统豪门里担任主教练，也是一件让人觉得很吃惊的事情了，所以也开始有不少的体育媒体开始自发的去查询——在这方面记者的动作可比一般人要快得多了，追求新闻是他们的本能——然后一查之下，他们立即就是大吃一惊——是亚裔没错，可是却也不仅仅是一个亚裔而已，而是一个根正苗红的中国人！

　　姓名：狄克，1978年出生，孤儿，十七岁揣着父母的抚恤金出国念书，四年里拿到了瑞士政府颁发的欧盟通行绿卡，并且拿到了国际足联的A级教练证书，去年来到西班牙，成为了马竞二队的主教练，然后临时救火马竞——当他们拿到这份资料的时候，狄克已经结束了自己的上个赛季。

　　而在这个夏天，狄克更是成为了马竞的正式主教练，并且掌握了一线队的绝对权力，在夏天的转会市场上挥金如土……可惜的是，这个夏天正是奥运会开展的时候，所以不管是体育媒体还是中央电视台，都没有时间来采访狄克，奥运会没开始之前的那段时间，狄克又是在四处买人兼游玩，他又没有经纪人，就算是想找他，也找不到。

　　好不容易等到现在，奥运会也结束了，狄克率领球队貌似打得也还不错，这个时候国内的体育媒体要是还不动，那真就是死人了……

　　在这方面，动作最快的，还是中央电视台体育频道，毕竟是有着国家力量做后盾的电视台，在奥运会结束之后，虽然那些名嘴们基本上都有各自的任务而无法来采访狄克，但是派出一个采访小组来做一期节目，还是很容易的事情。

　　本来他们是想找狄克，直接和他商量到他家里来做一期节目的——大家都是中国人嘛，而且你狄克上中央电视台不也是一件荣耀的事情吗？可是狄克素来都喜欢到处乱跑的，就算是埋头研究战术他也习惯是在俱乐部的办公室里而不是家里，那个公寓他除了晚上睡觉之外就很少回去，所以他们委托的某家报社驻马德里记者跑了几趟也没能找到狄克的人影，最后没办法，只能按照采访的惯例，向马竞俱乐部发函申请采访他们俱乐部的主教练狄克。

　　马竞俱乐部对这种事情还是很重视的，不过他们也需要考虑到球队的时间安排，赛季开始前是非常重要的赛季前集训，那段时间就连主席希尔都不能去打搅狄克的备战工作，自然不能安排，而赛季开始之后又是连续的比赛，更不可能让重要的主教练抛下带队训练和打比赛的任务去接受什么专访，于是俱乐部的接待人员在向上申请了之后，将中央电视台摄制组的专访安排到了现在……

　　所以在安排好时间之前，中央电视台派来的包括两名采访记者，三名摄影师和一名灯光师六个人，就在马德里整整住了一个星期。

　　对此这两位记者也有些腹诽，他们倒没有认为是狄克有架子，而是觉得马竞俱乐部太不给他们面子了，怎么说我们也是国家级的电视台啊！前来采访你们的主教练，居然给我们拖了那么久，我们也不是没有在豪门采访过，在意大利的时候也采访过米兰双雄和尤文图斯这种级别球队的主教练，都没有给我们安排成这个样子啊！

　　不过还好，采访的时间总算是到了，他们也能够松一口气了，同时也盼望着能够好好的采访一下这位神秘的中国主教练……


第101章 不训练的主教练

　　“我说老林，难怪在西班牙的足球圈子，都觉得希尔是一个暴发户的外行人，看看马竞俱乐部这工作态度嘛，简直都不如咱们国内的那些甲A俱乐部，连这点小事都拖了这么久。”

　　一辆采访车开在德尔普埃托大道上，车内正是来自中国的专访小组，坐在前面的一名体型略显壮硕，身材高大，脸上还有着不少青春痘的年轻人不满的对身边的人说着。

　　身边的那位身高略矮，带着黑框眼睛，透着几分斯文气的中年人收回了看着窗外的目光，然后笑了起来：“行了行了，冰碴，这几天你抱怨了好多次了，老希尔从来就不是一个专业的主席，马竞在这方面有些差是自然的……我听人说，狄克是前天才知道有咱们这个摄制组的消息，然后他立即很痛快的就答应了接受我们的专访，并且同意我们从他的办公室一直拍到训练场，还拍到他的家里去……这足够我们做一个专题片了！人家这么给面子，你到时候可不要有什么抱怨的话出来。听马德里的同行说，这位狄克可是很喜欢调戏记者的呢。”

　　抱怨的年轻人叫孙亮，东北人氏，是中央电视台体育频道的记者，才进体育频道没几年，不过倒是一个很早就开始上网的潮人，他的网名叫“如履薄冰”，闹得几乎全台的人都知道，所以大家都不喊他的名字，而是直接喊冰碴——表示其人虽然有这样一个小心翼翼的名字，性格却是相当之渣……

　　而他身边的这位中年人则是一个老记者了，四川人，在体育频道出道算是很早的了，不过一直都是在做幕后的工作，姓林名海，做事勤勤恳恳，滴水不漏。

　　听到林海这样说，孙亮痛快的点了点头：“没问题……我本来也不是对狄克有意见，主要是觉得马竞的那帮孙子忒不会做事了一点，想当年我去采访卡佩罗的时候，也没有……”

　　林海摇了摇头，采访卡佩罗？明明是人家去采访，你跟在后面扛摄像机吧？就当谁不知道似的……

　　不理会在身边继续喋喋不休的同伴，林海再度看向了窗外——狄克，一个二十一岁就在西班牙获得一份主教练工作，创造了西班牙乃至五大联赛最年轻主教练记录的人，到底是个什么样的人呢？十七岁就带着全部财产跑到欧洲来求学，然后二十一岁就拿到了国际足联颁发的A级证书，接着迅速的成为西甲俱乐部的主教练……这样的奇迹，之前居然默默无闻，真是不可思议……

　　很快的，采访车就开到了马竞总部，前台的接待人员早就已经得到了上面的通知，知道会有一个摄制组来采访主教练狄克，所以在林海和孙亮表示了自己的来意之后，他们立即就被放行了。

　　在工作人员的指引之下，林海和孙亮一群人来到了位于俱乐部二楼的主席办公室，在敲门之后，门内很快就传来了热情的声音：“啊哈，有朋自远方来，不亦说乎？呃，主席先生，这话的意思就是说，有朋友从远方来，是最让人觉得高兴的事情了……什么？我和他们以前都没见过？主席先生，你要知道我们中国人可是最讲同胞情义的，就算没见过，能够在遥远的马德里看到来自国内的同胞，也足以和看到远方来的朋友相提并论啊！”

　　随着这样的声音从门内到达林海和孙亮面前的，还有一张年轻的脸庞。

　　“嘿，两位，你们好，是来自体育频道的哥们吧，你好你好。”狄克挨个的热情的和林海一行人握手，不光是和他们两个带队的记者，还有身后的摄影师和灯光师也都受到了狄克热情的招呼，这让林海他们有些奇怪，这种性格，似乎更像是热情奔放的南美人的性格，难怪他在西班牙这个南美风情也很浓的国度能够混得那么开呢。

　　打完招呼之后，狄克立即转头对着办公室里说了一句：“怎么样，主席先生，我就说过吧，六个人的采访小组！这已经是很高规格的采访了！中央电视台这次派出的可都是精兵强将呢，这两位记者先生我在国内的时候就经常在电视上看见他们了，他们在中国球迷心目中可是有着很高的人气的呢！”

　　“我们……”比较老实的林海正准备问狄克是不是认错人了，因为他和体育频道一位名嘴长得有点相似，还是孙亮比较机灵一点，他立即偷偷的掐了林海一把，让林海把接下来的话给吞了下去。

　　这时候一脸精悍的老希尔也迎到了办公室的大门口，脸上挂上了微笑，和林海他们握手。

　　“请问两位是中央电视台哪个栏目的记者？”一边握手，老希尔一边笑着问林海他们。

　　要知道这次中央电视台只是派出了记者，并不是固定哪个栏目的，因为以体育频道的习惯，在拍摄完之后还需要回去剪切，然后看是在哪个栏目播出，是足球之夜栏目呢，还是现在已经准备上马的天下足球栏目呢……

　　不过来之前林海和孙亮都是在足球之夜栏目任职的，所以对这个问题林海也就回答得很痛快：“我们是足球之夜栏目的记者。”

　　“一个已经创办了四年的，中国球迷几乎都会观看的，黄金时间播出的足球专题节目。”狄克不失时机的在旁边插了一句嘴。

　　老希尔脸上的笑意更浓了：“哈哈，远方的客人，很高兴你们能够来采访狄……他可是一个优秀的主教练，优秀得都让我有些吃惊，要知道他可是西甲历史上最年轻的主教练呢！”

　　在老希尔的办公室里聊了几句，然后摄制组就准备跟着狄克去拍摄他在训练场边的情况了——现在是下午，马竞还有下午的训练课，这对他们来说也是一个好机会，在训练结束之后，摄制组将会去拍摄狄克在家里居住的情况——在冲击98世界杯失利之后，中国球员中刮起了一股出国踢球风，而球迷们也对这些球员在国外的生活很感兴趣，尤其是一些家长里短之类的事情，而狄克十七岁就出国学习，到现在都是一个人生活，他们觉得狄克的生活态度和方式也许能够给那些球员们作出一个榜样出来。

　　不过很明显的是，在这两方面他们都要失望了，只不过林海和孙亮这时候还不知道而已……

　　在走向训练场的时候，看到周围无人，林海和孙亮就一边走一边用期盼的眼光看着狄克，狄克耸了耸肩膀：“我知道你们想问什么……不过现在还不方便说，等到我家以后再说吧。”

　　林海了解的点了点头，孙亮则非常有兴趣的说：“我还没见过西甲俱乐部训练的实况呢……不过现在才训练，是不是晚了点？这都三点半了。”

　　“有什么晚的，我们一点才结束训练，总得给球员休息和喝下午茶的时间。”狄克一边走一边说：“西班牙人的生活习惯就是这样，我们上午的训练十点才开始，下午的训练往往要到七点才会结束……普通的西班牙人上班的时间也是在这几个时间段。”

　　一边解释着，狄克一边带着林海一行人来到了训练场边，不等他吩咐，摄影师们就已经开始拍摄四周的景色了，就连之前狄克一边走一边和林海他们聊天的镜头也被拍摄了下来。

　　“接下来你们自便……我要观察他们训练了。”对林海孙亮他们说了一句，狄克就走进了训练场，而体育频道的一行人则是在训练场旁边拍摄着，这些镜头将来都会进行剪切的，球迷对一个职业主教练在训练场边的表现很是感兴趣。

　　然而在拍摄了一个小时之后，林海和孙亮都开始苦笑了起来——因为狄克一直就是坐在场边观看球员训练，嘴里还叼着一根草茎，似乎只是在看而已，一句话都没有说，就像场上的训练和他完全无关一样……

　　在他们的设想中，一个主教练在场边观看训练，肯定是要经常出言提点一下，甚至还要经常纠正球员们不规范的训练动作……在国内的俱乐部采访的时候，那些主教练就经常在训练场边大喊大叫的……

　　他们不知道的是，真正的职业队中，关于训练是很少有教练会大喊大叫的，因为那些基础的东西在青年队是早就教过的了，职业队训练的目的是为了保持状态和体能，而不是训练基本功——如果一个球员在到了一线队的时候还需要训练基本功的话，那么欧洲的俱乐部，为什么要多一个预备队或者二队的存在？

　　国内的那种做法……只能说中国俱乐部还处于相当初级的阶段而已，青年球员是在训练体能和身体对抗，而职业队却是在训练技术和基本功……

　　因为大部分一线队的球员都不在场上的原因，狄克看得也是相当的心不在焉，他最主要是关注托雷斯的表现，所以他也有余暇观察四周，在看到林海和孙亮满脸苦笑的样子，他还以为出了什么事情，于是从草坪上站了起来，吐掉了嘴里的草茎，走过来隔着铁丝网问他们：“怎么了，出什么事情了吗？”

　　“那个……狄克，你在场边怎么一句话都不喊？主教练不是应该关注训练的吗？”孙亮忍不住问了一句。

　　“整个西班牙谁不知道我从来不管训练啊，训练有助手去做，我插手干什么？”狄克撇了撇嘴说：“我是主教练，主教练的任务是什么？是带队赢得比赛！如果我只会训练的话，老希尔会出几百万美元的年薪来请我吗？会训练的教练在欧洲遍地都是，能带队不断赢得比赛的主教练，可是稀少的存在呢。”

　　狄克的话立即就让两个记者雷得外焦里嫩——不训练？这还是主教练吗？怎么和国内不一样啊……

　　“我不知道别人是怎么想的，可是我能够从临时教练转正，靠的不是我训练出了哪些天才球员，而是因为我率领马竞在一个多月里连胜八场，保级成功和获得了国王杯的冠军。”看着两个记者，狄克继续说。


第102章 不做饭的远行者

　　过了好一会，林海和孙亮才从这种震撼里走出来，林海摇了摇头：“看来我们还真是距离欧洲足坛很远啊……”

　　孙亮也点了点头：“国内俱乐部的主教练会把大部分精力都放在训练上，还是因为我们的球员基本功不是很合格的原因吧……”

　　“就是这个道理了。”狄克耸了耸肩膀：“我不参与训练，是因为我要把全部精力都放在带队胜利上面。然而训练也是很重要的一个环节，这能够让球员们保持好他们的状态和斗志。所以我需要助手。我的教练组有一个第一助理教练，他手下有六名训练助手，全部都是经验丰富的教练，一名体能教练，手下有三名体能训练师，还有一个守门员教练，整个教练组，除了我之外，总共还有十二名成员……在青年队和二队的教练组成员要少一些，可是也至少有五到八人，欧洲足球发展了上百年，他们有自己的一套行之有效的培养球员的体系和手段，在这方面，中国足球还需要好多的时间才能接近他们的水平。”

　　“这个话题还是我们聊天的时候再说吧。”林海笑了起来：“不过狄克，我有个不太好意思的请求……能不能在场边做做样子？哪怕只是做个样子也可以的，喊几声……不然的话，恐怕观众会接受不了。”

　　“演一下是吧？没问题。”狄克笑了起来：“我小时候可是想当一个演员呢。”

　　说完这句话之后，狄克就转身站到了训练场边，在看了一会之后，突然提声喊了起来：“费尔南多，小心你的脚下！”

　　场上正在带球的托雷斯骤然听到这一声喊，立即就分了心，一不小心就被球绊了一下，差点摔了个屁蹲……

　　“哈哈哈！”狄克这个始作俑者一点也不顾主教练的颜面，蹲下身大声的笑了起来，其他球员看到托雷斯狼狈的样子也都忍不住纷纷的笑了起来——看到这个小子这样，还确实是一件很少见的事情啊！

　　托雷斯恼火的甩了一下手：“头儿，你乱喊什么啊？”

　　马里纳也有些不满的看了场边一眼——训练着呢，狄克你来添什么乱啊！

　　狄克从地上站了起来，然后摆了摆手：“各位，这是我刚刚想出来的点子……要知道在场上比赛的时候，你们可是会受到各种声音的干扰的，我刚才突然这样喊一下，就是为了考验一下你们面对声音干扰的时候能够有着什么样的表现……费尔南多，你太容易受场边喊声的干扰了，以后要小心了，不管场边有人在喊什么，你都要全心全意的做好自己的事情，明白了吗？”

　　所有球员都用不相信的眼光看着狄克——骗谁啊？比赛是比赛，训练是训练，上了球场踢球自然会抛开场边其他人的干扰，而训练场谁都没有心里准备，你突然嗷呜一嗓子，谁听了不得吓一跳——叫得那么难听，还以为是动物园里的狼跑到马竞的训练场上来了呢！

　　“妈的，这帮小子还挺精的。”

　　看到自己糊弄不过去，狄克立即就很没义气的把体育频道节目组给出卖了：“伙计们，来自我家乡的电视台在拍摄我呢……他们觉得一个在场边不喊的主教练实在是太不真实了，所以我也只能勉为其难的喊上几句，怎么说也要给我老乡面子嘛，是不是？接下来你们就当我在场边什么都没说，不管我喊什么你们都当没听见，明白了没有？”

　　听到狄克这样说，球员们才了然的点了点头，不过接下来，当球员们听到狄克在场边装模作样的喊声的时候，无一不是差点笑掉了大牙……

　　下午的训练，就这样的结束了。

　　摄制组们终于拍到了自己满意的画面，在球员们结束训练的时候，他们也心满意足的收起了拍摄器材，接下来的拍摄才是重头戏——中国主教练在欧洲的生活！

　　一个十七岁就独自在外求学的年轻人，四年内就有了这样的成就，在这之外他得付出了多少的辛劳和孤独，在国外，自己照顾自己，品学兼优，又红又专……这样才符合中国球迷对狄克的想象啊！

　　狄克带着他们回到了自己的公寓里面，一间简朴的公寓，周围的街坊都是普通人，狄克热情的和他们打着招呼，为表示了他平易近人的亲和作风，虽然已经是年薪百万，然而他却依旧保持了朴素的生活作风，在他们面前炫耀着自己的饭菜做得是多么的可口，并且表示要亲自下厨招待摄制组一行人，在吃了狄克做的饭之后，记者们纷纷竖起大拇指夸耀狄克的手艺出色，不当大厨实在是可惜了……

　　以上就是林海和孙亮带着摄制组跟着狄克离开马竞的训练场的时候，在心里想的事情。

　　只不过，现实总是和想象有着差距的，而这次狄克带给他们的现实，和他们想象的东西差距有些大……

　　“唔，今天已经到了吃晚饭的时间了啊，大家远道而来，那么就我做东，请大家吃晚饭吧。”在走出训练场的时候，狄克热情的对林海孙亮一行人说。

　　“那就叨扰了。”林海点了点头，这本来就是他们设想的东西。

　　走出训练营之后，林海正准备招呼狄克和他们一同坐采访车走，因为在他们看来，狄克应该是保持了简朴的作风，没有买自己的车的……

　　然后他们就看到狄克对停车场附近招了招手，接着一辆全新的迷你车就开了过来……

　　“唔，这是我前两个月新买的车，怎么样？97经典款式啊！现在欧洲挺流行小车的，我也很喜欢这种，又便宜，才一万多美元……哦，车是我的，司机可不是我的，这是俱乐部给我配的司机，我现在还没时间去学开车呢，等我学会了开车，我得去买一辆最带劲的车！”狄克拍了拍自己爱车的顶棚，哈哈笑着对林海和孙亮说。

　　林海和孙亮同时摇了摇头，不过他们很快就释然了，一万多美元的车而已，在欧洲只能算是中低档次了，不过宝马公司出的这种迷你车在欧洲的市场可是很大的，96年他们推出的全新迷你车销量超过了一百万美元大关！狄克这样的年轻人喜欢这样的大众车，也是很正常的事情。

　　“我带路……你们要不要上来一个人跟我一起坐？正好也和我聊聊天，我好久没用中文和人聊过天了。”狄克笑着说。

　　林海和孙亮商量了一下，然后让孙亮上了狄克的车，狄克对司机加西亚说了个地名，接着狄克的车打头，后面摄制组的车缓缓跟上……

　　“你还不会开车吗？”孙亮率先打开了话匣子。

　　“是啊，来欧洲虽然四年了，可是哪有时间学啊。先是学语言，接着是一边上课一边学习教练课程，业余时间都用在这上面了，哪里有时间学开车。当了主教练以后就更忙了，更没时间学开车了……我考虑明年夏天休息的时间比较长，可以去学一下，等拿到了驾照，加西亚先生就能回到他以前的工作岗位了。”狄克耸了耸肩膀之后说。

　　两人就这样一路聊了下去，孙亮在央视以碎嘴能侃闻名，而狄克也是一个口才极好的人，两人一时之间就聊得非常的热闹，一直到过了十几分钟之后，孙亮才察觉了有些不对劲……

　　“哥们，咱们这是去哪儿啊？你不是住在训练营附近吗？我怎么看越来越到城里了……”孙亮看了看车窗外，有些茫然的说。

　　“当然是找吃饭的地儿了，你们远道而来，我得找个好点的地儿请你们啊。”狄克理所当然的说。

　　孙亮吞了一口吐沫：“不是去你家吃吗？”

　　“我家没那么大锅。”狄克回答说。

　　说话间，车就在一家气派不小的酒店前停了下来，狄克招呼了加西亚一声，然后一同从车里下来，然后狄克对孙亮说：“晚上咱们多半还是要用车的，所以我连加西亚一起请了，你们不介意多一个人吧？”

　　“不介意，当然不介意。”孙亮连忙摇了摇头。

　　后面的采访车也在停车场里停了下来，林海等人一脸茫然的走了下来，看来他们有和孙亮一样的疑问。

　　“走吧，这地儿的饭菜不错，我经常来的，不管是一个人吃饭还是请朋友来吃饭都是不错的。”狄克招呼着他们一起进去。

　　林海苦笑了一声，然后对几个摄影师说：“看来是在酒店里吃饭了……你们就别把器械带进去了，不然人家还以为咱们是西班牙工商局的……”

　　在坐下来，看着狄克熟练的点了一大堆菜之后，林海终于忍不住了：“这个……狄克，先感谢一下你的款待……可是说实话，我之前以为你会带我们去你家，然后做饭给我们吃呢。”

　　“刚刚我跟孙亮说过了，我家没那么大的锅……”狄克笑了起来：“实际上我家连锅都没有，我平时都不在家里吃饭的，再说了，没人给我做饭，我自己也不会做饭。”

　　“你不会做饭？那你在欧洲的这四五年是怎么活下来的？”林海大吃一惊，然后问了一句。

　　狄克奇怪地看了他一眼：“到处都有饭店啊。”

　　这句话差点把林海给噎死——弄了半天，倒是自己成了连有饭店能吃饭这样的常识都不知道的傻子了……

　　“我是说，你在欧洲生活这么多年，难道一直是在饭店吃饭？”孙亮在旁边立即就问了一句。

　　狄克理所当然的点了点头：“当然了，难道还要我自己做饭？我才不做这个，虽然我不是什么君子，不讲究什么君子远庖厨，可是我对做饭一点兴趣都没有，也不想做这个……我的目标可不是成为一个厨子，哪怕是个西洋厨子。再说了，欧洲菜虽然不如中国菜那么好吃，可是也是各有特色的，这个世界上有那么多又便宜又好吃的东西，为什么我要自己做饭？”


第103章 五毒俱全

　　林海和孙亮有些无语的看着狄克滔滔不绝的评点着欧洲菜的优劣——瑞士菜不错，不过吃久了容易乏味，而且他们习惯在菜里放大量的奶油和芝士，使得菜的热量显得很高，长期吃容易发胖；西班牙的菜非常的好，临近海边使得有大量的海鲜可吃；法国菜顶级，然而最美味的无论是鹅肝还是烤蜗牛都是容易造成高血脂的东西，偶尔吃吃可以，不能当饭吃；英国菜就是垃圾，如果有一天自己去英国执教，必定会找一个有着唐人街的城市执教……

　　懒人、吃货——这就是狄克展现出来的东西。

　　喂喂喂，这和说好的那个在异国勤奋求生存，努力拼搏奋发向上的好青年完全就不是一个人嘛！

　　不训练的主教练，不做饭的远行者——狄克展现出来的这些特点完全的颠覆了林海和孙亮在前来采访他之前的全部想法，要是把这真实的一切做成节目的话，那也太颠覆了，估计节目审查就不能通过……

　　“怎么了，你们的表情怎么这么的古怪？”狄克有些奇怪的问了林海和孙亮一句。

　　林海苦笑了起来：“狄克，嗯……怎么和你解释呢……你知道这两年有不少的中国球员到国外来踢球了吧？”

　　狄克点了点头：“这个我知道。”林海不说他还没想起来，要知道在前世，98世界杯之后看到中国球员纷纷出国踢球的事情，他也是很高兴的。

　　“关于采访海外球员在海外生活的节目，我们也做了很多期了，不光是踢球和训练方面的事情，他们在海外的生活，观众们也很感兴趣，比如我们之前采访过好几名球员在国外踢球的生活，关于他们在国外的居住、饮食各方面我们都会拍摄一些细节，越具体越真实越好。”

　　“噢，我的生活也很真实啊。”狄克哈哈地笑了起来：“以前念书的时候没什么钱，所以尽量挑那些又便宜又好又实惠的一些食物来吃，现在我也有钱了，肯定要吃点好的……难道要我拿着上百万的年薪还天天吃快餐？那可是糟蹋我的身体。不过以前我还年轻，糟蹋也就糟蹋了，现在我可年纪不小了，需要保养了呢，吃得干净和健康一点，才是我现在追求的东西。”

　　林海和孙亮继续无语的看着狄克——他也才二十二岁吧？现在就说自己年纪不小了，是不是过分了一点？

　　狄克也愣了一下，然后就讪笑了起来，他现在的心理还没有调整过来，总觉得自己是三十多岁，到了应该保养的年纪了。

　　“是这样的。”

　　林海决定无视狄克的话：“在我们采访那些球员中，他们往往都是在自己家里做饭吃的，同时还从国内带去大量的调料和特产什么的，因为吃不惯外国的饮食。还有不少球员父母也都跟着去了，专门为他们做饭，这样的节目，观众们很喜欢看。”

　　狄克抬头回忆了一下，好像是这个样子的，当时自己也是喜欢看这种节目的一员。

　　然后狄克就汗了一下——当时的自己真幼稚啊……

　　对这种做法，真正在欧洲住了一段时间之后，狄克就开始嗤之以鼻了，他决定给所有人都好好的上一课。

　　在理了一下自己的思绪之后，狄克这才抬起头，然后问了林海和孙亮一个问题：“那个，我问你们一个问题吧……你们都上过大学，是吗？”

　　林海和孙亮同时点头，不是大学毕业生，能进央视？就算林海年纪大一点，他也是标准的大学生呢，而不是什么工农兵学员。

　　“离开自己的家乡，来到一个完全陌生的异地读大学，是自力更生融入当地的环境比较好呢，还是让父母一同过来帮着打理自己的生活，让自己能够更好的念书比较好？”狄克提出了第二个问题。

　　“当然是前一种了，读大学可不光是为了学习知识而已，还是提前学会融入社会的一道程序，带着父母去念书……哈哈哈，那样的书呆子可太可笑了！”孙亮哈哈大笑了起来。

　　“你们也觉得很可笑吧？”狄克笑了起来，然后说：“那么……出国踢球，也要带着父母来照顾自己的生活，不是一样的可笑吗？”

　　笑声停歇了下来，林海吞了一口吐沫，然后有些艰难的回答说：“这个还是不一样吧？毕竟异地和异国，区别还是很大的，生活不适应也是很正常的事情啊。”

　　“不能让环境来适应你，那么你就要适应环境。”

　　狄克挥了一下手：“出国是来干什么的？是来踢球的！可是踢球仅仅只是体现在球场上吗？球员也同样是一种职业，来一个国家踢球就要迅速的融入这个国家的生活，职业和生活可是没法切割开来的……不管是在自己家做饭，还是让父母来帮着做饭，这都是一种很可笑的行为。自己做饭？有那么多时间吗？有这时间还不如多学习一下当地的语言，和队友们的关系弄好一点，实在不行就请个厨师，踢球的哪个没有钱？让父母来帮着做饭就更可笑了，多大的人了，还离不开父母的帮助？我十七岁出国念书，又要念书、又要拿绿卡，又要学习教练课程，一分钟巴不得当成两分钟来用，我有时间去做饭？有着现成的打个电话就能送来的外卖，为什么我不打电话？省那点钱，还不如多点时间去赚钱！出门吃饭有什么不好？你在一个国家生活，多和人交流就能够更好的融入这个国家，这不管是对生活还是工作都有着巨大的好处！欧洲移民统治了整个美国，就是他们让自己成为了这个社会的主宰，美国的华人不少吧？为什么他们没有话语权？就是因为他们一辈子都窝在唐人街里，从来不试图将自己成为主流社会的一份子！封闭自负，就是要落后挨打！满清是怎么灭亡的，不就是闭关锁国吗！”

　　狄克这种发散性的思维再次让面前的人们陷入了大脑当机的状态——这说着说着，怎么就扯到政治上面去了……

　　“唔，话题扯远了。”狄克摆了摆手：“以一个在欧洲生活了五年并且很好的融入了当地生活的人来看，在欧洲踢球，光是坐在家里自己做饭是不够的，出去吃饭，出去买东西，和当地人好好的交流，和队友把关系弄好，时不时的一起出去吃饭泡吧什么的，在球场上也需要和其他人多交流，有什么话就大声地说出来，这才能够真正的成为球队的一份子！”

　　林海长出了一口气，然后点了点头：“你说得对……可是这些话，我们是没法播出去的……人们不爱看这个。”

　　“你们也可以记下来，等过几年我要出自传的时候，这些话就有用了。”狄克哈哈的大笑了起来：“到时候中文版我可以委托你们两位来帮着写。”

　　“你可以委托小孙，动笔杆子这种事情，他最擅长了。”林海笑着说。

　　“唔，有这个机会一定要交给我啊！”孙亮兴致勃勃的回答说。

　　“不过看来这次录制节目你们要失望了，在训练场边我可以装模作样的喊上两句，可是你要我做饭什么的，那可真是难为我了。”狄克笑着说。

　　“那没问题，我们就拍你叫快餐回来吃，然后专心研究战术就可以了，这个观众也爱看。”孙亮抢先回答。

　　林海瞪了他一眼，然后对狄克点了点头：“其实他说得没错……我们可以就拍这个，再加上关于你的一些影像资料一剪辑，那就够了。”

　　孙亮倒是对另外一件事更感兴趣：“对了，狄克，之前老希尔的那种态度，是怎么回事？”

　　“没什么，只不过老希尔本来对你们来采访不是很感兴趣的，他讨厌这种事情。”狄克轻描淡写的说：“然后我就告诉他，中国有两亿球迷，其中就有一亿八千万习惯收看体育频道的节目，而有一亿六千万喜欢看足球之夜栏目的球迷，然后他就对你们开始热情起来了，甚至还想着要去中国打热身赛呢。”

　　林海和孙亮这才恍然大悟——难怪老希尔那么热情，不过狄克的话也太夸张了一点，中国有两亿球迷？谁敢说这样的话……

　　“反正老外对中国又不熟悉，不蒙白不蒙。要是知道我身后有那么多球迷支持，我在俱乐部的位置也更稳固吧。”狄克嘿嘿的笑了起来，林海和孙亮也不由得莞尔，难怪这家伙在欧洲混得风生水起，果然还是很会利用机会的一个人啊。

　　这半天的相处，还真是颠覆了他们对狄克之前所有的看法，一个喜欢美食，喜欢享受，性格热情夸张的中国人——这和传统的中国人性格还真不一样，更贴近欧洲人的作风，看来十七岁就在国外生活，也很好的影响到了他啊。

　　只不过林海和孙亮并不知道，狄克身上的特点，还远远没有展现出来……

　　两个小时后。

　　“这可是马德里最好的夜店！”

　　在喧嚣的音乐声中，狄克扯着嗓子对林海和孙亮说：“最好的美酒，最好的音乐，最热情的美女！在这里勾搭到妹子的几率可比别的地方要大得多呢！”

　　林海和孙亮目瞪口呆的看着群魔乱舞的舞池，他们不是没见过世面的人，只不过狄克在吃饭之后立即就把他们带到了这样的地方，还真是让人无法适应啊……

　　“我怎么觉得，这家伙就是一个吃喝嫖赌五毒俱全的家伙……”林海在孙亮耳边偷偷的说。

　　“我要是有百万年薪，也想过和他一样的生活的。”孙亮撇了撇嘴：“反正这里是国外，又没有人会知道，狄克请客，咱们也来好好的轻松一下嘛！再说了，一个主教练压力那么大，平时不好好放松，恐怕三十岁就得心脏病呢！职业球员喜欢逛夜店，也有排解压力的因素在里面，而且这里又不是妓院，也不怕犯错误什么的。”

　　“未婚的年轻人好好玩玩吧，我就不掺和了……喝杯酒就够了。”林海拍了拍孙亮的肩膀，然后对他说：“冰碴，去吧，我一个人喝酒就行了，你和狄克去泡妞吧。”

　　“嘿嘿，那感情好。”孙亮搓了搓自己的手，和狄克一同兴奋的走进了舞池中。


第104章 更衣室里的脏话

　　几天下来，狄克和摄制组的人们感情那是迅速的升温——狄克从来就不是一个小气的人，这几天可谓是吃住全包，好好招待，然后带着他们把马竞上下全部都拍了个遍，甚至一般来说基本上不让人进去拍摄的更衣室也让他们进去拍了一圈——要知道在欧洲，更衣室可是一个很封闭的地方，就连打扫更衣室的清洁工们都会签署保密协议，这次能够放开，除了狄克力主之外，老希尔给面子也是一个很大的因素。

　　“比赛的时候就不能让你们拍了，因为有些东西你就算拍了，也没法通过中央电视台的审查。”狄克嘿嘿的笑着对林海和狄克说：“不过到时候我可以带你们进去，事先说好，看到的东西都不准说出去——其实说出去也没问题，反正我没什么好担心的。”

　　林海点了点头，孙亮则开始兴奋起来——欧洲顶级球队的更衣室啊！比赛中途进入啊！看这个主教练是怎么指挥比赛的啊！这可是多大的面子……

　　节目实际上已经拍摄得差不多了，狄克在训练场边的呐喊，在家里的一部分生活的情况，加上之前狄克在参加新闻发布会的时候和人斗嘴之类的镜头，素材已经足够多了，林海和孙亮也知道什么能播什么不能播，他们只是把狄克那些让人们喜闻乐见的东西都拍下来了，回去以后一剪辑，自然能让观众看到他们想看的东西。

　　时间过得很快，在采访进行到尾声的时候，国家队的比赛日也结束了，接下来马竞将迎来第五轮的联赛，在客场挑战桑坦德竞技。

　　桑坦德竞技这个赛季开始以来的情况还是很糟糕的，他们在前四轮只平了两场，输了两场，现在以两分排名倒数第三，尽管联赛才开始，一场比赛的胜负就有可能带来翻天覆地的变化，可是桑坦德竞技现在也到了要发力的时候了。

　　这一轮的焦点战无疑是巴萨和皇马的世纪之战，两支恩怨颇多的豪门因为这个夏天的转会而更加的有了火药味，皇马强行挖走了巴萨的副队长菲戈，让这场比赛笼上了紧张的情绪，而之前的两支球队表现都只能算是一般，皇马卖走了雷东多，却没能找到好的替代者，年轻的坎比亚索被临时召回却也没能有太好的表现，巴塞罗那更是一般，重金引进的奥维马斯并不能够取代菲戈的重要作用，前四轮皇马拿了八分，巴塞罗那则只拿了六分……

　　最终在这场焦点之战中，巴塞罗那球迷用史无前例的嘘声让人们知道了他们有多么的恨皇马和菲戈，如同雨点一般掷下的硬币和那个硕大的猪头，成了相当亮眼的一幕。

　　最终在主场的恐怖气氛下，巴塞罗那二比零击败了皇马，取得了两场世纪之战中第一回合的胜利，在这场比赛之后，人们才将注意力放在其他的比赛中来。

　　这场比赛里面，狄克派出了大部分的主力，桑坦德竞技并不是一支很强的球队，从他们身上捞分是必须的，然而桑坦德竞技能够一支在西甲立足，也是有他们的几把刷子的……

　　在上半场比赛中，马竞的进攻一度占据了上风，卡普德维拉在第十三分钟就依靠一次后排插上进攻，在禁区前沿抽射为马竞首开纪录，卡莫拉内西也在第三十分钟打进了加盟马竞之后的第一个进球，然而桑坦德竞技却依靠头号射手帕西亚多的梅开二度顽强的扳平了比分，以二比二的平局进入了中场休息！

　　在狄克带着球员们进入客队更衣室的时候，林海和孙亮也跟在最后面进入了更衣室，不过两人都知道自己只带着耳朵进来就行了，在进入更衣室之后，最后一个进来的孙亮就关上了门，然后和林海一起站在了角落里面。

　　狄克也真像没有看到他们一样，自顾自的开始讲起了下半场的战术。

　　“上半场我们在进攻上做得还不错，可是防守上却做得一般……我对第二个丢球很不满意……卡洛斯，那时候你在干什么？明明利利安已经在盯防另外一名前锋了，你却放松了对那家伙的防守！这种失误可不能够出现在你的身上，明白了吗？我知道你才从国家队回来，很累，可是这种失误，不管多累也不应该发生！”

　　三十岁的加马拉在狄克的咆哮声中低下了头，狄克很少指责球员，然而一些低级失误却是他不能够容忍的。

　　“不过上半场我们的进攻不是没有收获，他们在两翼的防守是有着漏洞的，因为贾德尔经常拉出来，所以他们的中卫就不得不顶出来，然后边后卫回收，两翼给了我们机会。这并不是通过调整就能够弥补的，除非他们只想保证平局。下半场继续这么打！只要他们不回收，我们就不愁没有进球，这样的话我们要加强的只是防守而已。如果他们回收的话，大胆压上进攻，强行往禁区内突破！他们的后卫防守动作都很大，就算这里是他们的主场，太大的动作也是会受到惩罚的，他们按照上半场的战术进攻，我们就按照上半场的战术进攻，他们收缩，我们就压上去强行突破，明白了吗？就是这样的战术！如果出现了其他的情况，我会临场作出改变的。”

　　球员们纷纷点了点头，对狄克的临场指挥能力，他们还是很相信的，至少这个主教练迄今为止在调整上面，没有任何的失误。

　　“现在，让我们去干掉他们！区区一个桑坦德竞技，长期混迹在中游的球队，会是我们的对手吗？别开玩笑了！我们一定能干掉他们，在我们面前，他们只配当我们脚底下的烂泥！想要保级？没问题，那得去其他球队身上拿分！让他们知道，我们可不是他们能够抢分的对象！”

　　在狄克挥舞着胳膊大声的吼起来的时候，林海和孙亮这才知道了，为什么狄克说更衣室里发生的事情不能外传……

　　“很奇怪吗？其实大部分主教练在更衣室里都是这样的……要调动球员的情绪，不说点脏话怎么行？这还是对阵桑坦德竞技才会这样，要是换了马德里德比……”

　　在让球员们好好休息之后，狄克来到了林海和孙亮身边，低声对他们说。

　　“马德里德比怎么样？”林海有些期待的问，他本身算是半个皇马球迷，不过很显然的是，他并不会因为这一点就对狄克这个马竞主教练有什么不满……

　　“我没带队打过马德里德比，不过听说前两任意大利教练萨基和拉涅利，他们带队成绩不好的一个原因就是，他们在马德里德比中只是很平淡的安排战术，而没有调动球员们仇恨皇马的情绪……所以最近两个赛季马竞在马德里德比中已经是四连败了。”狄克耸了耸肩膀之后说。

　　林海和孙亮同时汗了一下。

　　“唔，我可不能重蹈覆辙，要知道，希尔仅仅依靠自诩是世界上最恨皇马的那个人，就能够成为马竞球迷最拥戴的主席，我要是不作出点什么来的话，恐怕我也会受到影响呢。不过本身我就不喜欢皇马，这样我就没什么心理负担了。”狄克摸着下巴嘿嘿的说。

　　“为什么你不喜欢皇马？”孙亮好奇的问。

　　“因为他们当时居然把我赶出来了！”狄克撇了撇嘴，不爽的说：“我要能爽他们才怪！”

　　林海和孙亮对望了一眼，看来西班牙同行说狄克就是一个睚眦必报的家伙，还真没说错啊。

　　“在什么位置上，当然要表现出什么立场来。”狄克笑着说：“弗格森在接受采访的时候表示，我这辈子最大的成就是把利物浦从他妈的王座上拉下来。温格从来不肯在比赛结束之后和热刺的主教练喝上一杯。萨基说自己这辈子都不会执教国际米兰……有些事情，是必须要做的……要是打马德里德比，我肯定会在更衣室里对所有的球员说：‘现在出去，给我狠狠的去干对面的那些狗杂种！’这样都不用其他的动员，球员们直接就会嗷嗷叫！”

　　“这样不会让两家俱乐部之间的关系更恶劣吗？”孙亮有些迟疑的问了一句。

　　“还能恶劣到哪里去？同城德比的火爆向来都是国际足联一道亮丽的风景线，没了这种对抗，每场比赛都是友谊第一比赛第二，那你认为足球还会那么吸引人吗？”狄克笑了起来：“有对抗，才能有看点！这就是为什么在欧洲足球每年能够产生那么多利润的最大原因！”

　　带着这样的思绪，林海和孙亮在场边看完了下半场的比赛，在下半场的比赛中，桑坦德竞技果然开始收缩防守了，而马竞则是展开了大举进攻，不断的通过突破来创造机会……

　　第七十分钟，贾德尔在禁区内被对方后卫绊倒，主裁判果断判罚点球，贝莱隆一蹴而就，为马竞第三次取得了比分上的领先。

　　再次领先之后马竞并没有保守，而是继续展开着压制性的进攻，维森特突入禁区再次被绊倒，主裁判再次判罚点球，贝莱隆主罚梅开二度，马竞客场四比二击败了桑坦德竞技，取得三连胜，积分超越了本轮告负的拉科鲁尼亚，以十二分的积分登上了积分榜第一的位置！

　　“恭喜你，狄克！也许这个赛季我们能够看到马竞成为联赛冠军！”林海真诚的对狄克说。

　　“不一定，现在是那些强队还没有缓过劲来，而马竞的底蕴还是有些差的……这个赛季我们的目标依旧是前四。”狄克耸了耸肩膀然后说，他对马竞现在的情况可是有着清醒的认识。

　　“我倒是更期望第九轮的马德里德比……之前还有对付巴塞罗那的比赛，这样的两场比赛，对你来说也许是一个大考验呢！”孙亮则是这样说的。

　　“实际上大考验是在下半赛季……”狄克微笑了起来：“那个时候才是对我真正的考验。”


第105章 愉快的采访

　　“在离开之前，能问问你对中国足球的看法和建议吗？”林海问狄克。

　　狄克抓了抓头：“我的建议很多，看法也很多，不过我想，中国足协没有人会愿意听。”

　　“那就私下聊聊吧。”孙亮笑了起来：“说实话，干我们这行的，也知道很多的事情，不过我想听听你的看法，不管那些人愿不愿意做，我们听听也是没有问题的。”

　　“很简单，联赛是根本，青训是基础，这两样弄好了，国家队自然就会成绩提上去。什么联赛为国家队让路，这能有什么好处？我相信这次中国国家队能够进入世界杯，可是进入一次世界杯也起不了什么作用，这一次的进入世界杯，仅仅只会是一次透支了所有热情的幸运之旅而已，说不定接下来中国足球会进入长达十几年的黑暗期。”狄克淡淡的回答说。

　　“是不是夸张了一点？冲出亚洲可是几代人的希望……”林海皱起了眉头。

　　“现在没人会相信，可是过上十年回头看，必定会有很多人开始了解，中国足球走下坡路，实际上就是从打进世界杯开始。停联赛，分割联赛，来为世界杯让路。可怕的是还赌对了，真的进入了世界杯。足协主席先生自然是高升，留下来的是个什么榜样？四年赌一次世界杯，赌对了就对了，对中国足球的发展会有什么好处吗？道路错了，走上一百年，也只会距离成功越来越远。当然了，这些话只是私下里说说，现在就算你们说出去，我也不会承认的。”狄克露出了高深莫测的笑意。

　　“我们也不会说出去的，不过十年后，我们也许能够作证，你在十年前就说了这样的话。”林海和孙亮对望了一眼，然后同时笑了起来。

　　“我预言大师的身份，就靠你们来确立了。”狄克哈哈地笑了起来。

　　“最后一个问题。”林海看了看自己的手，然后抬头看着狄克：“你有可能执教中国国家队吗？”

　　狄克露出了笑容，他并没有直接回答：“马竞让我当主教练，给了我组建球队的全部权力，近亿美元的资金让我来调配，让我按照自己的想法去组建球队……足协会给我时间和权力吗？如果他们真的能做到这一点，我倒是不介意去当国家队的主教练。”

　　林海和孙亮同时苦笑了起来。

　　他们当然知道，狄克的这段话实际上就是封死了自己的国家队执教之路——中国足协可能给国家队教练这样的权力？别开玩笑了！国家队表面上是要按照教练的安排来组队，可是那么盘根错节的势力，怎么可能会完全让主教练说了算！以狄克在马竞的权力，中国足协怎么也不可能给他……

　　“对了，你怎么想起来要在欧洲念教练资格证书的？以你的水平，在国内拿教练资格证也是很简单的事情。”孙亮突然问了一句。

　　狄克脸上再度浮现出了讽刺的笑容。

　　“我十五岁就拿到了国内的C级教练证书，那是社会闲人能够拿到的国内唯一的教练证书。”狄克淡淡的笑着说：“当我想要考B级证书的时候，才发现一件事——我根本就不可能自己去考，需要有市一级的足协推荐，我才有资格去考B级证书，而国内的A级证书，则需要省一级的足协推荐才能考。我不认识任何人，只靠自己的努力，我永远也成不了一个主教练。所以我出国了。在国外生存虽然困难，可是我却只能够靠自己的努力成为一个主教练！”

　　“在德国，每年会发下三千张教练资格证书，意大利和西班牙则是一千多张。这些新的有教练资格的人中，也许他们中间没有人能够成为顶级的主教练，可是他们却能够成为业余教练、青训教练、梯队教练……年轻的孩子们想踢球总能找到教练来教他们。中国呢？现在一个得到国际足联承认的有A级教练证书的人都没有！是中国人不够聪明？是他们没有门槛！没有路，没有学习的机会！没有这方面的教育普及，中国想要在基层拥有大量的教练，根本就是一件不可能的事情，足协管这种事情吗？他们不管。他们管国家队，管联赛……可是这些都是金字塔的高层，需要下面有着厚实的基础，而中国足球，只有高层，没有基础，能够发展，那才叫见鬼了！”

　　在狄克说完之后，房间里就陷入了沉寂，林海和孙亮都在消化着狄克的话，然后他们承认，狄克的话，是正确的。

　　现在中国联赛和国家队总是在引进外教，为什么？因为国内教练水平差，可是国内真正的教练又有几个？和球员一样，教练也是需要从大量的人选中挑出顶尖的存在的，可是中国教练要如何出头？现在国内的一线队教练基本上都有一个特点，那就是他们以前是球员，甚至是国脚！只有这样的人才能够有资格去当教练，因为他们有足协为他们推荐，没有人推荐，你就算想交钱学习，你也学不到！

　　在欧洲，如果一个普通人想去当足球教练，他可以随时去找到地方去学习，然后通过考试，考试之后他就能够拿到教练证书，一级一级的考，等到拿到了A级教练证书，就能够在全球任何一家俱乐部执教。可是中国人呢？中国球迷大部分就连C级教练证书是能够直接去考的都不知道！就更别说是通过足协的推荐去考B级乃至A级教练证书了——还只是中国足协承认的教练证书，还不是亚足联乃至国际足联承认的教练资格证书……

　　中国足球的落后，是全方位的。

　　“中国球迷数量不少，有志于靠足球工作的年轻人也不少，为什么没有能够大量的涌现出人才来？中国足协作为引导者，他们的基础工作做得太差劲了，只顾做那些表面工作。没有正规的足球学校，就没有正规的青年球员培养体系。没有正规的教练培训机构，就没有正规的青年教练培养体系。这几年联赛的热闹是因为有着以前的专业队做底子，还不愁球员的数量，过上几年再看看吧，专业体系崩塌，却没有建立起新的体系，这种改革，比不改革更加的糟糕，没有一个好的规划，仓促的拍拍脑门就上马，这种做法太错误了。中国足协不光是体制的问题，要说体制，英足总同样也是官方机构，英超却做得很好，为什么？因为他们有自己一套培养机制，同时让英超球队自己管理英超联赛，这种情况却不可能在中国发生……算了，太多的我也不想说，说了也只能让你们听听，就让中国球迷当我是个他们想象中的那个人就好。”

　　林海和孙亮深有同感的点点头，狄克说得没错，他知道中国足球的弊端，可是要改变，却不是一个两个人的事情，狄克将来就算名气再大，也只是一个主教练而已。

　　“如果有一天中国足协请你来执教国家队，你会去吗？如果拒绝的话，对你的名声恐怕会有影响……”林海说了一句。

　　“在那之前我会让他们觉得不爽的，他们不爽了自然就不会请我，而且我也不觉得我会倒霉到没有俱乐部要我的地步，到时候我合同在身，足协也不会自讨没趣。”狄克哈哈地笑了起来“再过上几年，我会不断的给中国足球提建议的，保证会让足协越来越不爽。”

　　“你真是一个狡猾的家伙。”孙亮终于忍不住，哈哈大笑了起来。

　　“人在江湖漂泊，不狡猾一点怎么行。”狄克叹了一口气：“我只是一个主教练而已，主教练的作用虽然会越来越大，可是也需要球员有能力才行。我不是那种有点石成金魔法的主教练，给我一支西乙球队，我也不可能完成太好的成绩。有的教练只适合率领国家队，有的教练只适合率领俱乐部队，我是后者，习惯买来各种各样符合我要求的球员，而不习惯在现有的球员里来组建出一支球队，这是我的特点。”

　　“确实如此。”林海点头表示同意，国家队执教和俱乐部执教可是不一样的，很少有国家队和俱乐部都能够通吃的顶级教练，一项专精，已经是足够顶级的了。

　　而且说实话，人家在欧洲混得好好的，高薪拿着，俱乐部支持着，脑子进水了才去执教国家队，又有限制舞台又小，去亚洲执教的主教练哪个不是在欧洲混不下去了才会去亚洲的？至少狄克在欧洲混不下去之前，大概是不会考虑回国执教的，而且通过这几天的了解，林海和孙亮也知道，以狄克这种光棍脾气，大概在直来直去的欧洲足坛才会更加的混得开，在中国国家队混，没点手腕是不行的，狄克就算出色，毕竟年轻，那些盘根错节的关系他恐怕也没法处理好，而当他有了这样的手腕之后，配合他的执教能力，在哪个联赛找不到自己的位置？又何必回国执教呢……

　　“祝你将来工作顺利。”林海朝狄克伸出手去：“我想，将来就算体育频道再派人来采访你，也不会是我们这个级别的了……”

　　“我会考虑将来指定你们两个来采访我的。”狄克对林海眨了眨眼睛：“要知道，碰到几个对脾气的记者也是很难得的事情，这次要是来的是几个假正经的记者，那我还真有些没法搞定呢……”

　　林海和孙亮同时笑了起来，林海耸了耸肩膀：“我可不是假正经，不过这种事情确实不适合我……”

　　“我是个很民主的人，不会强迫别人做什么的。”

　　狄克大笑着和两个记者握手，不得不说，这次采访，确实让他很心情愉快。

　　他不知道的是，在将来林海和孙亮成了国内最受人追捧的记者，因为只有他们两个能够从狄克这里弄到第一手的资料，而狄克也在国内找到了两个最好的代言人。


第106章 状态波动的马竞

　　当来自体育频道的摄制组离开之后，狄克开始恢复到了以前的生活——带队、打比赛、休息、去夜场……

　　打完第五轮的联赛之后，马竞休整了一个星期，接着在主场迎来了毕尔巴鄂竞技，然而在这场比赛中，马竞却没有能够延续自己的连胜步伐，他们在卡尔德隆球场被顽强的巴斯克人逼成了零比零平，连胜记录定格在三场上面。

　　这场会被逼平，也有马竞在分心联盟杯的原因——在这场比赛里，狄克雪藏了贝莱隆和贾德尔两名绝对主力，让他们好好休息备战接下来的联盟杯的比赛。

　　这场比赛狄克是先让克鲁斯首发出场，然后派上了托雷斯替补出场，然而却都没有能够取得一个进球。

　　这场被对方在主场逼平之后，马竞的排名依旧是第一位，然而他们的优势却已经变小了——巴塞罗那距离他们只有了一分的差距，皇马和拉科鲁尼亚则是差他们两分，现在前几名的位置都咬得很紧，一个不小心，就有可能排名出现大幅度的变化。

　　对这个结果狄克也只能叹一声气，现在马竞已经有了争夺冠军的实力，然而在底蕴和磨合上面却还差了一些，如果上半赛季能够抓住其他豪门同样磨合不怎么样的时机，多抢一些分数的话，那么在下半赛季开始之后，恐怕就会逐渐的落伍了……

　　甚至可以这样说，如果上半赛季不能占据一些优势，那么下半赛季，马竞后劲不足以及夺冠经验不足的缺陷就会暴露出来——仔细的数一数，现在马竞阵中还真没有什么冠军球员，这里的冠军是指在顶级联赛里有过夺冠经验的球员——没有，一个都没有！

　　那支获得过西甲冠军的马竞，现在已经没有一个人还在马竞阵中了，而引进的这些球员里面，也基本上都没有什么夺冠的经验，图拉姆的名气够大了，可是他在意甲只是效力帕尔玛而已，帕尔玛并没有拿到过什么像样的冠军，要说夺冠次数最多的要数是贾德尔，可是葡超和西甲却还是有着很大的区别的。

　　不过狄克有信心，经过这个赛季的锻炼，下个赛季如果能够引进一两名经验丰富的获得过联赛冠军的球员，那么下个赛季，马竞才真正的有了和那些豪门一搏的实力和底蕴！

　　而现在，狄克则是要考虑联盟杯的问题。

　　第一场比赛马竞是在主场作战，狄克之所以在上一轮联赛中雪藏贝莱隆和贾德尔，就是为了在这场比赛中首先就取得主动权——先打主场，在主场的比赛，狄克绝对不能放弃。

　　而马竞的球员们也将上一轮被逼平的火气全部都发泄到了这个对手的身上，格拉茨AK要说实力也不算太差，马竞现在的实力也不是什么顶级，然而他们有潜力，打得好了连巴伦西亚也要被他们灌四个，打得不好，甚至都会输给巴拉多利德这样的中下游球队。

　　状态起伏那么大，这就证明了这支球队一点都还不成熟，在发挥上面有着很大的区别，打得好了，似乎什么球队都能够干掉，打得不好，也什么球队都敢输——所以狄克现在都不敢怎么用进球卡，因为马竞现在的发挥是毫无预兆的，说不定你用了进球卡，本来就是要赢的比赛，最后就换来一场屠杀，等到没用进球卡的时候又会输掉比赛——所以狄克干脆就不用了，上半赛季就当是让自己和球队经受一下考验，除了一些重要的不能输的比赛之外，狄克并不打算用这种类似作弊的手段去赢下比赛。

　　还好，这个赛季迄今为止，马竞的发挥和狄克的排兵布阵都还是表现很出色的，这场比赛尤其是这样。

　　卡尔德隆球场的欢呼声从比赛开始就没有停息过，状态突然变得上佳的马竞球员们在主场把对手打了个粉碎，贾德尔在比赛中梅开二度，巴拉哈和维森特各进一球，马竞在主场四比零横扫格拉茨AK，这个结果意味着下一场客场比赛，似乎只是走过场了……

　　格拉茨AK的球员们几乎是苍白着脸逃离了卡尔德隆球场，他们在欧洲赛场上不是没输过，不过也经常能够有着一些出人意料的表现，然而现在，他们的自信已经被马竞一口气全部击溃！这个时候他们才深切的感受到，自己和顶级联赛强队之间的差别！

　　以现在马竞的实力，来打联盟杯本身就有些屈才了，要知道他们现在可是在西甲排名第一个球队啊！哪怕西甲现在才开始了六轮，这种排名并不能够说明真实的实力，至少也证明了，马竞是有能力搅乱整个西甲局势的强队！

　　被这样的一支球队屠杀，他们倒也输得不算太冤枉……

　　不过状态如同过山车一样的马竞很快就受到了惩罚，在周末的第七轮联赛中，他们主场一比二输给了拉科鲁尼亚，上半场三十八岁的“爷爷”多纳托就在一次定位球中顶进了一个球——多纳托是现在西甲赛场上年纪最大的球员，他加盟拉科鲁尼亚的时候就已经三十岁了，然而却在西甲赛场上演绎了一出不老的传奇，在加盟拉科鲁尼亚之前，他曾经在马竞效力五年，而在这场比赛中，正是在其他球员的掩护之下，他将球顶进了马竞的大门！

　　这样的一个进球让马竞上下都有些措手不及，上半场结束前，另外一名中场费尔南多则是依靠反击为拉科鲁尼亚扩大了领先的优势，尽管替补上场的克鲁斯在下半场为马竞扳回一分，可是马竞却依旧在主场一比二输给了拉科鲁尼亚，遭遇本赛季的第二场失利。

　　输掉这场比赛之后，马竞一下子就从第一滑落到了第四，在他们身前的是三支积分十四分的球队——皇马、阿拉维斯和拉科鲁尼亚，同时巴伦西亚和塞尔塔的积分和他们一样，仅仅因为净胜球的原因排在他们后面，再后面还有十二分的巴塞罗那和巴列卡诺……

　　这个赛季西甲从一开始就呈群雄并起的状态，皇马巴萨马竞拉科，还有巴伦西亚，再加上上赛季的黑马巴列卡诺依旧延续了上个赛季的表现，新黑马阿拉维斯表现抢眼，老牌强队塞尔塔也同样表现顽强，打了七轮联赛积分达到两位数的球队就有八支，同时积分垫底的萨拉戈萨现在积分也有四分，第一名和最后一名差距只有区区十分，排名的大幅度波动自然也是很正常的事情。

　　不过输给拉科鲁尼亚之后，马竞接下来就开始面临有些不利的局面了，因为这一周是西甲本赛季的第一个一周双赛的日子，打完拉科鲁尼亚之后，马竞立即就要去客场挑战巴塞罗那，然后就要回到主场迎战皇马……

　　一个星期内连续对阵三支顶级球队，他们已经输掉了其中的一场，如果接下来的两场表现还是一般的话，恐怕他们就会被那些对手迅速的抛开距离！

　　而对于巴塞罗那来说，他们等这一天已经等了很久了！

　　上个赛季正是这个该死的狄克，率领着这支该死的马竞，在短短四天之内，连续在两条战线上击败巴塞罗那，直接就让巴塞罗那在联赛和国王杯中夺冠的希望全部破灭，还连带的影响到了他们在冠军杯中的表现！

　　也是在狄克类似诅咒的说巴塞罗那一个冠军也拿不到之后，在九十年代已经习惯了球队获胜，就算偶尔失去联赛冠军也会立即在第二个赛季拿到冠军之后，巴塞罗那的球迷们惊骇的发现，一切的一切，似乎都已经开始起了变化！

　　他们熟悉的那个西甲，开始发生了变化，他们熟悉的巴塞罗那也开始发生了变化！

　　先是在夏天的转会中，他们失去了副队长菲戈，那个在巴塞罗那夺冠庆祝仪式上喊出“混蛋皇马，来向冠军致敬吧！”的葡萄牙男人，以世界第一转会身价加盟了皇马，因为这个原因，老主席努涅斯被赶下了台，新上任的加斯帕特虽然花下巨资买进了奥维马斯佩蒂特等够分量的球员，从球员的流动来看巴塞罗那并没有吃亏，可是实际上，菲戈的离开，带给巴塞罗那的损失根本就不是奥维马斯能够弥补的！

　　奥维马斯确实是一个顶级的边路球员，可是他的特点却和巴塞罗那有些格格不入，要知道他是一个纯粹的边锋，而菲戈之前在巴塞罗那可是担负起了巴塞罗那接近一般的组织任务，他离开之后，瓜迪奥拉身上的担子则是重了很多……

　　这直接就导致了巴塞罗那在本赛季开始以来的表现并不是很好，七轮联赛四胜三负，表现不断的出现起伏，而在冠军杯中他们也是极其的倒霉，尽管第一轮就四比零大胜利兹联队，然而第二轮却意外的在客场输给了土耳其的贝斯克塔斯，第三轮再度输给AC米兰，第四轮依靠着里瓦尔多的出色发挥在客场逼平AC米兰，可是利兹联队却在这期间连续取得胜利，接着在第五轮他们主场一比一逼平了巴塞罗那，这使得巴塞罗那从小组赛里就提前出局！

　　巴塞罗那的球迷开始感觉到，这个赛季，他们的情况确实已经开始不妙了，无论是在国内还是在欧洲赛场，这和以前不同，要知道以前就算他们在冠军杯中表现不佳，在国内的优势却还是很明显的……

　　狄克在一年前的预言成为了现实，在连续的统治西班牙之后，巴塞罗那开始出现了下滑，现在范加尔已经对球队快要失去了控制，巴塞罗那即将迎来一段黑暗的时间！

　　巴塞罗那的球迷们痛苦，不满，这种不满开始集中在狄克的身上，要知道欧洲人也是很迷信的，他们认为正是因为狄克的诅咒，才让巴塞罗那陷入了这样的局面！

　　在他们的心目中，狄克就像中世纪神秘的巫师一样，因为私怨，让巴塞罗那这个睡美人陷入了无尽的长眠……

　　“让我们英勇的王子们击败邪恶巫师率领的球队，来挽救睡美人吧！”不少巴塞罗那球迷都发出了这样的呐喊声，他们期待着巴塞罗那能够在主场击败马竞，以此为契机，扭转现在的不利局势！


第107章 今不如昔的巴塞罗那

　　“想踩着我的身上扭转局势？别开玩笑了。”

　　率队来到巴塞罗那之后，狄克也知道了巴塞罗那球迷们的态度，这让他有些啼笑皆非——自己就是和人打了个赌而已，这也能扯到自己的诅咒上去——要是自己有这本事，还带队打什么比赛啊，诅咒每场比赛的对手都状态不好，那就能够轻松的获得胜利了……

　　对马竞来说，这场比赛他们也不可能让，在客场，可以赢，可以平，就是不能输，如果这场比赛再输，那么在接下来的马德里德比中，马竞就将会处于一个非常不利的局面。想要在客场击败巴塞罗那并不是很困难的事情，然而诺坎普的主场气氛却是狄克不得不考虑的，如果是平常的比赛，主场优势可能都还不会太明显，可是在看到巴塞罗那球迷在世纪德比中的表现，你就会知道，这样一座疯狂的球场会对客队造成什么样的压力！

　　狄克对自己的心理素质倒是很自信，哪怕十万名巴塞罗那球迷把自己的嗓子喊破他也不会皱一下眉头，可是从巴塞罗那和皇马的比赛中就可以看出来，就算是再顶级的球员，在这样疯狂的呐喊和嘘声中，也会表现不佳的。

　　菲戈算是很顶级和很成熟的球员了，在场边的硬币如同雨点一般砸下的时候，他依旧面不改色的坚持主罚角球，可是他那场比赛中的表现却非常的一般，能面对，和能够不放在心上，这是两码事。

　　虽然马竞和巴塞罗那之间的仇没那么大，可是被加泰罗尼亚媒体已经煽动起来的巴塞罗那球迷，也许会在这场比赛中对马竞作出同样疯狂的举动，马竞是一支才组建起来的球队，如果受到场边的影响的话，恐怕也很难在诺坎普获得至少一场平局！

　　真要是在不受影响的情况下对阵巴塞罗那，狄克倒是有很大的把握击败巴塞罗那，现在的巴塞罗那正处于动荡之中，他们的阵容磨合不是还没有磨合好，而是压根就没法磨合，接下来的几年他们都有这个毛病，球星倒是买了一堆，可是从来就没有能够形成一个整体，一直到小罗加盟之后，他们才开始变成了一支真正的整体作战的球队。

　　马竞现在虽然也不算是一个完全的整体，可是好歹他们在一天一天的捏合，对付巴塞罗那还是没什么问题的，现在唯一的障碍，就是诺坎普的主场气氛。

　　对于这一点，狄克倒没什么太好的办法，因为他也没法左右球员们怎么想，就连皇马那些顶级的球员也在诺坎普疯狂的呐喊中出现了状态不佳的情况，要知道他们中间的大部分人都已经不是第一次代表皇马对阵巴塞罗那了，却依旧受到了影响，只能说，当巴塞罗那球迷们将他们的仇恨迸发出来的时候，确实能够带来非常恐怖的影响……

　　狄克觉得，现在是用进球卡的时候了。

　　在比赛开始之前，他使用了两张进球卡，全部用在了贾德尔的身上，贾德尔已经有两轮没有进球了，虽然有一轮他没有上场，只不过高价引进了这样的射手，当然需要他多进几个球，才能够证明狄克的眼光没有错！

　　“我想，这场比赛里面，我们一定会受到很大的干扰的。我不苛求你们能够完全不把看台上的干扰不放在心上，只不过实际上你们不用太担心，像世纪大战中的那种场面是不太可能会实现的，我们和巴塞罗那之间可没那么大的仇，就算有仇，也是冲着我来的……好好踢比赛，如果我们没有输给他们，那才是让他们最失望的事情！”

　　马竞的球员们齐声回答，他们是很了解最近巴塞罗那球迷们的反应的，如果说在那场比赛里面，巴塞罗那用如此激烈的态度对待比赛，是因为菲戈刺激了他们的神经的话，那么这场比赛要是他们再发疯，那就是因为狄克刺激到了他们的神经。

　　唯一的区别就是菲戈在巴塞罗那人眼中看来是叛徒和犹大，而狄克在巴塞罗那人眼中看来则是一条总是挑衅巴塞罗那和疯狂攻击巴塞罗那的疯狗！

　　“出发吧，伙计们。”狄克挥了一下手，让球员们准备去参加这场比赛。

　　在所有人都走出去之后，狄克点起了一支烟，然后笑了起来。

　　“看来，今天这场比赛，会是我和巴塞罗那球迷之间的战争啊……”

　　狄克自言自语的叹息着，然后看了一眼脚下的一个提包，在那里就是狄克为这场战斗准备的秘密武器……

　　“唔，就让我们来看看，这场战斗谁能获得胜利吧。”狄克将烟头踩熄，然后提起那个提包，走出了更衣室。

　　因为已经来过诺坎普一次了，所以这次狄克并没有四处观看诺坎普的内部通道是个什么样子的，他很快就接近了球员通道，双方球员已经出场，巨大的声浪已经越来越接近，还在球员通道里面，都似乎能够感受到场内传来的那股炙热的让人感到窒息的力量！

　　光亮越来越大，狄克也越来越接近球员通道，这时候提着提包的他被两个诺坎普的保安注意到了——虽然他们认识狄克是马竞的主教练，可是他们真没见过提着提包的主教练……

　　“狄克先生，请问您的提包里面的是什么？”一名保安客气的拦住了狄克，然后客气的问了一句。

　　狄克扫了他们一眼——妈的，居然不是当时把我拦在拉玛西亚足球学校外的那两个保安……

　　狄克也懒得和他们啰嗦，直接就把提包放在了地上：“你们自己检查嘛。”

　　保安对狄克说了一声抱歉，然后就打开了提包，看清楚了里面的东西：“呃，您带这玩意干什么？”

　　“我怕下雨。”狄克微微的笑了起来：“没规定说不许带伞进入球场吧。”

　　两名保安古怪的对视了一眼，今天可是一个好天气，万里无云的，他说害怕下雨？这家伙是不是神经有些不正常啊……

　　“当然可以了，抱歉。”

　　两名保安让开了道路，狄克笑了起来，然后重新提起了提包，朝着球员通道出口处走了过去。

　　当双方球员出场的时候，巴塞罗那球迷们的反应还算正常，九万多人齐声为巴塞罗那加油助威着，可是当狄克出现在球员通道处的时候，整个诺坎普球场先是安静了一下，紧接着，九万多名巴塞罗那球迷愤怒的呐喊声就从整个看台上倾泻而下，目标就是从球员通道处走出来的狄克！

　　就连已经走上球场的马竞球员们，在这样疯狂的呐喊声中也不由得脸上变色，尽管他们不是首当其冲，可是这么多人的怨念集合在一起，也确实容易让人心生惧意。

　　千夫所指，无疾而终。

　　狄克却似乎没有什么反应，至少在表面上他没什么反应，他迈着稳定的步伐，顶着漫天的嘘声来到了客队的教练席上，接着他将提包放在了脚下，然后转身看了看客队教练席身后的那唯一一片属于客队球迷的看台，对着看台比划出了一个“V”的手势！

　　两千多名马竞球迷发出了兴奋的欢呼声，然而立即就被愤怒的巴塞罗那球迷们用更大的嘘声给压制了下来！

　　他们倒是没有丢硬币，因为在世纪之战中那种硬币如同雨点一般砸下来的情景，也让巴塞罗那俱乐部受到了西班牙足协的警告，要是再出现大规模的朝着场内投掷杂物的情况的话，诺坎普可能要遭到更严重的罚款——上次他们就被罚款了五万美元……

　　狄克一脸从容的转过了身，然后抬手对主队教练席打了个招呼。

　　范加尔紧绷着脸不理他，现在荷兰人已经是泥菩萨过河自身难保，前几个赛季成绩还好，所以尽管不少巴塞罗那球迷不满他只重用荷兰人的做法，他的位置还是很稳固的，可是这个夏天以来，巴塞罗那的成绩开始变得不稳定了，之前的那些不满开始集体的爆发出来，如果再没有什么好的表现的话，恐怕他也会遭到下课的命运了。

　　穆里尼奥则是在饶有兴趣的打量着狄克，他现在已经想要离开巴塞罗那了，范加尔位置不稳，他也觉得自己在巴塞罗那的学习足够了，他是范加尔的助理教练，范加尔要是离开了，他自然也没有理由再留下来，因为有了这种想法，所以穆里尼奥才开始用更中立的态度去观看狄克的一些表现。

　　“明明知道巴塞罗那球迷现在对他很不满，他还公然的用这种方式来进行挑衅，有什么用意吗？球迷的态度是会影响到球员的，球员们如果愤怒，可能会爆发出更好的状态，但是也有可能在比赛中出现急躁的态度，如果马竞这场战术以稳为主的话，那么狄克的这种做法，就能说得过去了。”穆里尼奥在心里想着。

　　狄克派出的首发阵容依旧是他们惯用的四五一，贾德尔突前，在他身后的是维森特和卡莫拉内西，贝莱隆巴拉哈与马克莱莱组成了中场，后防线上是卡普德维拉、阿吉莱拉、图拉姆和加马拉，守门员莫利纳。

　　而巴塞罗那的首发则有些莫名其妙，这个赛季他们从来就没有找到一个稳定的首发阵容过——阿方索和克鲁伊维特出任双前锋，里瓦尔多在他们身后游走，而在中场保护的是瓜迪奥拉、德拉佩纳和佩蒂特，后防线上塞尔吉、雷齐格在两侧，上个赛季面对马竞连续犯错的阿韦拉多这场比赛没有出场，范加尔让科库客串中卫和弗兰克·德波尔搭档，门将则是年轻的本土门将阿尔诺，荷兰门将海斯普现在已经被逐渐的打入了冷宫。

　　正是因为看到这样的一套阵容，所以狄克才对现在击败巴塞罗那没什么怀疑，现在巴塞罗那确实已经开始陷入一个混乱期了，他们球员不少，可是在很多方面都有硬伤，比如门将位置，比如组织核心，比如一个靠谱的前锋，比如一个靠谱的中卫……在这些方面，他们始终没有能够找到靠谱的人。


第108章 遮住了眼也遮住了天

　　穆里尼奥的判断很正确，在比赛开始之后，马竞在客场摆出了稳守反击的架势，现在马竞的防守其实是相当的不错了，前面几轮他们丢球虽然不算少，可是大部分时候马竞都是采用的大举压上进攻的战术，自然丢球多，而在采取了稳守反击的战术之后，巴塞罗那再次感受到了上个赛季面对马竞的时候那种难受的状态！

　　收缩防守，马竞并没有采用盯人防守的战术，加马拉和图拉姆两个经验丰富的中卫在禁区内稳稳的守着，马克莱莱和巴拉哈在禁区前沿铸下了一道钢铁防线，加上贝莱隆和卡莫拉内西的回防，马竞在场上足足有八个人在防守，仅仅只有贾德尔顶在最前面，维森特边路游走。

　　要用防守反击对付巴塞罗那，其实并不是一件很困难的事情，现在的巴塞罗那最大的问题在于他们的后防线，中后卫身高不足，整体的速度偏慢，对付高中锋和快速前锋没有太多的帮助，上个赛季对巴伦西亚输得那么惨，主要就是输在洛佩斯的身上，而马竞现在则是拥有这样的高中锋和边锋，这一点狄克要是不好好利用的话，那就算白瞎了自己手头的这些好牌了。

　　巴塞罗那一直都是很固执的打着自己的战术，然而他们这种讲究中场控制和层层推进的打法，却有一个天然的硬伤，那就是面对防守反击的时候防守能力不足，这个问题一直就没有能够得到很好的解决，一直到瓜迪奥拉入主之后，通过压缩空间、高位逼抢等一系列手段才让巴塞罗那这个天然的缺陷降到了最低，可是也不乏有被帕托一个加速就打穿整个防线的局面出现。

　　穆里尼奥的想法没有错，当狄克成功的让巴塞罗那的球迷变得更愤怒了之后，巴塞罗那的球员们也毫无疑问的受到了影响，他们想要尽快的击败马竞，最好是能够迎来一场大胜，这样才能够迅速的平息球迷们的怒火，可是他们却忽略了一件事，任何事情急于求成，往往会有更不好的后果……

　　巴塞罗那的进攻很凶猛，却少了几分理智，本来菲戈走了之后，瓜迪奥拉一人负责出球就已经有些勉强了，现在在他身边保护的却没有了科库，而是变成了佩蒂特和德拉佩纳，德拉佩纳又是另外一种风格的组织中场，球员的实力还是有的，可是却不能够很好的结合在一起，面对马竞那条融合了两名顶级法国防守球员的防线，虽然打得相当的热闹，却实际上并没有能够造成太大的威胁。

　　上个赛季巴塞罗那还能够通过里瓦尔多的在禁区外的远射能力创造相当多的威胁，而这个赛季在马克莱莱加入之后，得到了狄克叮嘱的他和巴拉哈联手，巴拉哈死死的缠在里瓦尔多身边，马克莱莱则是全神贯注的切断里瓦尔多和队友之间的联系，尽量让人少拿到球——这种防守方式并不是狄克受创，有一年的巴西和阿根廷国家队的对抗中，正是因为雷东多盯死了里瓦尔多，才让巴西国家队在比赛中进攻连连受挫，最终输给了阿根廷国家队！

　　而马竞在反击上的力量，也一点都不小。

　　当比赛进行到第二十三分钟的时候，一直被巴塞罗那压着打的马竞展开了一次漂亮的反击，阿方索在禁区前沿打算拿球转身过人，却被图拉姆第一时间下脚铲断，皮球滚出去之后被马克莱莱拿到，他迅速的转移给贝莱隆，贝莱隆则是在对方的德拉佩纳逼抢上来之前直接脚外侧一挑，将球传了出去！

　　皮球从马竞的后场迅速的穿越了整个半场，然后直接落到了中圈弧顶一带的贾德尔脚下，在科库逼上来之前，贾德尔已经利用自己的身体护住了皮球，然后迅速的在转身的过程中抬脚将球送到了左路！

　　维森特如同闪电一般的从左路掠过，然后飞快的冲向了皮球！

　　整个看台先是安静了一下，接着巨大的嘘声从看台上响了起来——他们顾不上骂狄克了，而是冲着维森特集体高声呐喊，企图用他们的声浪让这个年轻球员心态上出现波动！

　　不得不说，他们的做法还是很有效果的，维森特本身经验就不够，在看台上出现这种铺天盖地的嘘声的时候，也让他的脚下乱了一下，当他控制好皮球再度前进的时候，及时回防的雷齐格已经缠住了他。

　　“见鬼。”

　　维森特在心里骂了一声，本来他的机会是很不错的，稍微调整一下就能够直接斜线面对门将形成一个单刀球，现在被雷齐格缠上了，估计就没法自己一个人完成进攻了……

　　就在他准备加速的时候，他脑海里突然响起了西班牙超级杯第一场比赛中，中场休息的时候狄克对他说过的话。

　　“维森特，你跑得太快了一点……我知道你的速度很快，可是除非是能够直接形成单刀的机会，其他的情况下光是你一个人跑快也没什么用，队友跟不上来，你一个人没法进球，有时候慢一点，是为了更好的进球。”

　　想到这一点，维森特就让自己的速度略微放慢了一些，和雷齐格纠缠着在边路前进，在这个时候，为他助攻的贾德尔已经转身冲了过来，右路跟上的是卡莫拉内西，而在贾德尔的身后，贝莱隆和巴拉哈也一前一后的迅速跟进！

　　马竞的反击，速度同样也不慢！

　　堪堪带球突破到和大禁区前平行的地方，维森特突然一个急停，雷齐格也跟着停了下来——他很自信，因为在刚才的纠缠中他察觉出维森特的速度并不是特别的快，荷兰边后卫也是一个以速度和敏捷闻名的球员，他有信心跟上维森特的速度。

　　这就是亲自对抗过和只在录像上看到的区别了——如果之前雷齐格和维森特交手过，就会知道维森特之前多半是可以的控制了自己的速度……

　　可惜他不知道。

　　急停之后，维森特将球拨到右脚，然后做了个横切的动作，这吸引了雷齐格的一部分注意力，然而很快的，维森特脚下却是如同闪电一般的拨了一下，皮球再次回到了他的左脚，接着维森特毫无花假的用左脚迅速向底线一拨，然后加速突破！

　　在这个时候，雷齐格立即就反应过来，自己上当了——然而维森特的速度却是快得让他来不及做出身体上的反应——和刚才和他纠缠的时候比起来，维森特的速度完全提高了一个档次！

　　几乎是一瞬间，维森特就突破了雷齐格的防守，然后他还有闲暇抬头观察了一下禁区内的情况，因为他之前的刻意压制了自己的速度，所以在这个时候，他瞟到了一条高大的人影正从禁区外朝着禁区内冲了过来！

　　维森特心里掠过一丝喜意，然后他抡起了左脚，继续向前带了一步，这才抬脚将球传进了禁区！

　　这是一个高空球！皮球在空中划出了一道漂亮的弧线，然后在飞行到接近中路的时候才开始下坠——维森特的这脚传中把握得相当的好，虽然稍微显得有一些高了，却也正好将两个一米八左右的巴塞罗那中卫的劣势全部都给逼了出来！

　　已经冲进禁区的贾德尔无视身边弗兰克·德波尔和科库的夹击，高高的迎着皮球跳了起来——这两个人都是经验很丰富的中卫，然而贾德尔却一点都不怕，因为比对方高出十厘米的身高，借助着冲刺的速度达到的弹跳高度，完全能够让他无视对方的防守！

　　弗兰克·德波尔和科库同时被贾德尔给压制在了身下！不是他们不努力，而是因为本身身高的劣势，以及他们是原地起跳，贾德尔却是在冲刺的过程中起跳！

　　这个区别很大，就连巴塞罗那的球迷也知道这种区别意味着什么，以至于当维森特传中，贾德尔起跳的时候，无数巴塞罗那球迷在那一瞬间发出了哀嚎。

　　“不要！”

　　然而他们的喊声并不能够阻止进球的发生，当贾德尔跳到最高点的时候，维森特的传中就已经及时的到达了他的面前，接下来他要做的事情，就是顺着自己起跳的轨迹，然后舒服的让自己的额头顶中皮球！

　　都不需要腰腹用力，他只需要让自己起跳的冲力转化成力量，然后配合维森特传中的力量，立即就让这记头球横向飞了出去，速度飞快的冲向了巴塞罗那的大门！

　　年轻的阿尔诺奋力的跳了起来，却依旧慢了一步，在巴塞罗那球迷们绝望的眼神中，皮球从阿尔诺的手前飞过，然后重重的砸在球门线上，接着向上弹起，飞进了大门！

　　“球进了！漂亮的快速反击！维森特的速度和贾德尔的头球！马竞这个赛季的反击是越发的犀利了……”

　　这名解说员说得没错，在有了维森特这个边锋和贾德尔这个强力中锋之后，马竞这个赛季的反击完全可以打得更简单，更有力！

　　在整个诺坎普安静下来之后，狄克从自己的位置上站了起来，然后缓缓转身，面对身后看台上那些激动不已的马竞球迷们，然后高高的举起了右手，再次比划了“V”的手势！

　　这个动作，毫无疑问是给巴塞罗那球迷们原本已经很激动的心灵上，再度浇了一瓢油！

　　无数怒吼声，从诺坎普看台的四面八方响起！

　　而除了最靠近客队教练席的客队球迷看台之外，附近的几个看台上的巴塞罗那球迷，包括马竞球迷占据的这片看台上方的巴塞罗那球迷，都怒吼着掷出了自己手中所有的东西！

　　一时之间，硬币、打火机之类乱七八糟的东西像倾盆大雨一样的朝着狄克飞了过来——当然这些东西有很多是没有准头的，然而也有很多是直接朝着狄克来的……

　　狄克这时候却是迅速的一个弯腰，从提包里拿出了一把黑伞，接着“蓬”的一声，黑伞就打开了，遮住了狄克的眼，也遮住了天。

　　下一刻，不少的硬币打火机开始噼里啪啦的砸在伞面上，却都被这把坚固的黑伞给弹出去了……


第109章 第一个牺牲品

　　巴内塔和奎托，也就是之前拦下狄克的那两名保安，这时候正躲在球员通道里，目瞪口呆的探出头来，看着狄克打开了那把伞，将所有掷下来的东西都给拦了下来……

　　一把伞并不能够挡住太多的东西，然而狄克这个举动，毫无疑问是给了整个巴塞罗那上下一记重重的耳光！

　　一个客队主教练，要打着一把伞，才能够站在客队教练席旁边，这是一种什么样的讽刺？

　　上次对阵皇马，雨点一般的硬币让菲戈根本就无法主罚角球，那时候的舆论还可以说是因为菲戈离开的方式让巴塞罗那的球迷不能接受，一气之下才作出了这样的动作，然而这次呢？

　　狄克的这个动作，立即让所有人都清醒了过来，再这样下去的话，也许诺坎普球场会受到更严重的处罚，毕竟不管在哪个国家，当客队会受到场外的直接威胁到身体的干扰的时候，主队必定会受到严重的处罚！

　　“难怪他说害怕下雨……”巴内塔忍不住嘀咕了一句。

　　“这家伙真的很坏啊……”奎托也摇了摇头。

　　感觉到已经基本上没有什么东西扔下来了，狄克嘿嘿的笑了笑，然后收起了伞——他可不怕有人说他是在对巴塞罗那的球迷挑衅什么的，他那个庆祝动作是对客队球迷看台做的，天经地义，而这把伞一打，在电视将这一幕转播出去之后，所有的舆论都会站在他这一边！

　　球员上场不能带任何额外的东西，包括戒指项链什么的，可是却没有规定说主教练不准在场边打伞，就连第四官员也只是苦笑着看了客队教练席一眼，并没有说什么——他总不能说狄克不应该打伞，就让那些硬币啊打火机啊什么的砸到他的头上来吧？

　　“这伞质量不错吧？MadeChina！中国货有很多的质量其实还是很好的啊！”狄克得意的对身边的马里纳说。

　　马里纳无奈的摇了摇头，这个家伙还真是一点都不甘寂寞啊，不过这样一来，球员们紧张的情绪也应该得到很好的缓解了吧？

　　确实如此，在一开始看到那一幕的时候，还在庆祝的马竞球员们先是愣了一下，然后他们立即就明白了狄克这样做的用意。

　　接着他们就看到了那些原本气愤的往看台下扔着东西的巴塞罗那球迷们都愣住了，然后一个个的慢慢的住了手，他们就知道——这些家伙还是有害怕的东西的！

　　有时候人的心理就是这样，他们害怕是觉得对方会无所顾虑，而当知道对方有顾虑的地方之后，勇气也会重新的回到他们的身上！

　　当比赛重新开始之后，马竞的球员在场上开始表现得更加的积极了。

　　他们抛去了心理上的负担，开始全心的在场上开始了自己的发挥，接下来的时间里他们和之前的战术不同，不再是缩在自己半场内防守，而是更积极的顶了出来，和巴塞罗那在中场展开了纠缠！

　　心态的变化让他们发挥得更加的出色，虽然给了巴塞罗那的进攻更多的活动空间，可是同样也给了巴塞罗那的防守上更多的压力。

　　巴塞罗那这个赛季是属于重组，可是他们的重组并没有能够买到适合的球员，这让他们的实力在磨合之后不但没有能够弥补上个赛季的损失，反而要比上个赛季差一些，马竞同样是属于重组，可是在有了一个完整的计划支持之后，他们的引援相当的具有针对性，球队现在虽然还有些磨合不够的问题，然而在整体上，他们却是属于一个向上的曲线……

　　如果说马竞上个赛季击败巴塞罗那，更多的是依靠着防守反击和运气，也就是那几张进球卡带来的进球才取得了两场胜利的话，那么现在的马竞，毫无疑问已经有了和巴塞罗那正面对抗不落下风，甚至还略占优势的能力！

　　贝莱隆在中场源源不断的通过自己的传递来组织球队的进攻，在他身边有着巴拉哈和马克莱莱的保护，这让他能够毫无顾虑的发起进攻——他不担心会有人在他拿球的时候进行干扰，因为巴拉哈会在身边保护他，他也不担心自己的直传被人断下来之后迅速的打反击，因为马克莱莱会在后场防守对方的反击。

　　这种待遇曾经是瓜迪奥拉享有的，作为巴塞罗那的中场组织核心，他身边一直有着球员的保护，可是现在，他最有力的肩膀科库在后卫线上，佩蒂特和他配合还不默契，德拉佩纳则是一个同样的组织球员，就算想保护瓜迪奥拉，也没法保护。

　　两个中场核心受到的待遇不同，在很大的程度上决定了这场比赛。

　　当双方在中场纠缠了十来分钟之后，贝莱隆锲而不舍的直塞终于寻觅到了一次绝佳的机会，他在中路拿球之后抬脚送出一记长距离的直传，贾德尔佯装接球却让皮球从自己的身前漏了过去，他的动作影响了弗兰克·德波尔和科库的判断，皮球直接飞进了巴塞罗那的半场，而维森特再次展现出了他强悍的速度！

　　区区二十米的冲刺，维森特就将雷齐格给甩在了身后，这次他再也没有因为看台上爆发出来的嘘声和咒骂声动容，而是冷静的稳定了脚下的步伐，一路斜线杀向了巴塞罗那的禁区！

　　没有人能够追上维森特，在维森特接近禁区前沿的时候，年轻的阿尔诺冲了出来，他想要放倒维森特，可是维森特的速度又提高了一档，直接就将球从阿尔诺的身边踢了过去，然后一个加速，从转身扑救却倒地的阿尔诺身边冲了过去！

　　咒骂声和嘘声慢慢的平息了下来，巴塞罗那的球迷们一脸痛苦的看着维森特追上了皮球，然后还调整了一下，这才轻松的将球推进了空门！

　　二比零！这次不算是反击，而是在中场的纠缠之后洞穿了巴塞罗那的防守，接着取得了进球！马竞在客场两球领先了！

　　这次狄克没有比划胜利手势了，他已经不再需要——他高举着双手从教练席上站了起来，然后保持着这个样子站在那里，一直到兴奋的马里纳等人扑过来之后他才放下了手臂，接着大笑着和马里纳拥抱在了一起！

　　这个赛季巴塞罗那不是没输过球，实际上他们前七轮联赛就输了三场，可是那三场输球全部是在客场！在主场他们的成绩是全胜！包括皇马这样的死敌也在诺坎普毫无悬念的输了一个零比二，这也是让巴塞罗那球迷在为这个赛季糟糕的成绩心疼的时候，唯一还能够让他们感到骄傲的事情！他们的主场，依旧是西甲最难让人攻陷的主场！

　　然而这种骄傲，却似乎在狄克面前总是不堪一击，上个赛季他们就在客场击败过巴塞罗那，这次还要击败巴塞罗那吗？

　　从现在看来，似乎狄克会再次在诺坎普击败巴塞罗那，这个年轻的主教练似乎从被巴塞罗那赶出青年队的那一天起，就沾染上了一丝专门对付巴塞罗那的魔性，如果说之前的那两场胜利还只是让巴塞罗那球迷们讨厌他的话，那么现在这个二比零的比分，让巴塞罗那球迷在愤怒之余也感到了一丝悲凉——难道这个家伙真的就是专门来和巴塞罗那作对的？

　　而他们也只能在看台上怒骂，就连朝着狄克掷东西也做不到，那把黑伞截断了巴塞罗那球迷表达愤怒的一种方式，他们已经意识到，继续投掷东西是没有什么用的，反而那把黑伞每打出来一次，都会给整个巴塞罗那抽上一记重重的耳光！

　　这种痛苦和悲凉的情绪一直持续到上半场结束也没能有什么好转，接下来的比赛中马竞一直在场面上没有处于任何的下风，当主裁判吹响上半场结束的哨声的时候，马竞的球员们昂着头跑下了球场，他们完全能够为自己的表现感到骄傲！

　　狄克在场边挨个的和跑下场的球员击掌，接着他也没有带那把伞，而是跟在球员们的后面慢慢的走进了球员通道，巴塞罗那的球迷们就眼睁睁的看着狄克走进通道，什么动作也没法做——他们可以骂，但是狄克不会在乎，他现在是胜利者，胜利者是不在乎失败者的咒骂的，他们也可以投掷东西，现在没伞保护狄克了，可是他们也知道，以这个贱人展现出来的一贯无耻的嘴脸，哪怕只有一枚小小的硬币砸中他的肩膀，他也会痛苦的大喊一声，然后躺在地上来回打滚的——只要他一耍泼，诺坎普球场就极有可能面临被禁止球迷入场的惩罚！

　　这是巴塞罗那球迷们无法接受和无法承受的后果。

　　和马竞球员们趾高气扬的情绪不同，巴塞罗那的球员们则是低着头进入了球员通道，这个赛季他们的表现本来就不怎么样，联赛里打了七场输了三场已经是很糟糕的成绩了，冠军杯中也是提前出局，这让他们已经觉得很没有面子了，而现在的落后，更是让他们处于一种极端被动的局面！

　　走在最后的范加尔回头看了看球场，脸上带着一丝凄凉。

　　这个赛季的球队突然状态下滑，是他自己都没有办法解决了，巴塞罗那队内的离心离德在上个赛季已经有了影子，如果上个赛季他能够拿到冠军杯冠军的话，自然有时间来调整球队，然而却没有能够拿到冠军杯的冠军，能够留任，也只不过是新任主教练加斯帕特还没有找到一个合适的替代者，加上他前两个赛季表现确实不错的原因，然而如果球队还没有改观的话，他的下课就会是不可避免的事情，没有人会怀念他，巴塞罗那的球迷早就因为他只重用荷兰人和阿贾克斯系而感到不满，之前是因为成绩还好，现在成绩也没有了，谁会来帮助他？

　　谁又能够知道，当时那个一点都不起眼的青年教练，会在接下来的日子里直接粉碎巴塞罗那三冠王的梦想，还会在已经摇摇欲坠的巴塞罗那大厦上重重的踹出最后一脚！

　　范加尔当时并不知道狄克被巴塞罗那青年队赶出来的故事，可是他却成为了狄克朝巴塞罗那复仇中的第一个牺牲品！


第110章 第三球

　　当然，作为一个牺牲品，范加尔并不想就这样成为牺牲品，他还是需要作出最后一搏的。

　　还没有到山穷水尽的地步，范加尔是顶级的主教练，他手下依旧还有顶级的球员，在上半场落后两个球，并不足以让他丧失斗志。

　　“现在，我们面临的是一个前来复仇的主教练。”

　　范加尔低沉的声音在更衣室里回荡：“我知道你们都听说过那个家伙的故事……独自一人来到加泰罗尼亚，自荐要进入巴塞罗那俱乐部，他当时提出的那些理论引起了克鲁伊夫先生很大的兴趣，然而却因为完全不会训练而被赶了出去。接着他就去了马竞，半年后成为了马竞的主教练，阻止了我们上个赛季的两个冠军进程！这个家伙是来复仇的！他在面对我们的时候不会有任何的留手，只要有着一点优势他就会肆无忌惮的夸耀，来刺激我们的神经，来加强我们的屈辱！从某种角度上来说，我能理解狄克，因为一个男人就应该对承受过的屈辱进行最猛烈的报复！可是作为他报复对象的一份子，我绝对不会容忍被他这样报复下去！因为我们同样有着自己的尊严！他的报复对象是巴塞罗那，这不是一个具体的对象，是由我们这些人组成的巴塞罗那！报复巴塞罗那就是在报复我们，而我们之前并没有对他的遭遇做过任何的事情！当有人欺负我们的时候我们应该怎么做？抱着头让对方痛打一顿，然后让对方在嚣张的长笑声中离去吗？”

　　“当然不！”

　　巴塞罗那的球员们同时发出了怒吼，他们都是身经百战的名将，都拥有着顶级的水准和名声，而之前发生的一些事情证明了狄克确实是这样一个丝毫不会留情的家伙，他击倒了你，绝对不会假惺惺的说什么“这次是我运气好”之类的话，而是会鄙视的看着你，对你伸出一个中指，然后说“现在知道我的厉害了吧，混蛋！”

　　这种屈辱，并不光是巴塞罗那俱乐部的，还是他们每个球员都会承受的！

　　“他妈的，输谁也不能输给这个贱人！”巴塞罗那的球员们因为同样的想法而被调动起了自己的情绪，他们的士气开始慢慢的扭转过来了，摩拳擦掌的希望在下半场能够来个绝地大反击——这种事情他们不是没做过！上个赛季他们就是在主场干掉了切尔西，完成了惊天的逆转！

　　当主队更衣室的气氛开始变得众志成城的时候，客队的更衣室气氛却显得要轻松很多。

　　“我想，如果这时候我说你们还可以表现得更好，那会是一种虚伪。”

　　狄克在更衣室里微微的笑了起来：“保持吧，伙计们，虽然我上半场成功的让那些球迷只能用声浪来对付我们，可是也很容易会激怒巴塞罗那的球员们的。因为他们知道，输给我之后会遭受到更大的羞辱，只要他们不想受到羞辱，那么就会奋力在下半场来击败我们……但是我狄克要羞辱一支球队，他们能逃脱得了吗？没错，这是私怨，可是击败巴塞罗那也是对整个马德里竞技都有利的事情！我们要争取冠军！一定要进入下赛季的冠军杯！这是我们的目标！在这个目标前拦路的家伙，都会被我们毫不留情的一脚踢开！”

　　“巴、塞、罗、那、也、不、例、外。”狄克一字一句的说。

　　※※※

　　“下半场快要开始了，双方都没有换人……难道范加尔已经对比赛绝望了吗？希望能够看到更积极一点的表现吧……”

　　加泰罗尼亚电视台的解说员叹息着说，他希望看到球队有所变化，但是又觉得没有换人，大概不会有什么变化……

　　但是五分钟之后，他开始兴奋了起来！

　　“漂亮！里瓦尔多的远射！就差了那么一点点！”

　　看台上响起了巴塞罗那球迷们疯狂的呐喊声，就在刚才，他们的头号球星里瓦尔多接到了克鲁伊维特的回传球，不停球就是一脚质量极高的远射，皮球掠过莫利纳奋力伸出来的手，然后擦着横梁飞出了底线……

　　里瓦尔多深深的望了马竞的球门一眼，然后转身走开。

　　这次没有进，下次一定要进！

　　里瓦尔多有这样的自信，在菲戈离开之后，他有了更多的活动空间，也取得了更多的进球，他的得分能力发挥得淋漓尽致，这个赛季开始以来他已经在七轮联赛里打进了五个球，在冠军杯中五场比赛打进六球！这种得分能力足以证明里瓦尔多的优秀！

　　狄克在场下打了个唿哨，然后指了指马克莱莱，场上的马克莱莱沉默的点了点头，刚才是他的一次疏忽才给里瓦尔多有了得分机会，接下来，他绝对不能再犯同样的错误了！

　　里瓦尔多注意到了在他身边防守的马克莱莱，不过他并没有太在意，尽管上半场马克莱莱的防守做得相当的不错，不过主要贴身防守的是巴拉哈，这个世界上能够守住里瓦尔多的球员不多，虽然这个法国后腰的表现很好，但是里瓦尔多也不觉得自己会被对方防守住。

　　很快的，他就会感受到被未来几年内世界上第一防守后腰盯防的感觉。

　　虽然马克莱莱属于是那种拦截型的后腰，然而他的盯人能力却一点都不差，他的身体素质、防守意识和跑动能力都是绝佳的，这种后腰在现在还不被人看重，那是因为这几年有几个攻防俱佳的顶级后腰的存在吸引了所有人的注意力，他们又能防守，又能进攻，还往往具备着强悍的领导能力，比如罗伊·基恩，比如雷东多，比如维埃拉……然而在这几个怪物逐渐的老去之后，马克莱莱这样的后腰的作用，才逐渐的被人看重！

　　下半场第八分钟，瓜迪奥拉将球传给德拉佩纳，小佛爷看到里瓦尔多正好用一个转身摆脱了巴拉哈的防守，立即就送出了一记直传。

　　然而这脚直传却在中途被马克莱莱给断了下来！他及时的出现在了传球的路线上，然后轻松的伸脚，将球中途拦截了下来，接着就抬脚将球传给了贝莱隆，贝莱隆发起直传，卡莫拉内西边路接球之后突破内切射门，被阿尔诺扑了出来。

　　下半场第十三分钟，塞尔吉边路突破之后打算横传给里瓦尔多，里瓦尔多依靠着自己的身高优势好不容易在马克莱莱的贴身防守之下拿到球，刚刚转身，马克莱莱的脚就已经到了，里瓦尔多左脚迅速一扣，闪开了马克莱莱的逼抢，正准备带球前进的时候，马克莱莱却已经迅速的收回了脚，继续缠住了里瓦尔多，逼迫得他只能转身——就这样一延缓之后，马竞的防守球员们已经纷纷到位，最终这次进攻只是形成了一次勉强的射门，并没有能够造成威胁。

　　范加尔皱起了眉头，他调度起了球员们的士气，而将进球的希望大部分都寄托在了里瓦尔多的身上，然而那个个子不高的法国后腰的防守能力却大出他的意料之外，这段时间和巴拉哈一起，让里瓦尔多也显得很狼狈——这个赛季以来基本上没有看到里瓦尔多这么狼狈的时候！

　　现在需要换人来帮助里瓦尔多了。

　　范加尔在心里想了想，然后一口气换了两个人。

　　奥维马斯上场，换下德拉佩纳，赫拉德上场，换下佩蒂特。

　　加强边路的突破能力，加强中路对瓜迪奥拉的保护，范加尔的这两个换人还是颇有针对性的，然而狄克也立即就换了一个人，他用克鲁斯换下了卡莫拉内西，让巴塞罗那中路的防守压力瞬间开始增加！

　　狄克并没有在下半场采用死守的战术，那是因为他知道巴塞罗那虽然整体现在不怎么样，可是他们还是有几个能够瞬间改变场上形势的巨星的，要让马竞整体上的优势发挥不出来，那就需要用进攻来压制他们，让他们后防线上的弱点暴露得更多，让他们前场的巨星没有太多发挥的机会！

　　巴塞罗那后防线有天然的弱点，中场越来越接近一盘散沙，除了几个顶级球星之外没什么拿得出手的了，既然这样，就把整体进行到地，用一个一个的进球来让他们的球星陷入烦躁，陷入只用个人能力进攻的怪圈，这样才能够让球队的优势变得更大！

　　巴塞罗那一鼓作气想要用进攻来取得进球，扭转局势的希望被打破了，他们的进攻次数不少，然而每次却无法形成连续的进攻，马竞在获得球权之后立即就会通过自己的进攻把主动权再度掌握在手里，最要命的是，在这样的拉锯对攻中，马竞的防守成功率要比巴塞罗那高，巴塞罗那能够形成的射门次数要远远的少于马竞！

　　在这样的对抗之下，巴塞罗那很快就丢掉了第三个球。

　　莫利纳奋力扑出了阿方索的射门，接着马竞展开反击，巴塞罗那奋力回防形成了阵地战，维森特在四十五度角的地方将球挑传到禁区内，贾德尔用身体扛住防守的弗兰克·德波尔，抬脚卸下皮球，然后在科库过来补位之前突然转身射门！

　　皮球在草坪上跳了一下，然后弹地而起，从阿尔诺的手上飞过，第三度飞进了巴塞罗那的大门！

　　“第三个球！在来回的对攻中马竞依旧打进了第三个球！他们基本上已经把胜利抓在了自己的手中！巴塞罗那输得无话可说！在比赛中他们明显显得并不像是一支完整的球队，我们只看到克鲁伊维特在前场瞎跑，里瓦尔多在不断的射门，瓜迪奥拉的传球很少能够达到自己队友的脚下，后防线却被一次又一次的打破……巴塞罗那输得不冤！他们现在确实有了很大的问题，而这个问题，一点都没有看到可以解决的希望！那个统治了西班牙足坛整个九十年代的巴塞罗那，到了快要走下坡路的时候了！”

　　西班牙国家电视台解说员的话似乎揭开了大幕，预示着巴塞罗那即将开始滑落！


第111章 我记仇，也有能力报仇

　　最终的比分，是三比零。

　　在足球比赛中，这样的比赛虽然算不上夸张，却绝对算得上是一场大比分的胜利，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，巴塞罗那球迷和球员们的脸上，都充满了茫然。

　　当终场哨声响起的时候，狄克当头就张开双臂冲进了球场，然后大吼着和球员们拥抱——狄克丝毫没有要掩饰自己为战胜巴塞罗那而感到很兴奋的这个现实，他这样疯狂的庆祝更是让巴塞罗那的球迷们看得牙痒痒……

　　“反正已经是对立面了，就不怕对方更仇恨自己吗……”穆里尼奥在跟着范加尔走进球员通道的时候，转头看了正在场内双手叉腰，一副不可一世的环视着看台的狄克，在心里想。

　　这时候的穆里尼奥当然不知道，现在双手叉腰，看上去很屌很帅很威武的狄克，实际上也就是在效法十年之后的他而已……

　　耀武扬威的在诺坎普的草坪上庆祝了一番之后，狄克才心满意足的带着他的弟子们回到了更衣室，然后他就准备去参加新闻发布会了。

　　谁都知道，以狄克的特点，这次参加新闻发布会肯定就不会是随便说两句就完了，甚至连巴塞罗那的球迷都知道，这两天最好是不看报纸不看电视，不然多半会被狄克这个家伙给气死……

　　但是范加尔却不能逃避，他还是要去参加新闻发布会，当然他也可以派自己的助理教练去——联赛和冠军杯不一样，联赛结束之后不是主教练必须要强制参加新闻发布会的，他完全可以不去。

　　只不过这种事情，范加尔还是做不出来的，他是一个固执的人，固执的人往往倔强，倔强的人不会逃避，既然他现在还是巴塞罗那的主教练，那么属于他的战斗，他就不会逃避！

　　如果没有这点骨头，他也不会有现在的成就。

　　当范加尔来到新闻发布会现场的时候，看着台下满满当当的一堂记者，他的嘴角露出了一丝笑意，现场的来自马德里的记者不少，来自巴塞罗那的记者就更多，这些记者估计个个都恨狄克，可是他们还是来参加新闻发布会了，为什么？因为他们知道来了会被狄克羞辱，可是不来却拿不到第一手的新闻……

　　狄克虐他们千百遍，他们待狄克如初恋。

　　范加尔坐了没一会，狄克就出现在了新闻发布会的现场，他一出场就引起了轰动，因为他穿着的并不是之前在场边的那套普通的运动服，而是一身脏兮兮的外套，上面还沾着不少的泥土……

　　在所有人的窃窃私语中，狄克神态自若的走上了发言台，然后对范加尔说：“抱歉，范加尔先生，我的手现在很脏，所以没法和你握手了……”

　　这样说的时候，他让范加尔看到了自己的手——上面都是泥土、草屑，就像是刚刚摔了一下狠的一样。

　　范加尔沉住了气，然后点了点头，狄克拉开椅子坐了下来，他身上很脏，到处都是泥土和草屑，然而他却一脸的舒适自在，就像是刚刚洗了个澡然后披条浴巾在自己的家里走来走去一样的自在。

　　“抱歉诸位，有些失礼……”狄克抖了抖自己的衣服，立即一阵灰尘就从他的衣服上升腾了起来，坐在前排的记者们都不由得皱了皱眉头，狄克却神态自若。

　　“也许大家奇怪为什么我身上会这样脏。因为在一年前的这个时候，我离开巴塞罗那的时候，身上就是这样的脏。”

　　“当时在拉玛西亚足球学校门外，我被两个保安按在了地上，唯一的一身衣服就这样的沾满了灰尘和草屑。我想克鲁伊夫先生也许忘记了当时我说过的话，当时我说，总有一天，我会率领着一支强大的球队，把巴塞罗那踩在脚下。当时我以为我需要两年、三年甚至五年的时间，现在……”

　　狄克摊了摊手，一脸的“我也没想到这么快”的表情。

　　“您真的觉得赢了巴塞罗那一场就算是把巴塞罗那踩在脚下了吗？”一名加泰罗尼亚记者站起来愤怒的大声说。

　　狄克并没有回答这个问题，而是直接举起了右手，然后他先后的直起了自己的食指、中指和无名指……

　　不是一次，是三次。

　　记者登时语塞。

　　“有些事情，只做一次是不够的。”狄克笑了起来，这时候他的笑容在加泰罗尼亚记者眼中看来是那么的可恶：“只要我还在执教，那么就免不了要和巴塞罗那打交道，才三次而已，接下来还会有很多次，这件衣服，我会一直留着的。”

　　加泰罗尼亚的记者们都气得牙痒痒，现场暂时出现了冷场，范加尔并没有说什么，只是在一旁听着，败军之将不言勇，他现在并不想失去自己的风度。

　　加泰罗尼亚的记者都闭上了嘴巴，这下就轮到马德里的记者们发言了——不管他们自身是支持皇马的还是马竞的，都有一个特点，那就是很乐意见到巴塞罗那出丑……

　　很快的，一名狄克并不认识的马德里记者提了一个问题：“狄克先生，那把伞是你早就有准备带进球场内的吗？是什么原因让你选择了要带一把伞进入诺坎普球场呢？是因为对比赛中发生的那种事情事先就有了准备吗？”

　　“我是一个很怕淋雨的人。”狄克一本正经的说：“虽然现在天气很好，可是中国有句老话叫天上很有可能随时出现下雨和刮风的情况。为了避免在雨水里变成落汤鸡，所以我就戴了一把伞……没想到这把伞的质量还真是很不错的。”

　　“能告诉我这是什么牌子的伞吗？我想我应该去买一把。”这名记者还颇有幽默细胞。

　　“我从中国国内带来的，用了五年了，我建议你去中国旅游的时候，可以顺便买一把。不要买那种小花伞，那种不结实。这种才好，黑色的，质量好，下冰雹都能顶一阵子。”狄克哈哈大笑起来，然后若有所思的说：“也许中国的伞厂家应该给我发广告费。”

　　台下不少记者都笑了起来，当然都是来自马德里的记者们，加泰罗尼亚的记者们这时候可没有心情笑。

　　这次新闻发布会，狄克的话并不是很多，表达的无非就是几个意思——第一，我很记仇。第二，现在我有能力报仇。第三，我很会打广告……

　　在狄克肆无忌惮的表达了自己的这几个意思之后，他开始彻底的走向巴塞罗那的对立面——对这一点他并不在乎，反而觉得很高兴，因为在这之前，可以说狄克连成为巴塞罗那对立面的资格都没有，他仅仅只是一个被巴塞罗那抛弃了的主教练而已，还没有资格让巴塞罗那俱乐部觉得是多么仇恨的存在——在这之前，巴塞罗那的球迷只是觉得这个家伙很讨厌而已，而在这场比赛之后，他们已经开始痛恨这个名叫狄克的，二十二岁的中国主教练！

　　狄克倒也没有继续喋喋不休的向所有人表示“没有人能够在伤害了我之后不付出代价”，这样的意图表达出来就够了，重复的话反而容易让人觉得自己是一个怨妇，狄克也不想象一个怨妇一样到处去说巴塞罗那是多么的伤害了自己还一笑而过，巴塞罗那轻视过他，羞辱过他，那么他就率领球队努力的去击败他们，然后骄傲的展示出自己的成绩，证明巴塞罗那当时犯了一个多么大的错误——那就足够了。

　　接下来，要轮到巴塞罗那方面卧薪尝胆的想要给狄克一个好看了！

　　对此狄克表示——要来就来，我等着你们！

　　带着一场三比零的胜利，马竞球员们神采飞扬的回到了马德里，能够在输给拉科鲁尼亚之后立即取得这样一场辉煌的胜利，确实是一件非常值得高兴的事情——不光是拿了三分的原因，而是因为在这一轮里，之前排名比他们高的皇马和阿拉维斯双双失利，皇马主场两球输给了苦主马洛卡，而阿拉维斯则是被皇家社会一比零击败，马竞的积分超越了他们，以十六分的积分排在了第二的位置，仅仅落后排名榜首的拉科鲁尼亚一分！

　　这样的积分，这样的排名，当然会让他们在接下来的马德里德比中，有着充足的底气！

　　周末，卡尔德隆球场，马竞迎战皇马！

　　虽然说这两个赛季的马德里德比已经没有太多吸引人的地方了，毕竟皇马已经在马德里德比中保持了对马竞的四连胜！然而现在，马竞的球迷们却有着巨大的信心，相信他们的球队能够终止这一耻辱性的记录，而给他们带来这种自信的，则是狄克和他的球队通过表现带给他们的！

　　这个赛季面对西甲的强队，马竞已经击败了巴伦西亚，击败了巴塞罗那，仅仅只是输给了拉科鲁尼亚，面对强队有着这么出色的成绩，当然会带给球员们更多的信心！

　　而在从巴塞罗那回来之后，狄克就已经进入了即将参加马德里德比的状态。

　　上个赛季的保级大战尽管是惊心动魄，然而实际上从意义上来说，却并没有什么太特殊的意义。在最后六轮联赛里，虽然也有面对巴伦西亚和巴塞罗那的胜利，却并不能够代表太多的意义，这个赛季就不一样了——面对巴伦西亚，是马竞恢复强队自信的开始，对阵巴塞罗那，是狄克个人的复仇，而对阵皇马，则是整个马竞上下从来不会逃避的对抗！

　　联赛的意义，在这样的比赛中有了新的延伸，狄克虽然是个中国人，可是很明显的是，他非常的了解西班牙足球的文化。

　　所以在回到马德里之后不久，他立即就在采访的时候表示：“虽然我执教马竞没有多长的时间，虽然在这之前我一直都不算得上是一个马竞人。可是只要在这个位置上，只要在为马竞工作，就应该明白这样的比赛所拥有的特殊含义！我会用尽一切办法来帮助马竞击败皇马，这样的一场比赛，重要性比得上冠军杯的决赛！”


第112章 不需要动员的比赛

　　狄克的发言，让马竞球迷们相当的高兴——他们很高兴看到一个对马德里德比如此重视的主教练，比前两个意大利人要好多了——意大利足球的德比关系其实很奇怪，就拿米兰双雄来说，他们虽然是同城死敌，可是各种合作也不在少数，人员的流动也相当的频繁，效力过这两支球队的球员不知凡几，这种情况在英格兰和西班牙是比较难以想象的，利物浦和曼联基本上没有球员交易，皇马与巴塞罗那之间的球员流动也相当的少，同时作为一个地区比较多的国家，西班牙球迷有时候看重俱乐部的成绩要超过国家队的成绩，对于马竞球迷来说，和在欧洲赛场上表现出色比起来，他们更看重马德里德比中的成绩——有一句话虽然不能够代表所有马竞球迷的心声，却能够在很大的程度上证明马竞球迷的想法——整个赛季下来，只要能够赢下两场马德里德比，那么其他任何冠军都没有，马竞人都不会在乎！

　　所以他们很高兴狄克能够看重马德里德比，这也是狄克第一次率领马竞参加马德里德比，在这个夏天，两支球队都出现了不少的变化，两个旗帜性的人物从两支球队离开，马竞的人员变动更多一些，而皇马变化的则是中场核心，从雷东多变成了菲戈……

　　这个赛季开始以来，皇马的表现也不怎么样，他们现在八轮联赛同样只赢了四场，两平两负的成绩算不上很好，尤其是在上个赛季仅仅排名第五，最终是萨拉戈萨发扬风格才让他们进入了冠军杯的情况下，这个赛季开局还是不怎么样，也让博斯克承受了不少的压力。

　　弗洛伦蒂诺不喜欢博斯克，这一点虽然现在别人还不知道，博斯克自己却也清楚，对于他来说，想要保住自己的位置就得依靠一次又一次的胜利和不断的拿到冠军，让弗洛伦蒂诺没有机会解雇他才行——要是博斯克是个有脾气的主教练，多半就会拂袖而去了，反正在弗洛伦蒂诺手下干得也不高兴，可是他偏偏是一个对皇马无比忠诚的人，这从后来因为一些并不让人信服的理由而从皇马主教练的位置上退下来之后，他却并没有执教任何一支西甲球队，导致在土耳其的失败之后就赋闲多年就可以看出来，从很大的程度上来说，他是为了皇马可以牺牲一切的人，对这样的人狄克倒是相当敬佩的，只不过这场马德里德比，他也照样要用一场胜利，来继续的稳固自己的位置，提高自己在马竞球迷心目中的声望！

　　一个球员，没有什么比在对阵死敌的时候有着出色表现更能够迅速得到球迷的欢迎的了——不光是进球，包括凶狠的对待对方球员也是一个因素。后来加盟埃弗顿的中国球员李铁，在第一场比赛中，就在面对热刺的时候凶狠的放倒了对方的球员雷德克纳普，也许他自己并不清楚，然而就是这一个动作，让埃弗顿的球迷们立即就接受了这个中国球员的存在——原因很简单，雷德克纳普是埃弗顿的死敌利物浦培养出来的青训成员，是属于他们最痛恨的球员之一！

　　对于主教练来说，也是一样。

　　别说狄克之前的带队成绩很好，就算他之前带队的成绩相当的一般，只要在马德里德比中取得胜利，那么光是马竞球迷的支持，就会让希尔继续让他担任这个主教练！

　　希尔能够在马竞主席的位置上坐得那么的稳，可不光是靠着他有马竞接近百分之九十的股份，要知道后来他死了之后，他的儿子同样有那么多的股份，却因为不受马竞球迷的欢迎最终还是被赶下了台——老希尔之所以在总是昏招迭出，尽做一些不专业的事情的情况下还能受到马竞球迷的绝对支持，靠的就是他的那个身份——世界上最恨皇马的那个人！

　　如果说之前狄克和巴塞罗那的战争，马竞球迷是抱着喜闻乐见的心态去对待的话——毕竟马竞也相当的不爽巴塞罗那，在他们自认为是西甲第三强队的情况下，作为前两强的球队，皇马是他们终生仇恨的对象，巴塞罗那则同样也是他们要打倒的目标，狄克和巴塞罗那对抗，率领的也是马竞，赢球的也是马竞，他们自然高兴——那么这次，当狄克展现出来和巴塞罗那对抗的时候也丝毫不逊色的斗志的时候，他们从这一刻开始，彻底的支持狄克在马竞的执教！

　　只不过，光是表达出必胜的信念和对马德里德比的重视还不够，皇马毕竟是一支强队，尽管他们还没有磨合完毕，也因为没有引进马克莱莱而显得没有历史上这个赛季那么的强大，却也并不是一支好对付的球队。

　　留给狄克的准备时间，只有三天——这还是在刚刚在诺坎普有着出色发挥的情况下，球员们的状态大概不会在最佳，皇马虽然在周中输了球，士气低落，可是他们那场比赛是在主场，也就是在马德里作战，在体能上，似乎要占据一些优势。

　　“我们还是要在进攻上做文章。皇马的防守并不是很好，这一点在雷东多离开之后就显得更加的明显……以前雷东多一个人打后腰就够了，现在则是需要两个人，埃尔格拉和坎比亚索虽然都是不错的防守中场，他们却无法替代雷东多的作用。在进攻上，菲戈现在是他们的核心，可是葡萄牙人和皇马其他球员的配合并不是很好，克劳德，这场比赛你负责盯防菲戈，不会有人来帮助你，因为鲁本有着更重要的任务。”

　　在训练场上，狄克对马克莱莱说，马克莱莱则是沉默的点了点头，他虽然是一个拦截型的后腰，可是盯人防守能力却也不差，上一场比赛正是下半场他死死地盯住了里瓦尔多，才浇熄了巴塞罗那反扑的最后希望。

　　“进攻方面，本来上个赛季皇马的三中卫体系是相当牢固的，不然他们也不能够在冠军杯中夺冠。现在埃尔格拉要顶上中场，雷东多离开之后皇马再用三中场也显得很无力，所以他们的中卫会缩减到两人……耶罗的状态一直在下降，卡兰卡和坎波的实力也不算是特别的出色，少了一个组织的人选，他们在中路的防守并不是很好……萨尔加多和卡洛斯是顶级的边后卫，可是我们的边路进攻也不差，压制住他们，毛罗，你和队长要在这一侧纠缠住卡洛斯和他们可能的左前卫，这个人选也许是麦克马纳曼，也许是萨维奥，但是不管是谁，他们都不会是卡洛斯最好的搭档，在这一侧，我们要的是缠住他们，至于打开局面……维森特，霍安，就交给你们这一侧了。菲戈更多的是在中路活动，这一面防守的只有萨尔加多一个人。冲击他的防守，让他犯错误！拼命三郎……他是很勇猛，可是也容易出现失误！边路打开局面，中路寻求进球的机会，不要怕丢球，只要我们比他们进更多的球就足够了……做到这一点没什么问题，因为我们的防守要比他们的防守更加的出色！而我们的进攻，也并不比皇马差劲！他们的球星是很多，可是实际上呢？劳尔的状态是在下降的，莫伦特斯也在受到伤病的困扰。阿内尔卡的离开让他们在锋线上的变化和选择少了许多，菲戈才加盟不久，虽然出色却很多时候只是孤军奋战，除了菲戈之外中场的其他人都算不上顶级，再加上一条破破烂烂的中卫线……也许你们的名气没他们大，可是论实力，却要比他们强得多了！他们出色的只是因为他们披着一层皇马的外衣，有一个优秀的教练在组合他们让他们发挥出了最强的实力，才能够让他们在上个赛季获得了冠军杯的冠军，而你们呢？你们绝对比他们要出色，因为你们拥有一个更优秀的主教练！”

　　狄克最后的一句话虽然有些自大，却没有人能够对这话进行反驳，他现在已经掌握了整个球队，上个赛季的成功让他有了威望，夏天的引援让他对球队进行了大换血，而这个赛季开始以来相当不错的成绩也让他这种威望更加的稳固。现在不管是马竞以前就拥有的球员，还是夏天加盟的球员，都相信狄克，相信狄克能够为他们带来一场又一场的伟大胜利！

　　“最后一点，记住，要快！他们的后防线其实也没那么糟糕，经验相当的丰富，然而他们和巴塞罗那的后防线一样，整体速度偏慢，尤其是在中路……贾德尔，一个顶级的中锋是不会光进球的，当然了，光是凭借进球能力你也能够成为一名顶级的中锋！然而你却能够做到更多。做球，传球，在中锋的位置上作出更多的贡献。其实我觉得巴西国家队应该有你的一席之地的，因为你哪怕是打配角，也会打得很好。”

　　说到这里，狄克微微的笑了起来：“那么就让所有人看看，你也能够当好一个配角吧，只要巴西国家队的主教练眼睛没瞎，就应该知道带上你这样的一个前锋会有着多么大的帮助。”

　　贾德尔眼睛一亮，其实他是一个想法很简单的人，加盟马竞除了薪水更高之外，就是因为狄克之前对他说过西甲会是一个更大的舞台，而在加盟马竞之后，他也和其他的马竞球员一样，开始对狄克有了点迷信的感觉，因为这家伙的判断和一些说法太准确了，准确得让人觉得他是不是有什么预知能力……

　　现在狄克这样说，也让贾德尔很高兴，因为他的梦想就是参加一次世界杯啊……

　　“鲁本，这场比赛，你则会是最重要的一个人。”对贾德尔说完了之后，狄克微笑着叫过了巴拉哈，打皇马，马竞不需要动员，可是不需要动员并不意味着不需要战术布置，这就是一个细节方面的问题，狄克要打开胜利之门，就需要找到那把钥匙！

　　在狄克看来，巴拉哈，就将会是决定这场比赛胜利的，那把最关键的钥匙！


第113章 秘密武器

　　十一月四日，西甲第九轮，卡尔德隆球场！

　　无数马竞的球迷开始进入卡尔德隆球场，期待着接下来这场比赛的开始——前两个赛季，马竞在面对皇马的时候是四连败，这让马竞的球迷们屈辱的同时也只能接受——毕竟前两个赛季尽管皇马也没能够拿到联赛冠军，可是马竞的情况却更加的糟糕。

　　而这个赛季却不一样了！狄克率领球队在八轮联赛里五胜一平两负，这个成绩虽然算不上特别的出色，可是在这个赛季却已经是足够的好，他们的积分比皇马高了两分，仅仅落后排名第一的拉科鲁尼亚一分，和上个赛季险险保级的局面比起来，这个赛季马竞的开局可谓是在95-96赛季夺冠之后最好的开局！

　　那么，能够带来和那个赛季夺冠一样好的结局吗？联赛冠军，甚至是双冠王！

　　随着上一轮客场三球完胜之前强大得似乎让人无法升起对抗勇气的巴塞罗那，这种想法，让马竞球迷的心变得越来越炙热，也让他们越来越期待这场马德里德比！

　　既然他能够率领球队连续三次击败巴塞罗那，那么就让他来结束我们连续两个赛季对皇马不胜的历史吧！

　　当马竞的大巴出现在卡尔德隆球场外的时候，还没有进场的两万多名马竞球迷集体发出了巨大的欢呼声，坐在最前面的狄克看到球迷们这个样子，不由得笑了笑，然后转头对球员们说：“伙计们，球迷可是对这场比赛有着很大的期望呢……打开窗户吧，告诉球迷们，我们就是为了胜利而来的！”

　　这个大胆的动作给现场已经无比疯狂的情绪又浇上了一勺油，当球迷们看到大巴的车窗被纷纷打开，马竞球员们纷纷学着他们的主教练对着窗外比划出了胜利的手势，他们的呐喊声开始变得更加的疯狂了！

　　马竞的球员并不担心球迷们会在疯狂中作出一些什么事情来，他们是知道马竞球迷对马竞的热爱的，尤其是在现在这种情况下，球迷们比球员们要更加的关心他们的身体！

　　一直到开到球员专用的入口处的时候，球迷们都只是在远远的呐喊，并没有冲过来有着什么其他的要求，他们知道现在最重要的是什么——绝对不是签名什么的，而是胜利！只要胜利！在这个时候挤过去，恐怕都不用现场维护次序的保安出手，其他人就得把这样冲动的家伙给打个头破血流！

　　大巴的门被打开了，一马当先跳下大巴的，是狄克！

　　狄克跳下车之后，昂着头看了看四周的球迷，然后高高的举起了右手，比划出了那个已经让马竞球迷无比熟悉的，标志性的胜利手势！

　　信狄克，有胜利！

　　这个张扬的主教练，从一开始，就通过这个固定的手势，给球迷们传达了这个念头，只是不到半年的时间，他就用一系列的胜利，让这个念头在马竞球迷的脑海中根深蒂固！

　　“狄！狄！狄！”

　　很快的，四周的球迷就爆发出了同样的高呼声，对这种万众期待的情绪，狄克相当的受用，他放下了手，然后大摇大摆的走了出去，欢呼仍然在持续，哪怕是最受欢迎的球员，也没有狄克得到的欢呼那么多！

　　这是一种很罕见的情况，因为大部分时间里面，球迷们喜欢的是球员，尤其是像意大利的环境下，往往是球员第一、主席第二，主教练才会是第三位——西班牙的情况虽然不太一样，可是也很少有教练的支持度要超过球员的，毫无疑问，狄克就是其中的一个例外！

　　“头儿真受欢迎。”维森特忍不住嘀咕了一句。

　　“上个赛季，头儿就像一个临危受命的天使一样，骤然出现在所有马竞球迷的面前，把已经几乎提前降级的马竞从泥塘里拉了出来，然后还率队获得了俱乐部的第十个国王杯冠军……能够做到这一点，也就不难怪马竞球迷会如此的欢迎他。”贝莱隆在身后微微的笑了起来。

　　托雷斯同样听到了贝莱隆的话，在这一瞬间，这个年轻的球员心中也有了更多的对狄克的崇拜，而作为狄克一直看好的球员，托雷斯觉得自己应该表现得更好一点！

　　走进更衣室之后，狄克挥手让球员们出去热身，自己则是一个人待在更衣室里——这是他的习惯，训练他不管，热身他同样不管，他发光的场合是在更衣室里讲战术的时候，是在场边指挥的时候——从某种程度上来说，狄克确实是一个喜欢出风头的家伙，他发光的地方，总是在最让人瞩目的场合，可是马里纳等人对此却没有任何意见，因为他们能做的事情，一个好点的助理教练就能做，然而狄克能做的事情，却没几个人能够做到！

　　这就是区别！

　　又点起了一支烟，狄克在烟雾中观看着战术板上代表双方球员的标志，现在双方的首发名单他都已经拿到了，马竞的首发并没有什么变化，这并不是狄克不想变化，而是作为一支新组建的球队，前几场因为各种原因采取了一些轮换也就算了，现在正是逐步成型的时候，可不能够乱轮换——输给拉科鲁尼亚有很大的原因就是因为他轮换了几名球员，这个时候面对皇马，他可不愿意再因为轮换的原因而导致输掉比赛。

　　皇马的首发则有一点小小的变化，守门员还是卡西利亚斯，后卫萨尔加多、罗伯特·卡洛斯、耶罗和卡兰卡搭档中卫，中场坎比亚索和埃尔格拉出任后腰，菲戈右前卫，唯一的变化就是左路派上了巴西边锋萨维奥——这个顶级的边锋在皇马一直没怎么得到重用，主要是因为卡洛斯有能力包打一条边路，所以很多时候主教练们宁愿撤掉左前卫来加强中场，不过他的技术和速度却是毋庸置疑的存在。

　　锋线搭档依旧是劳尔和莫伦特斯，西班牙国家队的锋线搭档，在这个时候也是最强大的锋线搭档之一，不过在狄克看来，这对锋线搭档总是让人觉得有些别扭，一个强力中锋和一个门前射手的组合……不太符合他心目中的美感。

　　“上个赛季博斯克用出人意料的五三二阵容拿到了冠军杯的冠军，不过那套阵容的抢分能力还是差了一点，实际上皇马上个赛季的战术更多的是防守反击……这个赛季他们的中场控制力下降了不少，进攻能力和阵地战能力却是上升了，反击……前锋没速度，想打反击也打不起来，和他们打对攻虽然危险，却是一条可以用起来的道路！”

　　想着想着，狄克确定了自己战术的正确，虽然有进球卡可以使用，可是狄克却从来没有放弃过对自身战术能力的加强，尤其是具体的战术布置，毕竟一两个进球只能在关键时刻起到作用，属于要用在刀刃上的好钢，可是如果他自身不过硬的话，光是刀刃锋利有什么用？刀刃也要承载在刀背和刀把上才能够起到作用啊。

　　所以从一开始，狄克就只是把这些进球卡当成某些重要比赛中使用的工具，没有把它们看成一切。

　　想要击败所有的西方主教练，光是靠这些小玩意可是不够的呢——那个老乞丐说得其实真没错，这个戒指只是一个小玩意，和修改器那种真正的大杀器是没法比拟的……

　　不过小玩意也有小玩意的好处，至少不会隔三岔五跳个任务出来给你，不完成就被抹杀那么危险嘛……

　　很快的，球员们就结束热身回到了更衣室里，狄克并没有多说什么，之前的布置已经在训练中全部都演练出来了，该说的也都说了，打皇马又是不需要动员的比赛……

　　所以狄克只是等着他们换完了衣服，然后挥了一下手，简单的说：“出发。别忘记了这是马德里德比！”

　　仅仅两句话，却没有什么语言能够有这两句话那么的有力！

　　马竞的球员们在队长阿吉莱拉的率领之下走出了更衣室，狄克却拉住了走在最后的托雷斯。

　　“费尔南多，你应该知道马德里德比的重要性。”狄克看着托雷斯说。

　　托雷斯用力的点了点头，作为一个从小就是马竞球迷，然后一路进入马竞足球学校、马竞少年队、马竞各级别青年队、马竞二队，然后十七岁进入马竞一线队的球员来说，没有比他更懂得“马德里德比”这两个词所蕴含着的意味！

　　“看到之前胡里奥是怎么在替补席上做的吗？和他一样去做吧，观察场上的局势，学会用头脑去思考自己上了场应该怎么做。这种做法会对你的职业生涯很有好处。马德里德比必定会是一场很漫长和很艰难的比赛，我需要中途打开局面的棋子……胡里奥已经不是什么秘密武器了，博斯克是个很出色的主教练，他一定会对胡里奥上场之后发生的事情作出针对性的布置，所以这次，秘密武器这个责任，我想要交给你。”狄克轻轻的说。

　　托雷斯猛的抬起了头，年轻的脸庞上带着说不出的激动——狄克从把他带到一线队的时候就对他说过，这个赛季将会是一个过渡性的赛季，狄克会用他，却不会让他打主力，因为他还有着很多需要学习的地方。

　　托雷斯知道这是为了自己的好，所以他在耐心的学习着，耐心的等待着——他还年轻，有的是时间等待，就算是在一线队训练，在替补席上观看比赛，也会让他得到成长。

　　可是少年心中的那个梦，却从来没有放弃过，有一天，身穿着马竞的球衣，在德比中上场，攻破皇马的大门……这是托雷斯从小就开始梦想的事情！

　　现在，狄克告诉他，这场比赛，他将会成为球队的秘密武器！将会在中途需要打开局面的时候上场，赋予他更多的重任！

　　任何言语都无法形容托雷斯此刻的心情，这种激荡的心情让托雷斯的话都显得有些结结巴巴起来：“头……头儿，我……”

　　“冷静下来，然后跟我一起出去。”狄克笑着拍了拍托雷斯的肩膀：“相信你自己，相信我的眼光。”


第114章 对抗

　　当双方球员出场的时候，球场内的近五万名马竞球迷和两千多名皇马球迷同时发出了巨大的欢呼声，同时夹杂着对对方的谩骂——马德里德比的气氛，从来就不需要人去刻意的烘托，自然有着无限的激情与对抗！

　　纯白球衣的皇马，象征高贵、优雅。

　　红白相间的马竞，象征平民、反抗。

　　二十世纪初西班牙大部分的床单颜色，都是这种红白相间的颜色，所以马竞也被称为是床单军团，因为他们是那个时候开始使用这种颜色的球衣的，从毕尔巴鄂独立出来之后，他们就成为了皇马的同城死敌，那时候马德里除了皇马之外，其他的球队无论是巴列卡诺还是其他的球队，都远远没有资格给皇马造成什么麻烦，然而马竞却站出来了，他们成为了皇马的死敌，也有资格成为皇马的死敌，在马德里，他们拥有的支持度一点也不逊色皇马，尽管在世界范围内，皇马是世纪最佳俱乐部，可是在马德里，马竞却能够和他们平分秋色！

　　这种事实让马竞的球迷们在面对皇马球迷的时候，也有着巨大的底气。

　　皇马球迷自然也不会对他们客气。

　　马竞球迷在看台上打出了“胜利是属于我们的！”横幅，皇马球迷就打出了“之前有四场，现在是第五场”来反击，马竞球迷打出“我们有一个伟大的狄”，皇马球迷则表示“那是我们青年队都看不上的货！”

　　虽然人少，可是皇马球迷却一点也没有被马竞球迷给压制下去——当然这也和西班牙的传统有关，球迷之间的对抗也就是打打嘴皮子官司，像英格兰联赛中那种动辄就是挥动拳头对殴的局面，在西班牙倒是很少看见，哪怕是皇马和巴萨之间的对抗，他们的球迷最多也就是隔着铁丝网互骂而已。

　　像之前对着菲戈投掷猪头和对着狄克投掷硬币与打火机的做法，已经是西班牙球迷最激烈的手段了，而在狄克打出黑伞之后，意识到后果严重的巴塞罗那球迷也就住了手，要是换了英格兰球迷，头脑一发热，还管他妈的会不会有惩罚，老子先爽了再说……

　　所以双方尽管对抗，却并没有出现更进一步的局面，马竞球迷也没有仗着人多欺负人。

　　狄克走出了球员通道，挥手对看台上致意，然后走过去和博斯克握手。

　　博斯克深深的看了狄克一眼，他不是范加尔，不会小看这个年轻人，因为他和范加尔不一样，范加尔一直是世界名帅，有着自己的风格，博斯克却是从助理教练一路混上来的，执教皇马是他第一次正式执教一支职业俱乐部，他没那么多的臭毛病，而主席不喜欢他，也让博斯克做任何事情都是小心翼翼，如履薄冰。

　　“博斯克先生，有时候我觉得有些可惜。”狄克在和博斯克握手的时候，突然叹了一口气。

　　博斯克愣了一下：“怎么说？”

　　“在一个不喜欢自己的主席手下执教，真是难为你了。”狄克继续叹了一口气：“所以我很佩服你，实际上您在什么球队都能够找到工作，还能够得到更多的信任。弗洛伦蒂诺是一个很好的主席，然而他却不是一个什么很有亲和力的人……他才上任就清除掉了雷东多，就是因为他是桑斯的人……您也是桑斯的人呢，就算您认为您不是，您身上也有着浓厚的桑斯的烙印。在这种情况下您继续执教可不是因为怕丢掉饭碗，而是不希望皇马陷入动荡，回到九十年代那种一直被巴塞罗那压制的情况下，所以我说，我很佩服您。好好干下去吧，您要是不执教皇马了，皇马就会出现很大的问题呢。”

　　说完了这一长段话，狄克就松开了手，然后转身走向了自己的位置。

　　博斯克看着狄克的背影苦笑了起来，要不是现在彼此是敌对的话，博斯克还真觉得这是一个老皇马球迷对自己的叹息了——不过他可不是什么皇马球迷，而是一个曾经被皇马赶出来过，现在又在执教马竞的主教练！在这种情况下说这样的话，用心还用想吗？

　　博斯克倒没觉得狄克的挑拨离间做得太明显太拙劣，因为他知道，狄克的话说的都是真的，他确实是在如履薄冰的执教皇马，就是因为对皇马的热爱——以他上个赛季率领皇马获得冠军杯冠军的成绩，到哪儿都能找到饭碗！

　　摇了摇头，把这些东西都赶出了脑海，博斯克回到了自己的位置上，他知道狄克既然当面就挑拨自己，那么在这场比赛中，他一定会有着更多的手段对付皇马——要是皇马还是上个赛季的那支皇马，博斯克倒真是不怵这种面对面的对抗，可是这个赛季呢？雷东多的离开可不仅仅只是一个球员的离开，在过去几年内他一直都是皇马的中场核心，菲戈也是一个顶级的球员，可是这种级别球员的来去可不是简单的一来一去就能够填补上的，想要达到那种如臂使指的程度，还需要时间，需要很多的时间。

　　“那就来看看吧，想要用马德里德比中的胜利稳固自己的位置，还得看你有没有那个本事！”博斯克宁静的表情下，却是有着一颗从不放弃的心！

　　比赛开始了。

　　率先开球的皇马一开始就展开了进攻——上个赛季皇马的战术略嫌保守一些，然而这个赛季他们却恢复到了攻击性的战术，原因很简单，上个赛季皇马的核心是后腰雷东多，而这个赛季皇马的核心却是攻击中场菲戈……

　　上个赛季博斯克对球队战术的打造基本上都是围绕着雷东多来进行的，不管是三后卫的保护，还是雷东多身前劳尔和麦克马纳曼的牵扯，都是围绕着这个基本点来进行的，尤其是在中场方面，雷东多表面上是一个人担任起了后腰的重任，可是他身边从来不缺乏保护的球员，埃尔格拉名义上是中卫，却总是在保护雷东多，他干的就是这样的事情。

　　而这个赛季，菲戈身边的保护则要更多一些，博斯克给了菲戈足够的活动空间，他名义上是右前卫，实际上中路也是他的活动范围，这足以证明博斯克并不是一个只拘泥于位置和阵型的主教练。

　　所以狄克是相当重视博斯克的，包括将来齐达内加盟之后，博斯克虚设左前卫的做法在后世看来虽然不是什么太精妙的调整，一个球迷都会用这种战术，可是在世纪之交的这几年，这种模糊场上位置，加强整体协助的做法，却毫无疑问是一场革命！

　　不管是后来瓜迪奥拉在巴塞罗那的压缩阵型、穆里尼奥在皇马的前场跑轰、斯帕莱蒂在皇马的群狼战术、贝尼特斯在巴伦西亚的无前锋战术……这一切都是从模糊位置，加强球员个人能力发挥这个基础上衍伸出来的，由此可见，博斯克的这种做法尽管在后世看来只是一个很粗糙很简单的做法，却引发了未来十年内足球圈的新潮流！

　　这种思路上个赛季博斯克就已经在某种程度上体现了出来——埃尔格拉是中后卫，干的却是后腰的活，劳尔位置是左前卫，却在当着前锋和攻击中场。

　　在开球之后，皇马立即开始以菲戈为核心组织进攻，菲戈对马竞并不陌生，甚至对狄克率领的马竞也并不陌生，上个赛季他就是在对马竞的比赛中受伤了——他倒是没有什么怨恨马竞的意思，毕竟那种受伤很平常。

　　然而他却觉得以自己的能力，不是马竞的中场能够防守得住的，一直到看了上一轮联赛马竞对阵巴塞罗那的录像的时候，他才开始重视了起来。

　　对里瓦尔多，菲戈很了解，他们一同做了三年的队友，是巴塞罗那的左膀右臂，里瓦尔多进球更多，菲戈则是助攻更多一些，他知道这个巴西人一旦全力发挥起来是多么的恐怖，不夸张的是，当他全力发挥的时候，几乎没有人能够挡得住他不让他进球！

　　而在那场对马竞的比赛中，下半场里瓦尔多明显是发挥出了自己的全力，却在马克莱莱和巴拉哈的联手盯防之下没能取得进球，虽然也有运气的成分在里面，然而能够做到这一点也是相当了不起的事情了！

　　“那就让我来看看，马竞的中场防守到底有多么的出色吧。”将坎比亚索的传球停在脚下，菲戈在心里想。

　　当他带球前进的时候，却没有碰到预料之中的巴拉哈和马克莱莱的双人夹击，巴拉哈的注意力在中路，隐约的切断了他和中场队友之间的联系，迎上来的却是马克莱莱！

　　“一个人就想防守住我？”

　　菲戈略微有些吃惊，不过他却并没有受到影响，继续开始带球前进，当接近马克莱莱的时候，菲戈迅速的踩了一个单车，然后强行突破！

　　菲戈的速度并不是很快，然而做突破动作的频率却是非常的合理，同时他的身体非常的强壮，很多时候能够通过自己的力量强行突破成功！

　　马克莱莱并没有吃菲戈的假动作，不过却依旧被菲戈从身边突破了过去，然而马克莱莱并没有失去自己的位置，一个侧身之后，紧紧的贴着菲戈，不断的干扰着他的带球。

　　菲戈突破了，却没有成功突破。

　　感受着马克莱莱身上传来的力量，菲戈略微的有些吃惊，这样的贴身干扰之下，菲戈的突破并没有能够起到打乱马竞防线的效果，于是他立即一个急停，然后转身将球传了出去，传给了身后上来接应的坎比亚索。

　　一直到将球传出去之后，菲戈才深深的看了马克莱莱一眼——这个法国后腰，确实不是什么等闲之辈——以前和马克莱莱在西甲赛场上相遇的时候，菲戈并没有和他正面对上，这个时候才深切的感受到这个貌不惊人的法国后腰的不凡之处！

　　“这场比赛还有很长的时间，咱们接着来！”


第115章 不一样了

　　坎比亚索接到了菲戈的回传球——二十岁的阿根廷人在十六岁的时候就加盟了皇马，然而也许是因为太年轻的原因，他接下来在皇马一直没有得到什么出场的机会，所以在皇马二队待了两年之后，他就被租借回了阿根廷，在独立队踢了两个赛季，同时在97年马来西亚世青赛以及两届南美二十岁以下青年队锦标赛中表现出色，雷东多的离开，马克莱莱被马竞抢走，让他比历史上提前了两年回到了西班牙，加盟皇马的时候被认为是雷东多二世的坎比亚索，因为雷东多的离开而回到皇马，这也算得上是一个讽刺了……

　　将球停在了脚下之后，巴拉哈立即就强硬的逼了上来，坎比亚索并不是什么很强壮的球员，然而他的经验却一点都不差，面对巴拉哈的逼抢，他并没有慌乱，而是直接将球传给了侧面插上助攻的萨尔加多。

　　萨尔加多沿边路开始突破，看到菲戈处于对方的严密盯防之下，萨尔加多就并没有继续带球前进，看到莫伦特斯已经在禁区内卡住了位置，立即在跑动中抡起右脚，直接将球传进了禁区！

　　莫伦特斯是西甲赛场上顶级的中锋之一，这是毋庸置疑的，这样的传中他往往能够很好的控制住，然而这次他碰上的却是世界上都算顶级的中卫图拉姆！

　　在纠缠中，力量上莫伦特斯倒是没输，却在对抗中失去了平衡，被图拉姆抢先一头将球给顶了出去……

　　今天贝莱隆的位置比较靠后，在马克莱莱和菲戈纠缠的时候他拿到了图拉姆顶出来的皮球，然后迅速的一脚，直接就将球传到了左路。

　　“马竞要反击了！皇马有点危险，萨尔加多在拼命的回防，可是维森特的速度很快！”

　　贝莱隆的斜传恰到好处，维森特迅速的就将自己的速度提高了起来，接着带球从边路杀了过去！

　　在马竞球迷高声的呐喊声中，维森特一路杀到了底线附近，他并没有调整自己的前进方向，因为皇马的防线并没有乱，要是调整一下的话，也许就会迅速的被对方形成合围。

　　一直杀到底线之后，维森特才将球迅速的扣了一下，然后迅速的从草坪上转了一个九十度角，直接直线朝着禁区冲了过去！

　　之前他直线的跑，萨尔加多是追不上，不过萨尔加多也从来没有放弃过追赶，这时候看到维森特横切，他立即就追了上来，奋力的想要封堵维森特冲向禁区的方向。

　　然而维森特横切的目的并不是突入禁区，他知道自己的技术粗放有余细腻不足，禁区内那种狭小空间的地方并不适合他，他横切，只是为了让队友有时间迎上来而已！

　　来回这么弄了几下，维森特迅速的将球从左脚倒到了右脚，接着迅速抬脚传中，将球传了向了禁区内。

　　传球的落点自然是跟进的贾德尔！

　　贾德尔在跑动中一直在和耶罗以及卡兰卡两个皇马中卫纠缠着，不过借助着自己的体格他依旧占据了上风，将对方两名中卫都压制在了身后，看到皮球飞来的时候他已经冲进了禁区之内，然后在跑动中略微侧了一下身体，就要侧身凌空直接扫射！

　　这种球，贾德尔在葡萄牙不知道打进了多少个，然而他很快的就了解到了西班牙的防守强度，确实比葡萄牙要高出一级！

　　卡兰卡在身后拼命的干扰着他，而耶罗则是迅速的前移了两步，用身体封住了他的射门路线……

　　贾德尔射出的皮球正好就打在了耶罗的身上弹了下来，贾德尔正准备跟上再打，及时出击的卡西利亚斯一个猛扑，抢在他前面将球死死的压在了身下，接着头一缩，将自己的头保护在了胳膊下面……

　　贾德尔无奈的收住了脚，手在草坪上撑了一下，然后站了起来，卡西利亚斯也爬了起来，贾德尔笑着对卡西利亚斯伸出手去，卡西利亚斯也握住了他的手。

　　“呼，马竞的反击果然出色！不过皇马的防守也带给了我们巨大的惊喜，这一连串的攻防展现出了极高的水准！皇马的状态在恢复，马竞则也迅速的从前两年的低迷中走了出来！这种程度的马德里德比，才是最顶级的马德里德比！”

　　在解说员的呐喊声中，场内响起了双方球迷的掌声，马竞球迷倒没有对贾德尔没有借机给卡西利亚斯一脚而感到不满，西甲赛场上自从马拉多纳断腿之后，这种凶狠的犯规倒是少见多了，毕竟西班牙球迷是喜欢看华丽的进攻的，好的进攻手都被踢断腿了，他们看谁去啊？

　　这次进攻之后，双方开始陷入胶着，你进攻来我进攻去，在进攻上双方投入的精力都比较多，却并没有能够取得进球，马竞的防守比上个赛季出色了不少，而皇马的卡西利亚斯则是表现出色，连续扑出了对方的射门。

　　双方的进攻打得都非常的快，虽然已经来回进攻两三次了，却还只是过去了五分钟……

　　马竞在第六分钟再度发起了进攻，贝莱隆在靠后的地方拿球，这场比赛他有些意外的位置相当靠后，这似乎是为了避开对方的两名后腰的防守，毕竟虽然皇马在进攻里面，中路并不缺乏人手，但是在防守里面，中路的人手却是有些缺乏的，在靠后的地方，贝莱隆能够很好的组织进攻。

　　将球传给了巴拉哈之后，贝莱隆开始前插——他的这个动作让皇马的球员们将神经都绷紧了——毕竟这家伙的前插能力还是相当的出色的，而之前他的位置靠后是一种反常，这时候前插，难道是打算在麻痹了我们之后再前插吗？

　　现在贝莱隆前插了，他们也可以松一口气……

　　巴拉哈接球之后并没有控球，而是抬脚将球送了回去，接着自己前插，似乎要为贝莱隆扯开空档一样——皇马的球员们不会忘记，贝莱隆也是一个突破能力很强的球员，之前他的得分能力是相当出色的。

　　萨维奥从侧面过来想要防守贝莱隆，却被贝莱隆直接用一个加速给摆脱了，接着他开始继续的带球前进，在他的前方有巴拉哈和贾德尔的接应，两翼的维森特和卡莫拉内西也开始跑动——马竞这个前场的进攻手数量不少，能够在很大的程度上吸引对方的防守。

　　在贝莱隆带球通过中场之后，埃尔格拉就迎了上来，坎比亚索在盯防着巴拉哈——这实际上并不是一个合理的做法，毕竟坎比亚索的对抗能力没埃尔格拉出色，换位盯防才是正确的选择，不过仓促之间两人的默契并没有达到这个地步，埃尔格拉在雷东多身边习惯了勇猛的前插盯防，坎比亚索也只能选择回撤……

　　看到埃尔格拉迎了上来，贝莱隆做了一个传球的假动作，却带球突然加速想从埃尔格拉身边突破！

　　埃尔格拉自然不会被这样轻易的摆脱，他也迅速的一个加速，然后和贝莱隆纠缠在了一起，想要依靠自己的力量让贝莱隆失去平衡。

　　可是当他的身体和贝莱隆贴在一起的时候，却发现皮球并没有在贝莱隆的脚下——当贝莱隆前插的时候，追上皮球的第一脚，就已经将球传向了右路！

　　贝莱隆刚才的前插吸引了大部分皇马后卫的注意力，这让卡莫拉内西拿球的时候显得很轻松，卡洛斯想要上去盯防他却已经来不及了，看到卡莫拉内西摆出了传中的姿势，贾德尔开始朝着禁区内冲，皇马的两名中卫立即跟上——贾德尔现在的杀伤力还是相当的大的，这样的传中如果不盯防的话，贾德尔很容易就能够轻松的将球打进对方的大门！

　　在贾德尔前冲的时候，巴拉哈也在朝着禁区内冲刺，坎比亚索紧紧的跟在他身边，不过他并不担心，有贾德尔的时候，巴拉哈应该只是帮助贾德尔牵扯分散注意力的存在吧……

　　卡莫拉内西并是来假传真突的，卡洛斯虽然因为距离他有些远而无法第一时间上来封堵他的传中，可是他想要突破的话，一定就会被这个矮小的光头给缠上——那个滋味可不好受！卡洛斯虽然是以进攻闻名，可是以他的速度、对抗能力，防守上带来的威慑力依旧是相当巨大的——哪怕他在防守的时候经常出现低级失误……

　　抬起右脚，在四十五度角的地方直接将球传进了禁区，卡莫拉内西的传中能力当然不如圆月弯刀独步天下的贝克汉姆，然而他的传中脚法也是相当不错的——下一刻，皮球就在空中画出一道漂亮的弧线，直接飞进了禁区！

　　贾德尔迎着皮球高高跳起，卡兰卡和耶罗同样是一个贴身紧逼一个绕前封堵射门角度，对付这样的传中接应，这种防守已经足够，在卡兰卡的干扰之下，就算贾德尔抢点头球攻门也不会太没有顾忌，以卡西利亚斯的反应，完全可以第一时间就封堵贾德尔的射门！

　　然而皮球却直接的绕过了同时起跳的三个人，在他们头顶直接飞过，一直到飞过了禁区中路，才开始向下坠落！

　　从一开始，这脚传球就不是交给贾德尔的！

　　在这次进攻中，仅仅只是在中途和贝莱隆做了一次配合的，最不起眼的巴拉哈，在这一瞬间，开始正式的成为所有场内观众所关注的焦点！

　　在这一路的冲刺中，巴拉哈已经依靠着自己强壮的身体将坎比亚索甩在了身后，习惯了在南美踢球方式的坎比亚索在对抗上处于了下风，虽然他身高不比巴拉哈矮多少，但是在对抗上却是差了一些，在冲进禁区的时候，他已经被巴拉哈拦在了身后，然后他几乎是眼睁睁的看着巴拉哈高高的跳了起来，接着迎着落下来的皮球直接冲顶！

　　面对这个小禁区内在后点的头球攻门，就算卡西利亚斯有着通天之力也无法阻挡皮球飞进球门！

　　在皮球飞快的撞上球网的时候，整个看台爆发出了马竞球迷疯狂的呐喊声——开场仅仅七分钟，马竞就依靠着一次接近阵地战的漂亮进攻，撕开了皇马的防线！

　　“看到没有——这场比赛和以前不一样了！”


第116章 四十秒击碎

　　“看到没有——这场比赛和以前不一样了！”

　　马竞的球迷们发出了巨大的咆哮声，这话是针对之前皇马球迷打出的“之前有四场，这是第五场”的横幅的，而皇马球迷则在这个时候闭上了嘴巴——毕竟人家确实领先了不是么……

　　巴拉哈挥舞着拳头冲向了看台下，接受着看台上球迷的欢呼，接着转身和扑过来了贾德尔拥抱在了一起——要不是贾德尔在禁区内吸引了对方两名后卫的注意力，他在前插的时候也不会拥有这么多的空间轻松将球顶进几乎大半个空门！

　　狄克站在教练席旁用力的挥舞了一下拳头，然后转身和马里纳击掌，巴拉哈这场比赛会是他的一个关键棋子，在贾德尔吸引了对方中卫的注意力，贝莱隆吸引对方后腰的注意力，两翼纠缠在一起的情况下，他的前插将会成为打破僵局的有力武器，现在看来，这种战术执行的情况，相当的不错。

　　不过狄克并没有显得特别的兴奋，他知道这样的比赛不可能会轻松的让你就这样下去——对手并不是处于混乱中的巴塞罗那，而是开始走上坡路的皇马，他们有着出色的教练，出色的球员，更重要的是，他们的球队，是一个整体，他们现在的状况和马竞差不多，在磨合的阶段，然而随着时间的过去，会越来越好，越来越出色。

　　现在一个球只是让马竞领先了而已，却不会让皇马出现什么动摇。

　　在马竞的球员们庆祝完毕之后，皇马开始沉默的开球，准备展开反击了。

　　马竞开始在中场展开拦截，两名边后卫也有力的顶上了中场，力图在中场就和皇马展开纠缠——进攻中狄克设定的是巴拉哈作为自由人一般的活动棋子，而在防守中，他强调的则是逼抢、对抗、跑动，用这样的力量型对抗来对付皇马的华丽进攻。

　　现在这支皇马在整体上是有些偏软的，他们场上的技术型球员要更多，前场六个人除了埃尔格拉之外，实际上就包括坎比亚索，都是属于那种技术很出色的球员，这样的进攻组合，用大运动量的跑动和对抗来对付，是比较适合的。

　　后世那支银河战舰是怎么走下神坛的？力量、逼抢、对抗。当然也有巨星们年纪增大跑动能力下降，荣誉拿够导致动力不足的原因在里面，不过这样的做法对付那种技术型球员多的球队，倒是有着不错的效果。

　　尤其是在面对菲戈的防守上，马竞做得相当的漂亮，马克莱莱贴身紧逼，巴拉哈游走拦截，让菲戈接球的机会减少了许多，而皇马中场现在唯一一个能够拿球之后又突破又组织的，就是菲戈，他接球的机会减少，自然就会影响到皇马的进攻效率。

　　在这种情况下，皇马不得不依靠其他的球员来展开进攻。

　　不得不说，现在皇马还远远没有到依赖巨星们的地步——他们以前依赖的是雷东多，菲戈又才刚刚来，在菲戈陷入困境的时候，他们开始自发的通过其他方面进攻，比如两个助攻能力强的边后卫，比如前锋劳尔，比如左前卫萨维奥。

　　这样的做法倒是出乎了狄克的意料之外，狄克对皇马的印象还停留在那支巨星云集的球队的身上，同时他的后世记忆反而也影响了他的判断，他不自觉的就认为，菲戈很重要，齐达内还没来的时候菲戈就是皇马的第一球星，只要盯住他，就能够取得不错的结果……

　　所以他在防守上的针对性战术，全部是针对菲戈来的，从某种程度上来说，狄克虽然很看重这场比赛，他却还是有些小看了皇马！

　　比赛进行到第十五分钟。

　　坎比亚索拿球的时候并没有传给处于严密盯防之下的菲戈，而是将球传给了萨维奥，萨维奥拿球，卡洛斯开始沿边路插上，他的前插吸引了马竞右路两名球员的注意力，包括队长阿吉莱拉。

　　在卡洛斯吸引了他们的注意力之后，萨维奥却选择了自己直接突破，而卡洛斯也开始内切牵扯马竞后卫的注意力，阿吉莱拉有些跟不上萨维奥的步伐，被他一直突破到了底线附近，然后迅速的起脚传中！

　　皮球画出一道弧线飞向了前点，莫伦特斯在中路牵扯住了图拉姆的注意力，而劳尔则是靠着他闪电般的嗅觉出现在了皮球的落点处，然后抢在加马拉的前面倒地直接勾射！

　　皮球从前门柱迅速的飞进了马竞的大门！

　　“劳尔——冈萨雷斯！机敏的门前勾射！劳尔为皇马在第十五分钟的时候扳平了比分！漂亮的进球，一比一平！我想这时候老希尔的脸色肯定很不好看，因为劳尔在离开马竞青年队之后，已经给马竞带来太多的噩梦了……”

　　“94-95赛季，十七岁的劳尔第一次代表皇马出战马德里德比就取得了进球，95-96赛季，虽然马竞获得了那个赛季的联赛冠军，然而劳尔却在马德里德比中也有进球并且率领皇马双杀马竞，96-97赛季，劳尔在主场对阵马竞的时候梅开二度……迄今为止，劳尔在马德里德比中出场十二次，打进七球，皇马也取得了八胜四平的不败战绩，凡是劳尔进球的马德里德比，皇马都取得了最终的胜利，这次会是一个例外吗？”

　　当劳尔亲吻着自己左手无名指开始飞奔的时候，轮到马竞球迷们无声了——劳尔的离开，一直是马竞球迷心中的痛……这样的一个顶级前锋，就这么去了同城死敌，并且成为了马竞杀手！这让马竞球迷们情何以堪！

　　马竞之前已经连续输给了皇马四场，在劳尔为皇马出场之后的十二场马德里德比中没有一场取得胜利，现在，劳尔又用一个进球残酷的提醒他们，别忘记了，我现在还在场上，只要我在场上，马竞就没有赢过皇马！

　　六年、十二场德比、不胜——这样的念头，开始牢牢的压在马竞球迷们的心坎上，让他们喘不过气来。

　　幸运的是，马竞的球员们并没有这样大的压力，因为在比赛之前，狄克就反复强调过马德里德比的重要性和不可预知性，在比赛中被对方进球实在是再正常不过了，而对于劳尔进球这种事情，狄克也早就给他们打过预防针。

　　“记录？记录就是用来破的！在我看来，一切的记录都不能够成为某场比赛的依据，能够决定这场比赛胜负的，是在场上踢球的球员和在场下指挥的教练，而不是之前的所谓记录！如果一直想着记录，一直想着以前马竞已经有六年没有赢过皇马了，那么我们就永远也赢不了！不要想这些东西，好好的去比赛，我就可以肯定，胜利一定是属于我们的！”

　　这样的话被狄克强调了很多次，从心理学的角度来说，当你重复的向一群人灌输一个道理的时候，只要灌输的次数够多，他们就会坚信不疑——传销就是通过这种方式来洗脑的，所以狄克就用上了这种手段。

　　更重要的是，对丢球之后，他也有了安排。

　　“如果比赛中途，皇马进了球的话，那么别着急，这反而会是我们的好机会，因为在进球之后，皇马上下都会有一瞬间的不自觉的放松，从开球就展开进攻，打他们一个措手不及！”

　　现在马竞的球员们，就开始听着狄克的话，展开这样的进攻。

　　当皇马的球员们庆祝完毕回到自己位置上的时候，马竞的球员们则是和刚才的皇马一样，默不作声的展开了进攻。

　　贾德尔和贝莱隆一同站在了开球点，主裁判吹响了哨声，贾德尔将球传给了贝莱隆，然后自己向前跑去。

　　贝莱隆并没有将球回传给巴拉哈，而是直接做了一个长距离的回传，将球传给了马克莱莱，在他传球的时候，巴拉哈已经跑上来了，接着和贝莱隆一同跑进了皇马的半场。

　　接球之后的马克莱莱迅速的就将球传到了左路，交给了插上的卡普德维拉，卡普德维拉带球前进，在接近中圈线的时候，看到菲戈逼了上来，他并没有直接带球，而是抬脚将球传给了前来接应的贝莱隆。

　　贝莱隆接球转身，停顿了一下，突然一抬脚，斜线将球交给了左路插上的维森特！

　　当维森特拿球的时候，萨尔加多立即就绷紧了自己的神经，防止这个速度奇快的年轻人用速度来冲击自己把守的防线，结果维森特并没有突破，而是一抬脚，将球送到了禁区前沿！

　　贾德尔拿球！

　　当巴西中锋背对禁区停下皮球的时候，卡兰卡和耶罗同时逼了上来，想要防止他的转身射门，卡兰卡率先逼上，而耶罗则在靠后一点的地方准备补位。

　　这时候，他们看到了朝着禁区内冲过来的巴拉哈。

　　当他们看到巴拉哈的时候，贾德尔已经右脚一抬，然后用脚后跟将球斜斜的磕进了禁区，下一刻，巴拉哈已经像风一样的冲进了皇马的禁区！

　　接着，他追上了滚动着的皮球，在所有人都没来得及反应的同时，抡起自己的右脚，迎着皮球大力抽射！

　　皮球迅速的离地而起，在腾身而起的卡西利亚斯手前飞过，一头扎进了皇马的大门！

　　球进了！巴拉哈梅开二度！开球后不到一分钟，皇马的球员都没有碰到皮球，皮球就飞进了皇马的大门！

　　在这个时候，所有的现场球迷都被吓住了，他们目瞪口呆的看着在球网里蹦跶的皮球，大脑有些反应不过来。

　　这就进球啦？这才刚刚开球，马竞刚刚发动了一次进攻，就取得了进球？

　　不会吧？怎么可能有这种事情……可是，是真的啊，皮球进门了啊！

　　主裁判显然对此也有些准备不足，以至于他在看到皮球飞进球门的时候也愣了一下，然后这才将哨子放进了嘴巴里，用力的吹响了进球有效的哨声！

　　他的哨声，打破了球场内的平静，马竞球迷在沉默了一秒钟之后，发出了比刚才还要巨大得多的欢呼声！

　　劳尔进球给他们带来的恐惧，在四十秒之后，就被马竞上下击得粉碎！


第117章 快乐的感觉

　　“球……球进了！在皇马进球之后不到一分钟，马竞就迅速的再度反超了比分！真是不可思议！在劳尔进球的时候，都认为这个进球会给马竞带来严重的打击，因为劳尔之前参加的马德里德比，皇马从来没有输过，他进球的比赛皇马保持全胜……这让人们想到，皇马会不会延续他们的不败记录，劳尔会不会延续他们的辉煌！可是仅仅四十秒之后，这一切的猜疑都被马竞的表现给击得粉碎！正如之前马竞球迷在看台上呐喊的那样——这场比赛和以前不一样了！确实不一样了！为什么！因为我们有狄克，有一支强大的球队！”

　　博内斯大声的怒吼着，颇有一种酣畅淋漓的感觉——因为在劳尔进球的时候，他也犹豫过，也担忧过，然而仅仅只是四十秒，在这种情绪还来不及给他们造成影响的时候，狄克率领的马竞就以一种和以前完全不同的气势，将这种情绪完全的粉碎！

　　在看台的包厢里，老希尔终于露出了笑容——因为在之前劳尔进球的时候，老希尔的脸色变得很难看，就连他自己也承认，当时解散马竞青年队可谓是他在马竞主席位置上做得最错的一件事，白白的放走了劳尔这样一个顶级前锋，还造就了一个皇马的克星！

　　也许是报应还是什么的，在劳尔为皇马出场之后，马竞就再也没有赢下过马德里德比，哪怕是在获得双冠王的那一年，也同样被皇马双杀！

　　这样的事情，总是压着老希尔心头的一根刺，随时刺痛着他的心灵——每次马德里德比，就会刺痛一次，虽然老希尔强硬的从来没有表达过对此的心痛，然而他不可能不为此感到后悔！

　　这场比赛，劳尔又在比赛中为皇马扳平了比分，这让老希尔相当的不爽，而在这个进球之后，他心头的不满已经变得烟消云散，这个狄克，这个年轻人，这个当时身上一分钱都没有要找自己预支薪水才能够在马德里活下去的年轻人，现在已经用他的表现证明了，他是能够帮助马竞和希尔击溃那个噩梦的人！

　　“干得漂亮，小子！”透过包厢的玻璃看着场内的狄克，老希尔哈哈大笑着说了一句。

　　这时候狄克已经开始疯狂的庆祝了——不过他的疯狂庆祝和其他人不同，并没有挥舞着拳头怒吼，疯狂的和其他人拥抱什么的，而是在身边的替补球员和助理教练们都冲出去的时候，他就站在主队教练席附近，然后高高的举起了双手，捏紧了拳头，就像在向全世界宣布——这里是我的地盘！

　　不少在庆祝着的马竞球迷们看到了狄克的这个动作，他们先是愣了一下，然后立即兴奋的高喊起了狄克的姓，很快的，这样的呐喊就从看台上各个角落响起，接着并拢成为了席卷整个看台的洪流！

　　“狄！狄！狄！”

　　正在拥抱庆祝的马竞球员们有些发愣，然后巴拉哈就苦笑了起来——梅开二度的他本来能够成为全场的焦点的，可是狄克只是一个动作，就将所有目光全部都吸引了过去！

　　“不要纠结啦，没头儿，我们大概也就没现在这种场面了……想想上个赛季是个什么样子吧。”贝莱隆拍了拍巴拉哈的肩膀说。

　　博斯克有些发愣的看着狄克——这是一个和传统主教练完全不像的主教练，他年轻，激情，富有活力，喜欢攻击人，喜欢让所有的焦点都集中在自己的身上，他在场边很光彩夺目，不管场上的球员发挥得多好，他总有办法让自己成为镜头关注的焦点，他在场下同样值得注意，一个喜欢泡吧混夜店和名模打得火热的主教练，之前还真没怎么出现过——也许是因为主教练一般都是四十岁以上的老头子的原因吧，也过了做这种事情的年纪了……

　　所以狄克在成为马竞的主教练之后，迅速的就吸引了很多人的眼光，这年头，球员泡吧混夜店不算什么新闻，主教练混夜店就是真的新闻了，看看弗格森是怎么对待吉格斯的——他驱车几十里把参加一个性派对的吉格斯揪着耳朵给拎了回来！狄克呢？一场大胜之后就带着球员去混夜店……

　　可是偏偏这样一个私生活怎么也算不上典范的家伙，在场边就是这么的给力！

　　这两个进球，完全是狄克战术布置的功劳，巴拉哈第一个球是利用了皇马对他防守的忽视，第二个球则是抓住了皇马在进球之后那一瞬间的放松，两个战术布置都只能算是小布置，却精准的抓住了皇马的死穴！

　　“这个年轻人，临场指挥的能力真是出色，就像那些意大利教练一样……”

　　博斯克忍不住在心里想。

　　“我们一定会赢的！我们能够冲击联赛冠军！”

　　看台上不少马竞球迷兴奋的想：“因为我们有狄克！这是一个能够带来冠军的主教练！”

　　在这种想法的持续之下，接下来的比赛，开始陷入胶着状态。

　　马竞球员们的士气开始完全的恢复了，本来他们那起伏不定的状态就因为参加马德里德比这个事实而显得很高昂，而狄克在战术上的具体布置是那么的有效，也让马竞球员们的信心更加的足了——对狄克的信心，就是在这样的一场又一场比赛中积累起来的！

　　而皇马自然不会甘心就这么输掉比赛，刚刚换了新的主席，自然都得好好表现，要是之前已经持续了六年的马德里德比不败记录就这么消失的话，那么可是所有人都会面临着巨大的压力的！

　　作为一个皇马球员的自尊，他们也不愿意就这样轻易的认输，只是落后一个球而已，没什么大不了的，继续进攻就是了，哪怕是一场平局，也能够让他们满意——这会是很困难的事情吗？

　　双方在中场再度展开了绞杀，狄克却并没有特别的关注场上的局势了，他反而是回头看了替补席上的两个替补前锋一眼——这时候克鲁斯和托雷斯的姿势是一样的，两个人都是托着下巴，眼睛死死地盯着球场上，面无表情的在思索着什么。

　　狄克微微的笑了笑，这个托雷斯还真是，学习克鲁斯又不是学习他在替补席上的样子，不过看他若有所思的样子，应该是真看出来了一些什么，将希望寄托在他身上，也是一个不错的选择呢。

　　场上的局势陷入了胶着，皇马不断的通过中路和两翼的进攻轮番展开着进攻，而马竞则是坚决的在中场顶住了对方的进攻，同时他们非常的关注皇马的几个重点球员，也在不断的通过反击延缓对方的进攻。

　　双方在场上打得火星四溅，对抗、突破、犯规无处不在，这才是德比！这才是让人关注的比赛！

　　看台上的欢呼声越发的高昂，所有人都在为了自己支持的球队大声的呐喊着，不过尽管气氛变得越来越激烈，接下来的比赛却并没有出现什么进球。

　　双方不是没有好机会，然而两个西班牙国门却都发挥出了顶级的水准，卡西利亚斯扑出了贾德尔的近距离头球，莫利纳则是连续挡出了菲戈和莫伦特斯的远射。

　　“马竞的防守是越来越好了，马克莱莱和图拉姆加盟之后，他们的防守能力明显的提高了一个档次，狄克这个主教练虽然年轻，却也知道防守的重要性，这可是相当难得的。马竞现在的防守是立足中场，压缩对方的进攻空间，这种防守很难被打破，也让皇马的球员们在进攻的时候会碰到很多的麻烦。现在马竞领先了，皇马的情况有些不妙，狄克上任之后不是没有输球过，可是他还从来没有在领先的情况下输过球……如果他能够率领马竞击败皇马，打破六年不胜皇马的记录的话，那么恐怕就没有什么马竞球迷会认为他没有资格率领马竞了，毕竟这是在他们双冠王的那一年都没有能够做到的事情！”

　　随着时间越来越接近中场休息，双方比赛的节奏也开始慢了下来，现在这种情况是很难拿对手有太好的办法了，中场休息时候的调整，才是最重要的。

　　当菲戈好不容易摆脱马克莱莱的盯防，传中却被莫伦特斯顶高之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声——二比一，马竞在主场领先了皇马，这种比分，让马竞的球迷们异常的兴奋——在上个赛季的苦闷之后，这个赛季他们终于找回了那种快乐的感觉！

　　当狄克和球员们一同走向球员通道的途中，不少看台两侧的马竞球迷都涌向了栏杆边，不少人在大声地喊着：“狄！我们支持你！”“狄，一直执教下去吧，你将会成为马竞最伟大的主教练！”

　　狄克笑了起来，然后伸手对着看台上招了招手，在马竞的球迷们再度发出欢呼声之后，这才和马竞球员们一同走进了球员通道。

　　“他很受球迷欢迎……”

　　小希尔在包厢内似乎自言自语一般的低声说了一句，却立即被老希尔狠狠的盯了一眼。

　　因为包厢内只有两父子，所以老希尔说话也就没什么顾虑：“愚蠢！你现在还看不出来吗？他能受马竞球迷的欢迎，是因为他能够带队胜利而不是因为别的什么！他只是主教练而已，能对你有什么威胁？你还怕我会把俱乐部交给他不成？米格尔，我警告你，我总有一天是要死的，将来马竞俱乐部的百分之八十九的股份，你是我的第一继承人，如果想要让自己的财富增多，就得需要让马竞变得更强！想要让马竞变得更强，你就需要一个又一个的出色教练来维系！做不到这一点的话，你就算有再多的股份也没有用！狄克就是这样的一个出色教练，你可以不喜欢他，但是你必须要用他，明白了吗？你真是眼光太浅了，一个主教练得到球迷的欢迎有什么了不起的？再受欢迎，他也只是主教练！以后不要在我面前说这种话，明白了吗？”

　　小希尔深深的吸了一口气，然后点了点头。


第118章 快快长大

　　“上半场表现不错！下半场我们要继续这个节奏……皇马方面我不知道他们会怎么改变，只不过现在皇马的板凳厚度可不怎么样，没有适合的调换人选，最多也就是麦克马纳曼可能上场，他上场也只是会换下萨维奥，或者是换下两个后腰中的一个……不管他们怎么换，我们下半场都要坚持进攻，用进球来击败他们，我们现在有这个能力，也有这个底气，那么为什么在主场要保守呢？继续进攻！皇马的防守可比他们的进攻要差多了！”

　　狄克在更衣室里气势十足的喊出了这句话，他可不习惯装孙子，上个赛季装孙子是因为球队他还没能够完全的掌控，而且后防不稳，也没有什么底气打进攻，现在后防稳固，图拉姆和马克莱莱的加盟帮了他很大的忙，能够让他全心全意的调教进攻，马竞前场的攻击组合也许从名气上不算是顶级，然而在实力上，却也有了和皇马这种级别的球队叫板的能力。

　　就像他说的那样，既然有这个能力也有这个底气，那么为什么要在主场保守？这可不是让自己迅速受欢迎的道理啊……

　　这样的话自然也符合马竞球员们的要求，贾德尔在葡萄牙打进攻是打习惯了的，维森特和卡莫拉内西是进攻球员，贝莱隆作为一个组织者也希望自己是指挥进攻，阿吉莱拉和卡普德维拉的助攻能力都不差，再加上马克莱莱和图拉姆这种防守球员也不愿意收缩防守被动挨打，狄克提出的这种战术，相当的对他们的胃口。

　　在简短的布置了战术之后，狄克就挥手让球员们去休息，自己却一屁股坐在了托雷斯的旁边。

　　“怎么样，上半场有什么感想？”狄克笑着就问了托雷斯一句。

　　“要是我在场上，肯定没贾德尔做得那么的好……”

　　托雷斯低声说：“他能够吸引住对方两名后卫的注意，和他们对抗，同时还能助攻……这几点我都没法做到。”

　　“哈哈。”狄克大笑了起来，引得其他人侧目，于是他就做了个手势，示意其他人做自己的事情去，这才转头对托雷斯说：“费尔南多，你考虑这个干嘛？你和贾德尔的特点根本就是两种……他是一个顶级的中锋，能进球也能做球，他的身体素质和体格决定了他的踢球方式。而你呢？比他小了一圈，你能用他的那种方式去踢球吗？我要你观察的，可不是这个。”

　　“观察皇马的防守，这我已经做到了。”托雷斯摇了摇头：“他们的后防线站位很不错，不过反应和转身就慢了一些，同时他们的后腰因为我们中场的进攻而没法对后防线进攻足够的保护。如果我跑动能够更合理一点，身后的传球更漂亮一些，我能够寻找到机会的。”

　　“能看出这一点就够了。”狄克开心的笑了起来，然后拍了拍托雷斯的肩膀：“别忘记了，你上场就是要寻找进球的……跑动，等着队友的传球，然后抓住机会给他们致命一击！明白了吗！”

　　“我知道的。”托雷斯点了点头，然后有些犹豫的看了狄克一眼。

　　狄克看出了他似乎要说什么，于是就低声对他说：“待会出去的时候留在最后，和我聊聊。”

　　托雷斯点点头，狄克没说什么了，而是直接走向了贝莱隆和巴拉哈：“鲁本，下半场皇马肯定会注意你了，那你就老实一点吧……和平时一样，保护胡安……胡安，下半场位置更靠前一点，用你的传球和突破来压制他们的防线，下半场，可是一场硬仗了。”

　　贝莱隆和巴拉哈同时点了点头，巴拉哈有点不甘心，上半场他进两个了，要是下半场还能进一个，无论是在什么球队里，能够在马德里德比中上演帽子戏法，都是足以名留青史的成绩！

　　只不过他也清楚，上半场他能够进两个球，除了运气之外，还有狄克的战术安排正好打在皇马的软肋上的因素，下半场皇马肯定会针对这一点加强防守，与其勉强追求进球，还不如老老实实的按照平时的方式去比赛，这样说不定还能抓住机会完成帽子戏法！

　　归根结底他并不是一个进球如草芥的杀手，而是一个勤奋的中场，在中场跑动，才是他的本职工作——哪怕他的技术和得分能力实际上也不算差。

　　在中场休息时间到了之后，狄克拍了拍手让球员们出发，托雷斯则是有意的落在了最后……

　　“怎么，有什么话想说吗？费尔南多？”狄克一边往外走，一边问托雷斯。

　　“嗯……头儿，我只是觉得，以我的特点，就算将来我变得更出色，也没法在现在的战术中担任那个主力前锋的位置……我不是不能等，可是在这种战术下我很难表现得很出色啊。”托雷斯有些犹豫的说。

　　狄克愣了一下，他停下了脚步，然后看着托雷斯。

　　托雷斯低下了头，他知道自己这话说得有些唐突，好像就是觉得自己在马竞不会打上主力，想要转会一样——会不会让头儿感到误会啊？那样的话，以头儿习惯的做法，自己在马竞的前途也许就完了呢……

　　然后他就听到了狄克的笑声。

　　狄克爽朗的笑了起来，然后一把拍了一下托雷斯的背：“你小子，我说你在忧愁什么呢，原来是为了这个……”

　　他搂着托雷斯一起往外走，然后声音不大的说：“费尔南多，你就对我那么没有信心？难道你以为我只会用一种战术吗？别开玩笑了，我又不是只会打单前锋……没错，在成为马竞一线队主教练之后，不管是上个赛季救火，还是这个赛季正式执教，我习惯用单前锋的战术，哪怕队内有四个不错的前锋，也大部分时候都坚持打单前锋的战术……然而你就忘记了吗？在马竞二队的时候，我一直用的是什么战术！”

　　这下轮到托雷斯有些发愣了，他一边跟着狄克的脚步身不由己的往前走，一边开始回想起了上个赛季在马竞二队的时候狄克是怎么带队打比赛的——往往他会使用双前锋的战术，中锋扎西诺斯在前面冲锋陷阵的掩护，而他则是不断的取得进球——最开始七轮联赛没有进球，很大的原因是马竞二队打的是纯粹的双前锋的战术，狄克作出的改变实际上只有一点，那就是让托雷斯的位置回撤一点，第一场就立竿见影的让托雷斯上演了帽子戏法！

　　看到托雷斯逐渐舒展开来的眉头，狄克笑了起来：“想明白了吧？”

　　托雷斯重重的点头：“想明白了！”

　　“那就快点成长起来吧……其实，我更喜欢打双前锋的战术呢！”狄克放开了手，然后率先走出了球员通道。

　　托雷斯的脸上露出了由衷的笑容。

　　※※※

　　“下半场开始了！马竞并没有选择换人，而皇马方面则换了一个人，英格兰中场麦克马纳曼换下了阿根廷中场坎比亚索，看来皇马是打算在下半场大举进攻来挽回落后的局面了……上半场马竞的表现相当的出色，他们一洗之前在马德里德比中的颓势，不但率先进球，还在劳尔扳平比分之后迅速的再度取得了领先，这个赛季的马德里德比，确实比之前要精彩多了，这对中立球迷来说当然是一件好事，现在就让我们来看看下半场的情况会如何吧！”

　　下半场率先开球的马竞并没有像一部分解说员担心的那样，开始收缩防守来保住一球领先的局面——狄克并不是一个只追求场面好看的主教练，他不介意用最丑陋的防守来获得一场关键的胜利，然而在他看来，面对这支皇马，光是靠防守反击是没有太多作用的，他们破密集防守的武器不少，不管是劳尔在门前灵敏的嗅觉、莫伦特斯在禁区内的抢点和争高球的能力、菲戈的突破和组织，甚至是罗伯特·卡洛斯的大力远射都是破密集防守的有力武器，又只有一个球的优势，收缩容易，再打出去，可就不是那么容易的事情了。

　　更坚决的顶出去，就算被对方扳平比分，也能够迅速的再度掌握主动发动进攻——这有一个心理调整的过程，同时也能够减轻后防线上的压力——有了这么多的好处，狄克当然不会去赌球队能够死守到比赛结束都不让皇马取得进球。

　　更何况马德里德比的意义，在这样的比赛中，宁可倒在冲锋的道路上，也不能够用逃跑来苟存残喘！

　　狄克知道，想要率领马竞取得好成绩，不重新建立起球队的强队心理是不行的，对皇马这样的球队，拿出气势来堂堂正正的打一场比赛，效果要比其他的比赛十场都要好！

　　所以马竞的球员们士气高昂的和皇马在中场纠缠在了一起，双方都有出色的进攻手，在进攻手的个人能力上皇马要强一些，然而防守方面马竞却略微的占据了上风，这样的结果让双方都很难通过中场来创造机会，大量的精力用在和对方的纠缠之下，在边路双方也同样非常的小心，因为对方的边路都有让他们忌惮的进攻手……

　　场面陷入了胶着，精彩的场面却是屡见不鲜，菲戈在中场的华丽舞步、贝莱隆在中场的精妙传球……尽管麦克马纳曼的上场让皇马中场防守能力下降了一些，可是他在进攻中的作用却完全的能够弥补这一点，这让皇马在中场的争夺中，开始略微的占据上风——在这中间，当然也有两个边路不断前插压制和劳尔回撤支援中场的功劳在里面。

　　马竞球迷们看的都有点着急，现在的场面上马竞的优势已经不太多了，再这样下去的话，虽然不一定就会丢球，可是想要取得领先优势的话，那可还是有点不够的……

　　“费尔南多，现在是你上场的时候了。”

　　正当托雷斯有些担心的看着场上的局势的时候，狄克的声音在他耳边响了起来，这话让托雷斯愣了一下，然后才反应过来，愕然的看着狄克，一直看到狄克对他肯定的点了点头，他才迅速的脱掉了外套，冲出去做起了热身。


第119章 所有人的期待

　　当托雷斯在场边开始热身的时候，原本注意力全部都在球场内的马竞球迷们也开始慢慢的将注意力集中到了场边——他们大部分都是被身边兴奋的同伴拉着喊了一声：“你看，托雷斯开始热身了！”之后，这才将自己的目光投向那个在场边进行热身的年轻球员的……

　　“费尔南多！费尔南多！费尔南多！”

　　也不知道是谁带头，卡尔德隆球场的看台上，开始响起了有节奏的呐喊声，短短时间内，几乎所有的马竞球迷都开始高声的呐喊着托雷斯的名字！

　　这样的欢呼声，简直已经不比之前欢呼狄克的名字的声音来得小——狄克是通过一系列的胜利才拥有了这样的号召力，而托雷斯，之前可是在联赛中还没有进过球，只是在联盟杯里面打进了一个球而已……

　　狄克微微的笑了起来，对此他倒是有着心理准备，马竞球迷对托雷斯的感情可是不一样的，或者说，是因为一些其他的情节造成了这种的不一样。

　　劳尔的离开，是马竞球迷心目中永远的痛，所以当托雷斯出现在所有人的视线中的时候，就有无数的马竞球迷对托雷斯寄予了厚望，而托雷斯接下来的成长也相当的争气，一路几乎是跳着级就升上来的，而且在面对那些比自己年纪大的球员，托雷斯的表现也丝毫不比他们逊色，这样的表现让马竞球迷越来越期待托雷斯能够像劳尔在皇马一样，迅速成为实力和名气都能够匹配的旗帜性人物！

　　而之前狄克雪藏托雷斯也雪藏得够久，除了联盟杯一次替补出场之外，联赛里就有一次替补出场二十分钟，表现平平，在马德里德比这样的比赛中，又是在劳尔上半场进球了的情况下，托雷斯在距离比赛结束还有三十分钟的时候就开始热身了，这意味着什么？

　　一系列的因素集合在一起，才有了这时候万众期待托雷斯上场的情况！

　　“托雷斯要上场？”博斯克也愣了一下，他在这场比赛之前的准备做得并不是不充分，但是毕竟只有三天的时间，所以对于狄克比赛中的换人调整，也只是对克鲁斯的替补上场作出了针对性的布置，托雷斯在马竞的前锋中并不是最起眼的，至少之前的比赛里面贾德尔和克鲁斯的表现都要比他出色得多，虽然他也看重托雷斯，然而却是认为托雷斯是马竞的未来，绝对不是现在……

　　“他会怎么换人？难道换下贾德尔？那就轻松得多了……”博斯克在心里想着，贾德尔虽然到现在没有进球，可是他却牵制了皇马的两名中卫，托雷斯上场后能发挥什么作用还不知道，可是绝对不会和贾德尔一样有那么大的威慑力！

　　在热身完毕之后，狄克在万众瞩目中对托雷斯说了几句，然后就把他拍了出去，托雷斯在场边等待上场，接着第四官员就打出了换人的牌子。

　　九号上，十一号下。

　　托雷斯换下维森特！

　　这个换人让不少人都是一愣——维森特下场，那么马竞是个什么样的中场？不要左边锋了吗？维森特的表现可不差啊……

　　就连维森特自己也先是愣了一下，然后才跑下了球场，之前的比赛中他在速度上给皇马的边路造成了很大的麻烦，不过下半场开始之后，随着麦克马纳曼的上场，皇马这一侧的攻防力量也加强了很多，他的表现开始有些沉寂了。

　　和托雷斯拥抱了一下，维森特有些不情愿的走向了替补席，不过他毕竟是个年轻球员，对此并没有太大的抵触情绪。

　　“维森特，你干得很好。”狄克和他拥抱了一下：“不过现在我们需要的是加强中路的进攻……好好休息吧，接下来的比赛还有很多呢。”

　　托雷斯弯腰抚摸了一下草坪，然后跑上了球场。

　　这不是他第一次在卡尔德隆球场踢球，之前在联盟杯和联赛中出场，都是在主场出场，然而这次却不一样，因为对手……是皇家马德里！

　　托雷斯的心里在这一刻却显得相当的平静，也许是之前和狄克的聊天让他定下了心，让他知道了自己的路应该怎么走的原因——原本他以为自己参加马德里德比的时候，会是无比的激动呢……

　　托雷斯上场之后，马竞的阵型变成了四四二，卡莫拉内西的位置也开始往中路靠——加强中路的进攻能力，这就是马竞的变化。

　　现在在边路想要压制住皇马已经不太可能了，毕竟皇马的边路现在人员充足，反而是因为坎比亚索的下场，他们的中路显得薄弱了一些，菲戈虽然能中能边，可是他还是更习惯在边路活动的，无形之中，皇马禁区前沿的保护就只剩下了埃尔格拉一个人。

　　也许马竞的边路压力会显得很大，然而他们也同样能够通过中路的压迫来找回主动权，挽回已经被皇马逐渐抢过去的劣势。

　　对于这种变化，博斯克自然是心知肚明，他现在越来越觉得这个年轻人有几把刷子了，只不过皇马的中路虽然压力开始增大，马竞要挽回主动权也不是那么容易的事情，皇马现在要的，就是一个进球！

　　只要有一个进球，就能够扭转全部的局势！

　　博斯克不知道的是，狄克派上托雷斯，就是需要他去进球的，在边路的防守上，狄克并不担心，卡莫拉内西的位置虽然会更靠近中路，然而他依旧会协助右路的防守，而巴拉哈在托雷斯上场之后，他的位置也靠左了一些，任务同样是防守，贝莱隆的位置前提，给前场的两名前锋提供火力。

　　狄克要的，并不仅仅是压制，而是让托雷斯扮演上半场巴拉哈的那种角色，在埃尔格拉的注意力被贝莱隆吸引，贾德尔压制住对方两名中卫的时候，托雷斯成为了解决问题的最后那个人选！

　　这一点，是博斯克没有想到的，因为托雷斯就算才华再好，他也只是个年轻球员，这样的缺乏经验的年轻球员，很难委以完成最后收尾的重任，理智一点的主教练都不会这样做，毕竟现在马竞领先，如果托雷斯不能够把握住这种机会的话，那么马竞面临的局势就会很危险——就像刚刚结束的欧洲杯决赛一样，佐夫想让皮耶罗成为最终奠定胜局的那个棋子，结果皮耶罗连续打飞了两个单刀，直接导致了意大利在决赛中的失利！

　　可是狄克偏偏就这样做了，做得很大胆，也很理所当然。

　　因为他不担心托雷斯会不进球，因为他有其他所有人都没有的大杀器！

　　随着比赛进入最后三十分钟，皇马的进攻开始变得更加的猛烈，同时也变得更加的疯狂，因为对于他们来说，输一个球和输三个球是一样的，他们可以接受一场平局，却不能够接受一场失利！

　　随着进攻的猛烈，马竞后防线上的压力开始变得更大，同样的，他们反击的机会也在增多，因为皇马的两个边后卫开始发挥出他们的助攻能力，而后防线上的力量也在相应的减少——当危险来临的时候，同样也是机会出现的时候！

　　菲戈和麦克马纳曼做了一个二过一的配合，然后突破了卡普德维拉的防线，接着在卡普德维拉回防之前，右脚传出了一记精妙的弧线球飞进禁区。

　　图拉姆缠着莫伦特斯跳了起来，在图拉姆的干扰之下，莫伦特斯勉强顶到了皮球，劳尔在禁区内抢到了第一落点，倒地卧射！

　　莫利纳作出了一次精彩的扑救！他第一时间作出了判断，然后倒地单手将球给扑了出去，阿吉莱拉在禁区边线附近拿球，然后大脚解围！

　　皮球飞向了中圈弧顶一带，贾德尔跳了起来，然后甩头抢在耶罗前面将球给顶了下来，贝莱隆接球，开始在埃尔格拉的纠缠中带球前进！

　　两人一路纠缠着前进，埃尔格拉没法断下贝莱隆的球，贝莱隆也不能完全的摆脱他，在两人前进的时候，马竞的两名前锋和皇马的两名中卫也在不断的跑动牵扯。

　　在堪堪冲到三十米区域之内的时候，贝莱隆骤然一个急停，这个时候贾德尔已经冲到了禁区弧顶一带，耶罗和卡兰卡的注意力大部分在他的身上，只不过耶罗也分了一部分的注意力在托雷斯的身上，这个年轻前锋已经默不作声的跑到了禁区左侧。

　　贝莱隆急停之后，在埃尔格拉还没有逼上来之前，右脚轻抬，斜传！

　　皮球贴地飞向了托雷斯的身前！

　　托雷斯抬脚，停球！

　　耶罗从中路冲了过来，打算第一时间阻挡托雷斯的突破或者是传球——卡兰卡也并没有放弃对贾德尔的防守，虽然他在对抗和力量上都不如贾德尔，可是同样能够依靠自己的反应让贾德尔接不到托雷斯的传球。

　　可是托雷斯并没有传球，在接球的那一瞬间，他就将身子略微的侧了一下，然后顺着皮球滚动的方向将球斜线一拨，骤然加速，强行带球从耶罗身边冲了过去！

　　在那一瞬间，耶罗的反应下降暴露得淋漓尽致！

　　尽管他作出了最正确的反应，却依旧慢了一步，耶罗伸出去的脚只差一点就能够碰到皮球，可是却依旧差了那么一点，托雷斯就已经将球拨过了他的防守区域，接着两个大步，追上了皮球！

　　单刀！虽然角度有一点偏——看台上的马竞球迷几乎全部站了起来！

　　“托雷斯单刀！可是角度有点偏！卡西利亚斯已经出击了，他封堵住了托雷斯的射门角度！在这种情况下托雷斯能够冷静的取得进球吗！要是停一下的话，耶罗会马上缠上他的！”

　　在解说员机关枪一般的解说词中，托雷斯却在瞬间就找到了射门的角度！

　　在踏出最后一步以后，面对尽量张开双臂，身体下蹲的卡西利亚斯，托雷斯的左脚扬了起来，然后在滚动着的皮球下方一挑，皮球立即听话的跳了起来，从卡西利亚斯头顶飞过，斜斜的飞进了球门！


第120章 完美首演

　　“贝莱隆传球，托雷斯突破！漂亮！卡西利亚斯出击，托雷斯要怎么做……GOOOOOOAL！GOAL！球进了！费尔南多·托雷斯！在西甲联赛中的第一个进球就送给了皇马！我似乎看到又一个传奇的诞生！三比一！马竞扩大了领先的优势！现在是全场比赛第六十七分钟！托雷斯上场之后第一脚射门就完成了进球！”

　　当托雷斯左脚轻挑，皮球在空中画出一道弧线从卡西利亚斯头顶飞过的时候，全场比赛的欢呼声就到达了顶峰，下一刻，皮球砸在球门线上，然后在奋力回防的卡洛斯脚前弹进了皇马的大门！

　　托雷斯转头确定了一下皮球确实飞进球门了，然后下一刻他就张开双臂冲了出去。

　　上场的时候他的心情很平静，过人的时候他的心情很平静，射门的时候他的心情也很平静，平静到一度托雷斯认为自己也许并不是重视马德里德比？然而在确定进球了的那一瞬间，一股无由的欢喜开始从他的内心里迸发出来，让他浑身如同电流通过一般的开始了战栗——这就是在马德里德比中进球的感觉！听听看台上的欢呼声！这可是在马竞二队不会享受到的欢呼！

　　托雷斯张开双臂奔跑着，他却不知道应该跑向哪里——接着他就看到了场下狄克的笑脸，现在狄克正张开双臂，和其他人一样，朝着托雷斯在欢呼。

　　这时候托雷斯知道自己应该跑向什么地方了——朝着头儿跑过去！感谢他对自己的培养！在二队，是他解决了自己不进球的毛病，他执教一队的时候就把自己这个十七岁的年轻球员带到了一线队，告诉自己未来的发展前景，然后在这样一个万众瞩目的场景下让自己登场！

　　托雷斯觉得自己小时候的梦想几乎已经全部实现了，而帮他实现这个梦想的，就是这个比自己只大了五岁的，年轻得不可思议的主教练！

　　狄克乐呵呵的一边拍着巴掌一边看着托雷斯在场上奔跑，这样的一个出场方式确实是他设计过的，因为他觉得，自己应该创造一些什么东西出来——作为马竞的旗帜，培养出来的天才，第一次为马竞在联赛中进球就攻破了皇马的大门——还有比这个更过瘾的事情吗？

　　所以这场比赛他让托雷斯当秘密武器，在他身上用掉了两张进球卡——当然了，也有这样的安排会让对方没有想到的因素在内，不过更多的，却是狄克的恶趣味在作祟——他玩得很嗨。

　　正当狄克快要嗨到极点的时候，他就发现有些不对了——因为他发现，托雷斯奔跑的方向，似乎是朝着他来的……

　　狄克脑海中立即就浮现出了上次被球员压的场景，那个时候身边的助理教练们可是一点义气都没有的全部让开了，让他结结实实的被压了一下，那么这次……

　　狄克有些惊慌的来回看了一眼，果然发现不管是马里纳等助理教练，还是替补席上的替补球员们，全部都整齐划一的往旁边退了一步，把他一个人留在了当地。

　　“我操，你们这群没义气的外国佬！”

　　狄克刚刚在心里骂了一句，就惨叫了一声，因为托雷斯已经冲了过来，跳起来之后张开双臂就扑到了他的怀里……

　　当狄克摔在地上的时候，他发誓一定要定下一个新的规定，球员进球之后不许以这种发誓来拥抱主教练！这尼玛是庆祝呢还是谋杀啊！

　　“多谢你，头儿！给了我这样的机会！我一直都在梦想能够代表马竞攻破皇马的大门，可是我没想到第一个在联赛里的进球就进了皇马的大门！”

　　托雷斯在狄克耳边兴奋的喊，狄克则是奄奄一息的说：“行了……我知道了……可是你……能不能先起来，我都快断气了……”

　　在托雷斯不好意思的爬起来之后，狄克才艰难的扶着自己的腰爬了起来，然后狠狠的瞪了周围那群家伙一眼，接着才有气无力的挥了挥手：“走吧，继续去比赛……比赛还没结束呢，要庆祝也是等终场哨声响起了再说！”

　　在马竞的球员们士气高昂的回到自己的位置上之后，博斯克则是托着自己的下巴，咬着嘴唇看了替补席上一眼——他想换人来加强进攻，因为他并不是什么看到落后就会放弃的主教练，然而他想换人也没有什么人可以换——前锋？波尔蒂略？他在青年队里表现很出色，可是远远不如劳尔和莫伦特斯出色，然而在阿内尔卡离开之后，他已经是皇马替补前锋中最出色的一个了，中场也不是没有人，什么穆尼蒂斯、古蒂、格雷米……可是他们也不是那种能够带来决定性改变的球员啊。

　　在想了半天之后，博斯克换上了古蒂，换下了助攻一球的萨维奥，要加强中场的攻击能力，然而这种换人，却并没有能够起到很好的效果，马竞继续在中场不断的和皇马纠缠，现在他们不担心什么了，就算是耗时间，只要把这段时间给耗过去，胜利就是属于他们的！

　　皇马的进攻力度并没有下降，可是却依然没有找到什么好办法，菲戈被马克莱莱盯得不善，劳尔和莫伦特斯也缺乏那种通过个人能力就能够取得进球的特点，这个时候博斯克也不由得开始怀念阿内尔卡了，虽然这个家伙在皇马的表现不怎么样，可是一些关键比赛中他却起到了很大的作用，同时他也是那种能够个人突破然后取得进球的前锋，能够给球队进行更好的补充，然而他却离开了，因为不想当替补，因为皇马球迷都不喜欢他，因为……他是桑斯引进的前锋。

　　看着场面上的胶着，博斯克也忍不住摇了摇头，现在他也没有了什么办法，马竞的实力现在并不比皇马差，而且运气也比皇马要好得多，狄克的几个布置都起到了非常好的效果，而博斯克却缺乏这种能够在关键时刻起到作用的棋子，他输得并不甘心。

　　随着比赛的时间一点一点的走过去，马竞球迷们知道，六年不胜皇马的耻辱已经将会成为过去，现在距离比赛结束只有十几分钟的时间了，只要不出什么问题，他们就能够在主场看到马竞击溃皇马的这一刻！洗刷六年屈辱的那一刻！

　　回头看了看看台上那些无比兴奋的马竞球迷，狄克忍不住微微的笑了起来——看来马竞球迷的胃口也不是那么难满足啊，多赢几场，尤其是在对阵皇马的比赛中赢球，他们就会无比兴奋的支持你！这种做法可是太让狄克觉得高兴了，他手头的那些大杀器，简直就是为了这种情况而存在的，其他比赛打得差点都没关系，打好几场关键比赛，马竞球迷就会把你捧上神坛！

　　场上的比赛还在继续，马竞现在已经开始略微的回收了，这一点谁都能够理解，而且他们也从来没有忽视过反击，尽管维森特下场了，他们的反击却开始显得更加的简洁！

　　第八十七分钟。

　　在皇马已经不管不顾的全线压上进攻企图获得一个进球的时候，他们的后场简直就成了一片跑马场，就在这个时候，图拉姆倒地铲球将古蒂的直塞给断了出去，马克莱莱跟上就是一脚大脚解围！

　　这种大脚解围原本仅仅只是解围而已，然而在飞到中圈附近，在替补上场的克鲁斯迎着落下来的皮球直接将球甩进皇马的半场之后，骤然前插的托雷斯让场内所有的马竞球迷再度发出了欢呼！

　　他虽然不是那种一看就很快的快马，然而他的速度也不慢，更何况他还是替补上场，体能相当的足够，在前插的过程中，他迅速的就甩掉了已经有些跑不动的耶罗，卡兰卡的冒险铲球也只是铲到了空气，在冲过中圈之后，他就已经把所有的防守球员甩在了身后，然后在看台上巨大的呐喊声中追上了皮球，带球大步前进！

　　看台上的呐喊声就犹如一声声沉闷的战鼓声，在战鼓声中，冲刺的骑兵沉默的亮出了自己的长矛，势必要在敌手身上戳出一个透明的窟窿！

　　加速！冲刺！在托雷斯脚下滚动的足球，就像骑士手中的长枪一般，高速旋转着，冲向了对方那已经脆弱不堪的城池！

　　卡西利亚斯张开双臂冲了出来，托雷斯死死地盯着对方和自己脚下的皮球，两个人之间的距离在迅速的缩短，终于，在大禁区线上，两人相遇！

　　一边是皇马培养出来的绝世门将，一边是马竞培养出来的绝世神锋！

　　马竞牌骑枪旋转着，带着强大到不可一世的气势，猛的击中了盾牌！

　　当卡西利亚斯扑出来的时候，托雷斯的右脚脚腕迅速的摆动了一下，然后将球斜斜的拨了开来，正好就将球拨离了卡西利亚斯的控制范围，接着他左脚迅速蹬地，然后从卡西利亚斯的侧面冲了过去！

　　在那一瞬间，卡西利亚斯甚至有抓住对方这个年轻前锋的冲动——只要能够阻止他进球，做什么都可以！

　　然而冷静还是让他控制住了自己，理智告诉他，这样的做法没有任何的益处，因为皇马现在落后了两个球，就算阻止了这个进球，自己也会被红牌罚下，这场比赛皇马还是会输！这样做的后果只会让皇马在接下来的比赛中失去他们的主力门将！

　　所以在那一瞬间，卡西利亚斯停下了自己抓向托雷斯的脚的手，然后就眼睁睁的看着托雷斯几个大步追上了皮球，接着抬起右脚将球推进了皇马的大门！

　　“GOOOOAL！完美的马德里德比首演！梅开二度！托雷斯替补上场之后让人吃惊的打进了两个球！要知道劳尔第一次代表皇马出场马德里德比也只是进了一个球而已，托雷斯这个开局简直是太辉煌了！终止马竞在马德里德比中的不胜纪录，梅开二度，第一次为马竞在联赛里取得进球……对于十七岁的托雷斯来说，他的起点已经快要比劳尔更高了！”

　　当马竞的球员们一拥而上将托雷斯围在中间的时候，博内斯再也控制不住自己激动的心情，高声的呐喊了起来。


第121章 改版

　　球场上的阿吉莱拉、托雷斯、贝莱隆等人在欢呼，场边的狄克、马里纳还有助理教练们在欢呼，看台上的球迷们在欢呼，包厢内的希尔父子在欢呼……整个卡尔德隆球场都在欢呼，这是郁闷了六年之后的宣泄，这是连续十二场没有赢球之后终于得到了满足的一种感慨！

　　四比一！一个无可置疑的大比分！马竞虽然没有把之前输掉的比分全部都赢回来，可是这样的一场比赛，却足以让他们感到扬眉吐气！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，皇马的球员们几乎是逃一般的离开了卡尔德隆球场，一比四的比分让他们觉得脸上无关——这个赛季他们并不是没输球，可是一场比赛就丢掉四个球，这个赛季还真是第一次！

　　而马竞的球迷们却尽情的庆祝着，尽管这个星期开了一个坏头，他们输给了拉科鲁尼亚，然而接下来的两轮联赛，马竞却展现出了极高的水准，连续将巴塞罗那和皇马两支强队斩于马下，这让他们对球队本赛季的成绩表现出了相当大的热情！

　　马竞的球迷们在看台上久久不愿意散去，而马竞的球员们也没有在庆祝完毕之后就离开球场，而是在狄克的带领下绕场一周对看台上致意——也许这落在其他人眼里觉得马竞没有什么眼界，不就是赢了一场马德里德比吗？居然就兴奋成了这个样子……

　　只有马竞球迷才知道，在连续六年都没有赢过皇马的情况下，在这场比赛中一洗之前的颓势，这种兴奋的感觉，不亚于获得一个像样的冠军！

　　“明天休假一天，今天晚上我请客！”进行了庆祝之后，回到更衣室里狄克就挥了一下手，然后大声地说。

　　他的话又再度引起了球员们的一阵欢呼——现在狄克在他们心里可不是以前那个葛朗台了，狄克现在也不怎么差钱，就算他这个赛季只能拿到底薪，也有一百万美元的年薪，就算不能和那些拿着顶级薪水的球员相比，也绝对不算差了，没事请球员们去泡个夜店，他还是能够做得到的。

　　狄克不知道那些主教练是怎么掌控更衣室的，他的态度很简单，出来混，就要讲义气，球员就是自己的小弟，平时用点小手段笼络一下，出了什么事情的时候自己为他们出头，在队内用规矩来控制他们，自然就能做好——现在看来，这种做法的效果还是不错的，马竞内部虽然不能说是铁板一块，可是也没有什么球员会公开的表示反对狄克——当然，这也和他才执教球队不久有着很大的关系，现在成绩还不错，自然不会有球员立即表示不满。

　　挥手让球员们去洗澡换衣服预防感冒之后，狄克就摇摇摆摆的一个人去参加新闻发布会了——这次新闻发布会倒没有太多的东西可以谈，狄克很明显的在新闻发布会上表现得志得意满，充分显示了什么叫做“得志便猖狂”……

　　“比赛前我就说过，历史是历史，现在是现在，之前马竞六年都赢不了皇马，那并不意味着现在就赢不了皇马……知道区别在哪儿吗？因为执教球队的人是我。冠军？我当然希望球队能够拿到联赛冠军，谁又说我们不能拿到呢？不过仅仅是现在的胜利可不够，我们还在成长，还在变得更加的强大，现在我们是第一了，可是我们要把这种势头保持下去，我有一支很完整的球队，在主力休息的时候也能够起到很好的作用，这种情况很好。夏天我们有很精彩的一系列转会，有运气的成分，只不过一支球队要创造一个伟大的时代总是少不了运气的，这点毋庸置疑，这意味着马竞将会重新回到一个很好的状态，这一点我很高兴。”

　　“连续击败巴萨和皇马是否意味着马竞有了夺冠的实力？实际上这个赛季开始之前马竞就已经有了夺冠的实力，只不过有夺冠的实力并不意味着就能够夺冠，只是证明马竞现在已经是西甲四、五支有能力拿冠军的球队中的一支而已。拉科鲁尼亚也输球了吗？对马竞是一个好消息，不过联赛还有很长的时间，需要我们一场一场的去争取胜利。最后，我只能说，我很高兴在我执教的第一场马德里德比中就取得胜利。”

　　狄克这种洋洋得意的表情让所有的支持皇马的记者心里都憋了一口气，不过还好，也许是因为狄克当时在皇马那里只是直接被赶出来，而没有受到他们高层什么羞辱的原因，狄克还算是嘴下留情，只是以一个马竞主教练的身份得意的表达了对赢下马德里德比之后的高兴和喜悦，这也让支持皇马的记者们不约而同的松了一口气，同时觉得狄克这个家伙也不是一条疯狗，至少他咬人的时候还是看对象的，和他有仇的就咬得重一些，仇小一点的就咬得轻一些……

　　就在支持皇马的记者快要产生斯德哥尔摩症的时候，狄克则是大摇大摆的站起了身来，只留下了一个得意洋洋的背影，接着就离开了新闻发布会的现场。

　　击败皇马，又碰上了拉科鲁尼亚的失利，这让马竞的积分一下子跃居到了第一的位置——和他们积分一样的则是最近也是连续取胜的巴伦西亚，他们因为输给了马竞一场而排在第二，拉科鲁尼亚滑落到第三名，皇马在最近四轮联赛输掉三场之后，他们的排名滑落到了第七位，博斯克必定会在接下来的比赛中承受巨大的压力！

　　对于这一点，狄克就管不着了，当天晚上，他和球员们疯狂的庆祝了一个晚上，一直到凌晨两点才回到自己的寓所里——他已经宣布了明天放假一天，所以也不担心第二天迟到什么的。

　　和老弗朗科聊了一会之后，狄克摇晃着走进了自己的房间，然后拉上窗帘躺在了自己的床上，略微的让自己清醒了一点之后，狄克才将注意力集中到了戒指上面——上一场打巴塞罗那赢球了都没有卡片，也太难获得了一点，这次赢了马德里德比，应该能够获得卡片了吧。

　　果然，将注意力集中在戒指上之后，除了飞舞着的剩余十一张高级进球卡、两张高级疗伤卡和一张高级伤病卡之外，又有一张卡片在他面前显示出了它的真面目。

　　高级低迷卡，可指定对手阵中某位核心状态低迷。

　　“很实用的卡片。”狄克在心里嘀咕了一声，然后就准备收起来备用，可是就在这个时候，戒指发出的光芒却骤然的亮了起来！

　　“系统升级中……卡片抽取器1、01版本正在下载更新，请等待，请等待……”

　　“卧槽，这是怎么回事？”

　　狄克眼前什么都看不见，也只能在心中吃惊的嘀咕了一声——这是发生什么事情了？系统要升级？难道是要提高卡片掉落率吗？那就太牛叉了……

　　就在狄克在心里YY的时候，这个所谓的升级很快就完成了——看来有一条比光纤上网还要强悍的东西在和这个戒指联系——半分钟之后，光芒就逐渐的散去，然后一个声音在狄克的脑海中响了起来。

　　“修复进球卡必定能够取得进球的BUG，进球卡使用与球员位置状态捆绑……用在守门员身上只有百分之五的进球率，用在后卫身上百分之二十进球率，用在防守中场身上百分之三十进球率，用在攻击中场身上百分之五十进球率，用在边锋身上百分之七十进球率，用在前锋身上百分之八十进球率。受球员状态加成或者减弱。增加状态观察卡，使用可知晓球员的状态。增加状态观察卡掉落率，胜利两场即可获得一张状态观察卡，分为初级中级与高级，初级卡可使用在四名球员身上，中级卡可使用在八名球员身上，高级卡可使用在十二名球员身上。”

　　在目瞪口呆的听完这一系列的话之后，狄克才发现，这下似乎有些玩大发了……

　　很明显的是，在马德里德比中，狄克玩得太嗨，直接就让托雷斯在第一次代表球队出战马德里德比，然后还进了两个球，这种人造神话让戒指察觉到了可能的严重后果——要是狄克越玩越嗨，在一场比赛里给守门员用三张进球卡怎么办？让守门员来个帽子戏法？那也太不严肃了！

　　“妈的，我没想过要让门将进三个球啊！”狄克欲哭无泪的喊了一声，早知道就不玩那么嗨了，现在这一升级，进球卡虽然依旧是大杀器，可是却也有失败的可能性了，这样一来，比赛的不确定性就增加了许多……

　　然而就像玩网游一样，本来有BUG可以利用的，结果升级把BUG给封了，你也不能找游戏公司告状不是，狄克在咒骂了几句之后也只能无奈的接受这个事实。

　　“他妈的，怕个鸟，就凭哥们的指挥艺术，有点帮助就够了！”

　　之前的比赛还是给狄克积累了相当多的自信的，至少他知道，自己的临场指挥能力和战术头脑并不比那些顶级的主教练差，尤其是自己还有着后世的记忆，在组队方面就占据很大的优势了，要是这点水平都没有自己干脆还是不混了，还是吃吃玩玩等死吧。

　　不管怎么说，这些进球卡也只是能够在关键的时刻起一些作用，现在看来只是做出了一些限制而已，两场胜利一张状态观察卡，难道没有状态观察卡，自己就没法查看球员的状态了吗？那自己天天在训练场边像个傻逼一样的站着，是干嘛的？不就是训练自己观察球员状态的能力吗？以前是没这个机会，现在都是职业主教练了，这样的机会大把，就看自己会不会努力了！

　　想通了这一点之后，狄克也就平常心了——偶尔弄几个传奇出来也就算了，要是总是人为的制造传奇，那么和后世狄克最讨厌的欧足联在冠军杯抽签中做手脚有什么区别？现在这样也好，尽最大的努力，有一定的帮助，这样创造的奇迹，才是真正的奇迹！

　　“看着吧，那位老大，就算帮助越来越小，我也有能力成为世界上最顶级的那个主教练！”狄克从床上跳了起来，然后对着天花板振臂高呼！


第122章 真正的考验

　　自然没有人知道在这个夜晚发生了什么事情，只不过在一天的休假之后，狄克在训练场边的时候开始更加的认真了，他开始更加的仔细观察着球员们训练时候展现出来的状态，然后在比赛中进行印证——现在这种工作就显得很重要了，不然的话，后果会很严重的……

　　打完马德里德比之后，狄克显然要轻松了很多，毕竟有这段时间的出色成绩顶着，接下来就算有什么起伏也不会影响到球队的士气。

　　接下来这个周中是联盟杯第二轮第二回合的比赛——第一回合马竞在主场四比零横扫了对手，这让接下来的比赛成了走过场，狄克自然不会放过这样一个让主力休息的好机会——他只带了十八名球员飞去客场，其中还包括三名二队调上来的球员，让所有的主力都留在马德里休息——准备备战接下来的客场挑战马洛卡的比赛。

　　对马洛卡的比赛，狄克要更加的重视一点，加上在联盟杯的优势实在太大，不让主力好好的休息一下都对不起他们第一回合创造出来的优势！

　　于是全套的替补阵容在客场进行了九十分钟的比赛，这套阵容也不算差，克鲁斯和科雷亚搭档锋线，保诺维奇和贝伊布尔带着两个二队的年轻中场，加上那套经验绝对不算差的后防线，马竞虽然最终在客场输了球，却也只是一比二而已，克鲁斯在比赛中打进了关键的一个球，马竞以总比分五比二的比分昂首进入联盟杯第三轮。

　　当然，在第三轮联盟杯里，就没那么好的事情了——马竞终于碰到了一支够分量的对手——来自葡萄牙的波尔图！

　　对波尔图的两场比赛，将会在十一月二十二日和十二月七日两天进行，马竞又是先打主场后打客场，这对于马竞来说，也是一个巨大的考验。

　　对狄克来说，更加是一个巨大的考验——之前的两轮联盟杯都不算是真正的欧洲赛场的考验，现在面对的是葡萄牙顶级球队波尔图，在欧洲赛场相遇，这才算得上是真正的考验，在欧洲的首演！

　　只不过，在联赛重新开始之后，马竞那种起伏不定的毛病又开始暴露了出来，尽管周中球员们有着足够的休息时间，然而在连续两场顶尖的表现之后，马竞球员们在这场比赛中表现得比较乏力。

　　尽管贾德尔在第六十八分钟打进了他本赛季的第七个联赛进球，马竞却依旧没能在客场获得哪怕一个平局，上半场尼日利亚边锋菲尼迪·乔治和本土前锋阿尔伯特·卢克就在比赛中连进两球，贾德尔的进球只是将比分扳回一个，接下来尽管狄克连续换上了克鲁斯和托雷斯，却依旧无法挽回马竞客场输给马洛卡的结果。

　　这轮联赛输掉之后，马竞掉到了第三名的位置，拉科鲁尼亚取胜反超马竞一分，巴伦西亚虽然在这一轮里和巴列卡诺打成了二比二平，却依旧以一分的优势排在了积分榜第一的位置，身后的皇马、马洛卡和阿拉维斯也都逼近了马竞，他们的积分都是十七分，距离马竞只有两分的差距。

　　就连再后面的塞尔塔也有十六分，巴塞罗那和比利亚雷亚尔也有十五分，这个赛季的西甲确实是呈现群雄并起的架势，一场比赛的失利，就有可能出现排名上的剧烈变化——联赛仅仅开始了十轮，排名前两位的巴伦西亚和拉科鲁尼亚都输掉了两场联赛，马竞和皇马、马洛卡、阿拉维斯等球队也都输掉了三场联赛，现在西甲的竞争可是相当激烈的，绝对不会像未来那样，就是皇马和巴塞罗那的二人转……

　　对这个结果，狄克并没有表现出太多的失望，赛后的新闻发布会上他再次强调了马竞是一支新组建的球队，状态有起伏很正常，但是！能够连续击败巴塞罗那和皇家马德里已经证明了马竞是有能力冲击联赛冠军的球队，只需要他们能够一直保持高水平发挥就行了。

　　而这，则是狄克的工作职责所在。

　　接下来的一个星期，马竞球员们算是劳累了起来，输掉了比赛，自然也不会有假期，狄克命令马里纳加强了训练的战术环节和训练对抗赛的次数，几乎每天马竞球员们都累得像死狗一样的离开了训练场，回家之后就想倒头就睡，别说去夜店了，就算和自己女朋友想要亲热一下都觉得累得要死……

　　不过狄克倒也不是那种只用高压来对付球员的主教练，马加特算铁腕了吧？执教拜仁之后就天天带着球员们跑步，然后自己还带头跑，虽然成绩不错，可是一旦成绩下降，球员们就集体造反把他给赶走了，狄克可不想遭到这样的下场——虽然他不打算让所有的球员都觉得自己是个圣人，可是最起码，不会因为这样的做法而导致球员们的强力反弹。

　　说穿了，球员就是打工的，你没有理由让他们做更多额外的事情，训练是为了保证他们的状态，而不是因为自己能跑就逼着球员们跟着你一起跑，人家份内事不做，你可以惩罚他，却不能够勉强对方做份外的事情——马加特就是犯了这个错误。

　　大运动量的训练持续了四天，从周五开始，狄克就开始减少运动量了，让球员们好好休息一下，恢复体能备战接下来的联赛——他加强训练量只是为了表明一个态度，也不是想把球员们一个个都练趴下，也就是接下来正好周中没有比赛他才会这样做。

　　有时候一些事情也是需要对比的，在前几天的大运动量训练之后，接下来的两天训练让球员们觉得无比的轻松，而当他们走上球场的时候，就开始感觉到踢正式的比赛似乎要比训练还要显得轻松一些……

　　排名垫底的皇家社会倒了大霉——这支球队本来也算是西班牙赛场上的传统球队的，马竞上一轮在客场输给马洛卡，让新赛季开始以来成绩并不是很好的皇家社会也想着能够在主场击败马竞，来取得一场足以扭转整个赛季局势的胜利——毕竟马竞这个赛季虽然表现抢眼，然而他们的起伏却还是比较大的，同时为了备战周中的联盟杯比赛，马竞在这场比赛中轮换了不少的主力，比如中场核心贝莱隆就没有出场，后防线上也有不少主力缺席。

　　可是就是这样的一套半主力阵容，马竞在客场打出了一场漂亮的比赛，贾德尔和克鲁斯两名中锋默契的配合让马竞在客场表现得相当的出色，贾德尔和克鲁斯在比赛中各进两球，马竞四比一大胜皇家社会，随着巴伦西亚和拉科鲁尼亚双双遭遇平局，马竞再度以一分的优势登上了积分榜第一的位置！

　　带着一场胜利，和积分榜第一的位置迎接联盟杯的比赛，对于马竞来说毫无疑问是一个相当利好的消息。

　　从客场回来之后，狄克就开始准备对波尔图的比赛了——实际上，上个星期在狠狠的操练球员们的时候，私下里他也没闲着，就已经开始收集有关波尔图的资料了。

　　对这支球队，狄克可不会放松——那可是四年后就会奇迹般获得冠军杯冠军的球队啊！这也是自从1995年阿贾克斯夺冠之后，唯一一支四大联赛球队之外的获得过冠军杯的球队！这样的一支球队，可不能像对付来自斯洛文尼亚和奥地利的球队那样的放松托大了。

　　只不过狄克也清楚，现在的波尔图可还不是四年之后那支获得冠军杯的波尔图——他们的主教练不是那个富有个性的穆里尼奥，而是一个狄克并没有听说过的本土教练佩德罗·多里瓦尔，诸如费雷拉、卡瓦略、瓦伦特、科斯蒂尼亚、马尼切、麦卡锡、德尔雷等冠军杯夺冠的功臣都还没有加盟波尔图，比如瓦伦特和德尔雷现在效力的球队都是莱里亚，他们能够加盟波尔图更多有着在莱里亚的时候他们曾经在穆里尼奥手下踢过球的因素——穆里尼奥也是一个很喜欢带旧部去新的球队的主教练，来到波尔图他带来了瓦伦特和德尔雷，将来去切尔西的时候他带了卡瓦略和费雷拉，也就去国际米兰和皇马的时候他没有带旧部去——那和意甲以及西甲的传统有关，他们买人往往不是通过主教练而是通过转会经理和技术总监，狄克能够在马竞获得转会权力，有很大的因素是因为马竞并没有一个拿得出手的技术总监，小希尔以前就是兼的这个位置，转会却是老希尔拿主意——所以当老希尔给了狄克这个权力之后，小希尔也没什么话好说，毕竟他以前坐这个位置就等于没坐一样。

　　其实也由此可见，马竞的管理层有多么的混乱，老希尔对马竞的统治，从来就没有组建过一套富有效率和专业性的班子，他似乎也没有想过要这样做，这也是为什么老希尔钱花了不少，成绩却一般的原因，不过他比莫拉蒂的运气还是要好很多的，因为他的马竞拿过联赛冠军，砸钱也没有莫拉蒂那么的夸张……

　　虽然这些人现在都还不在波尔图，不过他们的中坚线倒还是存在的——门将拜亚是葡萄牙国门，后防核心若热·科斯塔则是波尔图的老臣子，俄罗斯中场阿拉尼切夫是他们的中场主力，巴西人德科现在则是波尔图的中场核心，唯独有些不咋样的就得属他们的前锋线了，因为他们在过去四年内所依靠的巴西中锋贾德尔，现在正效力于对手马德里竞技……

　　贾德尔这样一个过去每个赛季都能带来二十到三十个进球的强力中锋的离开，可是一个无法弥补的损失，不管是年轻的边锋保罗·科斯塔，还是曾经在马竞表现不错的阿根廷中锋胡安·埃斯奈德都无法弥补贾德尔离开之后的空缺。这支波尔图在中后场的实力还是不差的，可是欠缺的，就是得分能力。

　　也正是因为这种欠缺，才让他们在冠军杯预选赛中被淘汰出局，只能前来征战联盟杯的比赛……


第123章 念头通达

　　贾德尔这两天训练的时候有点沉默，这个大个子有一颗相对来说比较细腻的心，他的脾气不像他的外表看上去那么的粗豪，不然不至于狄克第一天训练就给他一个下马威的时候，他闷声不响的就去跑圈了。

　　在波尔图待了四年，虽然在巴西的时候他就是一个进球如麻的射手，然而真正在欧洲大陆名气起来，还是在波尔图，波尔图超过一场一球的进球率，让他有了入选巴西队的机会，虽然他的风格和巴西格格不入，然而不管怎么说，波尔图都是让他走向世界的一个跳板。

　　要说没有感情，那是开玩笑，怎么说也待了四年，离开的时候也算是友好分手，本来贾德尔以为这个赛季是不会碰到波尔图的，因为波尔图是打冠军杯，而马竞是打联盟杯——谁知道波尔图居然连冠军杯小组赛都没能够打进去，然后还很巧的和马竞在第三轮就相遇了……

　　贾德尔当然不愿意输球，他在波尔图并没有获得什么欧洲赛场上的荣誉，而以马竞的实力，在联盟杯中冲击冠军倒也是相当的有可能的——碰到波尔图，也确实让贾德尔有些纠结。

　　对于这一点，狄克倒是注意到了——虽然他现实中是个有些没心没肺的人，不过他对这种事情倒还是很在意的。

　　“我知道你对波尔图有感情……我当时在马竞二队只待了半年都有些难以离开，就别说是四年了。只不过别忘记了，你当时选择加盟马竞是为了什么……在顶级联赛中证明自己，在欧洲赛场证明自己！……好吧，当时是我去说动你的，可是打动你的不就是这个原因吗？在波尔图的时候，欧洲赛场上你没有太多的机会，而现在在马竞则会有很好的机会。别错过了这样的机会，明白了吗？”

　　狄克并没有说什么“我了解你，我明白你”之类的话，只是告诉贾德尔，当时你加盟马竞，想的就是在顶级联赛和欧洲赛场上证明自己，现在就是在欧洲赛场上证明自己的机会——要是你离开波尔图，波尔图就拿了联盟杯的冠军，那你的面子还要不要了？

　　一语惊醒梦中人。

　　有什么好纠结的？在波尔图踢了四年的球，自己进了那么多球，怎么说也对得起波尔图给自己的薪水，离开的时候还带来两千万的转会费，自己当时从巴西到波尔图身价也就两百万美元的样子，足足赚了十倍！

　　自己没什么对不起波尔图的，情分固然有，可是也不是他会在这场比赛中会对波尔图手软的理由——如果因为自己的手软而导致马竞被波尔图淘汰的话，那么自己离开波尔图是为了什么？

　　确定了这一点，贾德尔就没什么好忧郁的，一个职业球员，很少有人能够从头到尾都在一家俱乐部踢球，碰到老东家也是家常便饭的事情，要是这样都矫情的话，那还有什么好踢的？

　　在看到接下来两天贾德尔在训练中显然心情变得好了多之后，狄克就放下心了，波尔图现在的进攻能力下降得很厉害，导致他们在联赛里的成绩也是一路下滑，不过他们的防守还是相当出色的，贾德尔这个熟悉波尔图后防线的顶级前锋，在这种情况下能够起到相当大的作用——他的表现，将会决定马竞在这场比赛中的表现。

　　“德科这个家伙，需要看重。”

　　解决了贾德尔的问题，狄克就开始思考其他的事情了——首当其冲的，就是冻结德科——现在的德科尽管还名声不显，却也已经是波尔图的中场核心了，他的特点和一般的前腰不太一样，习惯在靠后的位置组织进攻，换句话说，他现在在波尔图的角色，就有些像是贝莱隆现在在马竞的角色，靠后组织，偶尔前插进攻。

　　本来在拥有了马克莱莱之后，狄克就不担心对对方攻击中场的防守了，然而面对德科这样的中场，还是只能将这个任务，放在跑动能力出色，活动范围大的巴拉哈身上。

　　“鲁本，这场比赛你的任务就是盯死那个巴西小矮子，知道吗？他是波尔图中场进攻发动的源泉，盯死他，波尔图的进攻威胁程度就少了一半……胡安，鲁本要负责盯人，这场比赛你的活动范围就要大一些了，绕过他们的正面防守，从两翼发起进攻，在贾德尔吸引对方的注意力的时候，争取给我一锤定音的干掉他们！”

　　狄克在比赛之前的训练中是这样安排战术的，他并没有打算在这场比赛中用掉进球卡，一是这样的比赛不是做试验的时候，二是之前的比赛中他已经积累了足够的自信——一个波尔图而已，难道就必须要让我们用进球卡才能够击败吗？

　　要是在波尔图的面前，我都小心到要用进球卡，那还说什么要击败所有的西方教练，成就自己的一个神话？

　　进球卡的改版固然让自己使用方面显得有些不利，可是这种东西本来就是只能用来辅助，归根结底，要在这个世界站稳脚跟，到达巅峰，最终还是要靠自身的努力啊。

　　这样想了之后，狄克就觉得自己已经完全的念头通达，达到了生命的大和谐——所谓他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江……

　　十一月二十四日，马竞在主场迎来了波尔图。

　　对于波尔图来说，现在他们的情况很糟糕——贾德尔是过去四年内波尔图抢分的最大关键，在他的进球的支持下，波尔图获得了三个联赛冠军，上个赛季则是屈居亚军，现在这样的一个前锋离开了，埃斯奈德完全无法弥补贾德尔离开带来的空缺，尽管中场和后场涌现出了不少的新秀，可是他们的成绩却不可避免的出现了下滑，和恢复了状态的里斯本竞技纠缠在一起，加上强势崛起的布拉加以及博阿维斯塔，虽然老对手本菲卡今年在联赛里也是表现不佳，然而联赛的争夺却是更加的激烈，这也让他们在联赛中分心不小。

　　被淘汰出冠军杯小组赛，对波尔图来说是一个巨大的打击，这意味着他们这个赛季的收入将会缩水，所以对于主教练多里瓦尔来说，尽管在上一轮的联赛中，他们刚刚在客场一比零力克阿尔维斯，将领先里斯本竞技的积分扩大为了三分，这场比赛，他依旧要让球员出尽全力的来比赛——在冠军杯中被淘汰了以后，在联盟杯中取得好一点的成绩，才会让赛季结束之后他的位置变得更加的稳固。

　　只不过，在面对贾德尔的时候，不管是波尔图的后卫们，还是主教练多里瓦尔，心里都有些打鼓——过去四年里，不夸张的说，贾德尔统治了整个葡萄牙，他的进球帮助波尔图拿到三个联赛冠军和一个联赛亚军，能够和他对抗的只剩下了一个努诺·戈麦斯，而且就算是戈麦斯，在进球率和威慑力上，也远远不能和贾德尔相比！

　　过去，他们看着贾德尔帮助他们摧城拔寨，所向无敌，而现在，他们则要面对这件恐怖的攻城武器！

　　这样的威慑力，让波尔图的备战基本上都是围绕着贾德尔在进行的，如何遏制贾德尔，如果让贾德尔不要进球，如何在遏制住贾德尔的情况下通过反击攻破马竞的大门……这都是他们在重点考虑的事情——然而狄克却很顺理成章的用贾德尔当了一个幌子，在比赛中他的作用就是牵扯跑动拉出，然后给两翼插上的队友已经身后的贝莱隆来创造机会。

　　这样的做法贾德尔未必会爽，可是在狄克和他谈过了之后，他也觉得似乎这样做是很不错的，至少又能率领球队获得胜利，又免得让自己对阵老东家的时候进球，感觉像是亲手干掉了老东家一样，这样不好……

　　于是在比赛中，贾德尔很服帖的开始佯装自己进攻，却不断的将对方的防守力量拉出禁区来给队友制造机会。

　　于是波尔图就倒了大霉。

　　多里瓦尔实际上是很熟悉贾德尔的，他知道这是一个追求进球相当渴望的前锋，在任何时候他都要当那个箭头人物，然后用自己的射门为球队取得胜利，加上这场比赛的特殊性，他怎么也没有想到，狄克会让贾德尔当一个幌子，更没有想到，贾德尔居然这么心甘情愿的当一个幌子！

　　这不科学！绝对不科学！

　　但是不科学的事情就这样在所有人的面前发生了，在波尔图的后卫们注意力几乎全部都在如何遏制贾德尔身上的时候，马竞就发起了一次漂亮的进攻，维森特边路突破之后，看到禁区内的贾德尔正被对方后卫死死盯着的时候，他立即就将球传到了禁区前沿，前插的贝莱隆在禁区前沿接球，趟了一步就进了禁区，接着起右脚大力射门，近距离的射门炮弹一般的飞进了拜亚把守的大门！

　　在波尔图人还没有回过神来的时候，马竞的这种进攻再度奏效，贝莱隆禁区前沿拿球，看到贾德尔再次吸引了对方后卫的注意力，就没有将球传给他，而是直接传给边路插上的卡莫拉内西，由于波尔图后卫的注意力都在贾德尔的身上，卡莫拉内西轻松的出现在了禁区内，然后面对出击的拜亚冷静推射远角，二比零！

　　马竞在上半场就奠定了胜局，眼看已经是两球落后了，再丢球的话就有可能迎来一次大屠杀，多里瓦尔理智的采取了回收防守的战术，在盯住贾德尔的同时也对其他马竞球员进行了好的防守，这让狄克略微有些失望，他本来还以为波尔图会大举压上进攻或者是放松对贾德尔的防守的，那样的话，马竞也许在主场就能够干掉对手了……

　　最终的比分就是二比零，马竞在主场击败了波尔图，朝着第四轮踏出了坚实的一步——狄克再度稳固了自己的自信，也增加了对自己手下这群球员的信心，这个赛季的目标，他觉得距离自己已经很近了，因为球队的磨合，基本上已经完成。


第124章 坚持走下去

　　主场两球击败波尔图，马竞展现出了他们现在已经确实在欧洲赛场上拥有着不错的竞争力，虽然他们到现在还没有遭遇过真正的考验，虽然波尔图已经很久没有在欧洲赛场上展现出多么出色的竞争力，可是他们毕竟是曾经的欧洲冠军杯获得者，葡萄牙联赛的传统强队，却在卡尔德隆球场被马竞轻松的打了一个二比零——明眼人都看得出来，如果不是下半场波尔图方面很明智的采用了回收死守的战术的话，等待他们的很有可能是三比零、四比零、五比零！

　　“这场比赛我们打得是不错，可是却并不意味着我们就能够高枕无忧了……联盟杯里也是有很多强队的，有缺席了冠军杯的国际米兰，还有从冠军杯小组赛中出局的巴塞罗那……我们会努力打好联盟杯的比赛，然而现在最重要的目标，还是联赛。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上说，这反而让西班牙的记者们有些奇怪——什么时候这家伙也会低调了？他不是习惯性的高调的么？按照他以前的风格，应该是说“我们赢球是正常的，因为是我指挥的。联盟杯冠军？从我带队参加的时候就已经确定了会是马竞的囊中之物！”

　　这不正常啊……

　　不过狄克却不在乎他们会怎么想，现在马竞联赛排名第一，又连续赢了两场，似乎他也有资格做一些试验了。

　　回家之后狄克就启动了戒指，然后他立即就得到了一张状态观察卡——初级。

　　“居然只是初级的，难道是说这两场比赛赢的对手不强吗？”

　　狄克抓着头想了想，然后心想：“算了，就用一下试试看，不摸索一下，怎么知道这些东西应该怎么配合使用！”

　　这样想了之后，狄克就不再犹豫，选取了卡片上的使用项……

　　然后他就发现——这种初级观察卡，居然还是他妈的随机的……

　　在闪烁了一阵子之后，然后狄克面前就出现了一系列的数据。

　　“胡里奥·克鲁斯，状态平稳，位置前锋，使用进球卡进球率百分之九十。克劳德·马克莱莱，状态出色，位置后腰，使用进球卡进球率百分之三十一。何塞·莫利纳，状态出色，位置门将，使用进球卡进球率百分之六。胡安·贝莱隆，状态平稳，位置攻击中场，使用进球卡进球率百分之六十。”

　　“这尼玛，还不如不用呢。”

　　狄克郁闷的躺在了床上，他还以为是可以指定观察球员的状态，那样的话哪怕只是初级观察卡，观察一下两个前锋和两个边锋的状态，然后根据他们的状态是否出色来使用进球卡，这样的成功率显然要大很多，可是现在看来……除非是高级观察卡，否则就算是能够观察到八名球员的观察卡，也有可能观察到八名替补球员……

　　“嗯，在贝莱隆身上用一张进球卡吧，看看百分之六十是个什么效果……不过从这个观察卡来看，我的球员状态一个个还是不错的呢。”狄克在心里嘀咕着。

　　于是在下一轮联赛主场对阵拉斯帕尔马斯的比赛中，狄克就使用了一张进球卡，用在了贝莱隆的身上——按照马竞最近的状态和实力，主场击败拉斯帕尔马斯是一件很容易的事情，然而足球的不确定性在这个时候就展现了出来——其他的攻击手全场比赛有不少的机会，却都很郁闷的一一错过了，而被狄克用了一张进球卡的贝莱隆在比赛中却没能抓住一个绝好的机会，他在禁区内的射门高出了横梁——而拉斯帕尔马斯则靠着一次犀利的反击取得了一粒金子般的进球，然后在客场奇迹般的一比零掀翻了最近显得强大无比的马竞！

　　“大爷的，百分之六十的进球率都没法取得进球啊……”狄克在教练席上郁闷的想着，浪费一张进球卡什么的他倒不在乎，也不是很在乎一场比赛的胜负，毕竟马竞现在的情况不错，一场比赛的丢分也丢得起，然而现在看来……

　　输掉这场比赛之后，马竞的积分滑落到了第四的位置，接下来他们周中将会迎来本赛季国王杯第一轮的比赛，对这样的比赛狄克自然没放在心上——这一轮马竞的对手是来自西乙的萨拉曼卡，哪怕是全部替补出场，只要表现得好一点就能够取得胜利。

　　所以在这几天的训练中，狄克并没有想什么战术，而是在不断地观察着球员的状态——将希望寄托在状态观察卡中还是有些不太靠谱的事情，毕竟这玩意是随机出现的，想要把进球卡结合起来，就得自己更好的观察球员的状态才行。

　　周中的比赛里，马竞兵不血刃的在客场一球小胜对手，进入了国王杯第二轮——一直到第三轮，国王杯才是两场淘汰赛，现在都是一场定胜负，狄克对这个结果毫不在意，取得这样的成绩才是应该的。

　　打完这一轮的国王杯，马竞在联赛里迎来了第十三轮的联赛，客场挑战比利亚雷亚尔——这支升班马本赛季的表现颇为不俗，现在排名虽然在靠后的位置，却暂时也没有什么降级的危险——不过狄克也没有搜集这个对手的情报，而是在不断地观察着球员们的状态……

　　一个星期观察下来，狄克觉得这种做法也不是没有效果，至少他对球员的状态观察要更加的敏感了一些，在几个前锋上面，他就察觉到贾德尔的状态似乎有些下降了，反而克鲁斯在一段时间没怎么出场之后，状态似乎变得相当的出色……

　　“嗯，在克鲁斯身上用一张进球卡吧，看看我的观察能力怎么样。”

　　狄克在接下来的这一轮比赛中，完全的根据自己的状态观察，拿出了一套全新的阵容——图拉姆和马切纳搭档中卫，卡普德维拉顶上去打左前卫，戴维出任左后卫，埃克托则是取代了队长阿吉莱拉的位置，中场方面马克莱莱和巴拉哈搭档中路，卡莫拉内西依旧是右前卫，贝莱隆坐上了替补，贾德尔和克鲁斯出任双中锋……

　　这样的大幅度轮换，让马竞的球员们在比赛中很不适应，不过他们在场上的发挥一个个倒是不错，克鲁斯更是在下半场打进了全场比赛唯一一粒进球，帮助马竞在客场全身而退，一比零，马竞客场小胜对手，积分追平本轮战平的巴伦西亚，排名回到第三。

　　这两轮马竞的表现有些起伏，这让马竞的球迷们有些担心，然而狄克却一点都不担心——因为他知道了，自己的判断还是相当的准确的。

　　“莫利纳是门将，马克莱莱是不怎么进球的后腰，他们的状态出色，也只能够增加百分之一的进球率，而克鲁斯和贝莱隆状态平稳的时候就能够增加百分之十的进球率……越是进攻球员，在状态好的时候使用进球卡，进球的可能性就越大，而马克莱莱作为一个后腰，虽然状态好，却也只增加了百分之一的进球率，这应该也和他的技术特点有关——因为他几乎就是一个不射门的中场！如果换成巴拉哈的话，进球率估计会高得多了……再一个就是战术的问题，战术对头的话，使用进球卡，进球的成功率就会显得更高。这样想起来，现在才更合理一点，也更能锻炼我的能力。”

　　狄克在心里默默的想着，进球卡的作用，应该是在战术的支持下才能够显得更好，比如自己设定了一种战术，而且也对头，其中一名球员会获得更多的得分机会。然而在比赛中，经常会有出现了机会却没法把握机会的现象，在这种时候，进球卡就能够起到一个催化剂的作用，这样配合使用，才能够让自己的指挥比赛能力变得更加的出色，而不是像以前一样，只要使用了进球卡，就必定会带来一个进球——那样的做法，对锻炼自己的指挥能力，没有半点益处，反而会让自己越来越依赖进球卡，最终也就变成一个庸碌的主教练。

　　想明白了这一点之后，狄克反而开始感谢这次改版了——要不是这次改版，恐怕自己真的会越来越依赖进球卡，毕竟一场重要的比赛用上两张进球卡基本上就可以拿下了，这种诱惑实在是太大，而现在呢？想要使用进球卡，就必须观察球员的状态、搜集对手的情报，设定好更加具有针对性的战术……而在这三个方面做好了之后，还怕带不来进球？那个时候，进球卡只会作为一个催化剂或者是推动胜利更容易到手的道具，而不是必须依赖的东西！

　　“当教练，果然不是一件简单的事情啊。”

　　狄克长长的吐了一口气，在真正的想要让进球卡的作用发挥出来的过程中，狄克才了解到了一个职业队的主教练要做多少的事情——光是想让进球卡的作用变得更大，他就需要观察本队球员的状态，然后根据对手球员的特点和战术设定好具有针对性的战术，这样才能够让进球卡发生作用——比如之前那张进球卡浪费掉，就是因为他只是看到贝莱隆的状态还可以，就用在了他的身上，结果就浪费掉了，而刚刚过去的这一轮比赛，尽管进球卡带来了一个进球，然而狄克知道，如果自己好好的布置了针对性的战术，就算不用进球卡，也是应该能够获得胜利的——也就是说，进球卡能够用在更重要的地方，在没有绝对把握的时候，再使用进球卡，才能够起到最为巨大的作用！

　　更何况以前他还忽略了一件事，比如他在托雷斯身上用了两张进球卡，然后托雷斯首发出场——要是开场五分钟就被人弄下去了怎么办？那也等于是浪费了两张进球卡……想来想去，也只能说是那位老爷爷一开始没想太多，没有想到还会有这么多的BUG存在，所以才会在马德里德比之后来了个升级，消除了这些BUG，同时也给狄克带来了更好的锻炼机会。

　　“这条路也许会很长很复杂很艰难，可是我会坚持走下去的！”狄克抚摸着手指上的戒指，然后咧嘴一笑。


第125章 有点累了

　　十二月七日，远赴客场的马竞在先失一球的情况下，由巴西前锋贾德尔打进了至关重要的一个进球，最终一比一客场逼平对手，以两回合三比一的总比分进入了联盟杯第四轮的比赛——也就是进入了联盟杯的十六强——西班牙球队在十六强里面占据了五席——这是一个让人吃惊的比例，马竞、巴塞罗那、巴列卡诺、阿拉维斯，再加上一个塞尔塔。

　　意甲则有国际米兰、罗马和帕尔玛三支球队，英超只剩下了利物浦一支独苗，德甲有凯泽斯劳滕和斯图加特，法甲有波尔多和南特，荷兰有埃因霍温，加上来自希腊的雅典AEK和来自捷克的布拉格斯拉维亚，正好组成了联盟杯的十六强。

　　十六强的抽签仪式，在十六强出现之后就开始了，当然由于现在欧洲各大联赛都处于紧锣密鼓的状态下，抽签仪式并没有让主教练们前去参与——这和冠军杯不一样，每次冠军杯的抽签，都会由参加的俱乐部主教练参与的——这就是联盟杯和冠军杯之间的区别，冠军杯是盛宴，联盟杯，则是被人忽略的存在。

　　只不过这次的联盟杯十六强含金量一点都不差，巴塞罗那、国际米兰、利物浦都是在冠军杯中都有竞争力量的球队，现在会混到联盟杯里来，有着各种各样的原因……

　　这次抽签对西甲球队来说是一个好消息，因为他们都没有相互之间撞上，当然也有坏消息……

　　马竞抽到了国际米兰，这是联盟杯夺冠热门之一，巴塞罗那倒是抽到了一个好签，他们的对手是雅典AEK，巴列卡诺碰上了波尔多、塞尔塔碰上了斯图加特，阿拉维斯碰上了法甲球队南特——在其他的对阵中，利物浦也抽到了一个好签，他们的对手是布拉格斯拉维亚，罗马则将会和凯泽斯劳滕展开意甲和德甲的对抗，帕尔玛的对手是埃因霍温。

　　“居然是国际米兰……马竞在欧洲赛场上还真是不受待见啊。”

　　狄克在心里叹了一口气，不过他并不是特别的担心，国际米兰这个赛季算是比较虚弱的一个赛季了，里皮在赛季初就因为冠军杯预选赛出局而被解雇了，现在队内的问题也是相当的多，也不是没有办法对付，反正狄克是不记得国际米兰在这个赛季的联盟杯里有多么出色的表现的，就连联赛里他们也表现一般，最后好像也是只能去打联盟杯的比赛，一直到下个赛季库珀入主之后，国际米兰的成绩才稳定下来。

　　再说了，第四轮还得到明年二月才开始，现在也不是想对策的时候——还有一个冬歇期，以国际米兰现在不稳定的作风，说不定冬歇期过后球员就会有比较大的变动，现在提前准备对国际米兰的比赛，基本上会是白用功。

　　现在狄克的任务，是打完圣诞节和冬歇期来临之前的三轮联赛，对手分别是萨拉戈萨、奥萨苏纳和塞尔塔，这三支球队各自不同——萨拉戈萨现在排名中游靠后，奥萨苏纳则是很意外的积分垫底，塞尔塔却是一度排名前四，现在表现下滑也排在前十的球队，算得上是豪门之外的其他球队的代表——什么环境下的球队都有。

　　十二月十日，马竞在主场迎来了萨拉戈萨。

　　萨拉戈萨和上个赛季的表现比起来，可谓是天差地远，上个赛季他们在联赛中表现得相当的出色，最终也是排名第四，然而在一些压力之下，他们发扬风格让出了冠军杯的参赛资格，而去参加了联盟杯——因为皇马获得了冠军杯的冠军，却在联赛中仅仅排名第五，欧足联不希望一个联赛有五支球队参加冠军杯，所以让西甲内部自己磋商——也许是在王室的压力之下，同样有着皇家头衔的萨拉戈萨作出了让步，让能够在冠军杯中取得更好成绩的皇马去参加冠军杯，从某方面来说这确实为西甲球队在欧洲赛场上的竞争力变得更强了一些，可是从他们自身的角度来说，这种做法却是相当不利的。

　　原因很简单，萨拉戈萨的球员拼死拼活一个赛季才夺得了冠军杯的参赛资格，这对于他们的球员来说是很难碰到的事情，然而一个赛季的辛苦却因为俱乐部的慷慨而将冠军杯参赛资格给送了出去，球员怎么可能没有怨言？那个赛季结束之后，头号射手南斯拉夫人米洛舍维奇立即就提出了转会，然后这名在上个赛季打进二十一球的顶级射手转会去了帕尔玛，其他球员也是人心不稳，直接造成的后果就是，上个赛季在联赛里赢下十六场，打进六十个球的萨拉戈萨这个赛季直接就变成了病老虎，他们在迄今为止的十三轮联赛里只赢下了三场，进球也只有区区十三个。

　　这也真不怪球员不肯尽力，当一家俱乐部因为其他原因而拱手让出辛苦一年才赢得的成绩的时候，球员如何会有心力？而这次西甲内部解决也带来了一个问题，那就是欧足联没有弥补这个制度上的缺陷——他们的冠军杯参赛名额规定上有自相矛盾的地方，首先就是规定了冠军杯冠军获得下赛季参赛资格，又规定了积分前三的联赛，前四名有资格进入冠军杯的决赛，当出现冠军杯冠军没有能够进入联赛前四的时候，就会造成这种自相矛盾的局面——现在是西甲内部解决了，然而等到几年之后，利物浦同样是排名第五获得冠军杯的时候，欧足联还想让排名第四的埃弗顿发扬风格——结果人家埃弗顿直接就不干了，弄到最后欧足联只能给利物浦发放外卡，特许他们参加冠军杯的比赛，只不过要从预选赛开始打起，而进入冠军杯之后，同联赛球队小组赛回避的规则也不适用他们——所以那个赛季的冠军杯小组赛，利物浦和切尔西分在了一个小组……

　　在那之后，欧足联才弥补了这个规则上的缺陷，宣布冠军杯冠军自动获得下赛季冠军杯参赛资格，然而一个联赛最多只能有四支球队参加冠军杯，如果冠军杯冠军在本国联赛没能进入冠军杯区域，那么就自动减少冠军杯区域的球队数量——于是在11-12赛季切尔西夺冠之后，那年英超排名第四的热刺就倒霉了，因为切尔西没能进入前四又拿到了冠军杯冠军，所以除了切尔西之外，就只有英超前三才能够进入冠军杯的比赛……

　　话题扯远了，萨拉戈萨让出了冠军杯的参赛资格，也让他们这个赛季遭受了严重的打击，联赛里成绩糟糕就不用说了，联盟杯里他们也是早早的就被淘汰出局——第一轮第一回合他们在主场四比一大胜波兰球队克拉科夫，却在客场同样输了个一比四，最终点球出局，连第二轮都没有闯进——西甲本赛季参加联盟杯的球队数量达到了空前的五支，萨拉戈萨是顶替了皇马的名额，阿拉维斯以第六名的身份参加联盟杯，排名第七的塞尔塔则是从托托杯里杀了出来，马竞以国王杯冠军的身份参加，巴列卡诺虽然只排名第九，却获得了本赛季欧足联分配给西甲的最佳风尚奖而持外卡参加联盟杯，其他四支球队加上一个从冠军杯第一阶段小组赛被淘汰的巴塞罗那都进入了联盟杯十六强，只有萨拉戈萨早早的出局，不得不说是这支球队的心气神已经出了问题。

　　面对这样一支状态和士气都处于很低落状态的萨拉戈萨，最近虽然成绩有些起伏，却是士气高昂，状态朝上走的马竞，赢得并不困难。

　　贾德尔停止了自己两轮没有进球的步伐，在比赛中梅开二度，帮助马竞主场二比零击败了萨拉戈萨，这是他本赛季在联赛中第四次梅开二度了，虽然在加盟马竞之后，他没有展现出自己的延续性，那是还不太适应西甲风格的原因，可是一旦状态找到了就能梅开二度，也证明了贾德尔确实是一个进球能力非常出色的射手。

　　这两个进球是贾德尔在联赛中的第十个和第十一个进球，这两个进球让他登上了射手榜第一的位置，领先阿拉维斯的本土射手莫雷诺一个球，而像劳尔、里瓦尔多、克鲁伊维特这些之前表现出色的射手进球都是七个或者八个，而高价转会拉科鲁尼亚的特里斯坦只有六个进球，还是集中在三场比赛中，效率和延续性显然没有贾德尔那么好……

　　赢下这场比赛之后，马竞的积分追平了拉科鲁尼亚，现在他们和巴伦西亚这三支球队的积分都是二十八分，并列联赛第二，排名第一的则是二十九分的皇马——这四支球队是联赛开始以来表现得最好的球队，和他们比起来，巴塞罗那就显得有些黯淡无光了，他们现在的积分只有二十三分，被前四名已经甩开了一个相当的差距。

　　让狄克最警惕的还是皇马——之前被马竞在主场击败的时候，他们已经被马竞甩开了五分，可是在接下来的五轮联赛里，皇马一口气取得了五连胜，而马竞则是先后输给了马洛卡和拉斯帕尔马斯，以至于被皇马反超了一分——马竞这个容易在中下游球队身上丢分的毛病要是不解决的话，想要和越来越稳健的皇马争夺联赛冠军的位置，那还真是很难很难……

　　“任重道远啊。”

　　狄克在心里叹息了一声，然后就再次开始带队训练了——在冬歇期来临之前，他只需要带队打联赛就可以了，这也让马竞球员的压力变得轻松了起来，只不过他们心里也清楚，现在的轻松就意味着冬歇期后的不轻松——二十二轮联赛、国王杯、联盟杯……这些比赛集合起来，他们要比现在累得多，而且他们的假期也要短得多，这个赛季的联赛，可是一直要持续到六月中旬之后才会结束的——在西甲踢球是比较轻松的，然而假期也就显得短了许多。

　　“打好最后两轮联赛，舒舒服服的去过一个圣诞节！”

　　狄克在训练场上挥舞着拳头给球员们打气，这半个赛季执教下来，他也感到累了，毕竟是他第一个完整赛季，而且他要学习的东西也很多，这接近半个月的冬歇期，同样是他休息充电的好机会！


第126章 半程总结

　　实际上，不光是狄克有些累了，马竞的球员们也有些累了，虽然只有短短四个多月，可是狄克让马里纳安排的训练内容却是非常的严密的，加上狄克总是不断的采用轮换，各种稀奇古怪的想法总是让他们在球场上实施出来，也让这些球员经受了身体和精神的双重考验——要知道，就算是赢球以后被狄克拉去泡夜店，也是很累的一件事呢……

　　在抱着对假期的无限热爱的情绪下，马竞的球员们在最后两轮里爆发出了极其高昂的斗志，因为狄克威胁他们说，如果两轮联赛都拿下了，那么他们可以有十二天的休息时间，一直到一月四号才开始球队的集训，如果两轮联赛有一场赢不下来的话，那么假期就缩短为十天，等到一月一日新年一过，二号就开始集训！

　　这样的威胁狄克是经常用的，也没有球员敢看看他会不会把威胁当真，要知道两天的假期在这段时间内，对南美球员可是相当的重要的，如果只有十天的话，他们回一趟南美洲就有些划不来了，只能在马德里过节，要是多两天的话，回家就会更容易一些——南美球员大部分都是喜欢在家里过节的……

　　第十五轮，马竞在客场极度不利的局面下，面对排名垫底的奥萨苏纳的疯狂反扑，他们顶住了对方的反扑——这场比赛开局本来很顺利，马竞猛烈的进攻让他们在前十五分钟就依靠着巴拉哈和贾德尔的进球二比零领先了对手，然而绝望中的奥萨苏纳却在上半场结束前和下半场开始后二十分钟连进两球扳平了比分，这个时候马竞球员们显示出了他们的坚韧神经，他们冷静的抵挡住了奥萨苏纳越发疯狂的进攻，并且在第八十分钟的时候依靠替补上场的托雷斯一次冷静的单刀绝杀了对手，取得三连胜！

　　十二月二十日，第十六轮，马竞在主场迎来了排名第十的塞尔塔——在赛季初期的出色状态之后，塞尔塔现在的状态下降了不少，马竞在主场的进攻也是打得酣畅淋漓，狄克在这场比赛中采用了双中锋的战术，效果也是颇为不俗，贾德尔、克鲁斯、贝莱隆和埃克托的进球帮助他们在主场四比二大胜塞尔塔，将连胜记录扩大到了四场，这样的成绩让他们稳固了第二名的位置，将巴伦西亚和拉科鲁尼亚甩开了两分和三分的差距，在他们上面的，仅仅只有已经疯狂的取得了七连胜的皇马！

　　“马德里崛起！”

　　本赛季的西甲在冬歇期到来的时候，已经打完了十六轮的联赛，排名首位的皇马以十一胜两平三负积分三十五分的成绩排名第一，经过初期的磨合之后，皇马的状态已经完全的激发了出来，以菲戈为核心，雷东多离开的影响力在慢慢的被消除，之前输掉了马德里德比之后，博斯克的帅位一度岌岌可危，然而在接下来的比赛中，他们却开始了强烈的反弹，联赛里一波七连胜让他们重新回到了联赛第一的位置上，这样的成绩，足以让皇马球迷们满意——毕竟他们也很久没有获得联赛冠军了，上次获得联赛冠军，还是卡佩罗执教的96-97赛季。

　　进球三十九个，丢球十八个，他们现在是进球和净胜球最多的球队，这支百年最佳俱乐部，终于在千禧年之后，迎来了复兴的预兆！

　　只不过，他们的同城死敌，在表现上，却丝毫不逊色于他们。

　　十一胜一平四负，积分三十四分，进球三十八个，丢球十八个，他们的积分只比皇马少一分，净胜球和进球数也只比皇马少一个，对于已经四年没什么像样的成绩的马竞来说，这样的成绩，也足以当得上复兴这个词。

　　在他们身后的，则是三十二分的巴伦西亚，这支球队在库珀的率领下防守开始越发的出色，他们迄今为止只丢了十个球，其中对马竞那场就丢了四个，拉科鲁尼亚则是依靠着整体的实力，以三十一分排在第四。巴塞罗那在度过了一个糟糕的开局之后，现在也是逐步的恢复了元气，最近两轮他们同样取得了两连胜，排名回到第五位，积分二十七分，在他们身后的则是二十六分的海岛球队马洛卡，在名帅阿拉贡内斯的率领之下，这支海岛球队似乎有点想要恢复当年库珀率领时候的成绩了，不过阿拉贡内斯要更积极一些，十六轮二十一个进球的成绩不算太好，却也算得上是不错了，至少比库珀率领的时候进球要多得多……

　　这六支球队，是下赛季冠军杯资格最有力的争夺者，他们身后则是巴列卡诺、阿拉维斯、比利亚雷亚尔等一大群中游球队，反而是皇家社会和奥萨苏纳这样的传统中游球队现在深陷降级区，西甲，也到了天下大乱的时候！

　　马竞能够取得现在的这种成绩，狄克自然是居功至伟，如果说上个赛季的救火是展现出了他的临场指挥能力的话，那么这个赛季迄今为止的执教则是展现出了他的整体实力——新赛季的引援看起来没买什么太有名的球员，可是几个大笔投资全部都相当的值得，图拉姆、马克莱莱和贾德尔，加上本来就有的贝莱隆，组成了马竞最值得信赖的中轴线，加上维森特这样的年轻球员，卡莫拉内西这样的实力派，克鲁斯这样的超级替补……再加上原本就有的巴拉哈、加马拉、卡普德维拉、阿吉莱拉和门将莫利纳，马竞组建了一支看似没有超级巨星，平均实力却无比坚挺的球队，虽然上半赛季也有着起伏不定的情况出现，可是明眼人都知道，马竞现在是处于一种向上的状态，这是过去四年内马竞球迷都没有看到的！

　　在知道了这些事情之后，就不会对马竞球迷对狄克有着那么多的热爱有着太大的疑问！

　　皇马强势冲击冠军，马竞强力崛起，加上黑马巴列卡诺延续了上个赛季的好状态，前两名都是来自马德里的球队，前八名里有三支马德里的球队，这似乎意味着，西班牙足球的重心，开始从九十年代的加泰罗尼亚，转移到首都马德里！

　　对于这种情况，所有的马德里球迷都很高兴，狄克的名气再度高涨，就算是皇马的球迷，也不得不承认狄克这个年轻的中国主教练，确实有着和他不一样的地方……

　　而巴列卡诺的女主席，铁娘子特蕾莎·里贝罗也不甘寂寞的跳了出来，这位女主席堪称是西甲赛场上的高奇——因为她曾经想过让罗纳尔多的女朋友，巴西女足成员米兰妮加盟巴列卡诺女足，然后通过这一点来吸引罗纳尔多加盟巴列卡诺……

　　所以这次特蕾莎在接受采访的时候表示了对狄克的欣赏：“这是一个很出色的主教练……虽然我们已经有了一名很出色的主教练，可是我也不介意将来狄克会成为巴列卡诺的一员。毕竟在马竞没有一个主教练干得长，习惯了马德里生活的狄克执教巴列卡诺，难道会是什么新闻吗？我相信狄克执教巴列卡诺的话，那么无论是他自己还是巴列卡诺俱乐部，都会上一个新的台阶！”

　　对特蕾莎这样的邀请，狄克则是哈哈大笑。

　　“很高兴特蕾莎女士会想要让我去执教巴列卡诺，我想至少在我什么时候无法带领马竞前进以后，不愁没有别的地方去了……只不过我现在执教的是马竞，而且巴斯克斯先生在巴列卡诺干得也很不错，希望能够在联盟杯决赛中碰到巴列卡诺，那时候就让我们看看谁会更出色吧。”

　　狄克在接受采访的时候直接就忽略了同样参加联盟杯的巴塞罗那——这也是他的一贯风格。

　　而在第十六轮结束之后，狄克又收到了《绿茵场》栏目的节目要求，狄克很痛快的就答应了，反正他还得谢谢这个栏目让自己认识了卡纳达斯呢，再说了，这期节目马上就要开始做了，也不耽误他的行程。

　　再度出现在《绿茵场》栏目的狄克同样是在谈笑风生，他先是热情的和主持人卡斯特罗握手，然后大笑着说：“我得感谢您……要不是参加了这次栏目，我也没法认识卡纳达斯小姐……用中国话来说，您就是我的媒人，现场的观众，也都是我的媒人！”

　　面对狄克的这番话，卡斯特罗不由得苦笑了起来——谁不知道你们也就是炮友级别的，你这样一说，那我不成了拉皮条的么……

　　不过现场的球迷倒是一个个很热情的吹起了口哨，足球界和娱乐界的联姻，对于他们这些球迷来说是相当喜闻乐见的一件事，不然为什么那么多球迷对贝克汉姆和维多利亚的婚姻津津乐道？这可是永恒的话题啊……

　　“为了让卡纳达斯小姐不至于上门来找我的麻烦，所以这次就没有女嘉宾了。”卡斯特罗开了个玩笑，让台下的观众又发出了一阵哄笑。

　　“你也太看不起我了，阿曼多。”狄克佯装不悦：“其实我是一个很传统的中国人，绝对不会见一个爱一个的……是的，我是一个正直、洁身自好的绅士，一个正派人士。”

　　和女演员打得火热，每天没事还去泡夜店的正派人士吗？你和卡纳达斯去酒店开房和在夜店痛饮狂欢的照片在马德里的报社都烂大街了，没人对你逛夜店的照片感兴趣，因为你不逛夜店才是新闻，逛夜店反而不是新闻——就这样的人，还是洁身自好的正派人士？

　　卡斯特罗沉默了一下，然后决定进入另外一个话题：“好了，狄克，现在马竞排名联赛第二，联盟杯也进入了十六强，这种成绩是相当的出色的，现在赛季也过半了，你这个赛季的目标是什么，能透露了吗？”

　　“目标？”狄克微笑着环视了一下场下期待着的马竞球迷，然后站起了身，接着高高的举起了双手：“当然是冠军了！所有的冠军，我们都要展开冲击！”

　　接下来，疯狂的呐喊和掌声，就席卷了整个直播间……


第127章 巧遇AC/DC

　　一直到登上飞往澳大利亚的飞机的时候，狄克还在回味着那一幕。

　　当自己在直播间里宣布所有的冠军都要争取拿的时候，现场一百多名马竞球迷发出的呐喊声几乎冲破了直播间的顶棚——他们确实太渴望冠军了，自从95-96赛季的双冠王之后，他们就再也没有拿到过一个冠军，上赛季狄克拿到的国王杯冠军是唯一一个，而在那个双冠王之前，马竞最近的荣誉也只是九十年代初的两个国王杯，联赛冠军更是要追溯到76-77赛季……

　　现在马竞球迷对狄克已经有些迷信了，虽然他到现在也就拿了一个国王杯，可是这个年轻的主教练从来都没有掩饰过自己的野心，而且他的一些做法总是能够给人带来很大的信任感，让人觉得——这家伙就是一定能够做到他的承诺！

　　这样的魔力就连狄克自己也无法解释，他本身是一个比较复杂的人，他的相貌不算帅哥，却相当的中正平稳，一看起来就让人觉得很有信任感，而做起事来给人的感觉却是无比的疯狂和极端，这样截然不同的相貌和性格，结合起来却能够给人一种奇异的魅力，让人很容易就会随着他的节奏疯狂起来。

　　哟哟，切克闹，一起来疯狂！

　　重生了，自然要抡圆了敞开了好好活下去，狄克想起了前世看过的一本穿越小说，对主角的这种心态很是赞赏——重生了，当然要干一番事业，睡几个漂亮妹子，弄点名气出来——这样才能足够嘛！虽然自己只是当一个主教练，不可能让这个世界改变多少，可是也要让自己活得更自在一些！

　　想到这里，狄克就想到了卡纳达斯，可怜的姑娘现在也算是火了一把，后果就是圣诞节也不能好好的休息，还得干工作，以至于没法和狄克一同去澳大利亚度假，所以在出发之前，卡纳达斯可是缠着狄克缠了整整一夜，似乎想要榨干他免得出去寻花问柳什么的——很明显的是，卡纳达斯对狄克是个什么德行，有着非常深刻的了解……

　　狄克想到这里就得意的笑了笑，重生之后也是带来了一些别人不知道的好处的，嘿嘿，不足为外人道也……

　　这次假期算是狄克重生之后度过的最舒服的一个假期了，上个赛季结束之后虽然假期比较长，可是狄克却有很多的事情要忙，他要适应从一个二队教练到一队主教练的转变，要重新组建已经是一个烂摊子的马竞，引援、设定战术、安排训练……一路下来几乎忙得不可开交，等到忙得差不多的时候新赛季集训也就开始了，他自然不能抛下球队自己去休假。

　　而这次呢？球队磨合得差不多了，而且大部分是新加盟的球员，没有人想要冬歇期的时候离开，也不需要补充什么球员，所以球队放假之后他也就没什么事情做了，他可不想窝在自家公寓里面想战术想上两个星期，所以干脆就出来度假。

　　这个时候选择去澳大利亚，狄克自然是想好好的轻松一下，澳大利亚地处南半球，天气和亚洲以及欧洲都不一样，现在这个时候在澳大利亚属于是夏天，正是气候最适宜的时候，也是一个度假的好去处。

　　前世狄克就很向往这种气候和中国正好颠倒的地方了，他是一个比较怕冷的人，所以他很讨厌在自己的家乡居住，湖北是出名的冬天冷死夏天热死的气候，每年到冬天的时候他就巴不得去海南岛度假，以前是没钱，现在既然有钱又有闲，自然要去一个气候温暖的地方度假了，怎么说也要让自己过得好一点不是吗？

　　出发之前他已经把自己的工作都安排好了，所有的转会申请一律不通过，也不会有球员要提出转会，而其他俱乐部的挖角全部推掉，这样他就没什么事情可做了，反正球队放假了，也不需要训练什么的，至于考虑下半赛季的比赛……度假完了再说吧，既然放假，就要好好的玩一玩。

　　转头看着机窗外的朵朵白云，狄克的心情开始变得更好了起来——澳大利亚，蓝天、白云、草原、袋鼠……我来了！希望能够让我过得更愉快一点吧，让我想了很久的澳大利亚之行！

　　嘿嘿，也不知道会不会有什么艳遇呢？好像澳大利亚的美女也不少，以哥们这种年少多金的风流性格，那还不是美女上赶着往哥们怀里扑啊……

　　※※※

　　震耳欲聋的音乐声让喜欢清净的人觉得头皮发麻，霓虹灯闪得像个思觉失调的精神病人一样，然而在这种环境却是那些寻求刺激的男男女女们最喜欢的，火爆的音乐，火爆的气氛，在这种环境下，能够让人们抛开一切的压力和烦躁，全心全意的放松。

　　狄克就坐在其中一张桌子边，手里摇晃着酒杯，似笑非笑的打量着舞池里的男男女女，似乎是在寻找某些猎物一样。

　　这个贱人当然不会有品位去无人的地方感受大自然，他来度假的目的就是放松，而让他放松的绝对不是澳大利亚草原上那纯净的空气和景色，而是灯红酒绿的大都市。

　　所以他现在没有在草原上，而是在澳大利亚第一大城市悉尼，过着醉生梦死的生活。

　　兜里有钱，狄克自然就过得无比的放松，正当他无聊地观察着的时候，酒吧的侍者却引来了一行人，然后很客气的问狄克能不能拼个桌子——现在客人很多，后来的客人都没地方坐了。

　　狄克倒也不是什么矫情的人，反正这么一大张桌子，一个人坐也是浪费了——于是他就点了点头，接着他就很郁闷的看到五个高矮不一的老家伙坐在了自己的身边……

　　“我去，还以为会是美女呢，和几个老家伙坐一起，让我怎么勾搭美女嘛。”

　　狄克在心里郁闷的嘀咕了一声，不过五个老家伙也对他蛮客气的，其中一个头顶中间已经完全秃顶，四周却还留着长发的老家伙友善的对他笑了笑，狄克也对着对方笑了笑，然后狄克就发现这五个老家伙长得也都蛮有特色的，虽然身上似乎穿得破破烂烂一样，狄克却看得出来那都是很贵的衣服，而且这五个老家伙气度俨然，颇有一点六七十年代嬉皮士的风格。

　　很快的五个人就点了酒，然后开始自顾自的聊了起来，狄克虽然没想偷听，但是却架不住话一句句的朝他耳朵里面钻了进来……

　　“最近过得怎么样？”

　　“还行，就是有点寂寞啊。”

　　“想起十年前咱们真是风光啊……可惜，后来走下坡路了，也就没啥人关注了。”

　　“有什么好贪心的，毕竟年纪大了嘛，我嗓子也不行了，能风光过就是好事……想想波恩吧，那么早就去了，他要是还活着，哪怕和我们一样的不行了，只能缅怀过去，那也是一种很好的感觉啊。”

　　“靠，看来这几个老家伙还辉煌过啊！”

　　狄克一边灌酒一边在心里腹诽着，然后他就觉得有些不对劲了——因为他看这五个老家伙似乎有些眼熟……

　　就当狄克搜肠刮肚的想这几个老家伙会是谁的时候，被其他人围在中间的一个老家伙突然哼了几个曲调，听到这熟悉的曲调，狄克立即就想起了这几个老家伙是谁！

　　那个老家伙哼的，是未来十年之后大火的好莱坞大片《钢铁侠II》的主题曲ShoottoThrill——一首极其劲爆的歌曲，这首歌的曲调狄克相当的熟悉，而演唱这首歌的，则是澳大利亚传奇乐队AC/DC！

　　现在这支乐队正好是有五个人，其中他们的主唱曾经是波恩·科斯特，这位天才的主唱虽然劣迹斑斑，有过几次轻微的犯罪记录，然而他的这种形象却让这支本来就带着暴力不羁风格的乐队更加的大火，可惜的是，在1980年，科斯特因为酗酒过量而去世——当然这是官方的说法，谁也不知道这个天才的主唱会不会是死于其他的原因——在那之后就是布赖恩·约翰逊担任主唱了，他也是个同样不逊色于科斯特的顶级主唱，整个八十年代他们都是澳大利亚最好的摇滚乐队，一直到进入九十年代之后才逐渐的落伍……

　　主唱布赖恩·约翰逊，两个吉他手是两兄弟，也是乐队的创始人马尔科姆·扬和安格斯·扬，贝司手克里夫·威廉姆斯，打击乐手菲尔·路德，这五个人一度在澳大利亚是最让人疯狂的乐队，在整个世界范围内也有着极大的名气。只不过在进入九十年代之后，因为各种原因，他们的专辑销量下滑，自从1995年之后，他们就没出什么专辑了，那是因为乐队成员年纪逐渐的增大——毕竟都是年过四十的中年人了，无论是嗓子还是音域，都在逐渐的下滑。

　　在认出这几个人之后，狄克忍不住笑了起来——人生的际遇，还真是神奇啊，没想到自己到澳大利亚来消遣，居然都能够碰到这样的一支乐队——虽然在别人的眼中，这已经是几个过了气的老头子，狄克却知道，这几个老家伙在将来可是也能够发挥出很大的余热的，至少在钢铁侠拍出两部之后，他们的专辑又迎来了一波大卖！

　　“再来一瓶酒！”

　　狄克放下酒杯，高声的叫来了服务员，在又点了一瓶酒之后，狄克直接就把酒瓶推到了桌子中央，然后笑着说：“诸位，我有这个荣幸请你们喝上一杯吗？”

　　五个老头子相互看了看——他们倒不是没有遇到过这种情况，毕竟他们在澳大利亚摇滚迷心目中的地位算得上是至高无上，来酒吧的时候也经常碰到有疯狂的摇滚迷请自己喝一杯的局面，可是面前这个明显是游客的东方人请自己喝一杯……他们可不记得自己在东方会有什么拥趸，毕竟他们虽然是世界级的摇滚乐队，然而他们的影响力却只是在澳大利亚、欧洲甚至是美洲出现，在亚洲还是没有太多的渠道听到他们的歌声的。

　　“不要在意，我是你们的歌迷……虽然我是中国人，可是我在欧洲已经住了五年了，来到欧洲的第一天，我就听过你们的专辑，所以……希望我能够有这样的荣幸，请你们喝上一杯。”狄克微笑着说。


第128章 那是回忆

　　不得不说，狄克是一个很会和人打交道的人，几杯酒下肚之后，狄克已经完全融入了这个小圈子，开始和约翰逊、扬两兄弟、威廉姆斯以及路德等人勾肩搭背的起来，狄克并没有说其他的，只是聊着对方的得意之作，顺便聊聊酒和女人，就足以让这几个年纪虽然不小，却依旧有着充沛精力的老头子们觉得他是一个可以交谈的好对象了。

　　“好久没有听到你们开演唱会的消息了……真是有些遗憾，我开始听你们的歌的时候，你们就已经没怎么开演唱会了，这对于我来说，可真是一件遗憾的事情啊。”狄克带着醉意对约翰逊说。

　　约翰逊摘下了他头顶上的那顶古老的鸭舌帽，然后摸着自己还算浓密的曲发叹息了起来：“狄，你以为我们不想开演唱会吗？可是你听听我现在的嗓子，已经不如以前了！想吼也吼不上去了！年龄真是一件可怕的东西……以前我开演唱会，唱上四个小时也不会觉得声音有什么嘶哑的，可是现在我连一首ShoottoThrill都吼不下来！”

　　狄克耸了耸肩膀，他知道约翰逊的话是真的，后世他也看过AC/DC乐队在二十一世纪的一次现场摇滚音乐会，约翰逊那嗓子确实已经是不行了，几乎是声嘶力竭才吼完了那首著名的ShoottoThrill，然而……

　　“其实……只要你们在舞台上，开一场摇滚音乐会，将你们的那些经典歌曲重新演唱一遍，现场的观众同样会疯狂！他们可不在乎你们唱成什么样子，他们在乎的是看到你们再次出现在舞台上！只要你们显得疯狂，那么他们就会变得疯狂！我可不相信，喜欢你们歌的那些歌迷，会是那些想来演唱会追求以前那种声音的蠢货……演唱会的真谛是什么？是现场听到自己崇拜和喜欢的家伙们在唱歌！在舞动！如果只是为了听效果更好的歌声的话，那他们还不如躲在家里听CD！而不是到现场来听你们表演！”

　　狄克的话让约翰逊他们都是一愣：“狄，你是在开玩笑吧，难道会有人愿意花钱来看五个已经唱不出来的老家伙在舞台上丢丑吗？”

　　不光约翰逊，扬兄弟和其他人也都好奇的看着狄克，他们不是太明白狄克的话。

　　“他们去看那些现在当红的年轻歌手，是抱着欣赏的心态去的，可是如果你们开演唱会，会来现场的会是什么歌迷？”狄克点起了一支烟，然后笑着说。

　　约翰逊同样也点了一支烟，嘀咕着说：“应该是那些十年前疯狂喜欢我们的歌迷吧。”

　　“没错，答对了！”狄克甩了一个响指，神采飞扬的说：“你以为那样的歌迷，会在乎你们唱成什么样子？他们必定是将你们的CD已经听得滚瓜烂熟的人！他们来到现场，可不光是为了听原音再现的，而是寻找着自己的一份回忆，这份回忆代表着他们的青春，代表着他们傻逼呵呵的青年时代！要知道，光是你们出现在舞台上，就足以让所有的你们的拥趸为之兴奋！他们在乎的可不是你们唱成什么样子，而是你们出现在舞台上！”

　　约翰逊等人相互看了看，在彼此眼中看到了兴奋的光芒。

　　狄克接下来的话坚定了他们的信心：“想想约翰·列侬的歌迷，想想猫王的歌迷，想想弗雷迪·摩克瑞（皇后乐队主唱）的歌迷……我想，如果我是他们的歌迷，如果他们现在还活着，哪怕他们已经垂垂老矣，哪怕他们已经不能发声……只要他们举办一次演唱会，那么哪怕是在天涯海角，我也会追到他们的演唱会的现场，不为别的，只为亲眼看到年轻时候的偶像能够鲜活的在看台上出现！”

　　说到这里，狄克在心里默默的念叨了一个名字——黄家驹……

　　“狄，你说得没错！”约翰逊兴奋的拍了一把狄克的肩膀：“就是这样！虽然我们已经老了，可是在整个澳大利亚……我们的号召力却依旧是顶尖的！”

　　“哈哈，没错，我想我们要想办法办一次演唱会了……布赖恩，你还能够坚持四个小时的演唱吗？我倒是觉得，我弹上四个小时的吉他，那是一点问题都没有！”马尔科姆·扬哈哈大笑着对约翰逊说。

　　“哪怕嗓子嘶哑了，我也会把四个小时唱完的！”约翰逊似乎年轻了十岁一样，神采飞扬的说。

　　他们并不是缺钱，要靠这样的一场演唱会来敛财，实际上他们的CD销量一直都非常的好，哪怕他们接下来什么都不做，也足以让他们能够过上无比优厚的生活，获得无比好的物质享受，然而对于他们这种曾经风光无限的人来说，现在的沉寂，却是他们绝对不能忍受的！

　　如果说歌迷去参加现在的他们的演唱会，是为了找回以前的一份回忆的话，那么他们举办这次演唱会，同样会是找回他们回忆的一个途径！

　　给他们出了一个这么好的主意的狄克，成了他们心目中的好朋友，接下来的时间里，一个二十岁出头的年轻人，五个四五十岁的大叔，一同交杯换盏的喝了个不亦乐乎，喝到高兴的地方，五个人就带着狄克直接上了吧台，在塞给酒吧的老板一笔小费之后，曾经名震整个澳大利亚的AC/DC乐队开始了自己的表扬！

　　扬兄弟的吉他功底那是一点都没有放下，贝司手威廉姆斯和打击乐手路德也同样的保持了顶级水准，在激昂的音乐声中，约翰逊的声音在舞池旁响了起来。

　　他们唱的依旧是那首ShoottoThrill——这首歌的歌词格调不是很高，不过酒吧本身就不是什么格调高的地方，这种劲爆得略微有些过分的歌反而是无比的激发出了在场所有人的热情，哪怕约翰逊的声音已经明显的无法变得高昂，勉强高昂只是让他的声音变得嘶哑，可是随着他的歌声，整个舞池开始陷入无比疯狂的节奏中！

　　“向我走来吧！把手给我！因为我是那个能让你燃烧的男人！我会带你缠绵下沉，下沉到快乐的深渊！”

　　扭动着肚皮唱着歌的约翰逊这时候看上去的样子很滑稽，然而在音乐的带动下，这个已经快要进入衰老期的老男人却开始显示出一种魅力，一种让所有人都能够为之疯狂的魅力——狄克在旁边看着约翰逊充满了活力的表演，也不由得开始感受到了情绪的激昂……

　　“嘿，狄！”

　　在音乐过门的间隙，约翰逊朝着狄克扔过来了一个麦克风，看到狄克接住了之后，他开始朝着狄克招手，示意他过来和自己一起唱……

　　略微的犹豫了一下，狄克也不客气，他也不是一个客气的人，而且他本身就有着一副好嗓子，登上台之后，狄克直接就拿起话筒唱了起来。

　　“似火的热情，我很喜欢！我在你内心深处找到了它！它就像子弹一样准备出膛！因为我喜欢打破常规，我已经准备好了！”

　　一边高声的吼着，狄克的心情也开始逐渐的变得激荡了起来，他不断的挥舞着自己的拳头——这首歌的歌词很好的说出了他的心声——他就是一个喜欢打破常规的主教练！随时准备着迎接一切突发事件！这种生活很刺激！很好！我很喜欢！

　　舞池内不少女子开始疯狂的扭动着自己的腰肢，展现着自己的美妙身材，汗水不断的泼洒出来，让整个舞池的气氛变得更加的火热，他们平时也许是衣冠楚楚的白领，也许是在职场和男人一样打拼的女强人，在这一刻，都抛下了一切面具，而是在尽情的享受着激情的一刻！

　　“你们的现场调动情绪的能力，是最好的！”

　　狄克对着约翰逊伸出了大拇指，约翰逊则是得意的笑了起来。

　　这一夜狄克也不知道自己灌了多少酒，他只知道自己接下来就失去了直觉，当他醒过来的时候，则是在一个陌生的房间里……

　　阳光从窗外投射进来，让人觉得懒洋洋的，狄克眯着眼坐了起来，然后下意识的看了看床边——这段时间他已经不止一次的宿醉了，有几次醒来的时候发现身边躺着陌生女人——还好，这次没有发生这样的事情。

　　狄克迷迷糊糊的从床上爬了起来，然后推开房门走了出去——这是一间很大的豪宅，从各种摆设就可以看出来，当狄克找了半天才找到客厅的时候，却看到五个老家伙正在客厅里谈笑……

　　“啊，布赖恩、马尔科姆、安格斯、克里夫、菲尔，你们好啊。”狄克抬手对五个老家伙打着招呼，看来昨天自己是喝多了，然后被这几个老家伙给弄回来的——这里应该是其中某一个人的家吧，毕竟这几个家伙都很有钱。

　　“年轻真好啊，我们现在可不敢像他这样宿醉了……”约翰逊笑着对自己的伙伴们说，其他四个人则是连连点头，看着狄克的眼神也带上了一丝羡慕——想必他们也想起了自己年轻的时候吧？想怎么喝就怎么喝，毫无顾忌，也不管会不会醉倒街头或者是在陌生人的家里醒过来……

　　“谢谢你们把我弄回来。”狄克抹了一把脸，然后笑着对他们说。

　　“唔，要是你不怪我们终止了你的一次艳福就好。”马尔科姆·扬，也就是那个头顶中央的头发已经全部掉光，却在四周留了一圈长发的老家伙怪笑着对狄克说：“昨天你醉倒以后，有个美女想把你弄回去呢，不过被我们赶走了……”

　　“喂喂喂，马尔科姆，这样做可不对啊……有美女能看上我那可是上帝的恩赐！怎么能够这样浪费掉呢？”狄克大声的嚷嚷了起来。

　　他当然是在开玩笑，在菲尔·路德端来几样吃食之后，狄克就停止了对扬的口诛笔伐，而是开始准备填饱自己的肚子。

　　在他吃得差不多了之后，突然听到马尔科姆·扬对他说了一句：“狄，我们商量过了，我们的演唱会，请你来当嘉宾，怎么样？”

　　狄克立即一口三明治就喷了出来。


第129章 感冒了

　　狄克平时也是喜欢听一些歌，喜欢唱一些歌的，他的嗓子也算不错，前世和同事朋友什么的去KTV，也是属于麦霸一级的人物……可是，天地良心，就算狄克再自大，也没想过自己能够在这种偶像级人物现场演唱会上当个嘉宾去唱歌啊！

　　“各位，你们的演唱会主打的是怀旧啊，不管你们唱得怎么样，只要在台上一亮相，观众都是冲着你们来的！我去了算是怎么回事，再说了，我也不是专业歌手，这种事情我弄不来的。”

　　狄克连忙摆手说不，约翰逊却笑了起来：“没关系，我想，只要我们说一下是因为你的提议，我们才会办这个演唱会，那么全场的观众都会为你而欢呼的……你给我们出了这么好的一个主意，才会有这样的一个演唱会的诞生，我们必须要感激你，而这是我们能够感谢你的唯一方式。”

　　看着一个已经风华不再的老头子在自己面前如此诚恳的说着这句话，狄克也受到了一些触动，他仰头眨巴了一下眼睛，想了想，然后才有些犹豫的说：“好像也是一个不错的做法啊……这种出风头的事情我是不会拒绝的……不过，你们的演唱会大概会是什么时候啊？”

　　马尔科姆·扬笑了起来：“筹备啊宣传啊什么的加起来，起码也要好几个月的时间，估计应该是四五月的时候吧，留个联系方式，到时候我们通知你。”

　　其他人都纷纷的点头，狄克却愣了一下，然后就苦笑了起来。

　　“如果是这个时间的话……那么我恐怕不能参加了……”

　　“为什么？”约翰逊一愣，其他人也都愣住了，他们没有想到狄克会这样说——毕竟只是参加一次演唱会而已，实际上当嘉宾的话，也没多长的时间……

　　“嗯，昨天忘记说我的身份了……其实我是一个足球俱乐部的主教练，五月正是赛季最繁忙的时候，我是不可能有时间的。”狄克相当不好意思的说。

　　这下子五个人全部愣住了——他们没想到狄克居然说出了这样的一个理由！

　　“呃……是澳大利亚的俱乐部的主教练吗？”明显对足球不是很懂的马尔科姆·扬奇怪的问了一句。

　　“不是，实际上我是西甲俱乐部马德里竞技的主教练，现在我是到澳大利亚来度假的。”狄克回答说。

　　这下所有人都彻底的无语，他们知道狄克不会骗他们，也没有理由在这种情况下骗他们。

　　“这样啊，看来恐怕你当嘉宾有些麻烦了，除非演唱会推迟到七月。”约翰逊摇了摇头，然后和他的老伙计们对望了一眼，接着对狄克说：“这样吧，狄克……有没有兴趣对我们的演唱会赞助？反正我们也是要拉赞助的，不如你来参一股，演唱会结束之后按照赞助费用分成……当然了，这样就会有不小的风险。”

　　狄克笑了起来，他当然知道这是约翰逊想拉着自己赚一点钱，昨天他都分析透了，以AC/DC乐队这二十几年来积累下来的声望以及最近七八年都没有开演唱会的现状，只要这个消息一放出去，绝对会大火——不赚钱？那是不可能的……

　　“好吧，那我就赞助一下……一百万美元够吗？我现在好像就这么多存款了……”狄克笑嘻嘻的说。

　　“……当足球俱乐部主教练是不是很赚？”约翰逊憋出来这么一句话。

　　※※※

　　接下来的几天内，狄克都在和这群人在一起，既然要赞助，那么自然就要签订好正式的合同，狄克也没有经纪人什么的，他直接看了一遍条款，和相互商量的差不多，于是就签了——合同规定，狄克以一百万美元赞助此次演唱会，演唱会的最终收益除了百分之二十是乐队的酬劳之外，其余的百分之八十会全部作为红利分还给赞助商，根据赞助份额来分成。

　　“OK，就这么着。”

　　狄克相当潇洒的签下了自己的名字，他现在的存款不算少，也没有什么投资的方向，既然和这几个老家伙谈得来，那么赞助一下也没问题，再说了，他真不相信这次赞助会亏掉什么……

　　这几天过去之后，狄克的假期差不多也就快要结束了，告别了五个老乐队成员，狄克登上了飞回西班牙的飞机——他的休闲到此为止了，即将迎来的是更加繁忙的下半赛季的比赛！

　　这次澳大利亚之行，没什么艳遇，却结识了这样的一支传奇乐队，狄克还是相当满意的——不管怎么说，这也是生命中一次很有意思的体验，前世他只能在网络视频上看到这支乐队的演出现场，现在却能够和他们把酒言欢，生命的动人之处，不就是从这些小细节的方面体现出来的吗？

　　不过狄克没有想到的是，从炎热的南半球回到西班牙，他居然有些不适应了——下飞机的时候他没有做好准备，结果几乎是在冷风中一路吹回去的，再加上旅途疲劳，第二天狄克就感冒了……

　　“阿嚏！”

　　马竞的训练场边响起了狄克响亮的喷嚏声，训练场上的球员们都是摇了摇头，然后自顾自的开始训练了起来，今天狄克是带着口罩来到更衣室里的，而在训练场边，他身边五米范围内也见不到一个人影——对于中国人来说感冒可能不算什么，然而也许是体质的关系，欧美人对流感可是相当忌讳的，尤其是在球队中，一个人感冒就很有可能让整个球队都失去战斗力。

　　还好狄克不用训练，所以他也只是站在训练场边看，不过所有人依旧是对他避之不及，就像他身上有病菌一般。

　　“狄，你要是不舒服就去休息吧，反正你在场边也不参与训练。”

　　马里纳安排好了训练内容之后，远远的对狄克说，狄克摇了摇头，他现在还得观察球员的状态呢，不就是一点感冒吗？不吃药也是一个星期就好了……

　　看到狄克坚持不肯离开，马里纳也只能作罢，不过他还是蛮佩服狄克的，明明就不会训练，可是每天训练都坚持在场边观看，光是这份态度，就值得所有人尊敬。

　　虽然脑袋晕晕沉沉，狄克还是坚持看完了今天的训练，球员们在训练中展现出来的状态让他觉得高兴，很显然的是，这十二天的休息时间虽然很长，却并没有让球员们失去自己的状态，他们的动作依旧还算灵活，体能状况也很好，对于下半赛季的冲击，会有着很大的好处。

　　狄克心里清楚，上半赛季马竞虽然打得不错，可是下半赛季才会是真正的考验——更密集的赛程都还是其次，主要是球员们大多都缺乏在联赛冲击中的经验，队内就没几个正儿八经的冠军球员，越是在赛季结束的时候，球队就越是输不起，这时候就越能够体现出经验的重要性，想要度过这样的难关，狄克除了要更好的安排战术之外，剩余的九张进球卡也会起到关键的作用，这就需要他付出更多的工作——安排战术、观察球员状态、调查对手的特点……容不得一点失误。

　　十二天自由自在的假期，付出的代价就是接下来更加繁忙的工作——这些工作才是狄克能够自在放假的基础，孰轻孰重，狄克分得非常的清楚。

　　新年过后的第一场正式比赛将会在一月七日进行，联赛第十七轮，马竞客场挑战西班牙人。

　　这场比赛从某种程度上来说也是西班牙人的复仇之战，他们上个赛季在国王杯决赛中功亏一篑输给了马竞，也让出了联盟杯的参赛资格给马竞，这让西班牙人上下也是相当的不爽，尽管马竞现在排名第二，他们的排名则是掉落到了十名开外，然而新年刚刚过，马竞球员的状态未必会延续下去，这也是西班牙人的一个好机会。

　　狄克是很有信心率领球队再次给西班牙人一个教训的，然而让他没有想到的是，一两天之后，他的感冒不但没好，反而似乎变得更严重了，在找到医生看病之后，医生给出的结论是要让他好好的卧床休息两天——对这个诊断结果他非常的不满，然而在知道了这个消息之后，老希尔直接下令让他休息两天，不要管接下来的这轮联赛了——老希尔心里清楚，现在狄克对马竞可是相当的重要的，一场联赛他不指挥没什么，可是要是没有好好休息，病情严重休息上一两个月的话，马竞的所有比赛都会陷入瘫痪的状态！

　　看到顶头上司都发话了，而且想一想觉得自己在教练席上一个喷嚏接着一个喷嚏的打也有些不像样，狄克也只能无奈的接受了这个决定，接下来的两天他就乖乖的在家里卧床休息，在这之前他也是布置好了战术告诉马里纳，让他照着这种战术去安排，具体的临场指挥则是让马里纳自由发挥——这已经是狄克能够做到的最大限度的准备了。

　　休息了一天之后，狄克的精神有些转好了，实际上这次感冒变重也怪狄克自作自受，他以为自己能够扛过去，然后连药都没有吃——事实证明，感冒以后吃药可不光是在心理上起到作用，在生理上也是同样会有着巨大的作用的。

　　第二天狄克就在电视机前观看了马竞新年之后的第一场比赛，可惜的是结果让他比较失望，尽管贝莱隆在上半场比赛中为马竞首开纪录，可是下半场的比赛中马里纳的战术变化明显赶不上对方教练，塔穆多的进球为西班牙人保住了自己在主场的颜面，也终止了马竞的四连胜记录。

　　狄克叹息着关掉了电视，这场比赛的平局有些可惜，以球员们的状态应该是能够拿下来的，只不过对方在主场发挥得不错，而且下半场马里纳有几次战术指挥的机会没有抓住，眼睁睁的看着三分变成了一分——狄克倒没有怪马里纳的意思，而是觉得自己病得太不是时候了……

　　“妈的，等老子病好了，再来慢慢的收拾你们。”狄克咬牙切齿的在床上说。


第130章 郁闷的马里纳

　　当马竞从加泰罗尼亚回到马德里的时候，狄克的感冒已经初步的好了——他本来就没什么大毛病，无非就是在澳大利亚玩得有些疯，劳累过度导致身体素质下降，这两天乖乖的卧床休息了两天，加上又吃了药，感冒自然就好得快。

　　虽然鼻尖还有些发红，眼眶也有些发红，狄克还是精神抖擞的出现在了第二天的训练场内，他不知道的是，马里纳却有些情绪低落……

　　“伙计们，就是一场平局而已……虽然被皇马拉开了三分，可是我们也不是没有机会！上一场你们的状态不错，对于这一点我很高兴，接下来的比赛里，我们可不能再有任何的松懈！之前我以为感冒了没能鼓动你们，现在我要告诉你们的一件事就是，真正的决战，从现在已经开始了！”

　　“二十一轮联赛，若干场国王杯，七场联盟杯！在这三十场左右的比赛里面，你们每个人都要集中自己的全部注意力，在每场比赛中都全力以赴！不要想太多其他的事情，如何安排主次，安排整个赛季的节奏，这个任务由我来完成！只要我安排你们上场，就给我发挥出全部的实力出来！胜利必定会是属于我们的，最终的胜利也一定会属于我们！联盟杯的七场比赛我们一定要打完，并且要在最后的决赛中取得胜利！联赛剩下的比赛，能抢的分我们要全部抢到手，皇马现在确实很强大，可是别忘记了我们是如何在主场四比一干掉他们的！现在的马竞是最强大的，冲刺，从现在开始！”

　　狄克的大嗓门在训练场上回荡着，马竞球员们因为上一轮打平而显得略有低落的士气开始慢慢的恢复了过来，不知道什么时候，当听到狄克的大嗓门的时候，他们就会觉得心安，就会觉得没有什么能够阻挡他们……

　　“放心吧，头儿，我们会在接下来的所有比赛里面都竭尽全力的！”队长阿吉莱拉代表球队发言：“这个赛季，我们的目标会是联赛冠军和联盟杯冠军，至少我们也要朝着这个方向努力！”

　　说着这样的话的时候，阿吉莱拉的眼神中带着坚定，虽然他是马竞青训，现在球队里面资格最老的球员，可是他唯一的遗憾就是，马竞获得三冠王的那个赛季，他并没有效力马竞，这也是他职业生涯中一个巨大的遗憾……

　　贾德尔同样挥舞着拳头，他加盟马竞就是冲着顶级联赛的冠军以及欧洲荣誉来的，狄克这样安排的目标，让这个巴西前锋显得是如此的兴奋。

　　马克莱莱和图拉姆两个法国国脚虽然表情没有太多的变化，可是他们也和贾德尔一样，对狄克的目标感到高兴——他们加盟马竞的目的各有不同，马克莱莱是觉得在马竞这样的更大的舞台会更有机会入选法国国家队，图拉姆则是被狄克的话所打动，认为马竞是一支有雄心的球队……

　　贝莱隆和巴拉哈同样的高兴，他们当时选择留下来，就是因为信任狄克能够给马竞带来一些不一样的东西，当然也和他们之前并不是马竞的主力和核心，却被狄克树立成了主力和核心，托雷斯的眼中也闪着光，哪怕他不是主力，他也很高兴能够作为球队的一份子朝着这个目标前进——因为这是他从小就梦寐以求的事情！

　　看到球队的士气开始被他调动起来了，狄克满意的挥了一下手，然后让马里纳带着球员们去训练，他没有注意到的是，今天马里纳的情绪似乎不是很高，虽然训练依旧安排得井井有条，可是却没有平时的活力。

　　其他人也没发现这一点，因为马里纳一直以来都是一个相当沉闷的人，他的沉默并不会引起其他人的注意，他们只是觉得今天的训练有些不太对劲，是因为什么呢？

　　狄克并没有注意到这一点，他只是看到球员们在训练中的状态似乎并不是特别的好，也许是因为冬歇期刚刚过，身体还没有适应比赛节奏的原因，所以在上午的训练结束之后，他拉过马里纳对他说了几句，让他把球队的训练内容减少一些，今天提前放假。

　　马里纳沉默的去执行了——下午的训练就显得轻松了许多，训练场上的气氛也开始变得更加的活跃了起来，在训练时间到了之后，球员们就一一的离开了训练场，准备回家好好休息，迎接第二天的训练。

　　狄克感冒还没有完全好——这也是他没有发现马里纳有些不对劲的原因之一，所以在训练结束之后，他只是简单的和马里纳交代了几句，就回家去休息了。

　　马里纳在更衣室里安排好了一些细节——他确实是一个称职的主教练，将狄克不会做，也懒得去做的一些细枝末叶的事情全部都安排得井井有条，他就像家里的生活保姆一样，他在的时候，你感觉不到多了什么，可是他要是不在了，你就一定会觉得少了点什么。

　　安排完一切的事情之后，已经是晚上八点了，马里纳开着自己的二手奔驰回到了家，走进客厅之后他就疲劳的叹息了一声，然后躺在了沙发上。

　　妻子给他端出了饭菜，然后奇怪地看了一眼显得有些萎靡的老公——平时他可不是这样的，就算在俱乐部再忙，回家以后也会帮着自己做这做那，所以这位风韵犹存的妇人对自己的老公是相当的满意，怎么说也是前职业球员，现在当助理教练也是收入不菲，为人又老实，从来不出门拈花惹草，这样的男人也许没什么激情，却绝对的值得信赖——就是最近这半年来去夜店的次数明显的增多了，都是那个狄把他给带坏了！

　　“怎么了，罗伯特，今天很累吗？”

　　将饭菜摆好之后，妻子来到了马里纳的身边，然后摸了摸马里纳的额头：“你没有生病啊？我还以为你们的那个年轻主教练把感冒传染给了你呢。”

　　“没有，他的感冒已经好得差不多了，而且他很注意和我们的接触，不希望把感冒传染给我们的。”

　　马里纳有气无力的回答了一声，他的异状也引起了老婆的注意。

　　“那你为什么无精打采的？训练太累了的原因吗？可是你好像只是指挥训练啊。”

　　马里纳没好气的看了自己的老婆一眼，然后叹息了一声：“我只是觉得，有时候人和人之间，确实是有很大的差距的，我认为我还算是很努力的了，可是这次代替狄克指挥球队，就发现我真不是当主教练的那块料……这场比赛如果是狄克指挥的话，我们很有可能……不，是一定会赢下来！可是我指挥呢？却只能够千辛万苦的获得一场平局……”

　　“所以他是主教练你是助理教练啊。”妻子抚摸了一下他的脸庞：“不过在我心里，你是最好的，而且他也离不开你，没有你的话，也没办法让球员训练。”

　　“能训练球员的教练，有很多，可是能带队胜利的主教练，却并不多。”

　　马里纳摇了摇头：“我只是想想觉得有些不甘心，我三十二岁退役，在那之前就已经开始学习教练课程了，退役之后又学习了三年，接着在一线队和二队先后当了五年的助理教练，经验和实践都是非常丰富的了，执教球队却还是这么的吃力。而狄克呢？他拿到教练资格证书只用了两年，在带一线队之前只有半年的二队执教经验，却能够取得那么出色的成绩……和他比起来，我这几十年算是白过了啊。”

　　妻子这才明白，丈夫这是因为受到了打击才会这样无精打采的——不过想想也是，和狄克比起来，马里纳这么多年的教练生涯可谓是成绩平平……

　　“为什么要和他比呢？他是他，你是你，你也没有野心当一个主教练，就当助理教练不好吗？而且，我觉得你现在也很喜欢这个活呢。”

　　妻子的宽慰并没有让马里纳的心情变得更好，因为她说的道理马里纳都明白，只不过人的思维总是很复杂的，有些事情，并不是你知道原因就能够解决的，就比如在网络上和人吵架，你明明知道你动气你就输了，可是往往却不能够控制自己不动气，因为人的情绪，有的时候是不由自主的。

　　带着这样郁闷的心情，马里纳这个晚上也没有休息好，等到第二天他出现在狄克和其他教练组成员面前的时候，让狄克他们都吓了一大跳……

　　“罗伯特你怎么了，难道昨天晚上被嫂子踢下床，没能睡好吗？”

　　狄克的话引起了教练们的一阵哄笑，奥特加更是高声的说：“我看是他昨天偷偷跑出去逛夜店了！所以才会这么累！”

　　面对同僚们的取笑，马里纳却并没有像平时那样笑骂几句——他在球员的心目中是一个不苟言笑的助理教练，可是在同僚面前他却不会那样死板，然而今天，他却只是摆了摆手，回答说：“昨天没有休息好……不过我没问题。”

　　对他的这个回答，其他人倒是没什么别的想法，狄克则是皱了皱眉头，虽然他和马里纳认识的时间比其他助理教练都要短，然而因为经常拉着马里纳讨论训练方面的一些细节——或者说是讨教，但是狄克绝对不会承认这一点——所以他对马里纳反而要更熟悉一些。

　　“这家伙有些不正常。”狄克在心里想。

　　在马里纳和其他助理教练安排好了今天的训练细节之后，看到训练开始的时间还没到，狄克就干咳了一声，然后说：“罗伯特，来一下，我有些关于训练的地方要和你讨论一下……走，找个没人的地方。”

　　看到狄克带着马里纳走远，其他的助理教练都是嘿嘿的笑了起来，他们当然知道所谓的讨论训练，绝对是狄克不断的询问细节，然后马里纳来解答——不过嘛，狄克这个人好面子，地球人都知道，大家都是在狄克手下混饭吃的，所以能给面子就给面子嘛。

　　他们不知道的是，这次狄克拉上马里纳，可不是为了讨论训练，而是狄克想和马里纳谈一谈——现在马里纳负责的几乎是整个球队的训练，在这个时候，他可不能掉链子！


第131章 贱人就是矫情

　　当马里纳准备听狄克提出的问题然后组织语言解答的时候，看到周围已经没其他人了，狄克却并没有问什么问题，而是直接就对马里纳说了一句：“你今天怎么了？无精打采的……昨天没休息好？这话你骗鬼去吧，除非嫂子缠着你一直玩到天亮。”

　　说到这里，狄克用戏谑的眼神上下打量着马里纳：“真没想到啊，你们都老夫老妻了，还有这样的激情……要是我将来四十五岁了，还能和我的老婆玩到天亮，那该是一件多么幸福的事情啊！”

　　马里纳无语，对狄克这种恶劣玩笑他已经有免疫力了，所以他只是摇了摇头：“没有怎么……就是昨天没有休息好，就这么简单。”

　　本来狄克还没有觉得什么的，然而马里纳这样说了之后，他倒是真的开始紧张了，因为马里纳这个样子，越是说自己没有问题，那就是越有问题，他可是马竞的老人，在俱乐部内部的消息渠道也比自己要多得多，难道他是听到了什么事情？俱乐部高层有人要对付我吗？还是其他的俱乐部要挖他离开，他现在正在犹豫？

　　马里纳自然没有狄克那么敏感的神经和丰富的联想力，当然更不会知道狄克已经在脑子里转了七八个弯，想了四五种可能性，就在他还等着狄克开口的时候，狄克已经盯着他的眼睛，然后说：“罗伯特，有什么事情你可不能瞒我，要知道我们可是搭档啊，你是我最信任的助理教练！难道你听说了什么其他的消息吗？有的话就告诉我吧，我是不会告诉别人的。”

　　“啊？什么其他的消息，没有啊？”马里纳茫然的张大了嘴巴，狄克这才撇了撇嘴：“没有其他的消息吗？那难道是有其他的俱乐部想要找你去当助理教练？有什么话好好谈嘛，我现在也有权限，咱们合作得那么愉快，给你一份更高的工资也是可以商量的，就算俱乐部不肯给你提工资，我自掏腰包也要让你觉得自己的劳动物有所值啊。”

　　“不不不不不，你想多了，没有这回事！”

　　马里纳把双手乱摇着说：“没有什么俱乐部来找我。”

　　听到不是这两个原因，狄克就松了一口气——那就是可以轻松解决的问题了：“那有什么问题你就告诉我嘛，难道你还有什么事情会选择瞒着我吗？我们可是黄金搭档啊（狄克在心里呸了两声：‘老子才不是保健品呢！）’，有什么问题，我能够帮你解决的，那一定就帮你解决！别告诉我你没什么啊，这种话你只好去骗傻子，我这么精明的人，看起来像是傻子吗？我早就看穿了你的心肝脾肺肾，你一定是有什么事情，瞒不过我的！当然了，如果是你的私人生活问题的话，那就当我没有问，我不干涉你的私事的，而且我也知道你不会因为这种情绪而影响到训练的内容。”

　　“……不是私事。”马里纳憋了半天，憋出来一句话。

　　“那就是公事啰。”狄克晃了晃脑袋，他现在还是有点头晕，感冒这玩意果然是来如山倒去如抽丝：“公事还有什么不能解决的？有我在，什么问题都能够搞定！”

　　看着自信满满的狄克，马里纳突然觉得不想再隐瞒下去了，自己这几天莫名的烦躁也不知道是什么原因，也许这个家伙能够给我一个解答。

　　“是这样的……上一轮我代替你指挥，结果只拿到了一场平局……这让我觉得很郁闷。”马里纳终于决定实话实说。

　　“就这？”狄克有些吃惊的睁大了眼睛：“这也算个事？别说是平局了，就算是输球，又有什么关系？哪个主教练不输球？古往今来有哪个主教练能够做到每场正式比赛都获得胜利的？（除了某个有修改器的贱人之外。狄克羡慕嫉妒恨的在心里吐了一句槽）要知道就算是再顶级的主教练，也会有带队失利的时候，就更别说你了！”

　　“那不一样。”马里纳有些固执的摇了摇头：“那场比赛是应该能够拿下来的，如果指挥比赛的是你的话，那么就一定能够赢下来。狄，我不是对你有什么不满，而是……你十九岁才开始正式学习职业教练的课程，二十一岁执教马竞二队，二十二岁执教马竞一队，一年多的时间你就取得了那么多的胜利，积累了那么多的名望……我呢？三十岁开始念教练课程，念了五年，在马竞青年队、一队和二队当了七八年的助理教练，加起来也有十几年的时间了，却远远赶不上只学习了两年工作了一年的你……和你比起来，我真是太弱了。”

　　“……不能这样说的。”

　　狄克有些无语：“世界上学习教练课程的人那么多，可是能够带队获得胜利，取得顶级荣誉的，也就那么几十位教练。这是万中选一，不，是十万中选一，甚至更多。我不想自夸，可是我认为我绝对是其中的一个，而且将来会比他们更优秀。然而足球的世界不是只需要巨星和名帅就能够搞得定的，一支球队想要获得胜利，一两名巨星，三四名一流球员，五六名实力派，加上融合，这样的球队才能够有着出色的实力。而一个教练组，除了主教练，还需要三四名助理教练，四五名教练助手，才能够帮助主教练把一支球队运转起来……我们每个人都很重要，只是职责不同……不，这样说就虚伪了，毕竟我拿的薪水比你多。可是你的责任就是训练球员，除了这个之外，其他的都不是你份内的工作，而你做到的事情，却是我无法做到的，比如让球员好好训练、保持状态……没有你，我就算有一肚子的临场指挥战术，都没有任何的作用，你是基石，我虽然显眼，却需要靠着你这个基石才能够发挥出来。肉麻的说一句，我要靠着你，才能够取得现在的成就。”

　　狄克长篇大论的说了那么多，可是马里纳却依旧是一脸的纠结——这些话其实他老婆昨天晚上就已经说过了，却依旧无法让他觉得释怀——这连他自己都搞不懂为什么……

　　看着一脸纠结的马里纳，狄克抓了抓头，然后突然抬起了头，一脸的震惊。

　　“你不是因为这个而纠结？我靠，我知道你是为什么纠结了！”

　　看着突然激动起来，大喊大叫的狄克，马里纳突然觉得有些害怕，他不自觉的偷偷向后挪动了几步，然后结结巴巴的说：“怎……怎么了？我……我是为……为什么纠结？”

　　“你这个混蛋。”

　　狄克突然扑上来，抬手就在马里纳的脑袋上狠狠的打了一下：“你不就是觉得没为球队获得应得的两分吗？内心深处觉得对不起马竞，对不起现在的好形势，让我们的一分劣势变成了三分劣势，如果赛季结束之后，我们因为两分或者是一分的差距输掉联赛冠军的话，你就觉得是自己的错？当然你不会想那么远，你只是潜意识里有这样的担忧，所以才会显得如此的纠结，对不对！”

　　“啊？是这样吗？我不会想那么多吧？”马里纳有些恐慌的喊着张牙舞爪的狄克，又退后了两步：“不，不会是这样的。”

　　虽然在否认，可是马里纳却觉得自己的心里有些什么东西松动了一下，好像、貌似、大概……是狄克说的这个样子吧……

　　“怎么不会想多，你就是个会想多的面相！”狄克再次拍了马里纳一巴掌：“我还不知道你是什么性格？总是觉得马竞是你的生命，你将完全的属于马竞，如果有一点失误导致的后果是因为你引起的，你就会觉得非常的愧疚……不是说这样想不行，实际上我很佩服你对马竞的忠诚和感情，可是……”

　　他逼近了马里纳，几乎和对方脸贴脸，在死死地盯着马里纳的眼睛的同时，他一字一句的说：“当你把这样的责任扛上身的时候，你把我当成什么了？又把马竞的球员们当成什么了？难道我率领的马竞要拿冠军，就会只少你没有能够带来的这两分吗？”

　　几乎是低声吼着说出了这句话之后，狄克又用力的推了马里纳一把，把这个身强力壮的前球员推得向后连退了好几步，似乎绊到了什么一样，一屁股的坐在了地上，狄克毫不容情的直接就逼了上去，然后低头冲着马里纳的脸怒吼：“告诉你，我他妈的现在对你很恼火你知道吗？就像我他妈少了这两分就拿不到冠军一样……别看那个狗屎皇马现在领先我们三分，可是在我看来，这根本就不是问题，我们有的是大把的机会来追回这三分，然而要做到这一点，需要什么？需要我们所有人的努力！需要我去指挥比赛，需要球员在场上拼命，需要你这个第一助理教练让球员们的状态变得更好！而你现在却在为这区区两分自怨自艾！你知道这叫什么吗？丢掉那两分不会让我们立即死去，可是你这种状态，却会让马竞慢性自杀！”

　　一边吼着，狄克抓住马里纳的衣领，然后把他扯了起来：“怎么样，我说得对不对？你是不是就是在这里矫情？贱人就是矫情！（这话他是用中文说的），记住！我们是一伙的！我们是一个集体！你一个人闷在心里干什么？明白了吗？以后再有这种事情你憋在心里影响球队的训练的话，我他妈的就开了你！”

　　狄克的唾沫星子溅了马里纳一脸，马里纳愣愣的看着张大嘴朝着他咆哮的狄克，心里却似乎觉得逐渐的轻松了起来——狄克的话似乎像有魔力一样，逐步的剥去了马里纳心中的那些他自己都不清楚的负担，让他从那种纠结的情绪中走了出来——他知道，狄克的判断是正确的，他的纠结，确实是因为这个原因……

　　“好了，狄，我想我知道我做错的地方了……以后不会了，要是再犯的话，你就开了我吧。”马里纳站直了身体，淡淡的回答说。


第132章 不受欢迎的人物

　　吼完了马里纳之后，狄克觉得这事应该算是揭过去了，然而他没有想到的是，第二天就传来了一个消息——马里纳生病了……

　　“妈的，这小子不会是和我摆脸子看吧？”

　　来到训练场之后，听到了这个消息，狄克立即就安排其他教练先在训练上顶一下，然后立即坐车赶向了马里纳的家——这下他是真有些生气了，之前马里纳纠结倒无所谓，要是被自己骂了两句就闹这样的情绪，那将来还怎么相信他？怎么使用他？

　　一路上咬牙切齿的狄克一来到马里纳的家就被人来了个下马威，而他也没法发脾气——因为对他甩脸子的不是马里纳，而是马里纳家的领导……

　　打开门看到狄克之后，马里纳的妻子就一点好脸色也没给他看，倒也没关门，而是直接就转身往里走，一边走一边说：“怎么了？病了也要人出去工作吗？你们也真是……”

　　狄克被顶得一愣一愣的，不过对女人发火他还真做不出来，只得跟着往里面走，然后小心翼翼的说：“呃，我不是来催他工作的……只不过球队的训练少不了他，我想来问问他有没有什么安排……”

　　“正在帮你写训练计划呢！我看他是要病死才甘心了！”

　　马里纳的妻子气冲冲的把狄克带到了书房里，然后转身就走开了，连杯咖啡也没给狄克端上来，看来她是真讨厌这个把自己老公往死里用的男人啊……

　　狄克苦笑着推开书房的门走了进去，然后就看到已经咳得满身是血的马里纳颤颤巍巍的拿出一叠纸递给他：“此乃吾一生所学，已著书二十四篇，计十万四千一百一十二字，内有八务、七戒、六恐、五惧之法，吾遍观诸教练，无人可授，唯有汝可传吾衣钵，切勿轻忽！”狄克哭拜而受，接着马里纳从怀里掏出几个钢镚，断断续续的说：“这是我最后一次党费……”

　　摇了摇头，把各种乱七八糟的念头从脑海里赶了出去，狄克看着披着一件衣服在书桌上写着什么的马里纳，然后问了一句：“你身体还好吧？”

　　马里纳咳嗽了两声，有些疲惫的说：“没什么问题，应该是感冒了，要卧床休息……”

　　“怎么会感冒的……”狄克看到了马里纳看着自己无奈的眼神，这才想起自己昨天好像有意无意的喷了马里纳一头一脸的唾沫星子……

　　“难怪我今天已经感冒痊愈了……”狄克仰天打了个哈哈：“看来把感冒传染给别人自己就能好的说法也有道理啊……开个玩笑，是在开玩笑！”

　　作势要扑狄克的马里纳这才坐了回去，然后摇了摇头：“没什么，死不了……不过训练计划我得写出来，让他们几个帮着安排训练就好了……你等一会吧。”

　　狄克喔了一声，然后就乖乖的找了个地方坐了下来——他还是第一次来马里纳的家里呢，看了看书房的设施，符合他心目中足球教练的特点——四处相当的凌乱，到处都是散落着的纸条和一些资料，随手拿起一张纸，就看到上面写着几条关于训练方面的内容。

　　想到自己家里那干干净净的样子，狄克就觉得很惭愧——难怪人家心里会有些不爽，那么努力，混了那么久也没自己会指挥比赛，恐怕是个人都会不爽的。

　　不过自己这么小心翼翼的在旁边等他写训练计划，马里纳也应该会爽一点吧，怎么说自己也算是摆足了姿态了，当然要是马里纳膨胀起来他就没办法了，会训练的助理教练也不算特别的难找，就是需要磨合而已，只不过看马里纳的性格，他也不是有野心要当主教练的那种人，不然当时就不会老老实实的在二队帮助自己训练球员了。

　　不得不说，狄克这种礼贤下士的姿态确实是让马里纳心里觉得很舒服，似乎感冒都好了一些一样，迅速的就把训练计划给写完了，然后递给了狄克：“交给其他人就行了……他们知道我平时训练的做法的，一看就能明白。”

　　“明白了。”狄克点了点头，然后把那叠训练计划给收了起来，看来他来之前马里纳就已经写了很久了：“好好休息……感冒好之前就不要来球队了。”

　　“我当然知道这一点，也就你这家伙会感冒不好还在球队里到处跑……”马里纳不满的说。

　　“我这不是以前不知道嘛。在中国的时候，感冒算什么啊，也没那么容易相互传染……谁知道你们欧洲人的体质和我们中国人不一样啊。”狄克耸了耸肩膀说：“这事儿可不能赖我。”

　　又和马里纳聊了几句，狄克就告辞离开了，毕竟球队的训练可不能耽误，马里纳把他送出了门，这才转身关门。

　　“难怪你那么拼命，有个这么看重你的主教练，对你也是一个好事呢。”

　　马里纳的妻子对狄克的评价改变了一些，不管怎么说，对方能看重自己的丈夫，就意味着自己的丈夫在工作上会更好更顺利一些，一个妻子当然希望能看到丈夫事业发展得更加的好一点，这样她也会过得更好。

　　“他确实一直很看重我。虽然他不懂训练，可是我却知道，实际上他要找一个训练水平更出色的助理教练，并不是很困难，他是一个眼光很准的人。”马里纳微微的笑了起来：“会继续用我，大概是觉得和我更熟悉一些吧。”

　　“反正比前两个把你弄到二队去的意大利人要好得多。”妻子完全站在自己丈夫这一边：“既然他对你好，那我以后就不说他什么坏话了。”

　　看着气咻咻的妻子，马里纳笑了起来：“我对你说过，这次我的感冒就是他传染给我的吗？”

　　妻子愣了一下，然后嚷了起来：“我宣布狄克是我家不受欢迎的人物！”

　　※※※

　　回到训练场之后，狄克就将训练计划交给了几个助理教练，然后训练开始井然有序了起来，狄克笑了笑，估计一个星期内马里纳是回不来了，接下来指挥比赛的身边少了个聊天的，还真是有些不习惯啊……

　　马里纳生病并不能够阻挡时间的流逝，很快的马竞就在周中迎来了国王杯第二轮的比赛，对手是处于西甲积分榜垫底的奥萨苏纳，所以他们也没有什么心思在国王杯中耗费太多的实力，尽管狄克派出了全部的替补打国王杯，依旧在主场三比一轻松的击败了对手，晋级第三轮。

　　从第三轮开始，就要打主客场了，马竞抽到了上个赛季的黑马巴列卡诺，有意思的是，接下来的联赛里面，马竞的对手也是巴列卡诺……

　　这下子特蕾莎就不提什么欢迎狄克加盟巴列卡诺的话了，而对于巴列卡诺现在的主教练巴斯克斯来说，他之前肯定是很不爽的，而这次，则能够通过连续三次交手让主席看看，自己才是最适合巴列卡诺的主教练！

　　要是狄克知道巴斯克斯的这种想法的话，那么他一定会拽一句文的，比如凤飞千里，非梧桐不栖，非练实不食，非醴泉不迎，你一个烂鸟捉到一只死老鼠，看到我这头凤凰从上面飞过，却朝着我喊“去！”，这是什么心态嘛，谁要吃你那死老鼠……

　　幸亏巴斯克斯不至于会把这种情绪表达出来，不然狄克回答的话，估计能把他给气死——会拽文的毒舌，才是好毒舌……

　　虽然没有表达出正面对抗的情绪，巴斯克斯率领的巴列卡诺依旧在比赛中展现出了相当出色的水准，他们现在排名第七，连续两年保持这种水准，对于一支升班马来说已经是相当顶级的了，然而他们偏偏碰到了狄克病愈之后回来的第一场联赛……

　　被狄克教训过之后，马竞的球员们在这场比赛中发挥出了相当出色的水准，整场比赛里面，他们的跑动和攻势都是顶级的，虽然巴列卡诺的球员们也表现得同样的积极，却依旧被马竞在上下半场由贾德尔和贝莱隆各进一球，主场两球击败了对手——而在接下来的周中，马竞将会在客场去挑战巴列卡诺。

　　这场比赛的胜利让许多球评家都是大为称道，因为这场比赛里面，巴列卡诺表现得并不差，他们的实力也并不弱，马竞却能够比对方表现得更好，并且以压倒性的优势取得了最终的胜利，足以证明马竞现在能够变得更加的稳定，而贾德尔和贝莱隆的表现也让狄克的眼光得到了肯定，重金引进的马克莱莱和图拉姆加强了马竞的防守，贝莱隆越来越像一个顶级的中场指挥官，贾德尔则是完全的展现出了他的进球能力——最近三轮贝莱隆都有进球，贾德尔则是在最近五轮联赛里打进五球，有了这样的顶级的表现，马竞能够有着现在的成绩，也就不足为奇了。

　　尽管皇马取得了辉煌的八连胜，依旧以三分的优势在积分榜上领跑，可是马竞在冬歇期过后也迅速的扭转了不利的局面，这样的转变足以让所有的人对马竞更加的有信心——他们现在确实有了在西甲中冲击冠军的能力，只要他们能够持续这种表现，而且在联盟杯里，他们也同样的变成了夺冠大热门——现在他们的夺冠赔率已经从赛季开始时候的一赔十五变成了现在的一赔二，赔率比他们低的只有三支球队——意甲的国际米兰、英超的利物浦、西甲的巴塞罗那……

　　罗德里格斯先生的《透视镜》栏目，已经很久没有评价过马竞了，因为面对这样的成绩，他怎么也不好评价，最多就是偶尔批判一下狄克，说他逛夜店、不尊重对手、假期跑去澳大利亚游玩……对这种评价，狄克一律不回应，实际上他看都没看，这让罗德里格斯先生非常的难受，没有什么比自以为重拳打人，打上去别人却一点反应都没有更让人尴尬的事情了……


第133章 抢戏

　　接下来的一段时间里，狄克让人们知道了，为什么他比巴斯克斯优秀的地方。

　　周中，在巴列卡诺的主场，马竞虽然再次派出了全部的替补，却也依旧没有输给巴列卡诺，托雷斯和克鲁斯两名前锋在比赛中各进一球，帮助马竞客场和巴列卡诺打成了二比二平，而在接下来的一轮联赛中，他们又在联赛里客场两球击败了排名前十的阿拉维斯，为他们进球的是贾德尔和卡莫拉内西，皇马客场被巴拉多利德逼平，马竞将落后他们的积分差距缩小到了一分。

　　而在另外一个周中的国王杯第二回合比赛中，士气已经达到巅峰的马竞在回到主场之后，用替补阵容就干了气势已经开始衰落的巴列卡诺一个二比零，以两回合四比二的总比分进入了国王杯第四轮的比赛，狄克展现出了超过巴斯克斯的能力，而马竞的整体实力，也并不是巴列卡诺能够对抗的。

　　第四轮也就已经是八强了，马竞在这次的抽签中碰上了一个比较强悍的对手——排名第八的塞尔塔，虽然他们现在的积分比巴列卡诺还要低一些，然而他们的整体实力却是排名在巴列卡诺之上的，有能力击败他们的球队，无非也就是皇马、巴萨、马竞、巴伦西亚、拉科鲁尼亚……而且就算是这几支强队，也在面对他们的时候很容易在阴沟里翻船。

　　不过对狄克而言，他对国王杯并不在乎，这个荣誉他上个赛季已经拿过了，派替补上场可以好好的锻炼他们，如果没能晋级的话，无非也就是替补少一些出场机会而已，拿不拿国王杯，他并不在乎。

　　他更在乎的，是联赛成绩，和二月中旬开始的联盟杯对阵国际米兰的比赛——这些比赛，才是最让人看重的。

　　如果为了国王杯而影响到了联赛里和联盟杯中的成绩，那他可不甘心——他并不希望给人们留一个印象，那就是一个擅长拿国内杯赛的主教练——这样的印象是会带来倒霉的，比如曼奇尼，他就是在佛罗伦萨拿了意大利杯，然后在国际米兰也擅长拿意大利杯，结果无论带什么球队，总是似乎差一步才能够到达辉煌，总是差那么一口气。

　　国王杯，包括各联赛国内杯赛这种荣誉，顺手能拿也就拿了，或者说在才带球队的时候，可以通过这方面打开缺口来积累名声，但是已经名声起来的情况下，再拿这种冠军，意义就不算多大了。

　　接下来的一轮联赛，马竞的对手是皇家奥维多，这支球队这个赛季的表现还不错，虽然在十名开外，倒也一直没有受到降级的威胁，然而和马竞比起来，就显得有些差了，虽然是在客场，马竞依旧没有给他们多少机会，贾德尔再现虐菜高手的风采，在比赛中大演帽子戏法，一口气将自己的西甲进球数提升到了十八个——二十轮联赛十八个进球，贾德尔充分的展示了自己强悍的进球能力！

　　“在葡萄牙进球，在西班牙同样也能进球！贾德尔已经快要征服西甲了……照这样下去，他有可能成为西甲自从96-97赛季以来第一个单赛季进球超过三十个的射手，上一个做到这一点的也是一个巴西人罗纳尔多……狄克为贾德尔量身打造的战术是他进球能够延续下去的源泉，他是唯一的一名前锋，在强大的中场支持下，他能够获得很多的机会！只要贾德尔能够持续自己的进球势头，那么这个赛季的联赛最佳射手，就不会离开他的掌控！”

　　狄克对贾德尔的表现很满意，虽然说引进他在某种程度上是一个冒险，尤其是对于他这个有着后世记忆的主教练来说，毕竟贾德尔在那个时空里，从来就没有在顶级联赛里证明过自己，可是狄克看重的却是他实实在在的进球能力，这样的前锋需要中场的支持，可是只要中场足够强大，那么他就能够将自己的进球数提升到一个堪称恐怖的数字！

　　贾德尔并没有让他失望。

　　在连续获胜之后，马竞在国王杯的道路似乎走到了尽头——这是冬歇期之后马竞的第一个坏消息，在接下来的这个周中，马竞在客场一比三输给了塞尔塔，塞尔塔的巴西射手卡塔尼亚梅开二度，俄罗斯球星莫斯托沃伊锦上添花，马竞仅仅是依靠替补出场的科雷亚打进一球——他们的板凳厚度还是略显薄弱了一些，至少远远不如他们的主力阵容出色。

　　对这个结果，狄克倒不是很在意，反正就是靠替补去打，不至于让主力耗费太多的精力。

　　不过这场失利也不是没有收获，右后卫埃克托在比赛中表现得相当的出色，他在边路支撑起了马竞的右路，这对于阿吉莱拉这个赛季状态逐渐下滑的马竞来说，是一个好消息。

　　只不过阿吉莱拉对马竞来说有着其他的意味，在老人几乎已经没几个的马竞，作为效力时间最长的老队长，如果把他拿掉的话，场上未必有能够控制得住场面的人，而且狄克也需要考虑到他的心情。

　　然而狄克清楚，这个赛季阿吉莱拉的状态确实是在逐渐下滑的，联赛也打了一大半了，阿吉莱拉没有一个进球，也没有什么助攻，他只是将这一侧保护得比较好——这也和他身前是更全面的卡莫拉内西有着很大的关系，他的跑动已经不如以前，助攻能力也在迅速的下降，相反的，埃克托虽然出场机会不多，却已经在联赛里有了一个进球和两次助攻，在国王杯中更是成了右路进攻的发起点，这样好的状态，如果仅仅作为阿吉莱拉的替补，那也太可惜了一些。

　　狄克打算找阿吉莱拉谈一谈。

　　“卡洛斯，有空吗？咱们找个地方去喝一杯？”

　　狄克找人谈话向来都是直来直去的，所以在这一天的训练结束之后，他直接就找上了阿吉莱拉。

　　阿吉莱拉点了点头：“没问题，头儿，你说去哪儿？”

　　“随便找个地方吧，我只是有点事情想和你谈一谈而已。”狄克耸了耸肩膀。

　　然后……他们就去了一间夜店……

　　听着周围传来的音乐声，狄克看着面前这个一脸微笑的老家伙，突然觉得不是自己把这些人带坏了，而是他们把自己给带坏了。

　　“头儿，这地方不错吧，虽然吵闹，可是这个角落里还是很清净的，也不会有人打搅到我们说话。”阿吉莱拉灌了一口酒，然后笑着说。

　　“确实不错……看来你以前也是逛夜店的老手啊。”狄克摇头叹息了一下——我本来以为只有我这样的才会逛夜店，没想到阿吉莱拉你这个浓眉大眼的也叛变革命啦！

　　“头儿，其实你来找我，我已经有准备了。”

　　又喝了一杯酒之后，阿吉莱拉哈着酒气说：“这个赛季我的状态确实已经开始下降了，虽然我的体能还是很好，还是能跑，然而在前插的速度上面却差了很多……一个助攻型的边后卫，如果速度不够的话，很容易陷入上去就下不来的局面。倒是贝伦，他这段时间表现得真是出色……而且他也比我小五岁多，延续性要更强，他当主力是应该的。”

　　“老大你要不要这么抢戏……”

　　狄克有些无语，不过他还是真为阿吉莱拉感动了一把——这还真是一个忠臣啊，主动提出打替补，就是因为竞争对手比自己的表现更出色，难怪前两个赛季他都不怎么受两个意大利人的重用——现在从意大利出来的教练似乎都不喜欢助攻能力很强的边后卫，卡洛斯就是因为霍奇森不喜欢他才被卖到了皇马，孔特拉转会AC米兰之后也是各种不适，阿吉莱拉在萨基和拉涅利手下都不受重用，在狄克手下才算是如鱼得水——就算那个时候他也没想过要走，也没有什么怨言，现在能主动提出这种要求，似乎也是正常的事情。

　　“既然你自己都这样说，那我也不怕对你说实话。”

　　狄克想了想之后说：“埃克托确实比现在的你更适合我的战术，现在我们的左路进攻非常出色，右路进攻却有一些缺陷，卡莫拉内西一个人是顶不起我们的右路进攻的，埃克托在助攻能力上要更强一些，延续性也要比你好一点，不过你的作用依旧很重要，埃克托毕竟没有太多欧洲赛场上的经验，在很多的时候，你也需要顶一顶，而且在更衣室里，我也需要你帮忙，帮我掌控好更衣室，马竞现在没几个老人了，你一定要支持住，不是不捣乱就行了，你还需要帮我，因为……帮我就是帮马竞。”

　　阿吉莱拉笑了起来，然后对狄克举起了酒杯：“这是当然的……我从特内里费回到马竞之后，就期待着再一次捧起联赛冠军的奖杯，可是却是一个赛季比一个赛季更让我失望。不管是安蒂奇，还是萨基和拉涅利，他们都没有能够取得过什么成功，只有你，一来就挽救了快要降级的马竞，也挽救了我去打西乙的命运……别说是还有机会，就算一直当替补，我也甘愿为你效力……我的要求只有一个，我希望能够亲手捧起一次联赛冠军的奖杯。这是我唯一的愿望，头儿，你觉得我能够达成这样的愿望吗？”

　　“只要不是主席先生脑子抽风突然把我换掉，你就一定能够达成这样的愿望！”

　　狄克举杯和阿吉莱拉碰了一下，然后许诺一般的说了一句。

　　阿吉莱拉哈哈的大笑了起来，然后灌掉了杯中的酒。

　　“头儿，今天的酒就让你请客了……其实，不能打主力，我也是很郁闷的。”阿吉莱拉放下了酒杯，站起身来对狄克说了这样一句，然后就转身离开了夜店。

　　狄克微笑不语，就是几杯酒而已，阿吉莱拉这么上道，可是给自己解决了很大的麻烦，别说请他酒了，就算是请他喝上一个月，又有什么关系？

　　半个小时后，狄克的惨叫声在吧台那里响了起来。

　　“什么？那混蛋还带走了一瓶上好的红酒？一千美元一瓶？我靠！明天扣他薪水！”

　　阿吉莱拉在自己的豪宅里，看着那瓶红酒，笑得很开心。


第134章 对传统的挑战

　　虽然阿吉莱拉很大度的主动答应了狄克的要求，然而想要操作还是有一点麻烦的——至少马竞现在的第一队长和场上队长都是阿吉莱拉，他如果不首发，那么队长袖标带在谁的胳膊上，就是一个很大的问题。

　　现在马竞的老资格很少，这是肯定的，阿吉莱拉是最老资格的球员，接下来的还在主力阵容的资格比较老的球员无非就是莫利纳、加马拉、贝莱隆、巴拉哈这四个人而已，其中莫利纳又是效力时间最长的球员，这个赛季已经是他在马竞的第六个赛季了，他是最合适的人选。

　　本来狄克是意属贝莱隆的，这个他一上任就树立为中场核心的球员算是狄克的标准嫡系了，然而贝莱隆的性格却比较软，在场上比较沉默，场下他也是一个很宅的球员，虽然人品无可指责，却是一个并不适合当朋友的存在，当队长，可并不是那么适合的。

　　巴拉哈其实倒是一个很好的人选，无论是性格还是位置，只不过他还年轻，又在马竞没待多久，当队长，恐怕很难服众。

　　在这种情况下，莫利纳就成了第一选择，让门将当队长也是足球世界里很常见的情况，虽然狄克不太喜欢这种局面，因为他觉得让门将当队长的球队，给人的印象就是以防守为主，这和他的足球理念不是太符合……

　　然而狄克也清楚，让谁当队长，和让谁当核心，那是两码事……

　　他并没有直接在更衣室里宣布这件事，而是在接下来周中的国王杯中，他派出了阿吉莱拉出任主力右后卫，队长袖标也是戴在了阿吉莱拉的胳膊上。

　　这个变化让其他球员有些奇怪，因为狄克一直都是让全部替补打国王杯的，现在却让阿吉莱拉打国王杯的主力，难道是对埃克托有些不满吗？

　　对此狄克并没有解释，而阿吉莱拉也是神态自若的率领球队出了场——接下来的比赛中，马竞在主场二比一击败了塞尔塔，却依旧因为一个进球的差距而被淘汰出了国王杯的四强，就此止步。

　　在接下来的训练中，球员们才发现了其他的不对劲的地方，因为在分组对抗中，埃克托进入了主力阵容一方，而阿吉莱拉则是进入了替补阵容一方……

　　“队长，为什么你成了替补？”憋不住话的托雷斯在更衣室里问了阿吉莱拉一句。

　　听到这个年轻的孩子肆无忌惮的问出了所有人都想问却又不方便问的话，一时之间，除了阿吉莱拉和埃克托之外，其他所有人都在心里对托雷斯竖起了大拇指——孩子，你果然厉害！我们看好你哟……

　　看到托雷斯一脸疑惑的样子，阿吉莱拉笑了起来：“费尔南多，难道这不是很正常的事情吗？最近我的状态不太好，贝伦的表现却是那么的出色，他不当主力才不应该的……贝伦，好好干，如果你的状态也下降了，那么我是不介意抢回主力位置的。”

　　埃克托愣了一下，然后他沉默的点了点头——埃克托在更衣室里并不活跃，他也是一个性格比较闷的球员，在看到自己进入主力阵容之后，他也没有显得多么的兴奋什么的，这种态度让人觉得相当的可靠。

　　“那么，谁来当队长呢？”托雷斯继续问了一个问题，阿吉莱拉笑了起来：“那就得看头儿怎么安排了，我倒是觉得，很有可能让何塞来担任场上队长，他本来就是第二队长嘛。”

　　莫利纳愣了一下，他没想到会出现这种事情——这也证明了其实马竞现在内部是没有什么野心家的，至少在队长的争夺上面，他们却都没有什么其他太多的想法。

　　“大家不要想多了，就是因为我最近的状态一般，对球队的成绩可能会造成影响，这样才暂时当一下替补，马竞不是谁一定会当主力，很简单，谁状态好，能力出色，谁就是主力，我想你们应该都很明白头儿是一个什么样的主教练才是。”阿吉莱拉挥了挥手——他虽然不是主力了，可是还是更衣室的领袖，现在他这样一说，基本上也就定论了。

　　看到既然阿吉莱拉自己都没什么意见，其他人自然也没有什么意见，在感叹了一句队长果然是满门忠烈，一心为着马竞打算之后，就去各做各的事情了——都是职业球员，对这种事情自然是想得很开，状态好能力出色就打主力，没有比这更公平的事情了。

　　这样的轮换并没有在更衣室引起什么问题，这是狄克希望看到的事情，距离联盟杯开始没多长时间了，多用几场比赛让埃克托更多的适应比赛的节奏也是必须的，面对国际米兰这样的强敌，能多一份力量，就是一份力量。

　　从国王杯中被淘汰出局之后，马竞也能够轻松一些了，然而在面对国际米兰之前，他们还有两轮联赛要打，分别是主场迎战巴拉多利德和客场挑战巴伦西亚——对阵巴拉多利德的比赛是一定要拿下来的，而在周中对战主场国际米兰之前就要在客场挑战巴伦西亚，这对于马竞来说，也是一个相当巨大的考验。

　　如果现在不是只和皇马差一分，那么狄克还真打算放弃客场对巴伦西亚的比赛——然而他现在却不能这么做，虽然他很想拿这个联盟杯，然而不管怎么说，联赛冠军依旧显得比联盟杯要重要得多。

　　现在正是和皇马咬得死死的时候，哪怕是客场能够争取抢到一分，也对接下来的比赛有着极其巨大的帮助！

　　二月四日，联赛第二十一轮，马竞在主场迎来了巴拉多利德，在这场比赛里，阿吉莱拉坐上了替补席，队长袖标戴在了莫利纳的胳膊上，埃克托首发出场。

　　“阿吉莱拉居然不在首发！队长袖标戴在了莫利纳的身上！狄克这个主教练还真是和希尔这个主席一脉相承啊！马竞的传统在希尔的手上就已经不剩什么了，而狄克则是上个赛季赶走了基科，这个赛季又开始让阿吉莱拉当替补！这样的做法……他还真是一个从来不会有任何顾忌的家伙……”

　　“我们在替补席上看到了阿吉莱拉……阿吉莱拉并没有表现出什么不满，而是在和队友谈笑着，这倒不让我们觉得有什么奇怪的，因为阿吉莱拉从来就是这样一个不会闹腾的球员！这样的球员是俱乐部的财富和榜样，而狄克却很自然的放弃了这种榜样，不得不说，这种做法对俱乐部的传统是一种挑战！我们能想象瓜迪奥拉不再是巴塞罗那的主力吗？能想象劳尔和耶罗会离开皇马加盟其他的球队吗？狄克这种做法太冷血了！完全只顾自己的成绩而忽略了其他的方面！”

　　那些激动得口诛笔伐的解说员们自然不会想到，再过上几年，瓜迪奥拉和耶罗就会因为状态下降而先后离开巴塞罗那和皇马，而在若干年后劳尔更是会离开皇马加盟沙尔克零四！当然很多人是不会承认这一点的，甚至还有不少人把巴塞罗那和皇马的这种做法推到狄克的头上，认为是他引领了这种潮流……当然这已经是后话了。

　　狄克并不在乎解说员说什么，而看台上的马竞球迷们则是保持了沉默——经过基科事件之后，他们开始知道了为了成功，有些事情难免是要作出牺牲的，而且也仅仅只是一场替补而已，狄克也没有说阿吉莱拉就一定会以后没有任何的出场机会……

　　而本场首发的埃克托，表现得也相当的争气。

　　这名二十七岁的边后卫从比赛一开始就表现得非常的活跃，除了把守自己这一侧之外，还不断的频频前插进攻，同时在进攻失败之后他也能够迅速的回防到位，体能上他不比阿吉莱拉差，也比现在的阿吉莱拉更能跑，在进攻上带来的威胁也要大很多。

　　比赛前十五分钟，埃克托就有三次前插助攻，其中有两次成功的传中，虽然先后被贾德尔和贝莱隆给浪费了，然而大家还是能够感觉出来，埃克托在场上的时候，马竞的右路进攻要有威胁了一些。

　　虽然两个边后卫助攻最好是只上来一个，可是只有一边的助攻有威胁和两边助攻都有威胁比起来，那是完全不同的两种感觉，前者完全可以加强这一侧的防守来对付，而后者要对付起来则麻烦得多了……

　　在巴拉多利德的防守注意力被右侧的进攻吸引过去之后，马竞通过一次左路的进攻为球队首开纪录，卡普德维拉和维森特做了一次二过一的配合之后在禁区边缘传中，前点的贾德尔虚晃一枪，后排插上的卡莫拉内西接到传中之后直接起脚射门，皮球斜斜的向上飞起，然后直接飞进了球门近点，马竞首开纪录。

　　上半场结束前，埃克托开始展现出他助攻上的能力，接到贝莱隆的中场分球之后埃克托前插跑动，然后不停球直接在跑动中起脚传中，皮球再度绕过中路的防守兵力落到了维森特的脚下，维森特左脚成功卸球，然后立即左脚跟上推射远角，再次将比分超出！

　　用上半场马竞就解决了对手，下半场狄克则是换上了克鲁斯和保诺维奇，换下了维森特和贝莱隆，让他们好好的休息，下半场马竞虽然没能继续进球，却也继续保持了领先的局面，最终成功的将领先保持到了终场。

　　让马竞球迷有些遗憾的是，接下来迟一会开始的一轮联赛里面，皇马几度被逼到了要被逼平的边缘，他们在比赛中三度领先，却被表现无比顽强的马拉加三度扳平了比分，当马拉加的巴尔德斯在第七十五分钟第三次为马拉加扳平比分的时候，半个马德里都在欢呼，他们觉得这下马竞应该会反超皇马一分了，可惜的是，仅仅三分钟之后，后腰埃尔格拉就将菲戈开出的角球重重的砸进了马拉加的大门！皇马展现出了他们的韧劲和强大之处，硬生生的将自己的联赛不败记录扩大到了十二场，继续以一分的优势死死的压制住马竞，让这个同城死敌无法超越自己！


第135章 技术含量

　　二月十一日，联赛第二十二轮，马竞客场挑战巴伦西亚。

　　上半赛季的比赛中马竞曾经在主场大胜过巴伦西亚，马竞这个赛季对强队的胜率不小，巴伦西亚皇马巴塞罗那都输在他们的脚下过，然而他们在其他的球队身上却显得有些丢分过多，所以没能占据太大的优势，巴伦西亚最近的情况也不是很好，他们的积分已经被缓过气来的巴塞罗那超越，滑落到了第五位，落后马竞达到了十一分。

　　然而狄克却清楚，巴伦西亚这样的球队就算状态不好，他们也是很难被击败的球队，上半赛季的大胜也是有着很大的原因，是因为他们的球队还欠缺磨合，所以被自己抓住了机会，而现在这个时候，面对着磨合完毕的巴伦西亚，马竞想要在梅斯塔利亚拿到三分，可是一件相当不容易的事情。

　　而在五天之后，马竞就要迎来国际米兰，也亏得对阵巴伦西亚的比赛是在周六进行，这样才能够有足够的休息时间，正是因为有着五天的休息时间，狄克才想争取在这场比赛也获得胜利，继续紧跟皇马或者是趁着皇马同样要分心更重要的冠军杯的时候，抓住机会超越他们一下——皇马现在已经十二轮不败了，十二轮联赛他们赢下了十一场，也是要到了状态开始下滑的时候，在这个时候，马竞就更不能松劲！

　　所以在这一个星期内，狄克开始变得很忙，他在不断的观察巴伦西亚现在的状态——巴伦西亚现在的阵容已经固定在了四四二上面，守门员卡尼萨雷斯是绝对的主力，后防线上阿亚拉也开始正式的融入了球队，他和佩莱格里诺、安格诺马还有卡博尼的防线开始正式的成为西甲最顶级的防线，虽然在之前的联赛里面他们非常悲剧的连续输给了拉科鲁尼亚、皇马和巴塞罗那，然而每场比赛基本上都只丢了一个球，防线的表现还是相当的不错的。

　　中场方面的四个人位置也已经开始变得固定了起来，阿尔贝尔达迅速成长，成为了后防线前面的铁闸，冬季加盟的艾马尔而是成为了他们的攻击中场并且表现不俗，门迭塔和基利也开始展现出上个赛季的状态，这四个人的组合也许在防守上略微弱了一点，攻击能力上却强了许多。

　　加上锋线上灵巧的胡安·桑切斯与强力中锋卡鲁，巴伦西亚现在的主力阵容就算名气不算特别的大，星光不足够，然而却都是标准的实力派，这样的球队是相当难以击败的。

　　在三连败之后，上一轮他们艰难的击败了马洛卡，找回了信心，对马竞的比赛算是他们这段魔鬼赛程的最后一场，接下来他们也会迎来冠军杯的比赛——这就是狄克可以利用的一点。

　　冠军杯的比赛比联盟杯的比赛要早一些时间，巴伦西亚冠军杯的比赛是在周二，比马竞的联盟杯比赛早了足足两天，也就是说，马竞在这场比赛中耗得起，而巴伦西亚则在比赛中耗不起……

　　最近狄克手中也积累了三张状态调查卡，初级中级高级各有一张，狄克这次打算用掉一张中级的，看看自己的运气如何。

　　很快的，他就知道了手下八名球员最近的状态。

　　莫利纳和埃克托的状态都是良好，看来一个当队长一个当主力还是让他们的状态提升了不少，贝莱隆的状态则是正常，贾德尔的状态也是正常，倒是维森特的状态是上佳，进球卡成功率也高达百分之九十三！

　　其他显示的三个人都是替补，桑迪状态低迷，马切纳状态良好，莫拉状态一般……

　　“唔，马切纳这小子状态保持得不错啊，似乎可以给他一个机会……”

　　加马拉这个赛季的表现也是相当的平稳，并没有太多出彩的地方，倒也没有什么明显的状态下滑，然而在图拉姆也是一个比较稳健的后卫的情况下，他和加马拉一起出场，就有些浪费图拉姆的实力了，如果马切纳的状态和表现能够出色一点的话，他和图拉姆搭档，倒也是一个能够提升球队实力的方法。

　　从特点上来说，马切纳是一个身体出色的中卫，年轻果敢，勇猛无畏，而图拉姆在帕尔玛的时候就经常打那种稳健型的中卫，因为和他搭档的卡纳瓦罗是勇猛型的，经常飞身解围或者是上扑，图拉姆在他身边保护得相当的好——卡纳瓦罗后来转会去国际米兰表现一般，其中也有很大的原因是因为身边没有图拉姆这样的后卫帮忙，不管是马特拉齐还是科尔多巴，都是和他相同类型的勇猛中卫，哪怕是三个人一同出场，也有些别扭——这个倒真不能怪库珀不会用人，他的眼光还是准的，因为他当时向莫拉蒂要求的是内斯塔，内斯塔这样的一个稳健中卫和国际米兰现有的两个勇猛中卫才能够形成互补，只不过因为各种原因，内斯塔被AC米兰抢走了，为了补充后防线，国际米兰才错误的作出了买来卡纳瓦罗的决定，以至于影响到了后面的成绩。

　　而在国际米兰表现平平的卡纳瓦罗，在转会到尤文图斯之后又开始表现出色了——原因很简单，在尤文图斯，他的搭档又换成了图拉姆——就这点区别而已，然后他就和图拉姆布冯组成了世界上最强悍的防守铁三角！

　　所以实际上，图拉姆才是比卡纳瓦罗都还要重要的那个人，卡纳瓦罗在三十岁之前一直是这种类型的，一直到了三十岁之后，身体素质下降经验上升，才开始逐渐的转变为了那个经验丰富的队长，在国家队也是和马特拉齐配合默契最终帮助意大利国家队获得了世界杯的冠军。

　　从这个角度来看，让图拉姆当一个前面扫荡的盯人中卫，让加马拉拖后，不是不合适，只不过，有些浪费了图拉姆的才华。

　　所以狄克打算试一试，让图拉姆和马切纳搭档中卫，就算马切纳远远不如卡纳瓦罗，然而却能够让图拉姆发挥出他的全部实力和才华，这样对比来看，也对马竞要更加的有利，毕竟加马拉年纪不小了，而马切纳还年轻。

　　单独放到这一场比赛里来看，马切纳首发也比加马拉首发要好，因为他首发的话就可以去盯防对方的高中锋卡鲁，就算力量和身高差一点也不会差太多，图拉姆就可以解放出来保护后防线，以免灵巧的桑切斯造成太大的杀伤力，而且图拉姆解放出来以后，他的作用可不仅仅只是这个，还能够更加有力的支持整条后防线的整体实力！

　　防守问题解决了，而在进攻上面，则需要狄克考虑得更多一些。

　　表面上巴伦西亚的中场是单后腰，从这方面着手来进攻会更好一点，毕竟阿尔贝尔达一个人再牛也不能够解决所有的问题，然而狄克真要重点攻击中路的话，那一定会撞得头破血流——因为实际上门迭塔和基利都不是那种传统的边锋，他们的防守能力也都不差，艾马尔尽管防守能力不行，他们两个却会担负起更多的防守责任，在阿尔贝尔达身边保护，所以巴伦西亚的阵容看起来是四四二，实际上却是一个类似四三一二的阵容，只不过基利和门迭塔两个人的位置相当活，活动的范围也相当的大——也就是现在门迭塔和基利都在巅峰，具有着出色的状态和强悍的战术执行能力，才让巴伦西亚在这个赛季的成绩继续保持了下去。

　　中路实际上行不通，贾德尔要对付阿亚拉和佩莱格里诺两个人也不是那么容易，狄克自然就将目光放在了维森特的身上——第一次交手的时候，就是维森特漂亮的用速度解决了巴伦西亚，现在这场比赛他的状态又是那么的出色，在他身上压一宝，才是正确的事情。

　　虽然把守巴伦西亚这一侧的是安格诺马这个经验丰富的法国后腰，然而毕竟他年纪不小，而且块头很大的他在速度上面有着相当的硬伤，如果给维森特的身后球能够多一些，让他跑起来，瘦弱的维森特就能够用自己的速度和灵巧让安格诺马吃个大瘪！

　　“还有九张进球卡，很多的嘛，用用就是了……”狄克在心里想着。

　　对皇马和巴萨的两场比赛他都用掉了两张，然后在改版之后试验用掉了两张，现在还剩下九张，狄克觉得自己算是精明经营的典范了——还有一点就是归根结底他更看重联赛，在联盟杯这种偶然性要更大一些的比赛里面他都没有用过进球卡，因为他知道联赛才是立足之本，对于马竞的球迷来说，虽然他们羡慕同城死敌在欧洲赛场上的风姿，可是他们更看重联赛！

　　已经九次联赛冠军了，再拿一次就是两位数！就成功成为和皇马巴萨并肩的球队！对联赛冠军的渴望，马竞球迷可是超过一切的——实际上狄克也是如此，让一个一直只有九个联赛冠军的球队拿到第十个联赛冠军，那么不管怎么样，自己也能够在球队的发展史上写下浓墨重彩的一笔。

　　平时的比赛，是积累经验和信心的，而这样的重要的比赛，则是必须要拿下积累自身资本的——所以对巴塞罗那他用了进球卡，对皇马他用了进球卡，现在在这种关键的时刻，面对巴伦西亚这样的强敌，他同样也要使用进球卡来保证胜率！

　　而且和以前不一样的是，他现在使用进球卡，似乎要更加的有技术含量一些——根据球员的状态，根据对方的特点，设计好具有针对性的战术，然后通过进球卡来提升成功率……嘿嘿，这个可比以前单纯的用一张进球卡之后就等着进球的出现，要紧张刺激得多了！

　　毕竟足球的不确定性才是最吸引人的啊——狄克也不能免俗，从骨子里来说，他依旧还是一个球迷的，不然之前也不会有那样的创造历史的恶趣味了。


第136章 比耐心

　　当狄克率领着马竞全队出现在梅斯塔利亚球场的时候，他们也同样的遭受到了巴伦西亚球迷们的鄙视。

　　狄克确实是一个不怎么讨喜的人，他一开始就已经彻底的得罪了巴塞罗那，而因为率领马竞的球员也和皇马的关系很一般，就算是对阵巴伦西亚……他也没给对方留下什么好印象，至少他已经连续两次击败巴伦西亚了，而且赢球之后还一点都没有要恭维一下对方的意思，反而是夸夸其谈的沾沾自喜，这自然让巴伦西亚的球迷相当的看不惯他……

　　所以当狄克出现在梅斯塔利亚球场内的时候，看台上的巴伦西亚球迷立即对狄克发出了嘘声。

　　“哈哈，狄克还真是一个不受欢迎的人啊，不过这也正常，他的行事风格有些偏激，很容易就得罪大部分的人，不过对于他执教的球队的球迷来说，他们会因此更加的喜欢他……”

　　“我倒觉得他根本就不在乎这个……你看，他又向看台上比划胜利手势了，嘘声越大，他似乎就越来劲一样。其实从我个人来说，我很欣赏这样性格的主教练，现在这样的教练可是越来越少了，充满活力，从来不缺乏新闻，我觉得体育媒体的记者们就算看不惯他，也要感谢他总是能够带来一些新闻。”

　　“没错，有了这样的一个家伙，西甲联赛也多了几分活力啊！哈哈，不过他也真是一条疯狗，前几天他接受采访的话你听了没有？‘巴塞罗那回到了第四位？用中国话来说就是在新年的时候，再穷的人也会有一点好食物吃一吃。现在的巴塞罗那已经开始烂到骨子里了，就算换掉了范加尔也不能够避免这一点。我敢大胆的说一句，巴塞罗那这个赛季恐怕前四名都很难进入，有没有人敢和我打赌？我不介意再让几个人吃掉一个话筒。’”

　　“真是一个得罪了他他就从来不会放过对方的家伙……这种性格有点可怕，不过根据他身边的人说，只要不得罪他，他倒是一个非常宽容的人。这种性格和我们所知道的中国人性格有些不符啊。”

　　在解说员们拿狄克说事的时候，狄克却是回到了自己的位置上——刚才他对看台比划胜利手势的时候，对他的嘘声是更大了，他一点也不在乎这个——敌人的仇恨是属于战士最好的勋章——这话是谁说的来着？狄克记不清了，也许原话不是这个，可是却不妨碍他对这种态度的极其的欣赏。

　　要让自己的名气高一点，狄克不在意踩几个人，他倒不会主动去踩人，可是要是有人对他不满，他是一点都不会客气的，而且他也很觉得心安理得——谁让你们先来惹我的？招人者贱，打死无怨。

　　库珀远远的看了狄克一眼，然后在自己的位置上坐了下来，他知道自己不应该和狄克斗气，巴伦西亚现在的底蕴还是差了一点，联赛冠军暂时还不是想的时候，反而在冠军杯中更容易有着突破，所以狄克不应该是他的第一对手——然而对于库珀来说，他却很讨厌这个叫狄克的家伙，因为上个赛季狄克就给他下了一个套，他还傻乎乎的钻进去了，这让自尊心颇强的库珀有些受不了，加上第一回合又是狄克赢了，就让库珀更加的看不惯他……

　　反正冠军杯第二阶段小组赛里巴伦西亚的成绩不错，就算影响到接下来的比赛也不会有太大的问题，库珀就干脆打算放纵一把，在这场比赛里给马竞和狄克一个好看——这样才能念头通达啊亲！

　　只不过马竞的首发让他又有一些意想不到，埃克托首发也就算了，前几场他就已经开始是马竞的首发主力了，但是在后防线上……马切纳取代加马拉？狄克这是在想什么？马竞的后防线这个赛季表现的并不算差，在马克莱莱和图拉姆加盟之后他们的防守能力已经是西甲前几位的了，这种表现足以让前两任意大利教练萨基和拉涅利感到无比的羞愧，可是最近几轮他却先换掉了右后卫，然后换掉了中后卫……

　　作为一个非常看重防守的主教练，库珀一旦确定了主力后防线就不会轻易动摇，轮换可以轮换前场，却不能够轮换后防线，这是一个很简单的道理，因为后防线是最不能乱的地方，也是最难以形成整体和默契的地方，狄克却偏偏这样做了。

　　巴伦西亚这场比赛同样的派出了全部的主力，卡尼萨雷斯、阿亚拉、佩莱格里诺、安格诺马、卡博尼、阿尔贝尔达、艾马尔、基利、门迭塔、桑切斯、卡鲁，赛季初期的主力德尚和扎霍维奇已经沦为了替补，这套阵容是现在库珀最擅长使用的阵容。

　　而在比赛之前，库珀也告诉了球员们——这场比赛要用尽全力——我们不能连续三次输给马竞！这就是库珀的原话。

　　对于巴伦西亚的球员们来说，如果连续三次输给马竞的话，那才真叫一件让人丢面子的事情，上个赛季他们的冠军杯亚军，联赛前三，马竞呢？险险保级成功！就算夏天他们买了不少的人，可是也不能够和巴伦西亚相比！巴伦西亚是走了不少人，可是也补充了不少人呢！

　　从比赛一开始，巴伦西亚就展开了压迫式的进攻，他们现在这个中场也算得上是攻守兼备，阿尔贝尔达、基利和门迭塔都是相当能跑的球员，加上一个灵气四射的艾马尔，这个中场什么元素都不缺，同时他们的后防线一直能够给他们很大的信心，这也让他们在压迫式进攻上面更加的大胆，更加的强悍。

　　马竞则是从一开始以稳为主，狄克在赛前就说过，这场比赛我们不要着急，现在急的是巴伦西亚——我们大不了拿不到联赛冠军，可是前四名还是稳稳的，而巴伦西亚呢？再输下去，也许前四都搞不定了，所以着急的，一定会是他们，而不是我们。

　　在这种情绪下，马竞的球员们一开始打得并不着急，而是立足中场和对方在纠缠，他们的中场防守能力并不差，卡莫拉内西也是一个能跑的攻击中场，他的作风相当的凶悍，在墨西哥联赛的时候曾经把人铲得退役，有他回撤，马竞的中场防守也是强悍了许多，同时贾德尔和维森特的存在也让巴伦西亚的球员们在进攻的时候有了不少的顾虑。

　　卡鲁在禁区内碰到了马切纳的防守，本来挪威前锋是有些怵的，因为第一回合的比赛中他被图拉姆盯得不善，而这次看到换了一个新人，他的自信又回来了——图拉姆是世界顶级的中卫，被他盯死没什么好丢脸的，而现在换了一个新人，那还不是分分钟就解决啊……

　　卡鲁很自然的就小看了马切纳，因为他身高比马切纳要高了十几公分，而且力量上似乎也要占据上风，然而他却忽略了一点，马切纳虽然未必比他大多少，可是在经验上却一点都不差，前三个赛季他在塞维利亚出场超过六十场，其中就有三十二场是在西甲里打的，而卡鲁呢？这个赛季之前他仅仅只是在挪威联赛里有过半个赛季的出场，经验和心态上，可是远远不如马切纳！

　　对抗上卡鲁确实占据了上风，然而当队友打算把球传给他的时候，卡鲁则会发现马切纳总会出现在一个让他觉得很难受的地方，尽管他还是能够依靠身高优势顶到球，却无法直接给马竞的大门制造威胁，至于想给队友们传球？图拉姆总是会及时的出现在他的传球路线之上。

　　在十分钟过去之后，场边的库珀皱起了眉头，巴伦西亚在中场的优势并不大，所以很多时候他们都是依靠高空球给卡鲁制造机会，然而卡鲁虽然争下了不少第一落点，然而第二落点却完全的被图拉姆给控制住——他不得不承认狄克的这个变化是很顶级的，因为如果还是加马拉和图拉姆搭档的话，加马拉没法那么完美的控制住所有的第二落点，因为他的反应和身体素质比图拉姆要差一截，图拉姆也不可能完全的控制住卡鲁，毕竟卡鲁的身高摆在这里，马竞在控制第一落点上没有差多少，在控制第二落点上却强了很多，无形之中就等于防守强了不少！

　　“这家伙的赛前准备真是让人觉得麻烦。”库珀也不由得有些佩服起了狄克起来，这虽然只是一个小变化和小花样，可是从中间透露出来的却是狄克那出色的战术嗅觉和敏感度，这可是一种天赋，这个年轻人能够创造现在的成绩，确实不是什么侥幸。

　　不过库珀并没有进行什么改变，现在比赛才开始，巴伦西亚的进攻也未必就不会有什么机会，更何况巴伦西亚的球员在他的调教下一直都显得非常的耐心，是绝对不会冒进而给马竞什么反击的机会的。

　　狄克也在场边皱眉，看了五分钟之后，他就对自己球队的防守不担心了，反而是进攻方面他有些担心——巴伦西亚非常的稳健，他们的后防线几乎就没有贸然出动的时候，四名后卫井井有条的形成着完整的防线，偶尔助攻也是有一脚远射和长传的卡博尼插上助攻，安格诺马很稳健的守在自己的区域之内，就是忌惮维森特的速度。

　　“这样下去的话，在进攻上面我们也许要吃很多亏啊。”狄克在心里默默的想着，不过他同样不担心，和巴伦西亚这样的球队打，就是不能着急，需要耐心一点，他赛前叮嘱球员们不要着急，因为巴伦西亚会更着急，他可不能先乱了阵脚。

　　“那就先耗着吧，看看我们谁更沉得住气！”

　　上半场过去了十分钟，马竞才发起了一次有威胁的进攻，贝莱隆接到马克莱莱的传球之后和巴拉哈做了一个二过一，然后在阿尔贝尔达的防守之下将球传给了贾德尔，贾德尔禁区前沿拿球之后强行转身过人，在佩莱格里诺的干扰之下，抢在阿亚拉上来补位之前将球拨给了插上的卡莫拉内西，卡莫拉内西抢在卡博尼之前直接起脚弧线球吊射远角，被反应灵敏的卡尼萨雷斯飞身单手将球扑了出去。


第137章 顽强的维森特

　　“贾德尔现在的表现是越来越好了，不光能够进球，还能够给队友做球……上一轮联赛就可以看出来了，虽然他上一轮并没有进球，可是他却吸引了对方后防线上的注意力，然后两个边锋帮助马竞打进了两个球……从这方面来说，现在马竞的这种进攻由贝莱隆发起，接着通过贾德尔为核心的战术已经成熟了，当这样的一名前锋彻底的发挥出自己的能力的时候，这样的马竞，很可怕。”

　　解说员评价着马竞的这次进攻，狄克也很满意的点了点头，他从来就没有掩饰过自己会让贾德尔作为得分核心的意图，而贾德尔也没有让他失望——至少他的得分能力是相当出色的，组织则有贝莱隆来组织，这样的进攻组合是相当强大的，要知道在几年之后，伊布就能够成为一个担任进攻核心的前锋，贾德尔虽然在技术和想象力上不如伊布，可是进球和身体素质却不比伊布差，加上贝莱隆的组织，马竞的这种进攻水准绝对算得上是顶级的，整个欧洲，也只有不多的球队能够和他们抗衡。

　　巴伦西亚显然就是其中的一支，在贾德尔的这次进攻之后，他们迅速的发起了一次反击，这次并没有高球找卡鲁这一点，而是通过来回的传递之后将球传给了艾马尔，艾马尔打算突破马克莱莱却被对方给将球捅掉了，然而及时跟进的门迭塔截下了皮球，接着直接就是在禁区外射出一记贴地远射，莫利纳险险的侧扑将球挡出了底线，角球。

　　这次角球并没有制造多少的威胁，马竞的防空能力并不差，阿亚拉打算前点甩头攻门，却被卡普德维拉抢先将球顶了出去，这个时候狄克眼前一亮……

　　巴拉哈直接大脚解围，皮球飞向了巴伦西亚的半场，一直没有回防的维森特开始高速前插，这样的速度比拼里，他并不畏惧任何顶级的防守球员！

　　安格诺马打算用身体的对抗来让维森特减速，却被维森特灵巧的避开了，闪开了安格诺马的干扰之后，维森特开始不断的加速前进，飞快的冲向皮球的落点处！

　　在这种类似百米冲刺的状态下，还没有人能够和维森特比速度，所以很自然的他第一个接近了落点，可惜的是，之前巴拉哈只是比较盲目的解围，皮球的落点并不好，而巴伦西亚的后卫们对于回防这种事情，也几乎达到了本能的地步……

　　当维森特抬脚作出了一个高难度的停球之后，佩莱格里诺已经回防到了禁区前沿，另外一侧的卡博尼也回防了，而在他身后，安格诺马带着沉重的步伐也开始逐渐的接近。

　　“见鬼，这些家伙也回防得太快了一点。”

　　维森特回头看了一眼，自己的队友基本上都还没有跟上来，不过他只是在心里骂了一句，就将一切都抛到了脑后——没有队友又怎么样？我自己来！

　　从某些方面来说，在狄克的言传身教之下，马竞的球员们大部分都有了那种光棍气息。

　　将球斜线一趟，维森特迅速的开始提速了——只有提速，才能够忽略不计从身后追上来的安格诺马等人，而是只需要突破面前的佩莱格里诺就是了——卡博尼虽然也回防了，却依旧是在禁区的另外一侧，他真正要打败的，只有佩莱格里诺一个人。

　　看到维森特迅速的提速朝着自己把守的区域内冲了过来，佩莱格里诺额头上的青筋跳了一下，他知道维森特不是好对付的球员，然而他却可以利用空间来让维森特没有什么发挥自己速度的余地！

　　在维森特斜线朝着禁区内冲过来的时候，佩莱格里诺开始回撤了，他调整着自己跑动的路线，让自己不断的逼近维森特，并不是第一时间就贴身上去干扰对方，而是让对方没法直接甩掉自己来面对门将。

　　眼看两人之间的距离越来越近，维森特的活动余地也越来越小，维森特却并没有停下自己的速度，因为他知道，想要打败佩莱格里诺并不是特别困难的一件事，只不过在突破他之后还要有空间来打败出击的卡尼萨雷斯，那就比较困难了。

　　所以维森特选择了一条更加大胆的道路，和佩莱格里诺贴身！然后利用佩莱格里诺的身体来阻挡卡尼萨雷斯的视线，这就是维森特想到的最有效的办法！

　　他没有那种特别华丽的技术，没法连续摆脱两到三个后卫再晃过门将进球，他能够利用的，只有自己的速度，快到对方没有思考的时间，快到出现进球的曙光！

　　很快的，在已经突入禁区，就快要接近小禁区的时候，维森特终于正面和佩莱格里诺迎了上来，而在维森特的眼中，他、佩莱格里诺以及卡尼萨雷斯，正好处于了一条直线上……

　　他看不到卡尼萨雷斯，这意味着卡尼萨雷斯也看不到他的下一步动作！

　　在右脚做了个横切的动作之后，看到佩莱格里诺的动作一顿，维森特立即就将球扣回了左脚，并没有大幅度的抡脚射门，仅仅只是迅速的小腿摆动，然后维森特就贴着佩莱格里诺将球射了出去！

　　这是一记贴地球，皮球贴着草坪飞出，迅速的飞向了球门前点——那是维森特所在的地方和球门距离最近的一条线！

　　佩莱格里诺伸出的脚慢了一步，皮球从他的脚前飞了过去。

　　就在这个时候，刚刚被佩莱格里诺拦住了视线的卡尼萨雷斯正准备移动脚步来观察维森特的动作，就看到皮球从佩莱格里诺身边飞了过来！

　　连咒骂一句的时间都没有，卡尼萨雷斯就把自己整个人都扑了出去，然而依旧是慢了一步，维森特的射门太突然了，而他和球门之间的距离，也太近了！

　　当卡尼萨雷斯把自己的整个身体扑出去的时候，他就已经判断出来自己多半是赶不上了，他却并没有放弃，而是尽量的伸长了自己的胳膊，希望能够碰一下皮球……

　　因为是仓促的发力，维森特这脚射门只是胜在突然，速度却并不是很快，卡尼萨雷斯的努力起到了作用，他伸出的手掌里的中指和食指险险的在皮球滚动的路线上拦了一下，皮球打在他的手掌上，然后横着滚了出去……

　　就在看台上的所有巴伦西亚球迷都松了一口气的时候，刚刚作出了射门动作的维森特，像一头豹子一样的从草坪上扑了过来！

　　扑过来的时候，佩莱格里诺撞了他一下，却并没有能够让维森特倒地，他顺势就斜着冲了出去，在冲出去的时候伸出了自己的左脚，然后迎着被卡尼萨雷斯扑出来的皮球倒地扫射！

　　被维森特击出的皮球斜着向上飞了起来，然后从已经倒地的卡尼萨雷斯头顶飞过，接着斜斜的落进了球门近点！

　　维森特的顽强斗志，带来了这样的一个精彩进球！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！维森特——罗德里格斯！漂亮的进球！他硬生生的将一个不是机会的机会形成了一次进球！巴伦西亚的防线应对没有任何的问题，可是维森特却依靠着自己的速度和顽强创造了这个进球！这个刚刚满了二十岁的年轻边锋前途无量！再这样踢下去，在西班牙国家队里一定会有他的一席之地！”

　　维森特一个翻身就从草坪上站了起来，然后张开双臂就冲了出去，他直接冲到了客队球迷所在的看台下，不断的挥舞着拳头，看台上的马竞球迷则是大声的呐喊着，他们很高兴看到球队在客场也能够领先巴伦西亚——要是能够双杀巴伦西亚，那就更好了……

　　和狄克一样，马竞的球迷们也很记仇，他们可还是记得，在98-99赛季的国王杯决赛中，就是巴伦西亚击败了马竞，让马竞的第十座国王杯推迟了一年才获得，虽然说谁都想拿冠军，可是记仇的马竞球迷们依旧希望能够看到球队能够多赢巴伦西亚几次——他们尤其喜欢看狄克带队赢他们不喜欢的球队，因为别的主教练赢球之后也许还会客气一下，安慰一下失败者那受伤的心灵，而这个家伙则是从来不会做这种绅士行为，他只会继续把对方打翻在地，然后在对方的伤口上踩上两脚——赢了别人的球还要鄙视别人的人，这种做法在中立者看来也许觉得有些残忍了，可是从支持马竞的角度来看，这种做法却是无比的喜闻乐见，大快人心……

　　狄克这次倒是没有多么疯狂的庆祝，他继续坐在自己的位置上，脸上露出了微笑——这个进球中展现出来的是维森特那出色的状态，毕竟瞬间就考虑出对策并且亲自实施，还在快要倒地的情况下完成最后一击，那一瞬间没有肉体和精神的极度兴奋，是很难连贯的完成这样的动作的，这和狄克在训练中观察出来的状态符合，也和状态调查卡得出的结论符合——那张进球卡用在他身上，还真是对了……

　　对于他这种进攻球员来说，有了这样的状态，要进球就不是一件很困难的事情了，虽然也有可能不进球，比如脚风不顺啊战术不对头之类的，在这种情况下使用进球卡，那就是一个非常保险的方式了。

　　“我的想法没有错，进球卡……应该这么用的。”

　　狄克在心里微微的笑了起来。

　　年轻的维森特用他闪电一般的速度和敏锐的观察力帮助马竞撕开了巴伦西亚的防线，而这次进攻在赛后被证明是极其重要的——因为在接下来六七十分钟内的时间里，尽管双方在场上进行了艰苦卓绝的对抗，所有球员都相当的拼命，他们却都没有能够再次的取得进球，马竞在领先之后就开始不断的消磨时间了，他们要的只是三分而已，不在乎场面，巴伦西亚想要压制之后取得进球也很难在马竞越来越出色的防守面前讨到好处，尽管下半场库珀派上了安古洛，换下了碌碌无为的卡鲁，却也依旧无法取得进球。

　　一比零，一个最划得来的赢球比分，马竞取得了对阵国际米兰之前的一场重要胜利！


第138章 低调的国际米兰

　　一比零的比分并不算多高的比分，然而在这个时候，用最省力的方式赢球，却是所有人都愿意看到的，狄克带着胜利者的微笑和库珀握手，接着转身对着客队看台挥舞起了拳头。

　　狄克心里非常的得意——维森特在双杀巴伦西亚的过程中都起到了巨大的作用，如果不是自己横插一手，这名顶级的边锋会被巴伦西亚买走，也就没这种事儿了……

　　而让马竞球迷们高兴的事情还在后面——在同时进行的另外一轮联赛中，皇马终止了他们十二轮不败的记录，在客场他们零比一输给了毕尔巴鄂竞技，这使得马竞顺势就超越了这个同城死敌，以两分的优势登上了积分榜第一的位置！

　　这种情况让马竞的球迷们欢欣鼓舞，之前他们虽然也登上过积分榜第一的位置，可是那是赛季才开始不久的情况下，不能作为太大的参考，而在现在联赛已经过半，已经是接近了收官阶段，在这个时候能够登上积分榜第一的位置，能够更好的说明问题！

　　所有人都不能回避的一个现实就是，马竞确实已经开始崛起了！

　　他们有缺陷，然而这却让他们显得更可怕，有缺陷的球队才意味着有更高的发展空间，现在就已经有能力冲击联赛冠军了，等到他们将缺陷完全弥补之后，他们会达到一个什么样的地步？

　　在西甲其他豪门都开始对马竞真正的提起警惕的时候，马竞的球迷们则是无比的兴奋，他们等了那么久，终于等到了这一天，等到了马竞重新崛起的时候！

　　“不光是联赛，联盟杯我们也要拿冠军！”

　　无数马竞球迷在相互聊天的时候都表达了这样的意愿，哪怕接下来他们面对的对手是国际米兰这样的强队，他们也充满了巨大的信心——国际米兰？他们现在在意甲排名第几来着？第十？切……

　　国际米兰现在确实是比较苦逼，里皮在冠军杯预选赛里出局之后就被愤怒的莫拉蒂解雇了，现在执教他们的是塔尔德利，然而这名新帅却并没有给国际米兰带来好运，现在意甲打了十八轮，他们却仅仅只是以六胜七平五负的成绩排名第十，这种成绩比之前最差的98-99赛季还要差，已经是莫拉蒂入主以来的最差成绩了，再差就得追溯到还是佩莱格里尼当主席的93-94赛季，那个赛季他们仅仅排名第十三，最后一轮才确定保级成功……

　　所以尽管国际米兰在九十年代堪称联盟杯之王，总共拿了三次联盟杯的冠军，可是马竞的球迷们却一点都不认为他们能够阻止现在状态出色的马竞前进的步伐！

　　现在的马竞是正当午的太阳，而国际米兰呢？已经日薄西山！

　　来到西班牙的国际米兰上下也显得很低调，他们最近的成绩确实是相当的糟糕，面对气势汹汹的马竞，自然也要保持一份低调——不过狄克并不会因此小看他们，因为就是这支似乎已经跌落到了谷底的国际米兰，在接下来的几个赛季里却是成绩相当的不错，这可并不是仅仅因为库珀入主的原因。

　　有时候豪门的底蕴就是这样的，他们有时候会显得很苦逼，可是牛逼的时候，却依旧比苦逼的时候要大得多了，国际米兰这十几年虽然是球星黑洞什么的，可是他们的成绩实际上也并不差，只是没有冠军而已，他们的成绩，依旧是能够让大部分的中游球队为之仰望。

　　更何况国际米兰从来就不缺乏巨星，虽然罗纳尔多现在还在受伤休养，可是他们依旧有维埃里、雷科巴、西多夫等一干巨星，就像上个赛季的马竞一样，虽然成绩糟糕，可是好手却不少，有个契机就能够很容易起来，差的，仅仅就只是一个契机而已。

　　马竞已经等来了狄克，国际米兰还在等待库珀。

　　库珀虽然没有让国际米兰获得冠军，却让国际米兰从动荡中走了出来，开始逐步的变得稳定起来，再加上曼奇尼和穆里尼奥先后的调教和升华，十年时间，才造就了那支达到巅峰的三冠王国际米兰！

　　对塔尔德利，狄克并不是很在意，虽然这名主教练也是很优秀的，然而现在的国际米兰简直就是主教练的天敌，少有主教练能够在他们阵中干得好的，也很少有主教练能够在国际米兰打造出一个有效的战术体系出来，他们更多的是依靠球星的自我发挥和一些小范围的配合，对付这样的球队，需要的是整体。

　　“用进攻解决他们……国际米兰现在的防守并不是很好。布兰科虽然出色，年纪不小了，科尔多巴勇猛却略微有些毛躁，其他的中卫都没什么好说的……左后卫依旧是他们的死穴，不管是格雷斯科还是西米奇都不是出色的球员，发挥我们的进攻能力来干掉他们，主场的优势，我们一定要把握住。”

　　狄克很快的就定下了战略，现在的国际米兰整体水平一般，这也给了狄克可乘之机，毕竟对于马竞来说，他们现在的整体已经逐步的成型了，不管是进攻还是防守都要比国际米兰出色一些，唯一让狄克有些头疼的，就是维埃里和雷科巴这两个顶级前锋，雷科巴这个赛季的表现还是非常的出色的，很少伤病，维埃里则是一直支撑着国际米兰的顶梁柱，罗纳尔多继续受伤，哈坎·苏克加盟国际米兰之后表现一直一般，萨莫拉诺垂垂老矣，帕切科实力有限，值得关注的，也就是这两个前锋了。

　　他知道意大利教练的战术水平都很高，可是对于狄克来说，他并不在乎对方会用什么具体的战术来对付他，他也懒得想，用绝对的实力碾压过去，是最省事的事情，从纸面上来看，马竞并没有压倒性的实力，可是在狄克看来，论场上整体的实力，马竞是具有这样的优势的！

　　二月十五日，晚上八点。

　　马竞球迷早就将卡尔德隆球场挤得水泄不通，他们本来是最看重联赛的，然而随着联赛的成绩出色，他们对欧洲比赛的期望值也是越发的水涨船高，要知道马竞在欧洲赛场上可是没什么太拿得出手的成绩的，一个优胜者杯冠军和一个冠军杯亚军就是他们的最好成绩了，联盟杯他们之前的最好成绩也就是四强，连亚军都没有获得过，自然也希望狄克能够率领球队创造历史！

　　“球迷们难得的这么看重联盟杯的成绩，那么我们也可得表现得好一点……国际米兰虽然是传统豪门，可是他们这个赛季却已经是相当落魄了，而我们则是在状态最好的时候！击败他们吧，联盟杯里面能够对我们造成威胁的无非就是国际米兰、利物浦和巴塞罗那这三支球队，既然有机会碰到其中的一个，那就让我们搬开这块石头，更好的增加我们夺冠的希望！”

　　狄克在更衣室里神采飞扬的说。

　　这场比赛他派出的依旧是四五一的阵容，守门员莫利纳，中卫图拉姆和马切纳搭档，两个边后卫是卡普德维拉和埃克托，中场马克莱莱、巴拉哈和贝莱隆在中路，两翼维森特和卡莫拉内西，锋线上贾德尔突前，这就是马竞本赛季最习惯采用的战术。

　　塔尔德利也同样的看重这场比赛，他知道本赛季联赛想获得什么样的好成绩已经不太可能了，赛季过了一半，他们和排名第一的罗马之间的差距已经被拉大到了十七分，这样的差距几乎是遥不可及的，那么在联盟杯中取得一个说得过去的成绩，才会让国际米兰的管理层满意。

　　守门员弗雷，后卫萨内蒂、布兰科、科尔多巴、西米奇，中场迪比亚吉奥、法里诺斯、达尔马、西多夫，前锋维埃里、雷科巴——塔尔德利也是拿出了自己能够的最强阵容，就是希望能够在客场取得一个比较好的结果，然后回到主场去争取淘汰对手，进入联盟杯的八强——到时候距离联盟杯的冠军，又会接近许多。

　　当然了，狄克打的也是这样的主意。

　　当现场的解说员高声喊出马竞的首发阵容的时候，马竞的球迷们随着他的呐喊声发出了阵阵的欢呼，——因为他们知道，这已经是马竞的最强阵容了，在客场刚刚打了一场艰难的比赛之后，狄克同样的在联盟杯中派出了全部的主力，这代表着这位主教练根本就不想放弃联盟杯——之前他虽然放弃了国王杯，可是国王杯的重要性和联盟杯，也是没得比的，马竞欧洲赛场上的荣誉不多，哪怕是一个联盟杯，也能够让所有人都为之无比的兴奋！

　　在双方握手的时候，马竞球员们眼中射出的是自信的光芒，而国际米兰的球星们则有些平淡——这个赛季已经注定了是一个糟糕的赛季，他们很郁闷，然而作为一个职业球员，接下来的比赛他们也要同样的好好表现表现。

　　率先开球的马竞，率先就展开了凶猛的进攻。

　　他们的进攻方式比较简洁，贝莱隆在靠后的地方组织，然后两翼和中路轮番的发起进攻，有机会就射门，没机会就控制一下转入阵地战，国际米兰则是以稳守为主，他们毕竟是意甲球队，这几乎是他们的本能，而且在客场比赛，士气也不是那么高，以稳定为主，也是一件很自然的事情。

　　囤积后场，有机会就长传找前场的维埃里和雷科巴，这种做法虽然简单，却也有着很好的效果，至少能够让马竞的后卫们不敢大举压上进攻！

　　时间就这样一分一秒的过去了，而狄克的脸色也开始变得逐渐的凝重了起来，面对马竞的猛攻，国际米兰的防线以法国老将布兰科为核心收缩在禁区内，不断承受着马竞的疯狂进攻，却依旧没有露出什么破绽出来！

　　“难怪库珀那个家伙一去国际米兰就能够让防线变得强大起来，不愧是意甲豪门，这么糟糕的情况下，防守都能够做得不错……”

　　狄克在心里想着。


第139章 狄克的怒骂

　　然而不管多么强悍的防守，在对方无比猛烈的进攻之下，总是会出现漏洞的——国际米兰的防守是立足在收缩防守上的，这样的做法固然会让后防线有着足够的人手，可是却也容易让对方的进攻变得更加的肆无忌惮！

　　虽然他们顽强的坚持了四十分钟，可是在进入四十三分钟之后，马竞的头号射手贾德尔就抓住了一次宝贵的机会。

　　维森特在左路的强行突破创造了一个角球，贝莱隆站在了角球点，贾德尔自然是对方重点盯防的对象，然而他的身高却使得国际米兰后防线上只有一个人能够盯住他，那就是前法国国家队队长布兰科，只不过在之前的对抗中，布兰科虽然成功的盯住了贾德尔，却也让他的体能和对抗能力在飞速的下降。

　　正是因为看到了这一点，贝莱隆开出的角球就是很明显的直接找贾德尔这个点！

　　贾德尔和布兰科同时冲向了落点，贾德尔却依靠自己的力量抢占了前点的有利位置，迎着落下来的皮球，高高的跳了起来！

　　布兰科虽然也跳了起来，却已经无力阻止贾德尔完成头球攻门的步骤了——被贾德尔顶出去的皮球迅速的飞向了球门前点，弗雷虽然做出了扑救的动作，却依旧差了一步才能够碰到皮球！

　　当球网被贾德尔顶出去的皮球撞得剧烈震动起来的时候，看台上的马竞球迷们开始发出了巨大的欢呼声——他们等待这个欢呼的机会，已经足足等了四十三分钟！

　　场边的狄克也长出了一口气，还好，在上半场结束之前进球了，不然这样的猛攻都没有能够取得进球的话，也是很伤士气的——贾德尔还是很给力啊，虽然两轮联赛没有进球了，然而在这场比赛里面他又找到了进球的感觉！

　　这样的一个能进球的射手，对整个球队来说确实是相当重要的存在。

　　马竞的球员们同样在疯狂的庆祝着，他们知道，只要领先了，接下来就不会有太大的问题，国际米兰会在下半场被迫压出来进攻，他们也能够获得更多的得分机会。

　　所有的马竞球员们都忽略了一点，虽然现在已经是四十三分钟了，可是上半场还没有结束呢，国际米兰也不是没有机会，他们虽然之前疲于奔命的在防守，可是两个顶级的前锋却并没有消耗什么，他们也在等待着机会……

　　狄克忽略了球员们心理上的变化，他还是有些小看国际米兰了——这也是一种后世记忆带来的坏处，因为他知道这个赛季的国际米兰很苦逼，就下意识的小看了他们，却忘记了国际米兰再怎么说，也是一支顶级的豪门，他们阵中还是有几个爆发出来就很危险的球星的。

　　比如维埃里，再比如……雷科巴。

　　比赛重新开始之后，国际米兰开始在中场来回的倒脚，而马竞的球员们则是开始在中场展开了逼抢，他们想要趁着这个机会再进一球，那么他们在下半场的优势就会变得更大——在终于进球之后，他们开始觉得，再进一个球会是一件不那么困难的事情。

　　马竞球员们逼抢得很凶，让国际米兰的传递显得有些困难，这让他们的逼抢开始更加的压上，不知不觉中，他们后场留出了极大的空当……

　　巴拉哈的飞身铲球差点就将法里诺斯的传球给断了下来，就在他有些遗憾的时候，西多夫却在一个比较危险的地方接到了球……

　　图拉姆还是保持了足够的警惕，他在观察到西多夫能够送出一记漂亮的直传球而且雷科巴已经开始前插的时候，知道没法直接去阻止这次进攻的完成的图拉姆果断的指挥着后卫线前插造越位，然而这个时候，年轻的马切纳却犯了一个错误，他的压上显得略微的慢了一点……

　　西多夫的直传越过了马竞的后防线，而雷科巴则是适时的插上！

　　图拉姆举手示意雷科巴越位了，然而当他看到没有举旗而是跟着雷科巴向前跑的边裁以及略微拖后了一点的马切纳的时候，他就知道这下子有些危险了！

　　图拉姆开始迅速的回防，然而毕竟是慢了一步，雷科巴的速度也是相当的快的，他迅速的接到了西多夫的传球，然后开始单刀直入！

　　对于雷科巴这种技术非常出色的前锋来说，这样的单刀是比较简单的——他没有给图拉姆追上自己的机会，迅速带球进入禁区的雷科巴面对出击的莫利纳，一个巧妙的挑射，皮球从莫利纳头顶飞过，然后飞进了马竞的球门！

　　上半场补时阶段，国际米兰通过一次漂亮的反击，迅速的扳平了比分！

　　马竞球迷的兴奋，仅仅持续了三分钟！

　　当雷科巴在场内开始奔跑的时候，整个卡尔德隆球场就陷入了安静，只剩下了一千多名远道而来的国际米兰球迷的欢呼声——上半场处于这么被动的情况下，他们依旧扳平了比分，这让所有的国际米兰球迷都觉得无比的高兴！

　　“真是见鬼！”

　　狄克猛的挥了一下手，对这个丢球无比的恼火。

　　他倒是没有怪罪马切纳，毕竟要用这样的年轻球员，就得承受这样的代价，让他恼火的是丢球的时机——刚刚取得领先没多久，就这样丢掉了一个球，真是让人太郁闷了！

　　当马竞的球员准备开球的时候，狄克就已经率先离开了教练席，而是一马当先的走进了球员通道。

　　“没等主裁判吹响上半场结束的哨声，狄克就提前离场了！看来他非常非常的恼火……这似乎也是正常的事情，毕竟马竞丢的那个球让人觉得太郁闷了……狄克是一个不介意表达自己恼火的人，也不知道他在更衣室里会怎么做，会像弗格森一样的对着球员咆哮吗？可惜啊，我们不能够知道马竞更衣室里会是一种什么样的情况……”

　　在解说员的调侃声中，马竞刚刚开球，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨声，国际米兰的那个进球本来就是发生在补时阶段，不立即结束才是一件让人觉得奇怪的事情。

　　这次马竞的球员们倒没有像上次一样怕得有些不敢进更衣室而是让托雷斯去探路，因为他们也对那个球很恼火，就算狄克吼他们，他们也觉得是应该的事情……

　　同时他们也有着一丝侥幸——也许狄克会像上次那样，根本就没有发火，而是提前考虑下半场的对策呢……

　　很不幸的，他们猜错了。

　　在进入更衣室之后，狄克的脸色阴沉得可怕，让更衣室里的气温似乎都下降了好几度一般，看到狄克的脸色，马竞的球员们就知道自己猜错了，他们一个个硬着头皮走进了更衣室，然后准备迎接风暴的洗礼。

　　果然，在最后一个进来的托雷斯反手将门关上的时候，狄克的咆哮声就在更衣室里想了起来。

　　“见鬼！这样的丢球真是太让人恶心了！我们进攻了四十三分钟，好不容易取得进球，却因为一时的疏忽就被对方让我们的努力全部抹杀！这种混蛋事情我是绝对绝对无法忍受的！明白了吗？绝对、绝对的无法忍受！没错，我们造越位失败了，这是卡洛斯犯了错误，可是在那之前呢？我们是怎么让西多夫轻松的在那个地方拿到球的？又是怎么让他轻松的送出那么致命的直塞的？就是进了一个球而已！你们就开始飘飘然了吗？要知道我们现在仅仅只是进入了联盟杯的十六强！距离冠军还有着他妈的四五六七步之遥！我们也只是刚刚的排到了西甲积分榜第一的位置，还没有拿到冠军呢！你们就开始骄傲了？就开始看不起对手了？难道你们以为自己已经是什么荣誉等身的球员了吗？来来来，说说你们那让人骄傲的俱乐部成绩！是联盟杯十六强呢，还是西甲第十三？这有他妈的什么可以值得骄傲的？我们看不起国际米兰？他们可是意大利最强的三支球队之一！联盟杯夺冠次数最多的球队之一！我们这支联赛冠军不到两位数，联盟杯最好成绩就是四强的球队，有什么资格瞧不起人家？冬歇期过后的时候我就说过，我们并不是什么很强很强的球队，我们的实力出色，可是和那些大部分豪门比起来，我们的实力根本就没有强到能够形成压制性情况的地步！每场比赛我们都要拼尽全力，才能够在赛季结束之后笑得更好！之前你们做得都不错，尤其是上一轮联赛，从比赛开始到结束都保持了很好的注意力，这让我觉得很高兴，也觉得我们这个赛季能够拿到一些东西。可是……刚刚登上积分榜第一的位置，你们就出现了这种情况，你们，让我很失望，非常非常的失望。”

　　狄克的长篇大论让马竞的球员们一个个都是脸上有了一丝羞愧之色——他们确实有点飘飘然了，虽然在没有领先的时候他们保持了出色的状态和持续的进攻能力，然而在领先之后，就像所有的任务已经完成了一样，浑然忘记了这场比赛还没有结束，上半场的比赛还没有结束，至少哨声还没有响起！

　　“既然你们知道了这样做的不对之处，那么我就不多说什么了……下半场用进攻干掉他们！上半场我们的进攻也不是没有效果，至少他们的后防线已经被我们拖得差不多了，只要进攻，就一定能够起到很好的效果，明白了吗！”

　　狄克知道再骂下去只会让球员们的士气变得更低落，所以他及时的住了嘴，然后放缓了语气开始讲解战术：“他们的中后卫在对付贾德尔上面已经拼尽了全力，我们要多利用两个边路。萨内蒂把守的那一侧我们需要的是牵制，而这一边……贝伦、毛罗，你们下半场要加强进攻的次数，打他们的左路，让他们在这一侧的破绽变得更多……他们的防守动作也不小，要明白一点这里是我们的主场，让他们多犯规！这样还能够积累第二回合的优势……把两场比赛当成一场比赛来打，明白了吗？”


第140章 死里逃生

　　上半场最后时刻被对方扳平，让马竞的球迷们有些失望，因为在他们看来马竞上半场可是占据了绝对的优势的，被对方扳平可是太不科学了，然而他们对马竞却有着巨大的信心，坚信在狄克的率领下，马竞一定能够成功的完成逆袭，在主场大胜国际米兰，提前进入联盟杯的四分之一决赛……

　　然而所有人都没有想到的是，下半场开始十分钟之后，马竞就连续受到了严重的打击！

　　马竞在下半场开始之后表现得并不差，他们继续用进攻压制住了国际米兰，然而国际米兰却通过两次反击连进两球——第一个进球显得有些意外，雷科巴在下半场开始五分钟之后，在左路接到了队友的传球突然爆发，他先是漂亮的晃过了位置有些靠前的埃克托，接着从左路带球长驱直入，在中途连续晃过了回防的马切纳和巴拉哈，然后在禁区角上射出一记世界波，为国际米兰反超比分。

　　五分钟之后，布兰科后场长传，维埃里接球之后形成单刀，将比分改写为三比一——十分钟之内，两次反击两个进球，国际米兰用反击差点就击溃了马竞！

　　看着三比一的比分，马竞球迷们完全不能相信自己的眼睛，他们愤怒的对维埃里发出了巨大的嘘声——曾经他们是很喜欢维埃里的，维埃里在马竞效力的那个赛季里面打进了二十四个联赛进球获得西甲金靴，然而第二个赛季因为新主教练萨基不喜欢维埃里，所以马竞把维埃里卖给了拉齐奥——这是继劳尔之后马竞犯下的第二个严重错误……

　　现在这个错误，在继续的对马竞造成伤害。

　　狄克阴沉着脸从教练席上站了起来，然后他叫起了替补席上的克鲁斯，用他换下了中场的巴拉哈——马竞变阵四四二，加强进攻！

　　狄克的这个换人来得很及时，第三个丢球让马竞的球员们已经有些不知所措了，然而狄克却立即换上了一名前锋，告诉了所有人他的态度——继续进攻！

　　“从这个换人来看，狄克还是很冷静的……现在主场一比三落后，再丢球也只是让自己输得多一点，如果不能进球反而就是完蛋了……所以他派上了前锋克鲁斯，准备用两个中锋来冲击国际米兰的后防线。刚才马竞的进攻不是没有威胁，只是对方的两次反击都太出人意料的一些，现在是破釜沉舟的时候了，如果再不加强进攻，也不会再有什么机会能够晋级！”

　　狄克咬着嘴唇站在了场边——他还是第一次被逼到这份上，之前的执教他都算得上是顺风顺水，基本上他安排了战术之后，比赛都是朝着他设想的方向前进的，然而这场比赛却连续的出乎了他两次意料，第一就是没有想到在终于被对方攻破大门之后国际米兰能够迅速的扳平比分，第二则是没有想到在下半场开始之后国际米兰能打得那么的顺利——很明显的是这几个球都和雷科巴以及维埃里的个人能力爆发有关，这种情况将来自己也还会遇到。

　　“既然他们的球星爆发，已经造成了那么严重的伤害，就只能够尽量的减少这种伤害。输一个球比输两个球好，获得一场平局也比输球要好……加强进攻，现在这种情况，哪怕是一场平局，也是能接受的……”

　　狄克在心里想着，而场上的国际米兰球员们则开始自发的回收了，能够连进两球，对于他们来说已经很满意了——如果能够带着三比一的比分回到主场，那就已经是一个巨大的优势——而且很明显的是，对方要疯狂的压上进攻了，顺势打防守反击，那是理所当然的事情……

　　只不过他们没有想到的是，马竞的反扑比他们想象的要疯狂得多，而他们的反击效果，也没有他们想象的那么好！

　　第二个丢球来自雷科巴的爆发，而第三个丢球则是马竞球员们还没有从第二个丢球的打击中反应过来，狄克立即换上前锋固然表明了自己的态度，稳定住了球队的军心，然而马竞的中场控制力是在下降的，如果这个时候国际米兰卯出去和马竞对攻，马竞未必能顶得住。

　　可惜的是，如果狄克看到对方是一支完整的球队，有一个指挥得动全队的主教练在的话，也许就不会这样冒险，然而国际米兰现在这两个条件都不具备，他们并不是一个很好的整体，塔尔德利也无法很好的指挥国际米兰的球员们，之前比赛才开始并且马竞攻势很凶猛的时候，他们能够很好的完成防守，在下半场开始之后发动反击的时候，他们也能够执行塔尔德利在中场休息时候的布置，然而在现在这样两球领先的情况下，他们不自觉的就开始觉得只靠防守，就能够取得最终的一个很好的结果了……

　　这让他们轻易的让出了中场的控制权，也让马竞开始肆无忌惮的展开了进攻！

　　当马竞直接能够给禁区内造成威胁的只有一个贾德尔的时候，国际米兰的防线还能够很好的控制住贾德尔的进攻，然而当增加到两名中锋的时候，国际米兰的防守就显得有些吃力了，贾德尔和克鲁斯轮流拉到禁区外来给队友们策应，贝莱隆则是不断的在靠后的地方给两翼输送炮弹，马竞在右路的进攻开始逐渐的加强，卡莫拉内西和埃克托轮番的插上——他们也不光是一味的下底传中，同时也还不断的内切来制造混乱。

　　国际米兰的球员们开始展开了防守，他们对自己的防守能力还是有着相当的自信的，上半场面对马竞的猛攻他们也坚持了很长的时间，没有给马竞多少机会，这也让他们有着更大的自信，能够将领先的优势安全的保持到终场！

　　客场三比一胜利的话，优势有多么的大，那是显而易见的，在欧洲比赛的历史中，似乎还没有什么球队能够在主场一比三失利的情况下成功翻盘晋级的——客场一比三落后主场晋级的例子倒是有很多。

　　狄克咬着嘴唇看着国际米兰的防线不断的抵挡着马竞的进攻，看起来似乎没有任何的进球迹象，然而他坚信的一点就是，世界上就没有攻不破的大门，只要耐心的进攻，总是能够有机会找到破门的机会的——马竞现在虽然攻势猛烈，然而在防守上却并没有露出什么破绽，就算国际米兰想要通过反击再进球也不是那么容易的事情，而只要能够进一个，那么劣势就少一分，进两个的话，就算是一个可以接受的结果！

　　不管怎么说，主场哪怕是三比三被对方逼平，也比主场被对方打个三比一要好得多了。

　　时间一分一秒的过去，看台上的马竞球迷开始有些着急了眼看时间逐渐的走过了七十分钟，走过了七十五分钟……距离比赛结束的时间越来越近，马竞的希望似乎也开始变得越来越小。

　　“国际米兰在防守上面做得很不错……在联赛中他们可没有这样的表现……要是在联赛中他们也能表现得如此顽强的话，就不会至于胜率只有三分之一，国际米兰的实力没有问题，而是他们的内部出了问题。”

　　就在解说员们已经开始讨论起国际米兰如何才能够恢复以前的荣光的时候，马竞再度发起了一次进攻。

　　助攻上前的埃克托接到了卡莫拉内西的传球然后打算强行突破，被西米奇放倒在地，马竞获得了一个和边线接近的任意球。

　　图拉姆看了看场下——因为之前狄克叮嘱过他的任务就是盯住维埃里，如果前插助攻的话，也许会给这个杀伤力很强的前锋机会……

　　狄克低头想了想，然后猛的抬头，对着图拉姆做了一个前压的手势——现在防守已经没有什么意义，只有加强进攻才是最重要的！

　　在这个时候要作出决断是很困难的一件事，可是狄克却立即就作出了判断——宁肯被对方的反击再进一球，也不能够放过任何一个缩小比分差距的机会！

　　这样的决断，在赛后被认为是极其可贵的一件事，因为正是图拉姆的前插，使得马竞获得了一个宝贵的进球！

　　贝莱隆的传球飞进禁区，然后打在纠缠一起的布兰科和贾德尔的身上——仓促间也不知道是打在了谁的身上——然后变线飞向了另外一侧，基本上没有什么进球能力的图拉姆就像在世界杯上一样，出现在了最关键的地方，接着迎着滚过来的皮球，倒地侧身卧射！

　　皮球画出一道弧线，越过了弗雷伸出来的手，然后飞进了球门远角！

　　“利利安——图拉姆！机敏的禁区内抢点！几乎不进球的图拉姆在关键时刻打进了这样的一个进球，狄克挥手让他压上前场的做法起到了很好的效果！马竞还有希望！”

　　图拉姆第八十分钟的这个进球给马竞带来了无穷的希望，也让比赛的悬念开始再度诞生，守在前场的维埃里忍不住摇了摇头，他并没有回防，就是想着队友能够破坏这次进攻，他说不定就能够乘机将比分再次扩大，可惜的是，他的设想并没有实现……

　　三分钟之后，马竞又进球了！

　　在扳回一分之后，马竞的士气开始极度的高涨，而国际米兰则开始有些乱了阵脚，在疯狂的逼抢之下，马克莱莱在西多夫的脚下抢下了球，接着传给了前方的贝莱隆，贝莱隆迅速的将球分到右路，卡莫拉内西接球之后抬脚送出一记弧线球，在国际米兰的两名后卫注意力都在中路的贾德尔身上的时候，克鲁斯却从前点突然杀出，迎着落下来的皮球一记有力的冲顶！

　　皮球被他顶在草坪上然后反弹，从弗雷的手前飞进了球门前点！

　　超级替补克鲁斯！在第八十三分钟用一记有力的头球帮助马竞扳平了比分！

　　看台上的欢呼声几乎要把球场顶棚给掀开，尽管现在只是平局，然而所有的马竞人心里都充满了无穷的喜悦之情——这是死里逃生之后产生的喜悦！这是对马竞没有放弃，发起绝地反击的最好夸奖！


第141章 最灰暗的国米

　　整个卡尔德隆球场都在欢呼，所有的马竞球迷们也都在欢呼——虽然当全场比赛结束的哨声响起的时候，比分依旧定格在三比三上面，然而马竞的球迷们却显得无比的满足，原因很简单，一比三落后的时候他们都已经快要绝望，三比三的比分却又会给他们带来了无穷的希望！

　　“我对球员们的表现很满意……因为在极度不利的情况下，他们展现出了自己的勇气、能力和决断，这一点是我最看重的。我们是一支新组建的球队，犯错误是很正常的事情，然而只要犯了错误以后能够及时的改正，我们就会越来越强大。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上显得很满意，而塔尔德利则是一脸的气愤：“我们本来三比一领先，却被对手连续追了两个球……回到主场以后我们必须获胜，不能再浪费进军下一轮的机会了。”

　　实际上从比分上来说，国际米兰是占据了优势的，然而现在许多人开始对马竞的信心更足了起来，原因很简单，在那种艰难的局面下还能够扳平比分，本身就是一件能够极大的提升自信的事情，第二回合在梅阿查，马竞会带着最好的状态去客场！

　　正是因为明白这一点，所以塔尔德利才会显得那么的气愤，因为马竞展现出来的实力足以击败国际米兰，错失了第一回合的好机会，第二回合就算是在主场，国际米兰也未必能够保持一场零比零的平局——马竞展现出来的进攻能力，让人相当的觉得战栗！

　　狄克对马竞接下来的成绩就显得更加的有信心，这场比赛里尽管国际米兰进了马竞三个球，可是却并不是他们的战术占据了上风什么的，而是因为一些接近运气的原因——第一个丢球是马竞的心态出现了波动，第二个丢球完全是属于雷科巴的突然爆发——那个进球确实是相当的漂亮，而第三个球，则算是打了马竞一个措手不及。

　　到了客场，马竞未必会给国际米兰这样的机会。

　　打完对国际米兰的比赛之后，马竞就迎来了第二十三轮的联赛，主场迎战马拉加——在这一轮联赛里，狄克轮换了一部分的主力，比如贝莱隆、卡普德维拉、还有后腰马克莱莱，锋线上也让贾德尔选择休息，而是让克鲁斯和托雷斯搭档锋线，因为在前两轮联赛中都表现得异常的兴奋，所以这一轮联赛里马竞的状态也出现了一些波动，在卡莫拉内西上半场为马竞打进一球之后，接下来的比赛里面马竞反而被马拉加给压制住了，在上下半场被对方连进两球反超了比分。

　　然而这个时候，幸运却眷顾了马竞——维森特的两次突破两次在禁区内被对方后卫绊倒，这让马竞获得了两个点球，克鲁斯和托雷斯先后将点球打进，这让马竞在主场三比二反超了对手，取得了在联赛里的连续七场连胜！

　　“这场比赛我们确实赢得很幸运……然而这却是我们没有放弃才获得的回报。任何球队想要赢得一些什么的时候都不缺乏运气的存在。很荣幸能够率领球队获得七连胜的成绩，然而联赛还有很长的时间，我们还需要更好的去在接下来的比赛中获得胜利……现在我想的只是联盟杯第二回合的比赛，这个赛季我们的目标依旧没有改变，那就是在联赛和冠军杯中都取得出色的成绩。”

　　赛后狄克在新闻发布会上轻描淡写的说着，他没有说谎，因为在这个时候，他的心思已经飞到了梅阿查，飞到了联盟杯第四轮第二回合的比赛中去。

　　和马竞运气爆棚的情况比起来，国际米兰现在则是显得有些愁云惨淡，第一回合在巨大的优势之下被马竞逼平，而在周中的联赛里面，他们又客场零比一输给了那不勒斯，尽管依旧排名第十，却已经被排名第一的罗马将领先的优势扩大到了二十分，就连排名第四的亚特兰大也领先了他们六分之多……

　　对于塔尔德利来说，联盟杯几乎已经成为了他最后一根救命稻草，他希望球队能够在主场发挥出比较高的水平，进入联盟杯八强，继续朝着一个重量级的冠军前进——国际米兰现在也很久没有获得一个够分量的冠军了，他们上一次获得的有价值的冠军还是97-98赛季获得的欧洲联盟杯冠军。

　　一边是新兴的力量，一边则是状态不佳的传统豪门，马竞这一年来气势汹汹的表现，让国际米兰就算是在自己的主场，也没有太多的底气——他们唯一可以值得依靠的就是，他们只要在主场获得一场零比零的平局，就足以能够出线。

　　可是，这样的事情，并不是那么容易做到的——他们最近的麻烦也不少，成绩下降让球队内显得人心涣散，荷兰中场西多夫就在一天前接受采访的时候表示自己一直在怀念皇马的生活，他离开皇马并不是自愿，而是俱乐部的某些人为了获得更多的利益将他出售，尽管他也表示要为国际米兰尽力，然而谁都听得出来，荷兰人已经不想再在国际米兰待太长的时间了。

　　而维埃里也在周末的联赛中受伤，尽管能够赶上这场比赛，可是刚刚伤愈的他能够在比赛中表现出多好的状态，还是一个未知数。

　　当比赛开始之前，能够容纳八万多人的梅阿查球场仅仅只来了不到一万人的球迷到现在观看，很明显的是国际米兰球迷为这个赛季的成绩已经感到厌倦了，别说以国际米兰现在展现出来的状态很难获得联盟杯的冠军，可是就算获得联盟杯的冠军也不能够让他们感到满意，九十年代他们拿了三次联盟杯冠军，却一次联赛冠军都没有拿到过，他们已经不在乎联盟杯的冠军了，在乎的只是联赛冠军！

　　当狄克带着他的球员出现在梅阿查球场的时候，就连狄克也愣住了——那大片大片空白的看台，让他实在无法相信这就是梅阿查球场，在他心目中的梅阿查球场应该是拥挤的人群，看台上星星点点的烟火，如同歌剧一般整齐的合唱……现在这个样子……啧啧，简直连西乙球队都不如！

　　这种情况显示出来的，是球迷们对球队的极度失望，而在这样的主场气氛之下，国际米兰的球员们能够怎么做？

　　塔尔德利没有其他的办法，他只有一个选择，那就是争取一个最好的结果——那就是一心守平！在自己的主场，如果积极一点的话，守住一个平局似乎并不是太困难的事情……

　　这一点就连狄克也没有想到，他本来认为率领国际米兰这样的豪门，塔尔德利怎么说也应该表现得更积极一点，最少不能够因为仅仅为了晋级而死守——他一直认为纯粹的回收防守是最没有技术含量的，也是最容易把希望寄托在运气上的，因为你哪怕回收得再厉害，哪怕在门前摆大巴，也不可能让所有的进球路线都被封死，只要有一个意外，一次疏忽，就有可能让全盘的计划全部都付之流水……

　　就算死守，也要用一些别的办法让自己的后防线不至于持续不断的受到压力，或者说延缓对方进攻的步伐，那种从一开始就摆出死守不出洞的做法，也不是不能获得一个平局，可是那种概率一直都是很小的……

　　把希望都寄托在了这样的做法中，看来塔尔德利真的是没有任何其他的办法才会这样做了……

　　从比赛一开始，他们就在不断的回收防守，进行着破坏性的打法，这种打法反而让马竞的球员们觉得很不适应，他们前二十分钟都没有能够创造出什么样的好机会，一直到二十分钟之后，他们的进攻才开始逐渐的变得密集了起来。

　　卡莫拉内西、贾德尔、贝莱隆、巴拉哈，他们都有不错的射门机会，虽然没有取得进球，却让国际米兰的防线不断的受到了冲击，整个上半场马竞射门接近十次，而国际米兰只有一次有威胁的进攻，那是一次角球，布兰科抢到了雷科巴开出的角球，然而他的头球攻门却在守在门前的卡普德维拉给顶了出来，国际米兰错过了这样的机会。

　　在中场休息的时候，狄克只是冷笑着说了一句话。

　　“下半场全力压上进攻，把他们给我打烂！”

　　他不光是这样说的，还是这样做的——克鲁斯在下半场开始之后就立即被换上了场，两个中锋开始在禁区内给对方的大门造成巨大的杀伤力，而中场也没有用什么繁复的传递，而是直接将球分到边路，然后两个边锋和两个边后卫不断的起球传中，用一系列的猛攻来持续的制造压力，一直到取得进球为止！

　　国际米兰的防守一直坚持到了第七十分钟——贝莱隆让国际米兰的希望开始破灭——他在距离球门二十五米的地方接球之后射出一记低平球，皮球迅速的贴着草坪飞进了禁区重重人影的阻挡，然后从弗雷的手前飞进了国际米兰的大门——一比零！在打破僵局的同时，国际米兰的希望也完全的破灭！

　　接下来马竞并没有犯第一场比赛中的错误，他们接下来依旧保持了相当的注意集中，在中场加强抢截的同时也在想着进攻，仅仅三分钟之后，他们的快速反击再次奏效，克鲁斯巧妙传球给贾德尔，贾德尔在禁区左侧内挑射破门，二比零，马竞彻底的奠定了胜局！

　　“没有悬念了！晋级的将会是马竞！国际米兰的表现太糟糕了！他们一心只想着保平，被马竞进球之后他们又像一群没头苍蝇一样的一窝蜂的前插进攻结果被马竞轻易的打出了一次漂亮的反击……国际米兰现在到了要改变的时候了，至少需要一个更稳定的阵容才行……”

　　当终场哨声响起的时候，愤怒的国际米兰球迷开始朝着球场内投掷杂物，有一部分球迷冲下了看台，却被现场的警察驱赶了回去，国际米兰的球员和主教练塔尔德利只能在警察的保护下逃回了更衣室，留下了尽情庆祝的马竞球员们……


第142章 优势

　　国际米兰球迷们在激动之下的举措肯定是会受到惩罚的——虽然他们并没有针对马竞的球员们，可是投掷杂物和进入球场的这种做法肯定是会受到惩罚的，欧足联的官员表示可能会判罚国际米兰主场零比三告负，然而这和马竞已经没有什么关系了，因为晋级的本来就是他们，而不是国际米兰……

　　“国际米兰看上去一点威胁都没有，哪怕是没进球的前七十分钟，我也没有认为过我们会没法晋级……他们打得太保守了，再强大的球队，也需要出色的教练来整合，希望国际米兰接下来能够弄到一个出色的主教练……我很佩服莫拉蒂先生对足球的投入，可是他有时候显得太着急了，冷静一点的做法会让他的投入显得更有效率。”

　　赛后的新闻发布会上狄克相当自信的说——这次新闻发布会是他在唱独角戏，塔尔德利和他的球员们还被困在更衣室里，所以只有狄克来参加新闻发布会，当然了，欧洲比赛，俱乐部主教练是必须出席新闻发布会的，为此他还需要在一天之后再举行一次新闻发布会——塔尔德利先生真的很苦逼。

　　一个人唱独角戏，狄克就显得有些夸夸其谈了，刚才这番话很容易就被解读为狄克对莫拉蒂的示好，毕竟对于现在的教练们来说，率领国际米兰这个球星黑洞来崛起，那是最有吸引力的事情，更何况狄克之前并没有什么根基，就算带马竞带得不错，但是毕竟缺乏延续的成就，那种顶级的球队不会轻易的请他当主教练的，而比马竞更好的位置，也就只有那些顶级豪门的主教练位置了，狄克要往上爬，最好的位置就是国际米兰这支有历史的传统豪门，偏偏这家豪门还有一个喜欢凭着自己的兴趣做事的主席，现在国际米兰这种混乱的样子，下个赛季肯定是要重新组建的，狄克率领球队漂亮的击败了国际米兰，以莫拉蒂的性格，还真是极有可能以高薪请狄克来担任国际米兰的主教练。

　　所以在狄克带着马竞全队从意大利回到西班牙的时候，关于狄克可能会在下个赛季开始之前前往意大利执教国际米兰的消息就开始沸沸扬扬的传了，马竞球迷自然不会相信这种传言，然而这种传言却似乎并不是对手用来扰乱马竞备战的——毕竟要谣传的话，也应该是在马竞对阵国际米兰之前谣传才会起到作用，现在出来的这种话题……说不定不是谣传……

　　狄克没想到自己只是嘴贱说了两句现在国际米兰面临的问题，结果就有了这种谣传，有意思的是，刚刚召开了全俱乐部会议的国际米兰主席莫拉蒂在接受采访的时候也说得非常的暧昧：“狄克是一个非常年轻非常出色的主教练，马竞很幸运的拥有了他……只不过我们现在有普兰德利，他同样也是一个非常顶级的主教练，所以我们现在还不会考虑这样的问题。”

　　现在还不会考虑……那么赛季结束之后是不是要考虑了呢？

　　狄克有些觉得麻烦了，他还不能主动的澄清这种事情，你越是澄清别人就越认为你有鬼，而不澄清的话别人就会认为你是默认——这特么就是传说中的两头堵啊。

　　所以他也只能选择被动的接招——在有记者来采访他的时候，他自然是矢口否认自己已经和国际米兰有了什么协议，不过他也不会把话说死——足球的圈子就是这样，你不知道什么时候就会去什么俱乐部，要知道就像狄克以前那种毫不掩饰自己讨厌巴塞罗那的做法也是很少有人会做的，只不过毕竟那是之间有着恩怨纠葛，狄克这样表现也不会有太多人觉得他的做法有什么不对，最多就是认为狄克这家伙太小心眼了一点，而国际米兰和狄克又没什么恩怨，如果为了表明自己没有和对方有什么牵扯而喷对方的话，那就不是小心眼了，而是疯狗了……

　　“国际米兰是一支顶级的豪门，所有人都想去这样的球队执教。可是我现在在马竞过得很快乐，也没有和国际米兰方面有任何的接触。我是一个职业主教练，在合同期我都会为马竞办事，这是毋庸置疑的事情。”

　　这样的声明并不能够堵住所有人的嘴，却能够让狄克过得自在一些，至少马竞俱乐部方面也不会因此就对他有什么猜疑，正如他说的那样，他的合同在身，除非什么时候他想要去其他俱乐部，其他俱乐部又肯为他买断合同内的违约金，不然马竞不松口，他哪儿也去不了。

　　进入八强之后，马竞又迎来了一轮抽签——这次在联盟杯八强中，西甲令人吃惊的占据了五个席位，除了马竞之外，巴列卡诺塞尔塔巴塞罗那和阿拉维斯全部都击败了对手进入八强，英超的利物浦作为独苗相当的坚挺，意甲尽管损失了国际米兰，罗马和帕尔玛两支球队也进入了八强——所有的八强正好被来自三大联赛的球队瓜分，这倒是一件很罕见的事情。

　　马竞在抽签中抽到了另外一支意甲球队帕尔玛，利物浦碰到了阿拉维斯，巴列卡诺碰到了罗马……巴塞罗那则是和塞尔塔进行同联赛的对抗，如果打得好一点的话，也许会出现四强都是西甲球队的局面……西班牙球迷当然希望会出现这样的一幕。

　　四分之一决赛的比赛将会在三月九日和三月十六日进行，马竞所在的半区内另外一对对手是巴列卡诺和罗马，如果马竞能够晋级的话，那么他们的对手将会是来自巴列卡诺和罗马之间的胜者。

　　这个抽签结果对马竞来说也算是不错的，毕竟他们剩下的两个最强的对手里面，利物浦和巴塞罗那恰好在另外一个半区，虽然帕尔玛也不好打，然而总比提前碰到这两个强敌要好得多——当然，现在在意甲排名榜首优势巨大的罗马，也同样是一个强劲的对手。

　　从意大利回来之后，马竞最近的好状态走到了尽头，他们在第二十四轮的联赛中客场一比二输给了毕尔巴鄂竞技，虽然巴拉哈在比赛中为马竞打进一球，可是毕尔巴鄂竞技却靠着出色的跑动和顽强的作风取得了胜利，短短一个星期之内，来自马德里的排名前两名的球队都输在了毕尔巴鄂竞技的脚下，足以证明这支来自巴斯克的球队尽管这个赛季表现不佳，他们却依旧有着干掉所有强队的实力和底蕴！

　　从某种程度上来说，这是一种传统的力量，毕尔巴鄂竞技那么顽固的不用任何非巴斯克血统的球员，虽然在很大的程度上抑制了他们的成绩，却也让他们的传统变得更加的坚挺。

　　输掉这场比赛，马竞的球迷们有些遗憾，毕竟之前他们已经是七连胜了，如果能够延续下去的话说不定能够冲击一下同城死敌十五连胜的记录，可惜这场输球毁掉了一切……

　　不过马竞球迷也放心的地方，因为在另外一轮联赛中，他们的最大敌手皇马并没有获得胜利，在客场他们和拉科鲁尼亚打成了二比二平局，马竞依旧在积分榜上领先——仅仅只是从领先两分变成了领先一分而已……

　　对这个结果，狄克也是松了一口气，他可不希望看到因为连续的征战状态下滑的时候，就被皇马抓住机会反超了比分，现在还好，只是追了一分而已，联赛只剩下十四轮了，这一分，依旧极有可能在赛季结束的时候起到巨大的作用。

　　“这场比赛的实力很正常，因为我们连续征战，状态透支得比较厉害，而且皇马也没有赢球，我们还是联赛第一……所以我就不追究什么了，不过下一轮联赛，可千万不要出现这样的情况了，接下来这个星期好好休息，积蓄体力，然后下一轮干掉桑坦德竞技！让那些以为我们的状态开始下滑的家伙们好好的吃上一惊！”

　　接下来的这个对手是桑坦德竞技，对狄克来说也是比较有利的——桑坦德竞技这个赛季的表现不怎么样，排名现在处于倒数第二位，虽然为了保级他们一定会很拼，可是他们能拿得出手的，无非就是能拼而已……马竞的主力们也许不会太拼，可是他们的替补……却是现在起到作用的时候了。

　　狄克在这场比赛中派出了所有的替补，虽然这些替补的实力和主力比起来要差了一些，然而他们却知道这是自己能够贡献力量的时候，而且像科雷亚、托雷斯、保诺维奇这些球员的实力都是相当不错的，他们体能又没有什么问题，所以在这场比赛中，马竞的替补们和桑坦德竞技拼了一场刀刀见血的比赛……

　　马竞的球员们在主场九十分钟内并没有能够取得进球，桑坦德竞技的球员倒是在比赛中打进了唯一的一粒进球，然而最终赢球的却是马竞——桑坦德竞技的后卫乌尔里奇·拉莫斯在比赛的第十六分钟非常倒霉的打进了一个乌龙球，这让马竞在主场用一种让人觉得幸运的方式取得了三分，而皇马则是遭遇了两连平——他们在主场再次打出了二比二的比分——当然和巴塞罗那打成二比二不算什么丢人的，可是这个平局却让马竞将领先的优势一口气扩大到了三分！

　　这两轮联赛马竞的成绩下降了，一负一胜，可是皇马却遭遇了两连平——这对马竞的士气毫无疑问是一个很大的鼓舞，哪怕接下来皇马要在联赛中遇到的强队已经不多了，而马竞则还要先后翻越拉科鲁尼亚、巴塞罗那和皇家马德里三座大山，然而他们现在的优势，实实在在的三分优势，在主场四比二取胜的优势！

　　这意味着在剩下的比赛里，哪怕马竞客场输给皇马一个球，在其余的联赛里拿到的积分和皇马拿到的积分一样多，马竞也能够依靠相互之间胜负关系的优势，压过皇马一头，获得本赛季的联赛冠军！

　　三分的优势，这是实实在在的优势！而不是什么赛程啊之类的虚无缥缈的优势……

　　联赛还剩下十三轮，然而整个赛季的胜利天平，却已经开始之间的倾斜向了马竞这一方……


第143章 最高一道坎

　　“马竞本赛季的崛起已经不是什么秘密了……这支来自马德里的球队开始朝着俱乐部历史上第十座联赛冠军奖杯和第一座联盟杯冠军奖杯稳步前进……在联赛里将优势扩大到三分之后，他们在接下来的联盟杯四分之一决赛第一回合的比赛中，依靠着巴西射手贾德尔在上半场的一粒强有力的头球，主场一比零击败了帕尔玛，这场比赛里面马竞表现得比帕尔玛还要像一支意甲球队，他们整场比赛显得无比的耐心，同时在防守中做的相当的出色，最终依靠着一次定位球的机会解决了帕尔玛……这种赢球方式让我们在觉得奇怪的时候也感到了恐怖，要知道马竞有一半的球员是这个赛季加盟的，狄克却在短短几个月内，在保持成绩的情况下让球队完成了极好的磨合，这种做法简直是让人感到惊奇……这个年轻的主教练用一种无比老练的手法让球队完成了磨合，老球员里他重用贝莱隆，让他担任中场核心，然后让新加盟的球员成为各条线上的中坚人物，以贝莱隆为主让球队的战力迅速的成型，而让新加盟的诸如贾德尔、马克莱莱、图拉姆等人成为中坚人物，则是让马竞的发挥随着磨合越来越好，而到了下半赛季，他们不但没有因为经验的不足而掉队，反而有了越来越好的发挥！他们现在的延续性甚至比皇马还要好一些……如果说之前我们还只能说马竞有能力成为西甲的搅局势力的话，那么现在我们只能说，马竞是现在西甲最有力的竞争者！”

　　联赛领先三分，联盟杯再度在四分之一决赛中取胜，马竞现在已经被相当多的人看好了，关于他们联赛夺冠的赔率已经从赛季开始之前的一赔八变成了现在的一赔一点五，而在淘汰了国际米兰又击败了帕尔玛之后，他们的联盟杯夺冠赔率也上升到了一赔一点七，之所以比联赛的赔率要高，那是因为杯赛的偶然性比联赛要大很多。

　　在主场击败了帕尔玛之后，狄克并没有因此而自得，主场一球领先并不算是非常好的结果，去客场也要小心，更重要的是，在联赛里面，马竞也即将迎来一个很困难的时期……

　　三月十一日联赛第二十六轮客场挑战拉科鲁尼亚，中间还有一场客场挑战帕尔玛的联盟杯比赛，接着就是三月十八日主场迎战巴塞罗那，接着是一个国际足联比赛日，然后在四月一日，马竞则会去客场挑战皇马——这段时间的比赛，对马竞而言是一个大坎，如果能够从这个困难的时期走过去的话，接下来的联赛对手都不是特别强的对手，那么马竞获得联赛冠军的机会，自然会大上许多……

　　“这三场比赛……我们一场都不能输，不过平局嘛，倒是可以接受的。”狄克摸着下巴在心里想着，马竞现在三分的领先优势是实实在在的，排名第三的拉科鲁尼亚积分只有五十一分，落后马竞足足有五分之多，这一轮联赛只要不输给对方，那么拉科鲁尼亚就很难追上来了。

　　然而这场比赛，狄克却想获得一场胜利——原因很简单，第一回合他的马竞曾经在主场输给过拉科鲁尼亚，他可不想一个赛季被对手双杀，哪怕是一平一负处于劣势也不行！

　　想要拿冠军，就要把所有的对手都踩在脚下，至少也不能够在两回合的比赛中都输给对手，哪怕里亚索球场也是一个很疯狂的主场，狄克也要想办法在客场取得胜利！

　　如果没有这点豪情的话，那么接下来连续面对巴萨和皇马，尤其是在连续对阵拉科鲁尼亚和巴萨之后还要去伯纳乌面对皇马，马竞根本就不会有什么机会！如果一不小心来个三连败或者是两连败之类的事情，之前辛辛苦苦赢回来的筹码，也许在这一两把里面就会输出去！

　　如果是在赌场里面的话，狄克之前赢了，他接下来这几把可以选择不赌，可以拿着钱离开然后去花天酒地……可惜的是，在联赛里面，却容不得他不接着赌——这就像打麻将，说好了打三十八把，没打完之前赢了钱就想跑？对不起，没这个规矩！

　　既然要提升马竞的强队风范，那么就一定要在这样的比赛中迎头而上，主场输给了对方，就要有在客场干掉对方的豪情！这样才算得上是强队，不在乎主场客场的区别，无论什么情况下都要力争胜利——我狄克率领的球队，就要有这样的豪情！

　　当然了，拉科鲁尼亚也并不是一支好对付的球队，他们现在的状态也逐渐的起来了，能够一直排在第三的位置并且一直对马德里双雄进行紧紧的追赶，足以证明他们现在的实力确实还是处于顶峰状态。

　　面对这样一支卫冕冠军，想要在客场击败他们自然是非常困难的事情，至少也需要狄克多死一些脑细胞才能达成——要知道他们本赛季在主场打了十二轮联赛，成绩是相当出色的九胜三平保持不败，诸如巴伦西亚和巴塞罗那这样的强队也在他们的主场失利，能够获得一场平局的仅仅只有马洛卡、巴列卡诺和皇马这三支球队，他们这个赛季迄今为止总共也就赢了十四场，就有九场是在主场取得的胜利，虽然不能说在客场输掉了五场比赛的他们就是客场虫，可是主场龙这个外号，倒是相当的符合他们。

　　“拉科鲁尼亚……是一个很强的对手，不过他们毕竟板凳厚度不够……打到现在他们已经没什么潜力可挖了，主力阵容消耗得也非常的厉害，并不是没办法对付的。”

　　狄克这样说着的时候有些得意，要知道拉科鲁尼亚历史上这个赛季相当重要的几名替补都是来自马竞，莫利纳、卡普德维拉和贝莱隆都是在马竞降级之后选择了转会离开，而加盟了拉科鲁尼亚，这个赛季虽然他们没有能够成为主力，然而在将来他们却在拉科鲁尼亚起到了极其重要的作用，莫利纳在后来成为了拉科鲁尼亚的主力门神，卡普德维拉也在罗梅罗逐渐老去之后成为了拉科鲁尼亚的主力左后卫，贝莱隆更是在德贾明哈的脑子开始出问题之后成为了拉科鲁尼亚的中场核心……尽管夏天没有让他们转会并没有让这个赛季的拉科鲁尼亚主力阵容出现什么问题，却让底子本来就不厚的拉科鲁尼亚在替补队员方面显得捉襟见肘。

　　现在已经是下半赛季了，拉科鲁尼亚的老将本来就不少，比如罗梅罗、多纳托、弗兰都是年纪已经不小的球员了，多纳托更是已经接近了四十岁的高龄，这么一个赛季打下来，他们现在的状态还能够剩下多少？尽管他们的锋线火力相当的猛烈，在马凯受伤之后，特里斯坦在联赛里已经打进了十一球，潘迪亚尼也有七个进球，两个人的进球占了拉科鲁尼亚联赛进球的三分之一强，可是在中场方面，弗兰和斯卡洛尼年纪都不算小，他们能够一直为球队提供足够的火力吗？德贾明哈也开始慢慢的变得不稳定了起来，拉科鲁尼亚的中场能够给锋线提供的帮助，已经不算是太多了……

　　“这场比赛，我们要和他们比体力。”

　　狄克在比赛前的战术会议上说：“略微可以打得保守一点，减少禁区内的空间，让他们的两个前锋不要获得太多的机会……中场用跑动来消耗他们！缠住德贾明哈，让他变得更加的不稳定，用跑动来拖垮他们的两个边路，然后不断的用反击冲击他们的几个老家伙！罗梅罗把守的左路是一个可以利用的地方，他的跑动能力不如以前了，毛罗·席尔瓦的年纪也不小，中路同样是一个可以利用的地方，还有禁区内，贾德尔，我想你是不会输给三十九岁的多纳托的……就算奈贝特能帮他，也帮不了多少，至于他们的右路……维森特，缠住那个家伙就好，这就是胜利。”

　　维森特默不作声的点了点头，他倒没觉得狄克是看不起他，而是因为现在拉科鲁尼亚的右后卫巴勃罗算是西班牙本土最好的右后卫了，现在的巴勃罗是顶级的右后卫，可是02年世界杯之前一场严重的伤病毁了他——后世有中国球迷对此作出过很精彩的评论——巴勃罗？没受伤之前他就是后来麦孔的水平，受伤以后就变成孙继海了……

　　当然这并不是小看孙继海，而是说巴勃罗在没有受伤前，完全在攻防两端能够展现出相当顶级的水平，算得上是攻守兼备，而在受伤之后就逐步开始变得有些平庸了，是一个不错的右后卫，可是却绝对算不上是一个顶级的右后卫……

　　面对现在这样一个处于巅峰期的巴勃罗，维森特能够用自己的速度和冲击力缠住对手，本身就是一个很重的责任。

　　对付拉科鲁尼亚，狄克定下的策略其实也不复杂，一个是拖，通过大范围的跑动和快节奏的进攻让拉科鲁尼亚的老将们体能出现问题，一个是进攻，和对方比进球，通过更多的进球来在客场击败对手，剩下的一个，就是靠马竞最近比拉科鲁尼亚要好一些的状态了——虽然之前他们获得了三连胜，可是最近的两轮联赛里，他们先是在主场和皇马打成了平局，接着又在客场一比二输给了马洛卡，同时他们进入了冠军杯八强，他们要分心在四月举行的冠军杯对阵利兹联队的比赛，这一切，都会让马竞在这场比赛中能够发挥得更好，而让拉科鲁尼亚的球员们在比赛中有一些更多的顾虑……

　　“没有球队能够在联赛里双杀我的球队，不管怎么样，这场比赛我都一定要赢！”

　　狄克在心里对自己说，主场输给拉科鲁尼亚，那次是球队状态不好而且还没磨合好，可是现在，马竞的状态出色，磨合也不会有什么问题，又面临着一系列艰难的赛程，那么这场比赛，就一定要取得胜利，这关系到赛季最终的成绩！


第144章 快节奏

　　里亚索球场。

　　对于拉科鲁尼亚的球迷们来说，尽管他们现在只是排名第三，积分落后马竞足足有五分之多，可是他们却依旧有着心理优势，并不光是因为他们是卫冕冠军，还因为他们本赛季是和马竞交手次数最多的球队，之前已经交手了三次，他们取得了其中两场比赛的胜利……

　　虽然马竞本赛季表现很出色，可是能够在面对他们的时候占据上风的，只有我们！

　　而这场比赛对于拉科鲁尼亚来说，他们也同样不会放弃，虽然接下来他们还有冠军杯的任务，可是冠军杯却是在四月四日才会开始淘汰赛第一轮的比赛，和拉科鲁尼亚比起来，反而是周中就要去客场打联盟杯四分之一决赛第二回合比赛的马竞要更加的能够专心致志的打比赛。

　　这场比赛伊鲁埃塔派出了自己的全部主力阵容，守门员松戈奥，后卫巴勃罗、奈贝特、多纳托和罗梅罗，中场毛罗·席尔瓦和德贾明哈居中，队长弗兰和斯卡洛尼占据两侧，锋线搭档则是刚刚在冠军杯比赛中上演帽子戏法的潘迪亚尼和特里斯坦搭档锋线。

　　马竞同样不甘示弱，他们最近虽然是连续作战，可是却依旧保持了不错的状态，因为狄克很好的采用了轮换战术，在这样的比赛里面，除了马切纳因为积累黄牌停赛，加马拉再度回到主力阵容之外，其他的主力也都是悉数出场。

　　拉科鲁尼亚是一支巴西风味很浓的球队，他们阵中一直以来都不缺少巴西球员，从贝贝托开始，多纳托、毛罗·席尔瓦、里瓦尔多、德贾明哈……这些技术都非常出色而且有着各自独特特点的球星让拉科鲁尼亚的全队技术含量达到了一个高度，上个赛季获得联赛冠军就是他们十年努力的最好回报，而在这场比赛开始的时候，他们也开始不断的展现出技术上的优势。

　　弗兰、斯卡洛尼和德贾明哈组成的中场开始不断的给锋线创造机会，在拉科鲁尼亚的这种攻击之下，马竞开始回撤防守，在立足中场拼抢的同时，后防线也回撤到了禁区之内，让对方的两名中锋不要寻找到太多的机会，图拉姆在对付特里斯坦，而加马拉则是注意着潘迪亚尼，这场比赛狄克并没有设清道夫，因为设置清道夫对拉科鲁尼亚的这种进攻没有太大的作用。

　　拉科鲁尼亚的两名前锋都各有特点，特里斯坦身强力壮，得分能力也很强，而潘迪亚尼则是一个典型的射手，具有着爆发性的得分能力，这样的锋线组合，光靠盯住一个人或者是让一个清道夫扫荡，肯定是分身乏术的，所以狄克干脆就不那样做，而是采取了盯人战术，两个中卫盯住对方的两个前锋，这至少能够让对方的前锋在获得机会的时候总是会面对干扰。

　　至于对方中场的前插，就靠马克莱莱等中场的扫荡了。

　　立足防守的马竞在防守上的能力也是相当出色的，至少图拉姆很好的盯防了特里斯坦，加马拉盯潘迪亚尼虽然显得有一些吃力，却也不是会被对方轻易突破的。

　　两个前锋盯死了，拉科鲁尼亚进球的可能性就被扼杀了很大的一部分，其他球员里面，弗兰和斯卡洛尼都不是得分能力很强的中场，至于那个有着出色得分能力的德贾明哈，在马克莱莱的防守之下也不会有太多的机会。

　　看到防线稳定下来了，狄克也松了一口气——至少他的第一目标，已经得到了实现。

　　接下来，就是让比赛进入快节奏，将拉科鲁尼亚那些老将们给拖垮……

　　弗兰的传中被图拉姆抢先顶了出来，马克莱莱迅速的将球捅给了贝莱隆，贝莱隆拿球转身，然后立即长传发动反击！

　　贾德尔在和对方后卫争抢落点，靠着他的身高勉强抢到了第一点，然后将球顶向了拉科鲁尼亚半场内，维森特开始和巴勃罗比速度，两人同时奔跑向落点，而在维森特前插的时候，马竞的贾德尔、巴拉哈、卡莫拉内西等人也迅速的朝着拉科鲁尼亚的半场前插！

　　看到马竞如此气势逼人的打反击，拉科鲁尼亚的球员们自然也是开始迅速的回防，场边的伊鲁埃塔脸色不变的看着球场上，心里却在琢磨着狄克这场比赛会用什么战术。

　　“用快速反击来打我们吗？我们的后卫是不会犯这样的错误的……”伊鲁埃塔在心里想着。

　　拉科鲁尼亚后防线上加上后腰总共五个人，其中巴勃罗是最年轻的，刚刚满二十五岁，多纳托是年纪最大的，已经三十九岁了，奈贝特刚刚满了三十一岁，罗梅罗即将三十岁，毛罗·席尔瓦则是满了三十三岁不久……

　　他们是拉科鲁尼亚防守的主力军，弗兰和斯卡洛尼都是进攻球员，德贾明哈更是基本上不回防，所以他和毛罗·席尔瓦配合得很好，因为席尔瓦基本上不参与到进攻中去。

　　这五个回防的主力军就有三个年纪超过了三十岁，一个即将三十岁，这样的防守阵容，经验是足够丰富了——这次马竞的快速反击并没有能够起到太好的结果，尽管维森特抢在巴勃罗前面拿到了球，然后将球传给了插上的巴拉哈，可是巴拉哈在跑动中的远射却被回防的席尔瓦直接用身体给挡了出来，罗梅罗在卡莫拉内西前面控制下皮球，然后将球传给了前方的斯卡洛尼。

　　“拉科鲁尼亚的回防很出色，并没有让马竞的快速反击起到什么效果……”解说员如此说到。

　　伊鲁埃塔微微的点了点头，他的后卫们确实没有让他失望。

　　狄克脸上倒没什么失望之色，因为这样的反击，只要成功一次就是致命的，更何况就算一直不能成功也没什么关系，因为这样的快速回防在那一瞬间是需要后卫全力奔跑的，一次两次还行，如果是四次五次乃至十几次，拉科鲁尼亚的老家伙们还能跑上几次？

　　斯卡洛尼接球，然后开始组织进攻，他将球传给了德贾明哈，德贾明哈转身面对马克莱莱，并没有强行突破——虽然他有时候显得脑子有些问题，然而却不是经常会犯二，脑子正常的他，是世界上最顶级的攻击中场之一，是能够和埃芬博格、里瓦尔多、齐达内这些人并列的中场大师，自然不会时常的脑子犯抽——最多也就是一个赛季抽上五六次而已，用伊鲁埃塔的话来说，要是他每个赛季脑子抽的次数减少到三次以内的话，那么他就是世界足球先生了……

　　接球转身之后，德贾明哈用一个相当飘逸的传球动作将球交给了右路插上的弗兰，弗兰拿球向内突破，却受到了贝莱隆的阻拦，这时候巴勃罗已经从边路套边插上了，弗兰立即将球交给了他，面对卡普德维拉的防守，巴勃罗并没有直接突破，而是传了一记低平球，将球传给了拉出禁区的特里斯坦。

　　特里斯坦接球之后就打算强行转身突破，却被图拉姆及时的伸腿将球拦了出来，德贾明哈跟上准备再打，马克莱莱及时出现在了他射门的路线上，再次将球用身体挡了出来。

　　皮球飞向了左路，斯卡洛尼接球以后原本是打算慢慢进攻的，他却遭到了回防的卡莫拉内西的凶狠逼抢，无奈之下他将球传给了罗梅罗，罗梅罗则是直接将球传向了禁区，潘迪亚尼抢在加马拉封堵之前凌空射门，被莫利纳飞身将球给扑了出去。

　　拿球的埃克托立即就是一脚贴地的直塞，然后将球传给了卡莫拉内西，卡莫拉内西也没有延缓反击的速度，直接就将球传给了中路的贾德尔，接着自己前插，马竞再度开始反击！

　　这次反击打得也很快，拉科鲁尼亚后卫们回防的同样是相当的快，罗梅罗将卡莫拉内西逼到了边路，最终卡莫拉内西将球传给了助攻上前的埃克托，埃克托立即抬脚传中，接着就开始拼命的往回跑……

　　皮球飞向禁区中路，奈贝特缠住了贾德尔，而多纳托则是及时的将球解围了出去。

　　伊鲁埃塔略微有些得意的看了客队教练席一眼——年轻人，想用反击就打垮我们吗？也太天真了一点，要知道我们向来都是擅长进攻的，要是对回防没有两把刷子，恐怕早就被其他球队用反击打成筛子了，虽然马竞的反击要犀利得多，可是仅仅依靠这点就想进我们的球，那也是一件很困难的事情呢。

　　狄克则依旧是不动声色，他当然知道这样的反击成功率不会太高，可是伊鲁埃塔先生，我用这样的战术，想要进球只是次要的啊……

　　时间开始一分一秒的过去，拉科鲁尼亚依旧在不断的围攻着马竞的大门，马竞则是在坚守的情况下不断的展开快速反击，他们的反击方式很简单，要么就是前场几个人之间的小范围配合，要么就是长传找前场的高点贾德尔和前场的快点维森特，拉科鲁尼亚的后卫们就开始不断的回撤防守，封堵成功之后再度的展开进攻……

　　整个上半场，就在这样的情况下过去了，马竞整个上半场射门有七次，拉科鲁尼亚的射门则是高达十六次，然而却都没有能够取得进球，最终的比分，是零比零。

　　伊鲁埃塔在走进球员通道的时候叹了口气，显然的是，马竞的防守顽强程度要远远的超出他的预料之外，面对拉科鲁尼亚这种程度的猛烈进攻居然都没有露出什么破绽，看来这支球队确实是进步了很多，和上半赛季比起来，他们都明显的出色了许多。

　　不过还好，他们似乎没有什么办法应对拉科鲁尼亚的压制进攻，反击的效果似乎也并不是特别的好，只要继续这样压制下去，进球的机会，总是有的。

　　带着这样的想法，伊鲁埃塔走进了球员通道，却没有注意到狄克脸上那一抹意味深长的笑容。


第145章 赛点

　　“虽然说上半场我们没能取得进球，可是我对你们的表现还算满意……因为上半场你们反击的质量虽然不高，然而在数量上，却是达标了。”

　　狄克在更衣室里嘿嘿的笑着说，虽然在下场的时候拉科鲁尼亚的后卫们还是显得并不是特别的累，然而狄克却清楚，这样的老将是会很自然的分配自己的体能，然而不管怎么说，一个上半场就有七八次全力来回冲刺，就算这个时候没感觉到累，中场休息的十几分钟反而会让他们的疲劳感觉来得更早，只要这样下去，他们的体能迟早会被马竞拖垮。

　　“下半场我们要打得主动一些了……不要害怕丢球，压出去吧，继续将节奏加快！我们在客场和他们比比看，在开放式的对攻中，到底谁的进攻能力更加的出色！他们在联赛里进了四十八个球，我们呢？比他们多进四个！现在我们要告诉他们，就算是在单一的场次里面，我们也有能力比他们打进更多的进球！因为我们是冲着冠军去的！冲着冠军去，就不能倒在这块场地上！”

　　“噢！”

　　马竞的球员们纷纷挥舞着拳头喊了起来，这个赛季的一系列成绩已经让他们积累了足够的自信，而对于马竞的主力球员们来说，他们都没有获得过顶级联赛的冠军，唯一有联赛冠军夺冠记录的，无非就是贾德尔而已，然而和西甲比起来，葡超的水准还是差了一些的，不然他也不会离开葡萄牙霸主级别的波尔图，加盟在西班牙算不上顶级球队的马竞了——顶级联赛的吸引力，就在这里。

　　狄克一句冲着冠军去的，就将马竞所有球员的情绪都给调动了起来，因为这是他们现在最渴望的东西。

　　在休息了一会之后，马竞的球员们精神抖擞的上了场，他们都还很年轻，所以中场休息对他们来说是宝贵的充电时间，而对于拉科鲁尼亚那些年纪已经不小的后卫们来说，中场休息并不足以让他们恢复得太多，反而因为上半场的消耗太多，出场之后反而不如上半场那么有精神。

　　当回到自己位置上的时候，狄克特地观察了一下拉科鲁尼亚后卫们的脸色，他看出了一丝疲惫，这让他对下半场的比赛有了更多的把握。

　　“下半场开始了……马竞在上半场坚持打防守反击，然而拉科鲁尼亚却很好的防止了这一点。虽然上半场没有进球，然而从过程来说却是相当精彩的，下半场应该是拉科鲁尼亚占据上风，毕竟他们的发起进攻的次数要比马竞多，如果能够更好的抓住机会的话，他们理应在下半场获得胜利……”

　　就在解说员们根据上半场的情况发表着自己的意见的时候，下半场已经悄然开始，而开球的马竞则是从下半场第一分钟开始就发起了进攻！

　　接到贝莱隆踢回来的球，巴拉哈将球传给了马克莱莱，马克莱莱接着回传，接球的图拉姆将球交给了埃克托，埃克托在拉科鲁尼亚的球员们压上来之前就抬脚将球传给了前方接应的卡莫拉内西，接着自己前插，卡莫拉内西将球传给接应的贝莱隆，贝莱隆停球摆脱了毛罗·席尔瓦的上抢，接着将球传给了插上的埃克托。

　　埃克托在跑动中抬脚将球传中到了禁区内，一路冲刺的贾德尔迎着皮球高高跳起，然后力压奈贝特甩头攻门！

　　奈贝特奋力的干扰了贾德尔，尽管没能阻止贾德尔头球攻门，却让贾德尔的冲顶出现了一些偏差，在越过松戈奥伸出的手之后重重的砸在了近门柱外围然后弹出了底线！

　　“噢！马竞一开场就有一次很有威胁的进攻！可惜了！”

　　场下的狄克抱着头跳了起来，然后猛的挥舞了一下手臂，喋喋不休的转头往回走了过去，伊鲁埃塔本来也被马竞这次进攻吓了一跳，可是看到狄克这样的表现他也放松了一些——很显然这是狄克在中场休息的时候布置的下半场开始之后的反击，接下来马竞应该是继续向上半场一样的回收防守，只要抓住一些机会，还是能够取得进球的。

　　所以伊鲁埃塔不动声色的对场上做了一个手势——别着急，像上半场那么进攻，防止他们的快速反击，胜利一定是属于我们的。

　　拉科鲁尼亚的球员们开始像上半场那样的逐步推进的进攻，然而这次马竞却没有回收得那么的厉害，而是猛的就在中场开始了疯狂的逼抢！

　　这种和上半场截然不同的做法让拉科鲁尼亚的球员们一开始还没反应过来，德贾明哈刚刚接到弗兰的传球，巴拉哈就从侧面来了一次有力的冲撞，德贾明哈尽管闪身躲开了，却被躲在一侧的马克莱莱迅速的伸脚将球捅了下来！

　　捅出来的皮球滚到了贝莱隆的脚下，贝莱隆拿球转身，然后第一时间送出了一记斜传，皮球直飞右路，卡莫拉内西迅速的前插，在罗梅罗回防之前就抬脚将球送到了中路！

　　贾德尔就像一辆坦克一样，轰隆隆的碾压过了拉科鲁尼亚的半场，飞快的加速朝着皮球滚动的方向冲了过去！

　　拉科鲁尼亚后卫们回防的速度显然比上半场要慢了一些，尽管奈贝特和多纳托两个人一左一右的夹着贾德尔希望让他无法提速，然而在贾德尔蛮不讲理的冲击之下，奈贝特和多纳托每次和贾德尔冲撞都会觉得自己的重心晃动两下，一路冲撞下去，三十九岁的多纳托终于没法再稳住自己的重心，狼狈的踉跄了几下，这才无奈的抬头看着绝尘而去的贾德尔……

　　在对抗上，奈贝特也没法和贾德尔这个身高体壮的怪物抗衡，虽然他没有被贾德尔甩开，然而却也被贾德尔给拦在了身后，贾德尔再度跨前了一步，终于追上了滚动着的皮球，然后抬脚卸下皮球，接着继续带球前进！

　　奈贝特被贾德尔拦在身后，又不敢犯规，想要绕过贾德尔前进也做不到，只能在身后不断的干扰，希望能够和出击的松戈奥一同阻挡贾德尔的这次进攻……

　　贾德尔并没有急着射门，而是继续在带球前进，奈贝特在他身后不断的干扰，而松戈奥则已经弃门出击，打算和奈贝特一前一后的夹击贾德尔，至少让他射门的余地没有多少！

　　就在松戈奥快要冲到贾德尔面前的时候，他却看到贾德尔扬起了右脚，然后在奈贝特的干扰下……起脚将球传向了自己身体的另外一侧……

　　在那一侧高速插上的是维森特！

　　在纯粹的冲刺较量中，维森特将巴勃罗远远的甩在了身后，贾德尔敏锐的发现了这一点，他并没有强行射门，而是在吸引了奈贝特和松戈奥的全部注意力之后，送出了这记极其漂亮的助攻！

　　高速插上的维森特都没怎么好的调整自己的射门步伐，在接近滚出来的皮球之后他就是顺势抬脚在滚动的皮球侧面一撩，皮球就贴地变向飞向了球门，已经完全出击并且无限接近贾德尔的松戈奥根本就没有一点回防的余地，他刚刚转过身来，皮球就已经接近了球门线……

　　奋力回防的罗梅罗也慢了一步，虽然作出了铲球解围的动作，然而他碰到皮球，却已经是皮球飞进球门之后的事情了……

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！马竞的快速反击！他们突然在中场展开了逼抢并且打了拉科鲁尼亚一个措手不及！这个反击的速度太快了，贾德尔的力量在这次反击中展现得淋漓尽致，拉科鲁尼亚的两名后卫围追堵截也没有能够让他停下自己的脚步，多纳托年纪毕竟是大了，在这种纯粹的对抗中很快就败下了阵来……而奈贝特和松戈奥虽然作出了自己最大的努力，然而却依旧没能够阻止贾德尔传出了这记漂亮的传球！维森特要做的只是迎着空门然后瞄准就行了……”

　　当维森特在场内开始奔跑的时候，拉科鲁尼亚的球迷们停下了自己的呐喊，马竞的这次反击不但没有让拉科鲁尼亚的后卫们反应过来，他们也没有反应过来——然而在停歇了一会之后，他们继续发出了呐喊声，因为他们坚信，接下来拉科鲁尼亚一定会反超比分的，他们对自己支持的球队，有着这样的信心！

　　“突然加强了中场的逼抢吗……”伊鲁埃塔开始思考了，然而在想了想之后，他继续挥了挥手，让球员们按照之前的方式进攻，他还要观察一下，看这种做法到底是偶然，还是狄克改变了下半场的战术……

　　两分钟之后，伊鲁埃塔的眉头皱了起来，很明显的是，在取得领先之后，马竞并没有像上半场那样继续收缩防守，而是在中场投入了更多的兵力，也就是说，比上半场打得更加的积极了，这样的做法虽然让伊鲁埃塔觉得有些奇怪，然而不管怎么说，却是让拉科鲁尼亚在进攻上会有着更多的机会！

　　至少他们没有稳守禁区，拉科鲁尼亚的两名前锋也能够获得更多的机会……

　　“既然你发起了挑战，我也不能不迎战……对攻，那就对攻吧，看看谁的进攻能力更加的出色！”

　　随着伊鲁埃塔作出了压上进攻的手势，拉科鲁尼亚的球员们明白了接下来的战术——那就是用进攻和马竞对抗，让马竞看看，拉科鲁尼亚的进攻，到底有多么的出色！

　　“压上进攻了吗？很好……伊鲁埃塔先生，你还是忽略了这一点……我承认拉科鲁尼亚在正面进攻中实力并不比我们差，可是这样来回的拉锯进攻，你们的弱点会越发的暴露出来！我们阵中只有一个三十岁以上的球员，而你们有四个！拼体力？我们赢定了！”

　　狄克脸上越来越笃定，因为他知道，当拉科鲁尼亚开始和马竞来回拉锯进攻的时候，胜利的天平，已经逐渐的倾斜向了马竞，从马竞取得领先的那一刻开始，他们就已经占据了这场比赛的赛点！

　　“对攻吧，也许你们能够扳平比分，可是越到比赛的后来，我们的胜利希望就会越大！”


第146章 成熟的球队

　　接下来的比赛，成了一场进球盛宴，然而笑到最后的，依旧是马竞……

　　在来回的拉锯进攻之后，马竞在第五十一分钟扩大了领先优势，卡莫拉内西右路传中，贾德尔在禁区弧顶一带接球之后转身扣过了奈贝特，然后在多纳托上来补位之前抬脚射门，将比分改成为二比零。

　　拉科鲁尼亚并没有就此放弃，马竞在两球领先之后也没有放松对攻的节奏，这让拉科鲁尼亚获得了不少的机会——第六十分钟，特里斯坦在禁区外接到德贾明哈的传球之后强行转身突然起脚射门，皮球划出一道弧线绕过了莫利纳的手飞进球门死角，这个进球让拉科鲁尼亚上下士气大振，也让他们暂时的忘记了疲惫，接下来的时间他们继续发起了猛烈的进攻，四分钟之后，加马拉在禁区内的一次失误让潘迪亚尼轻松的接到了过顶球，然后甩头将皮球顶进了球门死角！

　　二比二平！五分钟内拉科鲁尼亚连进两球，这种节奏，就是要完成一次伟大的大逆转的节奏啊……

　　只不过拉科鲁尼亚的球员们虽然还有这个心，却并没有这个力气了——前场的几个人还好，然而整条后防线，包括两翼的弗兰和斯卡洛尼都开始感受到接近极限的疲劳——这场比赛的节奏和消耗比一场普通的联赛要大得多，之前因为进球被刺激起来的情绪也开始逐渐的消退，他们，有些跑不动了！

　　这个时候伊鲁埃塔才发现了这一点，在马竞随即用进攻把拉科鲁尼亚死死的压制住的时候，伊鲁埃塔才发现，场上双方的战术并没有变化，马竞却在对攻中压制住了自己的球员，并不是因为他们突然爆发出了什么好的状态，而是自己的球员在体能上已经不能支持了！

　　可是当他想换人的时候，却露出了苦笑——替补席上能力出色的，除了刚刚痊愈的马凯之外，就只剩下边前卫维克托了，后防线上虽然也有替补，可是实力远远不如场上的四个主力，而且在这种时候换上替补后卫，无论是配合还是什么，都远远不能够和场上的主力相比，在被对方压制的情况下，一个失误就有可能出现极其严重的后果！

　　所以伊鲁埃塔只能忍！只能忍到比赛结束，希望能够保住一场平局——虽然一分不如三分，然而能够保持五分的差距，在这个时候已经是相当不错的后果了！

　　这个时候他才反应过来，狄克从比赛开始之后的一切战术布置和调整，都是为了最后这二十来分钟的优势的——如果中途领先的是拉科鲁尼亚，如果拉科鲁尼亚在这种对攻中建立起足够的自信和优势，那么剩下这二十多分钟的优势根本就不会有什么问题！

　　然而狄克却这样做了！这样大胆的做法取得了出人意料的效果，虽然现在还只是平局，优势却已经无限的倾斜向了马竞这一边！

　　“真是一个可怕的年轻人！”

　　伊鲁埃塔在心里对狄克的评价又高了一层，这种临场指挥能力出现在狄克这样年轻的主教练身上，确实是一种极其让人吃惊的事情，至少证明了他的大局观和对细节的判断已经到了观察入微的地步！这种年纪和这种成就……确实堪称顶级！

　　场上马竞球员们的进攻如同怒涛一般的一波接着一波，这时候原本应该是拉科鲁尼亚的防守球员们奋勇封堵阻挡进攻的时候，可是他们有这个心，却没有这个力！

　　如同灌了铅一般沉重的双腿，抑制了他们的跑动，剧烈喘息消耗了他们更多的体力，他们现在几乎已经是麻木一般的下意识的在防守，却似乎看不到尽头……

　　三十九岁的多纳托终于支持不住了，在一次和贾德尔的空中较量中，他虽然奋力的争顶将球顶出了底线，却在皮球飞出底线之后躺在了草坪上——他抽筋了。

　　知道多纳托已经支持不下去的伊鲁埃塔换上了一名年轻的中卫，而这个时候，狄克却用克鲁斯换下了中卫加马拉——这种毫无顾忌的将自己手头上全部筹码砸下去的做法，让狄克的赌徒性格展现得淋漓尽致！

　　而这种做法也在半分钟后取得了极好的效果！

　　贝莱隆开出角球，刚刚上场的克鲁斯就绕到了前点，然后迎着落下来的皮球甩头攻门，皮球应声入网！

　　三比二！克鲁斯在上场之后的第一次触球就完成了一个进球！

　　“GOOOOOOOOOAL！胡里奥·克鲁斯！马竞的超级替补！这是他本赛季的第十个联赛进球！同时是他替补出场之后打进的第八个进球！这种进球率真是可怕！要知道他出场的时间还不到贾德尔的一半，却打进了十个联赛进球！现在射手榜第一位的贾德尔也只有十九个进球而已！这种效率堪称全西班牙第一！狄克真是太幸福了，有一个最佳射手的贾德尔，还有一个超级替补的克鲁斯！这种锋线配置简直是让所有人都梦寐以求的！”

　　狄克微笑着站了起来，然后转身和马里纳击掌庆祝——现在再次领先了，接下来这场胜利，也会是属于马竞的！

　　确实如此。

　　在接下来的比赛里面，马竞依旧占据了场上的优势，然而打进第四个球的方式却是一次反击——伤停补时阶段，拉科鲁尼亚不顾后场的破绽大举压上进攻，却被马竞打出了一次漂亮的反击，接到贝莱隆的长传之后，卡莫拉内西接球之后直接形成了单刀，然后面对门将松戈奥将球打进，四比二，马竞奠定胜局！

　　马竞的球员们在比赛结束的哨声响起的时候，发起了巨大的欢呼声，今天比赛的成绩已经足以证明他们是一支成熟的球队了，因为执行狄克的战术他们进行得一丝不苟，并且将狄克的战术意图贯彻到了最好，只有成熟的球队，才能够有这样的表现！

　　而一支成熟的球队，则是能够保证胜利和冲击冠军的基础！

　　“今天比赛的失利，是我的失误。”

　　伊鲁埃塔在赛后的新闻发布会上主动将责任揽在了自己的身上：“我没有察觉出狄克安排战术的用意，让球队在最后二十多分钟里陷入了困境……这是我的错。我的球员发挥得很好，他们拼到了最后一刻，我对他们的表现感到骄傲……虽然已经被马竞拉开了八分的分差，然而赛季还没有结束，我们对联赛冠军的追求也不会就此停下脚步。”

　　“这是一场艰难的比赛。很高兴我的球员们表现出了他们最出色的地方。五轮不进球并不能够让贾德尔的优秀程度下降。因为他本来就是一个最顶级的前锋，除了进球他还能够做很多的事情。胡里奥是球队重要的一员，他是最好的超级替补……唔，也许索尔斯克亚能和他相提并论，能够引进这样一名低调谦逊又具有实力的前锋，是马竞的幸运，也是我的幸运。维森特前途无量，这一点我从来没有怀疑过，虽然是在西甲的第一个赛季，可是他从来就没有显示出任何的不适应，卡莫拉内西的表现也越来越好……拉科鲁尼亚是一个值得尊敬的对手，接下来我们也不会放松，因为西甲有四到五支有能力拿冠军的球队，我们现在只是占据了那么一点的优势，联赛还有十二轮，三分的优势可不足以让我们笑到最后……接下来？我考虑的是联盟杯，对巴塞罗那的联赛我会从意大利回来之后再考虑的。”

　　狄克的话一贯自大和看不起巴塞罗那，他的这种表态也让加泰罗尼亚的媒体们有一种躺着中枪的冠军——我操，难道我们不比帕尔玛更难以对付吗？就算我们落魄了，也不是谁都能够欺负的！

　　狄克却没有理会他们，而是在休息了一天之后就带队飞向了意大利——他们的对手是帕尔玛，现在的帕尔玛当然不是那支处于巅峰期的帕尔玛，虽然布冯和卡纳瓦罗还在，可是他们现在也是逐步的沦为了意大利的一支中游球队，和马竞抗衡，还是差了一点的。

　　狄克也知道意大利球队有多么的难以对付，主场只是领先了一个球，没必要冒险——所以在客场他采用了标准的防守反击的战术，你要攻就压出来攻，反正我不相信以帕尔玛现在的锋线火力有能力攻破我们的大门，而我们的反击，也不是吃素的！我们进一个，你就要进三个！

　　阿莫鲁索和迪瓦约的锋线组合并没有能够起到太大的作用，因为马竞的后卫核心图拉姆对他们非常的熟悉，在图拉姆井井有条的指挥和布置之下，马竞的防守堪称滴水不漏，而他们的反击也有很好的效果，每次反击虽然不算太复杂，却总是能够让帕尔玛那条已经不再坚固的防线有些心惊肉跳，少了图拉姆之后，卡纳瓦罗一个人难以支撑整条后防线，在全场比赛第六十三分钟，正是他的一次贸然上抢导致身后漏洞出现，贾德尔将球传到他的身后，插上的贝莱隆接球之后扣过了帕尔玛的另外一名中卫托里西，然后突然起脚大力射门，面对这记近在咫尺的射门，布冯就算是世界第一门将，也没法轻松的将球扑出去……

　　皮球飞进了帕尔玛的大门，在那一刻，帕尔玛的球迷们就知道，他们本赛季的联盟杯之旅，算是结束了……

　　想要继续前进，就需要在剩下的二十多分钟里打进马竞三个球并且不让马竞进球——看之前比赛中马竞在防守中体现出来的东西，想要做到这一点真的非常困难啊……

　　毕竟第一回合九十分钟，第二回合到现在六十三分钟，总共一百五十三分钟里面，帕尔玛都没能取得一个进球！

　　虽然足球比赛不能这样算，可是事实上，整整一百八十分钟，帕尔玛都没能够取得进球，最终以两回合零比二的总比分出局，马竞昂首挺入四强！

　　在马竞球迷兴奋的呐喊声中，狄克倒并没有显示出太兴奋的情绪，因为击败一支已经开始衰弱的帕尔玛，并不是太困难的事情，半决赛，也许才是真正的考验……


第147章 我他妈裤子都脱了……

　　马竞在联盟杯半决赛的对手，是现在意甲排名第一，优势几乎不可动摇的罗马。

　　这支球队在第一回合就几乎解决了巴列卡诺，以快速进攻和疯狂奔跑的西甲黑马巴列卡诺，在罗马那种水银泻地一般的进攻之下完全抵挡不住，第一回合他们就在客场被灌了三个球，所以那时候狄克就知道，自己在半决赛的对手，多半就会是罗马了……

　　第二回合他们在客场似乎留了不少的力，以至于最终零比二输给了巴列卡诺，三比二的总比分看起来很危险，然而看了那场比赛的人都知道，巴列卡诺整场就拿罗马的防线没什么办法，一直到比赛最后五分钟才抓住罗马后防线开始松懈的毛病而进了两个球，整场比赛，他们实际上是没什么机会的……

　　能够在意甲排名第一并且有着五分的优势，罗马这个赛季确实有着强悍的实力，能够在联盟杯中杀入四强，同样证明了这个赛季他们在卡佩罗的调教之下已经成长了起来，在四月进行的两场半决赛里面，他们必定会给马竞制造最大的麻烦！

　　狄克这时候却没有去管罗马，毕竟第一场也要在四月六日才进行，在那之前马竞还有两场联赛要打呢。

　　这两场联赛，自然就是主场对阵巴塞罗那和客场挑战皇马的两轮联赛，这两场联赛要是没打好的话，那联赛冠军恐怕就有些危险了，毕竟连续面对这两支球队，弄不好就来个两连败，现在马竞也就领先皇马三分而已，要是连输两场，说不定就变成落后皇马三分了……

　　这种事情，狄克可不愿意做。

　　于是在带队回到马德里之后，狄克就开始全心的准备接下来的这场联赛了起来——第一回合他在客场击败过巴塞罗那，回到主场也理应获胜，然而狄克心里却清楚，足球比赛可不是那么简单的，在联赛里客场击败对手主场却大比分落败的场景可是屡见不鲜的。

　　不过狄克的运气似乎开始来了。

　　因为周中参加了联盟杯的原因，所以马竞主场迎战巴塞罗那的比赛被安排在了最后场，也就是周日晚上进行，皇马客场挑战马洛卡的比赛则是在周六进行——因为他们周中并没有参加比赛，冠军杯的比赛要四月才开始呢。

　　上半赛季就曾经在客场两球击败了皇马的马洛卡这场比赛再度展现出了他们皇马克星的本色，依靠着年轻前锋阿尔伯特·卢克在第三十九分钟的闪电一击和出色的防守，马洛卡主场一比零力克皇马，给了皇马重重一击！

　　不得不提的就是，还有一半的所有权在皇马手上的喀麦隆前锋埃托奥，在这个进球中起到了极其关键的作用，正是因为他闪电般的突袭撕开了皇马的防线，接着无私的将球传给卢克，才有这个金子般的进球的出现！

　　在多赛一场的情况下，皇马落后马竞三分！

　　这意味着马竞只要能够在主场击败巴塞罗那，他们就能够在联赛还剩下十一轮的情况下领先皇马六分——这虽然不是特别大的差距，然而对于马竞来说，却是一个足够让他们觉得安全的距离！

　　要知道冠军杯现在才打到四分之一决赛，而联盟杯已经打到半决赛了！在接下来的比赛中，马竞的赛程要比皇马宽松，他们将会占据极其有利的地位！

　　然而……巴塞罗那在这个时候，却显示出了一家世纪豪门的魄力——他们并没有想看皇马的笑话而故意输给马竞，虽然他们现在进入前四都还差一点，可是不管是为了自身的成绩还是为了要争一口气，他们却在卡尔德隆球场展现出了最佳的状态！

　　整场比赛他们都在和马竞死拼，甚至在里瓦尔多先进一球之后不惜全员回防来保住胜局，尽管替补上场的托雷斯在乱军之中捅进了一个进球，马竞却依旧遗憾的没能在主场全取三分，最后十五分钟他们把巴塞罗那压在自己半场内狂轰滥炸，几乎所有的人都压上去了，不断的用射门考验着巴塞罗那的防线，巴塞罗那却顽强的用血肉之躯抵挡住了马竞全场高达三十二次的射门，最终硬生生的从卡尔德隆球场抢走了一分！

　　“我不得不说，我很佩服巴塞罗那……他们居然为了一分而展开死守，这难道就是以华丽进攻著称的巴塞罗那吗？他们如此的拼命，却仅仅只是为了一分……这真是让我觉得有些不可思议，这还是那支在九十年代几乎取得一切荣誉的梦之队巴塞罗那吗？他们的眼中只有一分，只是为了让我们不要取得胜利，他们甘愿用最丑陋的防守反击来获得一分……我太失望了，这样的巴塞罗那，不配在几年内成为我们的对手。好吧，恭喜巴塞罗那，他们终于获得了让他们和冠军杯区域差距扩大为六分的宝贵的一分，对下赛季联盟杯的参赛资格踏出了坚实的一步！”

　　狄克赛后尖酸刻薄的讽刺让巴塞罗那的球迷恨不得当人肉炸弹去炸死这个王八蛋，不过狄克虽然好好的讽刺了一下巴塞罗那上下，他心里还是有些佩服巴塞罗那的，至少他们并没有因为看不惯皇马而故意放水让马竞赢球，从这点上来说，巴塞罗那要比马竞有骨气得多了——历史上的几年后，马竞曾经就为了让皇马拿不到联赛冠军而毫无脾气的输给巴塞罗那六个球，那场比赛唯一努力的就是托雷斯，只不过他一个人也没法挽回整个局势，一直坚持靠自己的能力率领马竞的托雷斯就是在那场比赛之后彻底的对马竞失望，赛季结束之后就选择了转会去利物浦，离开了他打算终老的马竞。

　　一支球队，可以恨一支球队，然而如果为了恨一支球队而故意去输给这支球队的竞争对手的时候，那么这支球队就远远配不上一个豪门的身份！后世国际米兰在冠军杯已经没有希望的情况下，依旧击败了AC米兰而让尤文图斯提前夺冠，这样的做法才是一支有骨气的球队的做法，一支豪门可以暂时沉沦，却不能失去这样的骨头，有了这样的骨头，巴塞罗那在沉沦四五年之后终于一举成为统治整个欧洲大陆的球队，并不是没有原因的。

　　主场被巴塞罗那逼平，让马竞的球迷们有些失望，不过他们也知道球员们和狄克都尽力了——谁能知道恨皇马恨得要死的巴塞罗那会在客场面对马竞的时候宁愿丢脸也要用死守抢走一分？这一分对他们并没有太大的益处，却给皇马留下了无限的希望，被这样的球队抢走了一分，似乎也没什么话好说……

　　这一轮联赛结束之后，西甲迎来了一个休战期，接下来的一个半星期是国际足联的比赛日，一直到四月一日才会迎来第二十八轮的联赛，不过对马竞有利的一点就是，他们的国脚并不是很多……主力阵容里面，贾德尔、卡莫拉内西和维森特都不是国脚，倒是克鲁斯入选了阿根廷国家队，他反正是超级替补，体能消耗不大，在国家队也是替补，最多就是旅程疲劳一点。

　　中场的巴拉哈贝莱隆马克莱莱都是国脚，只不过在国家队他们都不是绝对的主力，不会太劳累，后防线上的国脚只有图拉姆一个，加马拉虽然也是国脚，可是现在他却沦为了替补，卡普德维拉这次落选了西班牙国家队，对马竞来说也是一个好事，马切纳则还没有资格进入国家队。

　　所以这次国际足联比赛日，对马竞的大部分球员来说反而是一个好好休息的机会，马竞上下在这次国际足联比赛日也会比竞争对手们更好一点，因为像皇马和巴塞罗那的国脚数量都比他们要多得多——谁要人家是豪门呢，而且这些国脚基本上还都是各自国家队的绝对主力，这种消耗的影响，对皇马要大得多，相对而言马竞受到的影响就小得多了。

　　这段时间狄克也是在休息，他在研究皇马和罗马的战术，对付皇马他心中已经有了腹稿，对付罗马则还需要考虑一下……

　　当国际足联比赛日结束之后，西甲联赛再度重燃战火，马竞客场挑战皇马的比赛，毫无疑问是这一轮的重头戏，他们现在排名积分榜前两位，这样的榜首大战、同城德比，毫无疑问会引起无数人的关注！

　　伯纳乌球场座无虚席，有五千名马竞球迷涌进了伯纳乌球场，然而在人数占据绝对优势的皇马球迷面前，他们却似乎一点水花也溅不起来一样……

　　赛前狄克显得信心十足：“我们会在伯纳乌击溃属于皇马的一切骄傲！我们领先的优势将会扩大到七分！胜利将会是属于我们的，第十座冠军杯冠军在向我们招手！我们能够在主场击败皇马，就同样能够在客场击败皇马！我之前率领球队打破了对阵皇马六年不胜的记录，现在就要打破对皇马九年客场不胜的记录！”

　　别说，当狄克喊出这种口号之后，不少人都被他吓住了，尤其是皇马的球迷们，要是一个赛季被同城死敌马竞双杀的话，那就真是太丢脸了……

　　更何况现在狄克已经在很多人心里建立起了一个坚不可摧的形象，也建立起了一个言出必行的形象，虽然他之前经常撒谎，可是很奇怪的，却并没有给人留下一个出尔反尔的印象……

　　所以当比赛开始五分钟之后，所有人都崩溃了。

　　因为从第一分钟开始，马竞就摆出了一副死守的架势，前场除了贾德尔和维森特之外，其他球员都回防了，就像缩回了要塞的军队一样，把所有的枪口都指向了城下，然后对着敌人叫嚣：“麻痹你来啊！你来我就一枪打死你！”

　　做人要不要这么无耻啊！之前骗骗巴塞罗那也就算了，这样的马德里德比，这样的榜首大战，这样的又是马德里德比又是榜首大战的比赛，全世界在期待——我他妈裤子都脱了，你就给我看这个？


第148章 本质区别

　　皇马球迷从头到尾都在朝着狄克怒骂，而马竞的球迷们却在看台上哈哈大笑——一开始他们也觉得很崩溃，然而在看到皇马猛烈进攻却一点机会都没有的时候，他们也开始了解到了狄克这样做的理由——马竞现在领先皇马四分，打完这一轮之后联赛只剩下了十轮，而在周中还将会在主场迎来罗马，如果在这场比赛中拼得太凶的话，很容易就鸡飞蛋打，与其盲目进攻获得一个不好的机会，还不如用防守反击来对付皇马，皇马的战术对这种做法是很头疼的，就算只是完成了防守没有反击，一场平局也能够让马竞在接下来的比赛中占据更多的优势，剩下的十轮他们只需要拿到不比皇马拿到的分数少五分的积分就能够胜利了！因为他们对皇马的对阵有着优势！哪怕是同分，最终夺冠的也会是马竞！十轮能拿多少分？就算皇马拿足了三十分，马竞只要拿二十六分就是胜利！也就是八场胜利，两场平局！

　　对第十个联赛冠军已经渴望得要疯了的马竞球迷，并不在乎是用什么方式拿到联赛冠军，他们在乎的，是联赛冠军的头衔！

　　更何况狄克是在一个很微妙的情况下作出的这种应对——因为在上一轮，巴塞罗那就是用这种方式从卡尔德隆带走了一分！如果巴塞罗那和马竞打对攻的话，以马竞现在的状态和实力，加上巴塞罗那确实下降得很明显的实力，多半会被气势高昂的马竞在主场打成筛子，那样的话马竞就会领先皇马六分！马竞的球迷们坚信，如果马竞是领先皇马六分的话，狄克一定不会用这种战术的！

　　如果换了其他情况下，在这样一场万众瞩目的比赛中，狄克果断的用这种煞风景的战术，恐怕马竞球迷也会吐狄克一脸狗屎——我裤子都脱了，你就给我看这个的怨念可是很大的——然而前面巴塞罗那已经这样做了一次，狄克再这样做倒也觉得很顺理成章，至少马竞球迷在刚刚体会被对方的死守恨得咬牙切齿的情况之后，看到同城死敌的球迷也和自己一样的郁闷，他们的心情也会显得好很多很多……

　　“活该！我们受过的折磨，你们也要受一遍！”

　　马竞球迷们喜闻乐见的看着皇马球迷们咬牙切齿的表情，心里也开始感受到了一种奇特的快感——专业添堵二十年！

　　面对这种无赖打法的马竞，皇马上下也很无奈，他们很想象一柄大锤子一样的一锤子把马竞这个乌龟壳敲得粉碎，可是却还是有些力不能及，真要全力压上进攻也许能够取得进球，然而贾德尔和维森特的反击阵容他们可是知道厉害的，再加上后场有一个长传能力极其出色的贝莱隆，这样的反击组合，足以让皇马那条已经开始老迈的后防线吃一个大亏。

　　更何况他们也不可能在这场比赛中出全力——马竞的联盟杯比赛是在五天之后，而他们的冠军杯比赛是在三天之后！马竞是在主场比赛，打完这轮联赛直接就可以开车回家睡觉了，而他们还要赶去土耳其那个恐怖的地方，客场挑战加拉塔萨雷呢……

　　保持四分的差距，对皇马来说并不算是特别的不利。

　　所以皇马在努力的进攻，同时也尽量不给马竞留下什么反击的破绽，加上菲戈等人都在国家队的比赛中打满了两场比赛，他们实际上也没有太多的能力去撕开马竞坚固的防守，双方达成了这样的默契之后，这场比赛虽然精彩的场面不少，却基本上集中在中场，并没有能够创造多少射门的机会，当主裁判吹响全场比赛的哨声的时候，比分定格在零比零上面……

　　马竞终止了他们连续十五轮联赛进球的记录，前十五轮联赛里面他们场场进球，就算自己进不了球对方也会进一个乌龙球，而皇马则是遭遇了两轮不胜，联赛还剩下十轮，他们依旧落后马竞四分之多……

　　“三轮联赛拿五分……还不错了，毕竟我们面对的是整个西班牙最强的三支队伍啊。”狄克在走进更衣室的时候笑着对马里纳说，他丝毫不在乎看台上皇马球迷发出的“骗子、懦夫、胆小鬼”之类的骂声，而是一脸轻松笑容的走进了球员通道，然后把所有的骂声都抛在了身后。

　　马里纳却是有些担心的看着他：“球迷的骂声你可以不管……毕竟马竞主教练不需要在乎皇马球迷的骂声，可是到了新闻发布会……肯定有很多记者会质问你的，因为上一轮联赛结束的时候你那么凶狠的批判巴塞罗那的保守战术，偏偏你自己立即就在这场比赛里面用了……”

　　“那又能怎么样呢？”狄克笑了起来，看着马里纳轻松的问。

　　“要不……我代替你去参加新闻发布会？西甲联赛可没有硬性规定主教练在没有问题的情况下必须参加赛后的新闻发布会。”马里纳想了想之后说。

　　“哈哈，很感谢你能这样做，罗伯特，不过没必要，真的没必要。”

　　狄克开心的笑了起来，然后搂着马里纳的肩膀朝更衣室里走去：“如果是平时的话，你代替我去参加也就算了，可是明明知道那些混蛋记者们要为难我，我却把你推出去，那我也忒不爷们儿了一点……放心吧，能难倒我的记者还没出生呢，他们能说一些什么话我心里都有数得很。不用担心了，不会有什么问题的，有问题也不怕，能决定我命运的是球迷，是主席先生，可不是那些记者们！”

　　看到狄克一副信心十足的样子，马里纳叹了口气，他知道狄克说的是真的，这个时候他不能逃避，换了其他的主教练，逃避了也就逃避了，可是狄克一直是以一种纯爷们的姿态出现在公众面前的，他抽烟，泡夜店，骂脏话，可是他却是个纯爷们儿！和记者打赌，他亲自上，喷巴塞罗那，他亲自上，和其他主教练打嘴仗，他亲自上，要是因为这样的情况就逃避让助理教练出马的话，这种形象自然也就破灭了……

　　参加这次新闻发布会，狄克并没有带任何的球员，而是一个人摇摇摆摆的出现在了新闻发布会的现场，还带着一脸和熙如春风一般的笑容……

　　“博斯克先生，你好，接下来去土耳其，可要小心一点，那里的足球流氓和杀人犯没什么太大的差别……其实我要建议一下，西班牙俱乐部去土耳其打比赛，千万不要让球迷分散去，因为那个地方确实是很危险。”

　　狄克一脸真诚的对博斯克说，不过作为一个马竞主教练说出这样的话，怎么看都觉得有些居心不良……

　　博斯克却没有看出狄克有什么居心不良的地方，因为他确实是一脸的担心，所以他也只是点了点头：“对这种情况我们已经有了准备了。”就在去年夏天，两名利兹联队的球迷血染伊斯坦布尔街头，从那之后，所有的欧洲球队去土耳其，都会将安全级别提升到最高……

　　两个人之间的谈话声音并不大，所以台下的记者们也没听到他们在说什么，以为只是例行的问候而已，他们更看重的是接下来的提问环节……

　　“今天的比赛，马竞用了一种极其丑陋极其保守的防守战术来获得一分，狄克先生您对此有什么解释吗？”

　　当主持人宣布新闻发布会开始的时候，立即就有一名记者站起来大声的问。

　　“不管是什么颜色的猫，能够抓到老鼠，就是好猫。不管是什么样的战术，能够获得我们需要的东西，那就是好战术。”狄克耸了耸肩膀：“大家都知道，我是一个不拘一格的主教练，不管是进攻还是防守，能够让我达到目的的战术，我才会使用。”

　　“可是就在半个月前，您还在比赛结束之后批评巴塞罗那用那种丑陋的战术从卡尔德隆球场带走一分……那个时候您可不是那样说的。”另外一名记者也站了起来。

　　狄克挖了挖耳朵：“半个月前？我忘记得差不多了，是什么话？能复述一下吗？”

　　可怜那位提问的记者是来自加泰罗尼亚的记者，复述一下倒是没什么问题，可是那么恶毒的攻击巴塞罗那的话，让他复述，也真是为难他了……

　　不过为难归为难，这名记者依旧咬牙切齿的将狄克的话一字不差的复述了出来，说到“他们甘愿用最丑陋的战术获得一分”的时候，这名记者快把牙齿都咬碎了……

　　“噢，是这个啊，我都忘记了，没错，我的确说过，可是有什么问题吗？”狄克还是一副满不在乎的样子，反问了一句。

　　“你用这样的话批评巴塞罗那用防守战术，自己却立即采用了这种战术来对付皇马，难道这会是一种很合理的事情吗？”记者转身面对其他人大声地说：“当别人这样做的时候，您站在一个高度毫无顾虑的批判对方，可是现在您转眼就用了同样的方式来对待比赛！难道您对自己和别人是采取双重标准的吗？”

　　“NONONO，不是双重标准。”狄克伸出了一根指头：“这之间是有着本质的区别的……当时巴塞罗那距离冠军杯区域，是四分，他们需要胜利来缩短这个距离，可是他们却只是为了一分，有了那一分，他们距离冠军杯区域六分，实际上他们拉下脸用丑陋的战术，离目标是越来越远了……而我们呢？我们现在排名第一，领先第二名四分，对手又是第二名，我们用丑陋的战术获得一分，这让我们依旧领先四分，联赛剩下的比赛又少了一轮……我批评的不是巴塞罗那用了这种战术，而是批评他们在一分远远不能满足的情况下依旧只满足一分，毫无进取之心！这之间是有着本质的差别的，明白了吗？战术是达成赛季目标的手段，只要一切是为了赛季目标而前进并且在规则范围之内的，都没什么可指责的！而巴塞罗那却偏离了这种目标，所以我有理由批评巴塞罗那，也有理由在面对皇马的比赛中这么做！”


第149章 赛前叫嚣

　　和记者的交锋，再次以狄克的大获全胜而告终。

　　“还有这么强词夺理的人啊！”不少记者带着这样的感叹离开了新闻发布会的现场，他们算是开了眼界了，狄克果然是西班牙足球圈最厚颜无耻，也最会强词夺理的人……

　　什么叫强词夺理，哥们这叫理直气壮！

　　狄克带着不屑离开了新闻发布会的现场，始终他是一个有目标的人，当为了这个目标前进的时候，只要是在规则之内的手段，他什么都能用出来，用出来也就不会有什么负罪感——再说了，这种先高调然后在比赛中装孙子的做法我又不是没做过，第二次还上当，那是你们笨！

　　在心里鄙视了一下那些记者们之后，狄克像一个胜利者一样的带着球员们离开了伯纳乌球场，接下来他们有一天的休息时间，然后就是准备联盟杯的比赛了——周四，卡尔德隆，马竞将会迎来本赛季意甲排名第一的罗马——也是他们本赛季迄今为止在联盟杯中碰到的最强的对手！

　　第三轮之前马竞碰到的两个对手水平都相当的一般，狄克不是用全替补解决对手就是在主场就干掉了对手，第三轮的对手波尔图少了贾德尔之后元气大伤，第四轮的对手国际米兰正处于最虚弱的时候，第五轮的对手帕尔玛也因为离开了图拉姆和克雷斯波这一前一后两个核心球员而实力下降，只有罗马，是最近十年来最强大的一支罗马！

　　在卡佩罗的率领下，他们本赛季在意甲的表现堪称最顶级，锋线上巴蒂斯图塔和蒙特拉的组合无比凶悍，替补席上还有“大笨鹅”德尔维奇奥这样的顶级好手和巴尔博这样的经验丰富的老将，中场有罗马王子托蒂、巴西国脚埃默森、意大利国脚托马西和扎内蒂，替补席上也有日本国脚中田英寿和巴西人阿松桑这样的有力替补，后防线上同样好手云集，岩石萨穆埃尔、卡福和坎德拉组成的两翼，门将的位置看上去稍微弱一点，可是安东尼奥利和卢帕特利也都是实力派的门将，有了这样的阵容，能够在这个赛季获得意甲冠军也不是什么太稀罕的事情了。

　　有名帅指挥，有本土核心，有新加盟的渴望冠军的巨星，有成熟期的球星，有成长期的新秀——这个赛季的罗马确实是处于一种比较完美的地步，所以在皇马因为打法太保守而被解雇的卡佩罗，在罗马打着最华丽的足球，两翼卡福和坎德拉齐飞，埃默森托马西扎内蒂的三后腰固若金汤，托蒂前场穿针引线，加上锋线上灵巧的小飞机蒙特拉和霸气的战神巴蒂斯图塔，确实也让卡佩罗有着这样的底气来打华丽的足球！

　　只不过，他们真的是无懈可击吗？却并不尽然。

　　他们迄今为止在联赛里输掉了两场，对手是来自米兰的两支球队，如果说二比三输给AC米兰都还比较正常的话，那么上半赛季客场零比二完败处于低谷中的国际米兰，却是一个很好的例子，那场比赛国际米兰只用了一种战术，那就是顽强的防守加上定位球和反击，十九分钟哈坎·苏克就利用一次定位球顶进一球，下半场雷科巴利用一次反击的机会奠定胜局，这两个点，就是狄克可以利用的地方。

　　罗马的防守并不算差，然而却有点问题——他们的两个边后卫都是擅长进攻的，中后卫里最值得信赖的就是阿根廷岩石萨穆埃尔，然而萨穆埃尔并不是身高非常出色的中卫，一米八二的身高虽然让他在争顶高空球上面并不吃亏，可是面对一米九的哈坎·苏克，却在身高上结结实实的吃了个大亏，那个球就是苏克在萨穆埃尔的头上顶进去的，其他的中卫里面，阿尔代尔虽然是罗马的功勋球员，然而他毕竟年纪已经大了，现在已经快三十六岁的他在对抗上已经显得很虚弱，另外一个中卫是来自法国的泽比纳，从身体素质来说他是一个顶级的中卫，然而在布兰科、德塞利、勒伯夫、图拉姆这批中卫之后，新涌现出来的法国中卫，不管是泽比纳、加拉、梅克斯……他们都是身体素质极其出色的中卫，然而却都有一个共同的毛病——那就是毛躁而且不稳定，这对于中卫来说是大忌，所以法国国家队在最后一个图拉姆退出国家队之后，他们的后防线就从来没有稳定下来过，一条很容易抽风的后防线，并不足以支撑起一支强大的国家队。

　　三后腰在很大程度上能够弥补这个缺陷，两个不知疲惫跑动的后腰托马西和扎内蒂能够给他们的防守带来很大的帮助，可是这两个人同样身高不算高，定位球方面将会是马竞可以利用的地方，马竞身材高大的球员不少，定位球方面也一向都抓得很紧，这是可以利用的一点。

　　狄克在夏天的时候没有怎么挽留就放走了哈塞尔巴因克，并不是因为他对荷兰人有什么偏见，而是他个人更喜欢这种强力中锋，摧城拔寨，还是贾德尔这种中锋更给力，而且能够以他为基点打出很多不错的战术出来，这一点狄克认为相当的重要。

　　一个纯射手也许能让一支球队保级成功，却不能够让一支球队变得更加的强大，如果有另外一名中锋配合的话也许能够带上来，然而狄克根据马竞的现在却选择了单前锋的战术，那么一个中锋就比一个射手要更有价值，现在在定位球上，这种射手自然就会展现出他的价值。

　　在之前的一场意甲联赛中，罗马主场三比二击败了国际米兰，然而那场比赛却打得很惊险，罗马的后卫们完全抵挡不住维埃里的横冲直撞，一度被他梅开二度取得了领先，如果不是蒙特罗在第八十六分钟的绝杀的话，罗马说不定就会在主场遭遇失利或者是平局——对这种强力中锋的恐惧，也算是罗马本赛季的一个特点了。

　　正好，狄克手头并不缺乏这样的强力中锋。

　　上一轮对阵皇马的战术，实际上只用了他三天的时间就已经安排好了，之前的国际足联比赛日那么长的时间里，他基本上都是在研究罗马的状态和战术，定位球、反击，将会是他对付罗马的最大利器！

　　而现在这个时候，则是用状态调查卡的机会。

　　得出来的结果让他觉得非常的满意，两个中锋的状态都很好，虽然贾德尔最近一段时间的进球有所下降，七轮联赛只取得了一个进球，然而他的助攻和牵扯什么的都做得不少，可以说他是牺牲了自己的进球让其他球员获得了更多的机会，在这样的压抑之下，他对进球的渴望达到了一个最高峰，而克鲁斯的状态一直很平稳，最近又是总能够替补出场就进球，也是处于一个状态上升的地步……

　　看到这两个前锋的状态，狄克心里就有了一些底了。

　　“已经进入了联盟杯的半决赛，我们当然不会放弃。连续先打主场后打客场，对我们来说是一个很大的考验，我们的运气并不好，从第二轮开始，我们每一轮都是先打主场后打客场，可是我们却一路进入了半决赛。这种糟糕的赛程并不会阻止我们，我们一定能够用进攻拿下主场的比赛，让我们能够更好的获得进入决赛的机会。罗马的进攻是很强，可是我们的进攻能力同样不比他们差。他们二十四轮打进了四十七个联赛进球，我们则是二十七轮五十七个进球！进球要比他们更加的多！我们会在卡尔德隆球场让球迷们看到一场进球盛宴的！”

　　在赛前接受采访的时候狄克这样信誓旦旦的说，不少西班牙记者都是撇了撇嘴——他妈的，我要是再信你就是猪！这家伙，越是在赛前说得慷慨激昂，就越容易在比赛中当缩头乌龟，能不能来点新鲜玩意啊。

　　不过他们还是保持了沉默，毕竟马竞的对手是罗马，是其他联赛的球队，他们也犯不着当一个“西奸”去让意大利人讨好，要是罗马真的上了狄克的恶当，估计他们会笑得很开心的……

　　然而卡佩罗显然不会就这样上当，在西班牙执教过一年的他不是不懂西班牙语，平时他也很关注西班牙足坛的事情，马竞最近一年的出色表现自然会落在他的眼中，他也知道上一轮马德里德比里面狄克是怎么耍了所有人一把的……

　　“想让我们以为马竞会压上来进攻，然后和他们打对攻？接着用防守反击来对付我们？这种战术也太小儿科了吧。”卡佩罗有些不屑的想着，这个年轻人估计也就是这种鬼点子多才会让西班牙其他球队都上当的，可是要玩战术，意大利教练才是行家里手，想用这就能瞒过我？别开玩笑了。

　　既然狄克想玩，卡佩罗觉得自己不介意和他玩一玩，所以在来到马德里之后，卡佩罗先是表明了一下自己怀念马德里这座城市的念头，接着表示虽然当时自己被皇马无故解雇，他身上却已经打下了属于皇马的烙印，既然以皇马人自居，那么就一定要把马竞干得满地找牙！

　　“我会让那个中国人知道，罗马才是现在欧洲大陆进攻最出色的球队！别以为有一点三脚猫的进攻水平就能够和罗马对抗了……是的，按照平均每场的进球来看，马竞的进球是要比罗马多，可是别忘记了我们参加的是世界上防守最好的意甲联赛！罗纳尔多能够在西甲一个赛季进三十四个球，可是在意大利最巅峰的时候一个赛季也只有二十五个球！从进球的质量上来说，在意甲进一个球，就顶得上在西甲进一点五个球……谁的进攻能力更出色，不用我再说了吧？”

　　面对卡佩罗的反击，狄克也立即就开始叫嚣了起来：“那就让我们在场上看看谁更厉害吧！现在西甲才是最顶级的联赛，那种古老的区别，现在已经不存在了！”


第150章 对攻还是防守

　　老牌名帅卡佩罗，新崛起的少帅狄克，在联盟杯半决赛开始之前打起了轰轰烈烈的口水战，他们之间的口水战甚至吸引了一部分属于冠军杯的眼光，而另外一场联盟杯的半决赛，虽然也是利物浦对阵巴塞罗那这种重量级的比赛，却似乎快要被人遗忘了一样。

　　卡佩罗冷眼看着狄克叫嚣，他越来越确定马竞是打算用防守反击来对付罗马了，反正是在客场，他不介意拿到一场平局，而且马竞的防守反击水平也未必就是那么的出色，只要小心谨慎的进攻，让马竞的反击不要打出来，罗马破密集防守的能力也不差，蒙特拉这样灵巧的射手抓住一次机会就是一次机会，巴蒂斯图塔和托蒂都有着极其出色的远射能力，两翼卡福和坎德拉的进攻能力也相当的出色，实在不行还能派上德尔维奇奥这种中锋去破阵，卡佩罗可不害怕马竞的防守反击。

　　狄克继续在喋喋不休的说着“我们的进攻很牛逼，我们要在主场把罗马打成死马”，然而这样的话落在卡佩罗的耳朵里，就越发的觉得这小子就是在虚张声势！

　　很快的，冠军杯四分之一决赛的比赛结束了，轮到联盟杯的比赛粉墨登场，无数马竞的球迷涌进了卡尔德隆球场——马竞这次在联盟杯中的成绩已经追平了马竞在联盟杯里的历史最好成绩，他们拿过冠军杯亚军，拿过优胜者杯冠军，联盟杯最好成绩却只是四强，这也是他们比较看重联盟杯的原因之一。

　　这也算是马竞俱乐部历史上的一个遗憾了。

　　在马竞的球迷们等待着即将开始的比赛的时候，原本胸有成竹的卡佩罗却开始陷入了困惑之中。

　　在出发前往卡尔德隆球场的时候，他拿到了马竞的首发阵容。

　　马竞的首发阵容有一个变化，中场的巴拉哈没有出场，而锋线上的克鲁斯则是首发出场，和贾德尔搭档锋线！

　　原本的四五一阵型，变成了现在的四四二，虽然只是一个变化，可是撤掉一个跑动能力强的中场，换上一个强力中锋，狄克的意图已经是昭然若揭——那就是他之前的话都他妈的是真的！马竞打算在主场用进攻给罗马一个好看！

　　而卡佩罗前几天安排的都是稳固中场，逐步推进进攻线，在防守上投入一定的精力，防止马竞的快速反击，进攻中尽量耐心倒脚，然后去寻找更合适的机会——这种战术打法讲究的是中场层层推进，不留余地，适合对付回收防守的那种战术。

　　然而马竞如果一口气就压上来对攻拼抢，罗马的锋线上并没有那种快速前锋，很难从马竞压上之后的空当中寻找到机会来，而如果被马竞压制住的话，他们很有可能被马竞直接压制到崩溃为止——对方的两个中锋可不是吃素的！

　　“这家伙果然很狡猾！”卡佩罗忍不住在心里叹息了一声，狄克似乎知道他对西甲的情报很熟悉一样，故意用这种做法诱使卡佩罗在判断上出现失误，接着就让卡佩罗陷入了被动！

　　对此卡佩罗相当的恼火——这也算是终年打雁却被啄瞎了眼，本来想将计就计的认为自己上了当，结果弄假成真，自己还真的上了当！

　　“现在，我们要改变我们的战术。”

　　在来到更衣室之后，卡佩罗立即对罗马的球员们说：“很明显的是，现在马竞是想在主场用进攻来对付我们了……你们也看过他们的比赛录像，当他们开始疯狂的在中场开始逼抢的时候，按照我们的既定战术，是会吃很大的亏的……那么，就让我们和他们对攻吧！在来回的冲击之下，我们绝对不会输给他们！进攻上他们不如我们完善，防守上也不如我们有整体，这样的对攻，对我们有利！别忘记了我们是在客场，如果双方进球都很多，这对我们照样也是相当有利的事情！明白了吗！”

　　和马竞不同，罗马是一支相当成熟的球队，他们本赛季的引援实际上只有巴蒂斯图塔一个，其他球员都加盟他们的时间不算短，在整体上是比较出色的，所以尽管是临时改变战术，也不会有太大的混乱出现，在卡佩罗详细的讲解了改变战术的原因之后，他们并没有产生什么抵触的情绪。

　　在将这一切讲透彻了之后，卡佩罗才发现似乎浪费了一些热身的时间，立即就挥手让助理教练带着球员们出去热身——他是不敢让球队的热身出什么问题的，要知道对于职业球员来说，实际上他们到了这个时候体能已经消耗得很多了，如果热身不做充分的话，在场上没法很好的活动开，就很容易会在比赛中出现受伤，所以热身活动一定要做好，这样才能够让球员在场上不至于轻易的受伤。

　　只不过，热身的时间要保留，之前又浪费了一些时间，那么留给罗马赛前的其他准备时间就不多了——这让卡佩罗有些烦躁，狄克的这种做法给他的备战也是造成了极大的困扰。

　　“我小看了那个家伙么？不过也没关系，对攻的话，哪怕输掉了比赛，只要能够在客场获得足够的进球数，我们也能够占据优势！第二回合我不会再小看你的，到时候你不会有太多的机会！”

　　※※※

　　“怎么，罗马出场热身比平时要慢一些吗？”

　　狄克笑着对马里纳说：“看来他们被吓得不轻啊……伙计们，罗马没什么了不起的，我们在主场一定能够击败他们。我真想看到，当比赛开始之后他们发现我们的战术还是防守反击的时候，表情会是什么样子啊……”

　　回到更衣室里的球员们纷纷的笑了起来，他们当然知道这段时间狄克演练的都是防守反击的战术，和平时不同的就是派上了双中锋的防守反击，这样也许会让防守的力度差一些，可是在反击上，克鲁斯和贾德尔这对高中锋组合的杀伤力也是相当巨大的。

　　克鲁斯和贾德尔的脚下技术都不差，而且配合能力也很强，这样的一对高中锋组合堪称是所有主教练都梦寐以求的，只不过狄克平时习惯让克鲁斯当替补奇兵来使用，克鲁斯也接受这种位置才让人不知不觉中忽略了他首发的威力，现在看来，罗马就会成为第一个牺牲品。

　　“一开始可以和他们对攻一下，等到他们开始进攻的时候，我们就准备反击吧……多创造定位球，他们在定位球上的防守有着很大的破绽，按照我们这段时间训练的，用定位球和高空球砸晕他们！他们后防线的平均身高可不怎么样……”

　　除了泽比纳一米八九之外，其他罗马防守球员的身高也就是一米八左右，这种身高在一般的情况下当然是足够了，可是这场比赛狄克派出两个中锋，就是想要利用定位球和身高来对付罗马的防守，能够起到什么效果，则要从场上去观察。

　　狄克这场比赛派出了马切纳和图拉姆搭档中卫，其他的位置没有什么变化，罗马依旧是四四二或者说四三一二的阵型，当双方球员出现在球场内的时候，看台上立即爆发出了马竞球迷们的欢呼声。

　　狄克之前的表演并没有骗过马竞的球迷们，不过当他们看到克鲁斯和贾德尔同时出场的时候也有同样的想法——狄克之前用双中锋的时候并不多，只要用双中锋，多半就是打的攻势足球，这个时候马竞球迷们的想法和卡佩罗差不多——这家伙原来是来真的！

　　率先开球的马竞，第一时间就发起了进攻！

　　接到克鲁斯的回传之后，贝莱隆开始组织进攻了——这场比赛巴拉哈不在场上，他的位置会靠后一些，不过这对于他来说，并没有什么问题，他也习惯了在这种情况下发起进攻。

　　控球在脚下，看到对方的两名前锋朝着自己冲了过来，贝莱隆并没有选择自己突破，而是将球分到了边路——罗马的中场有三个后腰，自然边路的防守就会略差一些——在进攻上倒是没什么影响，有了三个出色后腰的来回补位，卡福和坎德拉能够肆无忌惮的发挥出他们进攻上的特点。

　　埃克托在右路拿球，他开始带球前进，托蒂从中路跑过来封堵他，埃克托却迅速的将球传给了中路已经跑出空档来的贝莱隆，贝莱隆接球转身，在对方的三名后腰就要形成夹击的时候第一时间抬脚，直接将球分到了左路！

　　维森特从左路高速插上，看台上的马竞球迷开始大声的呐喊了起来——他们现在已经喜欢上了这个英气勃勃的追风少年，虽然他的技巧显得并不华丽，然而当他在边路风驰电掣的时候，却能够让所有人都有一种血脉喷张，激动不已的情绪！

　　抬脚卸下了贝莱隆的传球，面对从侧面过来补位的卡福，维森特心中充满了豪气——哪怕你是巴西国家队队长，世界上第一的右后卫，我也不会有任何的畏惧！

　　再说了，你是以进攻闻名的，又不是以防守闻名的……

　　在双方接近的同时，维森特先是肩膀向右一沉，脚下却迅速的将球向底线附近一捅，然后突然加速，强行朝着底线冲了过去！

　　盲拳打死老师傅。

　　卡福这样经验丰富的球员，他也被维森特这一下冲得比较狼狈，他没想到维森特直接就是用自己的速度在硬冲，当他转身的时候已经慢了一步，同时在这种纯粹冲刺的情况下，他的速度未必有维森特那么快，虽然在身后紧紧追赶，却依旧没法阻止维森特第一时间起脚传中！

　　当维森特追上皮球抬脚将球传进了禁区的时候，马竞的两个中锋已经同时冲进了罗马的禁区内，率先抢到第一落点的依旧是贾德尔，他迎着皮球高高跳起，利用自己身体上的优势力压萨穆埃尔，然后迎球冲顶！

　　安东尼奥利奋力跳起，却依旧没有能够碰到皮球，在骤然达到高点的欢呼声中，皮球重重的砸在了横梁上沿，然后飞出了底线！

　　看台上响起了马竞球迷的一片叹息声。


第151章 应该是这样用的

　　“漂亮的进攻！马竞差点一开场就取得了一个进球！贝莱隆在中路的传球真是太漂亮了，瞬间就将球送到了罗马防守最薄弱的地方！维森特的传球略微高了那么一点点！如果这个球传得稍微低一点的话，恐怕罗马就要丢球了！马竞现在的进攻能力并不弱！要和罗马打对攻，他们有这个能力，也有这个资本！”

　　卡佩罗也被马竞一开始的进攻吓了一跳，一直到皮球跳出底线他才放下了心——看来马竞真是要和罗马打对攻啊，这种进攻的气势可不是装出来的……

　　“进攻！把他们给我打回去！”

　　卡佩罗在场边大声的吼了起来，他也被马竞的这段时间的进攻激发出了一些火气——怎么说这个赛季他率领的罗马还真没有在对攻中被对方压倒过，现在马竞摆出了这样一种进攻架势，那他有什么好怕的？在客场，就算双方进球都多，那罗马也不会因此就处于下风！

　　罗马迅速的展开了反攻，安东尼奥利将球踢给了左路的坎德拉，坎德拉开始带球前进，在卡莫拉内西逼上来之前，他将球交给了中路的托马西，托马西迅速的将球过度给了埃默森——在罗马的战术体系里，位于后腰位置的埃默森才是他们的组织核心，和托蒂一前一后的进行着组织，托马西和扎内蒂的最大作用则是防守和保护。

　　埃默森接球得很顺利，马竞中路只有两个人，位置还比较靠后，一时之间也没有人上来干扰他，于是他将球传给了右路插上的卡福，卡福开始带球前进。

　　回防的维森特开始和卡福纠缠在了一起，他的防守能力虽然一般，可是速度却并不比卡福慢，卡福想要摆脱他也不是一件容易的事情，再加上前方还有一个卡普德维拉在虎视眈眈，卡福也只能无奈的选择将球传给中路接应的托蒂。

　　托蒂刚刚准备接球，马克莱莱就斜刺里杀了出来，差点就将球断下，托蒂靠着自己的身高优势控制住球之后，马克莱莱也不断的在身后干扰着他，让托蒂想要传向前方基本上无法做到。

　　看到没有什么进攻机会，马竞的中场逼抢也没有想象的那么强，托蒂选择了回传给埃默森，来寻找一下进攻的机会。

　　这种选择自然是正确的，然而托蒂没有意识到的是，这样的进攻节奏，并不是卡佩罗改变之后的战术，而是之前他们一直在训练的稳步推进的战术……

　　换而言之，罗马的进攻节奏，在不知不觉中放慢了下来！

　　在托蒂回传之后，马竞大部分的球员开始回防了，罗马来回倒了几脚也没有能够发现什么进攻的机会，最终是托蒂将球分给了卡福，卡福起脚传中，却被图拉姆抢在巴蒂斯图塔之前将球给顶了出去。

　　贝莱隆接球，然后立即分给了右路插上的埃克托，埃克托直传前方的卡莫拉内西，马竞展开了进攻，罗马的球员们开始纷纷的回防，马竞的反击却打得很快，卡莫拉内西将球传给回撤接应的克鲁斯之后立即前插，然后克鲁斯就将球分给了卡莫拉内西，眼看卡莫拉内西已经要带球进入三十米区域，回防的坎德拉无奈之下将他拉倒在地。

　　这个任意球并没有起到太大的作用，虽然马竞的两个中锋在空中有些优势，然而毕竟对方的后卫不是吃干饭的，在干扰之下，克鲁斯勉强在后点抢到了点，可是他的头球攻门却偏离了球门。

　　在罗马准备开球门球的时候，马竞的球员们已经迅速的回防了，这让罗马在进攻的时候不得不再次放缓进攻的步伐，当他们推进到马竞半场的时候，马竞的球员们基本上已经回防到位了……

　　这次进攻再次花掉了罗马三分钟的时间，巴蒂斯图塔通过跑位在禁区外接到了坎德拉的传球，接着迅速的起脚在禁区外大力远射！

　　战神巴蒂斯图塔的重炮轰门可谓举世闻名，不过再顶级的重炮手，也不可能禁区外挥一脚就能进球，那样岂不是无敌了？

　　这脚远射的质量不算差，然而却显得略微的有些正，莫利纳看准皮球的来势，双拳将球直接给打了出去，皮球在禁区外被托蒂抢先截下，再度起脚远射！

　　这次轮到马克莱莱从斜刺里冲了过来，直接用胸膛将托蒂的射门给挡了出去，弹出去的皮球被贝莱隆拿到，贝莱隆立即转身准备传球，扎内蒂抬脚想要拦下贝莱隆的传球，贝莱隆却迅速的将球扣了下来，闪开了重心不稳的扎内蒂，然后带球前进！

　　贝莱隆这次果断大胆的带球前进，大出罗马后防线的意料之外，然而毕竟他们中场中路的防守球员人手并不差，立即托马西就迎了上来，并没有给贝莱隆带球前进的机会。

　　这次贝莱隆才将球传了过去，皮球直接传到了维森特的脚下，维森特带球前进，在卡福过来阻挡之前将球交给了克鲁斯，然后继续前插，克鲁斯立即将球敲了回去——漂亮的二过一！

　　眼看维森特要利用自己的速度追上皮球，卡福无奈之下在转身的时候拉了维森特一把，主裁判的哨声响了起来，他过来向卡福警告了几句，然后给了马竞一个靠近边线的任意球。

　　看台上响起了马竞球迷的嘘声，他们认为卡福是故意犯规，至少也得要一张黄牌的……

　　在嘘声中，狄克对场上做了一个手势，示意两个中卫都压上去，场下皱着眉头的卡佩罗身体动了一下，他觉得有些不对劲，不过迄今为止发生的事情，都不算是什么失常……

　　罗马的后卫们开始纷纷的回防了，马竞则是两个中锋两个中卫都在对方禁区内守着，两个边前卫在禁区前沿跑动，贝莱隆站在了球前，只留下了两个边后卫和后腰马克莱莱防止对方的快速反击——这一切也显得非常的正常。

　　贝莱隆站在球前观察着禁区内的情况，马竞在禁区内的四名球员基本上都守在后点，这让他们可以更好的前插冲顶，而罗马的防守力量也更多的集中在这一块地方，后卫们和后腰们都在这里虎视眈眈。

　　当主裁判吹响了可以主罚的哨声之后，贝莱隆开始助跑了，而在他助跑的时候，原本就在后点靠近中路一点地方的马切纳开始突然加速冲向前点！

　　他的跑动吸引了罗马后卫们的一部分注意力，托马西刚刚跟着他跑了两步，就看到贝莱隆将球传了出来，他立即就转身再次向后点跑去，把马切纳撩在了原地。

　　因为他一抬头就判断出来，贝莱隆的这脚传球相当的高，绝对是朝着后点去的——马切纳看来只是一个吸引注意力的幌子！

　　皮球从高空中飞向了后点，后点立即混乱成了一团，马竞的两名中锋和图拉姆都在朝着前方冲刺，罗马的防守球员们也是立即跟上，贝莱隆的这脚传球是直接飞向后点的，然后所有人都跳了起来……

　　在贾德尔跳起来的时候，萨穆埃尔也贴着贾德尔跳了起来，阿根廷后卫判断出这是一个传中相当高的传球，自己在身高上的劣势很难让他能够提前解围，然而他却能够通过干扰，让贾德尔无法舒服的攻门！

　　在这个角度上，想要头球攻门也不是一件容易的事情，因为角度并不大，而且安东尼奥利也已经封住了前点的角度，就算被他抢到第一点，也没有任何的问题……

　　在皮球开始下落的时候，萨穆埃尔贴着贾德尔已经达到了最高点，虽然他已经判断出自己不能抢到第一落点了，可是干扰一下对方，还是做得到的。

　　然而贾德尔并没有想要自己头球攻门，这次定位球进攻中真正最后解决问题的人，已经被所有的罗马后卫都忽略了……

　　在到达最高点之后，贾德尔迎着飞来的皮球，猛的甩头一顶！

　　皮球飞向了……球门前点！

　　是的，这不是一次头球攻门，而是一次头球摆渡！

　　被贾德尔顶下来的皮球直接飞向了球门前点，而在那里，被所有人都忽略了的马切纳出现在了那个地方！

　　卡佩罗的瞳孔骤然变大，而罗马的后卫们则是疯了一般的朝马切纳冲了过去，安东尼奥利也开始转身朝着前点冲过去……可是这一切，都已经迟了！

　　迎着贾德尔顶下来的皮球，马切纳并没有停球，而是直接迎球冲顶！

　　他并没有用多大的力气，因为他面对的，基本上就是一个空门！

　　当他将球顶出去的时候，补防过来的托马西才撞上了他的背，可是却已经无法影响到马切纳将这个球顶进罗马的大门了——他是在马切纳将球顶出去之后才撞上马切纳的……

　　马切纳歪着身子倒了下去，在倒下去之前，他亲眼看到皮球飞进了罗马的大门……

　　看台上骤然爆发出巨大的欢呼声！全场比赛第二十分钟，马竞依靠着一次定位球取得了领先！为他们进球的是年轻的中卫马切纳！

　　狄克挥舞了一下拳头——果然是这样的！位置所带来的进球率只能够作为一个参考，和战术结合起来，进球卡才能够发挥出更大的作用！

　　在准备这场比赛的战术之前，当决定了以定位球来作为进攻的主要手段的时候，狄克就想到了，在定位球中，贾德尔克鲁斯这两个顶级中锋肯定是会被人死死盯防的，就算罗马在防守定位球上面有些缺陷，也不会轻易的让他们甩头攻门，在这种情况下，两个中卫反而能够起到很好的作用，尤其是马切纳——因为图拉姆是个基本上不进球的中卫，就算前插助攻，他的进球率也非常的低，而马切纳呢？他名气不大，身高也不是很出色，虽然他的头球很好，这样在这种情况下更容易被人忽视，所以在通过状态观察卡观察到马切纳的状态很好之后，他立即就在定位球的演练中增加了以马切纳为主力进攻手的内容，接着在他身上使用了进球卡，果然就带来了一个进球！

　　“和位置、状态、战术布置结合起来，进球卡应该是这么用的！”狄克在心里大笑了起来。


第152章 嫩姜辣死人

　　第二十分钟的这个丢球，并没有引起卡佩罗的警惕，马竞依靠一次定位球迷惑了罗马的防守，只能说狄克做的准备是相当的详细，在整体的战术上，卡佩罗并没有觉得自己有什么错误的，一个进球而已，继续对攻就是了，马竞能进球，罗马为什么就不能进球？

　　不得不说现在卡佩罗陷入了一个误区，马竞现在虽然也相当于是和罗马在对攻，可是每次他们的进攻都打得很快，而罗马的进攻却总是会被马竞将进攻的节奏拖得慢下来，这可是一种并不正常的情况，卡佩罗却忽略了这一点……

　　重新开球之后，罗马发起了进攻，他们想要把节奏打起来，却被马竞在中场延缓了一下，然后面对的就是马竞一整条后防线，他们也不可能没有受到之前那个丢球的影响——卡佩罗战术布置的时间受到了影响，根本就来不及在比赛开始前的这短短的时间内讲得多么的详细，罗马的球员们只是按照既定的方针在进攻，虽然他们的进攻也很犀利，却也无法在马竞整体的防守之下创造出什么好机会来……

　　第二十八分钟，马竞再度打出了一次反击！

　　这次反击的速度并不是很快，贝莱隆将球传给了前方的克鲁斯，克鲁斯则是接球之后转身强行突破，利用自己的身体护住了皮球，等到队友们上来接应之后他将球传给了插上的贝莱隆，贝莱隆在罗马后卫们的注意力都在两个中锋身上的时候，却送出了一记漂亮的斜传！

　　维森特从左路高速插上，眼看就要在禁区内接到贝莱隆的传球，过来补位的泽比纳在仓促之间飞身铲断，维森特将球迅速的往旁边拨了一下，闪开了泽比纳的脚，却被泽比纳直接拌在了自己的支撑脚上，然后维森特就迅速的大喊了一声，接着摔倒在了禁区里面……

　　“点球！”

　　近五万名马竞球迷发出了巨大的咆哮声，泽比纳则是一边起身一边拼命的挥着手，表示自己没有犯规，然而主裁判的哨声在这个时候已经响了，他跑了过来，一边跑一边指向了点球点……

　　接着他对泽比纳出示了一张黄牌——点球！

　　罗马的球员们开始了抗议，马竞的球员们则是开始庆祝了，看台上发出了欢呼声，如果这个点球打进的话那么就是二比零，能够在面对罗马的时候打得如此的顺利，马竞的球迷们也没有想到……

　　狄克在场边笑了起来，他确实没有想到会如此的顺利，泽比纳在这个时候又莽撞了一下，实际上他不犯规的话，维森特的机会不会太多，因为他是高速前插的，以他的特点不可能那么快就停下来，就算是直接射门也未必有太多的机会，可是泽比纳这个轻率的铲球，却直接就给了维森特一个创造点球的机会，虽然他还年轻，可是这种好的局面，不赚一个点球那才叫脑子进水了。

　　不管是不是维森特故意把球拨开然后把脚凑到泽比纳的脚上去的，泽比纳在维森特拿球之后才铲了维森特的脚是事实，就算罗马的球员再觉得委屈，他们也没法改变主裁判的判罚。

　　卡佩罗在场边开始恼火的大喊了起来，狄克则是把双手放在嘴边，然后喊了一声：“英明的判断！主裁判判罚得好！”

　　卡佩罗横了狄克一眼，恨不得冲过去给狄克一拳——他怎么说也是以前的职业球员，虽然现在年纪大了，然而体格还是比狄克要壮一些的，真的打起来，狄克未必打得过他……

　　只不过他不可能过来打狄克，狄克则是喊了两嗓子后就住口了，准备看着球员来主罚这个点球——马竞的第一点球手并不是头号射手贾德尔，而是中场核心贝莱隆，在获得了这个点球之后，贝莱隆深吸了一口气，然后冷静的将球打进了球门的死角！

　　当看台上的欢呼响起来的时候，马竞已经在主场二比零领先了罗马！

　　现在罗马没有任何的退路了，他们只能冒险压上进攻……

　　“回撤，防守，准备反击！”狄克意气风发的挥了一下手，冲着球场上喊了起来，现在主场两球领先了，开始防守反击，谁也说不出什么来……

　　而罗马则是开始大举压上进攻了，马竞的防守能力也是不错的，如果在客场不能进一两个球的话，回到主场要扳回两个球的差距也是一件很困难的事情，更何况对方的反击速度和威胁也确实很快，现在马竞场上有两个中锋，那么他们中场的防守强度肯定是要下降一些的，压上进攻，也不是没有机会。

　　只不过既然狄克挖了那么大的一个坑，自然就不会让罗马的球员轻易地就跳出去，他一边指挥着马竞的球员退守，一边指挥着球队开始用更多的反击来取得进球……

　　少了一个中场多了一个中锋，对防守自然是削弱了一些，可是相应的，反击也简单了很多，后场拿球之后直接找前场，两个中锋有一个能够控制第一落点，那么反击的概率就会高得多，再加上维森特的速度也让罗马的后防线非常的忌惮，这种反击虽然简单，却也让罗马的后防线极其的恼火！

　　边后卫不插上助攻吧，进攻的威胁要减少许多，插上助攻的话，不管是贾德尔和克鲁斯的身高优势还是维森特的速度，都会起到巨大的杀伤力……

　　然而他们现在也没有什么其他的办法，只能咬着牙压上进攻，只要有一个进球，那么他们面临的情况就会好得多，他们也可以稳固一下防守，客场一比二失利，回到主场就好办得多了……

　　只不过罗马的进攻，却在马竞的防守面前屡屡吃瘪。

　　卡佩罗发现自己还是有些小看了马竞的防守能力，图拉姆的实力确实在以前有些被意大利人忽略了，他们认为帕尔玛的出色防守更多的是因为他们拥有卡纳瓦罗和布冯，实际上图拉姆在帕尔玛防线中起到的作用，绝对不比那两个人差！

　　在图拉姆的指挥之下，马竞的防线成为了一个整体，图拉姆在靠后的地方指挥防线，身前有一个身强力壮又能跑的马切纳来回的扫荡，禁区前沿有马克莱莱的保护，两翼收缩得也很靠后，罗马在中锋的高空球争夺上又不占什么优势，这让罗马的进攻相当的郁闷。

　　禁区前沿的渗透？先过了马克莱莱那一关再说。两翼的传中倒是不少，可是不管是空中还是地面，总是会被图拉姆抢到第一落点然后破坏，只顾破坏的图拉姆在防守中的杀伤力是相当强悍的，巴蒂斯图塔的头球并不是特别的出色，而蒙特拉更是一个抢点型的前锋，想从图拉姆身上讨到好处，可不是一件容易的事情……

　　至于拉出去用远射来创造机会，就不说远射的成功率毕竟不高，就连这样的机会也不是太容易获得，马克莱莱总是会第一时间出现在企图远射的罗马球员身边，有时候只需要一个干扰，就能够让他们的远射飞向天空。

　　巴蒂斯图塔第三十二分钟的大力任意球略微高出门柱。

　　第三十六分钟，插上的埃默森的远射偏出远门柱。

　　第三十七分钟，插入禁区的托蒂差点就用头球为罗马扳回一分，可惜的是，他的头球被莫利纳用一个漂亮的侧身单掌将球扑了出去，这也是罗马在整个上半场获得的最佳的机会！

　　在罗马的进攻不断被马竞阻止的时候，马竞的反击也在不断的威胁着罗马的大门，他们想的可不是什么保住两球的优势进入中场休息——那是他们的最低目标！

　　当比赛进行到第四十三分钟的时候，维森特的带球突破再度创造了一个任意球，他在边路带球的时候，被补位的托马西铲倒在地。

　　和第一个进球差不多的位置，贝莱隆再次站了过去。

　　马竞照样是两个中锋两个中卫在禁区内等着，罗马的后卫们这次不敢放松对任何人的注意了，扎内蒂一直跟在马切纳的身边，然而贝莱隆的这次传中却不是给他们四个中的任何一个人的……

　　皮球直接绕过了中路和后点的所有球员，然后直接飞向了最后点，在那里，插上的卡莫拉内西甩掉了坎德拉的防守，然后迎着落下来的皮球直接在远门柱角度不大的地方起脚射门！

　　皮球斜斜的飞向球门上方，刚刚转过身来的安东尼奥利扑救不及，皮球一头扎进了球门死角！

　　三比零！马竞在上半场的比赛中就遥遥领先了罗马！

　　卡佩罗脸色铁青的离开了客队的教练席——这时候他才发现，狄克这个王八蛋，什么和罗马展开对攻……他还是玩的防守反击的那一套！只不过比那种极端的防守反击要做得更隐蔽和更进攻力出色一点而已，骨子里还是防守反击的那一套！

　　想到自己从头到尾都被这个年轻人牵着鼻子走，卡佩罗就觉得自己的面子已经丢到了谷底，可笑他之前还想着故意和狄克玩一玩心理战，让他知道什么是姜还是老的辣！

　　现在看来，他确实比狄克要老，可是狄克这颗嫩姜，却比他要辣得多，直接就在上半场领先了罗马三个球！

　　但是卡佩罗并不想就这么认输——国际米兰也曾经在客场三比一领先过马竞，最后却被马竞扳平了，马竞能够做到的事情，罗马也一定能够做到！

　　他下意识的就忽略了一点，在那场比赛中，国际米兰领先之后作出了错误的做法，才让马竞有了扳平比分的机会，然而现在，狄克是不会再给他这个机会的……

　　当下半场开始之后，卡佩罗就发现马竞作出了一次换人，巴拉哈上场，换下了克鲁斯……

　　马竞恢复到五中场的配置，毫无疑问的是，他们的防守将会比上半场显得更加的强悍！

　　在这样的防守之下，罗马有可能扳回三个球吗？更何况他们的后防线必定还是会受到马竞那犀利的反击！

　　“看来，这下子罗马真的要不妙了！”不少解说员在看到这次换人之后，都发出了这样的叹息声。


第153章 三个指头

　　在上半场三球领先的情况下，狄克依旧保持了极其冷静的心态，这个换人就可以看出来他清醒的知道球队要的是什么——在占据了如此大的优势的情况下，用最实惠的方式进入决赛才是最有效的做法，毕竟他们在联赛里还是有很多的麻烦的，能省一份力气就是一份力气……

　　下半场的比赛，马竞从头到尾都只用了防守反击的这种战术，而结果则是出乎狄克想象的辉煌……

　　当终场哨声响起的时候，卡佩罗像泄气的皮球一样坐在了客队教练席上，罗马的猛烈进攻在下半场取得了一个进球，马切纳放倒了蒙特拉被判点球，托蒂主罚命中，可是马竞却进了两个球，第一个是下半场开始后十分钟，马竞再度通过一次定位球由贾德尔顶进一球，另外一个则是终场前九分钟，替补上场的托雷斯接到卡莫拉内西的传球之后，突入禁区在角度比较小的地方冷静推射远角，再度破门！

　　五比一！一个让人吃惊的，谁也没有想到的大比分！

　　这个比分意味着，马竞进入决赛，几乎已经是板上钉钉的事情——罗马就算再出色，想在主场给马竞一个四比零，几乎是不可能的事情！

　　马竞的球迷们在兴奋的欢呼着，这场比赛是马竞本赛季最大比分的一场胜利，之前他们在联盟杯中四比零击败过对手，可是进球没有这场比赛多，这场比赛的胜利，足以让马竞成为本次联盟杯最大的夺冠热门！

　　事实上也是这样，在另外一场半决赛中，巴塞罗那在主场和利物浦打成了零比零，两支球队势必要在第二轮的比赛中进行一场火拼，而马竞则要比他们轻松得多。

　　赛后的新闻发布会上，卡佩罗承认了自己的战术布置和判断失误是罗马大比分惨败的最大因素，比赛中虽然马竞获得了一个点球，可是罗马也有一个点球，而罗马防守定位球上的薄弱环节在这场比赛中完全的暴露了出来，马竞的五个进球里面，一个点球，一个单刀，剩下的三个球都是通过定位球打进的……

　　“马竞为这场比赛作出了很周密的布置，这场比赛我们输得无话可说……不过第二回合在我们的主场，我们不会放弃任何一个晋级的机会！”

　　卡佩罗最后还是输球不输阵的豪言了一下，狄克则是一直在旁边笑嘻嘻的，当有记者问他有什么感想的时候，他耸了耸肩膀：“我能有什么感想……第二回合去客场专心防守就好了……能够取得这么大的比分优势，比赛之前我也没有想到。感谢球员们出色的发挥，现在我对获得联盟杯的冠军有了更多的把握，因为我们现在处于一种最好的状态之下。”

　　对于狄克最后一句话，倒是没什么人觉得他的话不对——马竞现在确实是处于最好的一种状态，最近的五六场比赛里，不管是来自意大利的帕尔玛、罗马，还是西班牙国内的拉科鲁尼亚、巴塞罗那还有皇马，都是顶级的球队，虽然一对一马竞并不是很怵这些球队，然而有一点就是，单独面对一支强队，中游球队也有可能爆冷，可是连续四五场面对这种级别的强队，就算是比他们要出色一些的强队，恐怕也难以支撑下来！马竞却支撑下来了，他们双杀了帕尔玛，击败了拉科鲁尼亚，连续和皇马巴萨打成了平局，然后还五比一横扫了罗马……这一系列的成绩足以证明，马竞现在的状态，确实很出色——如果不是出色的话，是不可能达成这一系列的成绩的，就算是再强的球队，在连续面对强敌的时候，也很容易出现疏漏。

　　现在马竞能够取得这样出色的成绩，除了证明他们的实力已经足够出色之外，还证明他们的状态确实很好……

　　度过了这样的一个艰难的赛程并且取得了足够出色的成绩之后，马竞的球员们不由自主的松了一口气——这是很容易出现的情况，就算是那些经验丰富的球星也难免在这样的一个赛程之后不自觉的放松下来，马竞的球员们虽然现在状态出色，然而在这种赛季冲击冠军的经验上面还不够丰富，有这种情绪是更加自然的事情……

　　狄克在这方面的经验也不是非常的丰富，在球员们出现略微放松的时候，他并没有及时发现这一点，然后在第二十九轮的联赛中，马竞在主场就吃了一个不大不小的亏……

　　一直到进行到全场比赛七十多分钟的时候，马竞还是依靠着卡莫拉内西和巴拉哈的进球二比一领先着马洛卡，然而最后时刻的松懈却让他们几乎到手的三分变成了一分，卢克的传球帮助埃托奥在禁区内寻找到了一个好的机会，喀麦隆前锋在禁区内的果断射门帮助马洛卡在客场保住了平局，也保住了他们最后冲击前四名的希望！

　　而皇马则是依靠着古蒂的一粒金子般的进球客场击败了拉斯帕尔马斯，将和马竞之间的差距缩小到了两分——这已经是一个近在咫尺的差距了……

　　而连续在联赛中遭遇三场平局，马竞最近的状态似乎也让人觉得下降了，哪怕他们是面对着皇马、巴萨还有本赛季表现出色的马洛卡的情况下遭遇三连平，也会给人这样的感觉，因为马竞这个赛季还没有出现过积分涨得这么慢的情况。

　　“马竞经验不足的毛病开始暴露了出来……不得不说很可惜，他们本来能够表现得更好的。狄克同样是一个经验不足的主教练，用这样的一个主教练，希尔还是欠考虑了一些……”

　　沉寂了很久的罗德里格斯终于逮到了一个机会，对此狄克并不在意——还领先两分呢，联赛还剩下九轮，现在就开始说我经验不足，你是嫌自己被抽得还不够多啊……

　　对马洛卡的比赛可谓是马竞最后一个联赛里强劲的对手，狄克不会忘记这个赛季的马洛卡实际上也是很强大的，和他们比起来，剩下的九个对手里面，除了阿拉维斯和比利亚雷亚尔的位置在前十之外，其他的球队排名都在十名开外，只要接下来集中注意力，马竞就不会再出现太大的问题！

　　当然对球队出现的略微的松懈的情况，狄克也没有放过球员们，接下来的放假取消，然后狠狠的操练了他们四天，让他们的记忆更深刻一点——在联赛结束之前，千万不要有任何的放松！

　　被狄克和马里纳联手操练得叫苦连天的马竞球员们再也不敢在接下来的比赛中有着任何的松懈，他们在第三十轮的联赛里面可谓是表现得无比的疯狂，在主场面对为保级而战的皇家社会，在上半场打成一比一平，下半场却风云突变，霍斯诺夫与奥斯卡在第五十九分钟和第六十四分钟各进一球的情况下，马竞却展开了从死到生的绝地反扑！

　　另外一块场地传来的消息是皇马已经在主场把比利亚雷亚尔打成了粉碎，已经四比零遥遥领先，如果马竞主场失利的话，这意味着他们在两轮联赛里面就将四分的优势全部都丢得干干净净！

　　在这个时候，狄克果断的派上了托雷斯——并没有派上克鲁斯，是因为皇家社会的后卫身高也是相当的出色，贾德尔在上半场就被他们盯得死死的，并没有能够发挥出太大的作用，更灵巧的托雷斯反而会在这种情况下起到巨大的作用！

　　而托雷斯也没有让他失望，场上的马竞球员们也没有让他们失望！

　　“这是整个赛季最关键的时刻。”狄克在赛后说：“幸运的是，我的球员们顶住了这样的压力，用他们的表现证明了他们是绝对值得信赖的球员！”

　　在进行了疯狂的进攻之后，第七十二分钟，前插的贝莱隆接到了贾德尔奋力抢下来的头球，然后在禁区前沿突然一脚挑传，斜插到禁区内的托雷斯迎着落下来的皮球抡起自己的右脚，直接凌空不停球直接射门！

　　皮球打在草坪上反弹，越过了门将伸出来的手，飞进了球门死角，马竞扳回一分！

　　六分钟之后，又是贾德尔做球，贝莱隆在禁区前沿第一时间起脚射门，皮球贴地如箭一般的飞进了球门死角，六分钟内马竞连进两球，硬生生的扳平了比分！

　　在看台上如同火山一般爆发的呐喊声中，狄克在场边声嘶力竭的大喊了起来：“继续进攻！我要的是三分，不是他妈的一分！进攻！进攻！都给我压上去！”

　　在无数球迷组成的背景下，狄克高举的右手三个指头是那么的显眼，虽然一分也足以让马竞继续排在积分榜第一的位置，可是狄克清楚，如果四分的优势就这样变得没有的话，对马竞的压力，同样是无比巨大的！

　　只有进攻！不断的进攻，一直到拿到三分为止，才能够让马竞在接下来的比赛中占据更多的优势！

　　六分钟内的两个进球让皇家社会有些发蒙，一分对他们也不是特别的有用，他们要的同样也是三分！

　　皇家社会开始压上和马竞对攻，双方在中场胶着在一起，在这个时候所谓的排名已经失去了任何的意义，只剩下了最后的拼斗，只有坚持到最后的，才会是最终的胜利者！

　　马竞为了夺冠，皇家社会为了保级，一边为了荣耀，一边为了生存，相同的，只有那一颗斗志强悍的心灵！

　　在这样的碰撞中，马竞的球星实力高出皇家社会的球员这个特点，起到了极大的作用，当比赛进行到第八十九分钟的时候，图拉姆和马克莱莱在后场联手抢断了对方的传球，接着迅速的将球传给前场的维森特，维森特突破之后将球交给禁区前沿的贾德尔，贾德尔接球之后做了一个要传球给后插上的贝莱隆的动作，在吸引了对方后卫的注意力之后突然转身强行射门！

　　皮球飞快的飞进了皇家社会的大门！四比三！马竞在最后时刻取得了他们想要的三分！


第154章 继续领跑

　　在看到皇马的比赛大局已定之后开始关注马竞比赛的皇马球迷们在终场哨声响起的时候陷入了一片深深的失望中，而马竞的球迷们则是发出了狂喜的呐喊声，这样一场一波三折的胜利虽然让他们的心脏承受了巨大的考验，然而不管怎么说，最后还是赢了，在联赛还剩下八轮的情况下，马竞依旧以两分的优势排名联赛第一，皇马六十三分排名第二，而接下来的其他球队差距都有点儿大，排名第三的拉科鲁尼亚现在积分只有五十七分，落后马竞八分，巴伦西亚和马洛卡都是五十二分，巴塞罗那则是只有五十一分，如果不是领先排名第七的阿拉维斯五分，恐怕他们联盟杯区域都有些危险……

　　巴塞罗那确实开始下滑了，而马竞则是开始强势崛起，如日中天！

　　这种鲜明的对比让狄克很爽，不管怎么说，他对当时被赶出巴塞罗那足球学校的情景一直是耿耿于怀的，现在正好撞上了巴塞罗那的霉运期，自己带马竞成绩又那么的好，总算是出了一口恶气，要是换了其他人也许就会直接不把巴塞罗那当成一回事了，狄克心里却清楚，现在巴塞罗那只是进入了一个霉运期而已，用不了几年他们就能够让世界震惊，而在六七年后，他们则开始正式的统治世界足坛……

　　既然已经把巴塞罗那上下全部都得罪苦了，那么狄克就要让自己更加的强大，来对抗那个在未来成为宇宙队的超级强队——不打垮这支球队，狄克也没有底气说自己是世界上最好的主教练！

　　在那之前，狄克还得积蓄实力——一个教练的实力如何体现？无非就是一个一个的冠军头衔堆砌起来的……

　　周中，马竞远赴意大利——这是他们本赛季第三次到意大利了，第一次是到米兰城，第二次是去小镇帕尔玛，第三次则是去首都罗马。

　　意大利足坛恐怕得恨上狄克了，这个赛季在联盟杯里他们已经淘汰了两支意大利球队，现在最后一根独苗大概也不能保住，毕竟客场一比五失利，卡佩罗虽然嘴上没有认输，可是心里也大概没什么把握了……

　　更何况在输给马竞之后，接下来的两轮联赛罗马也陷入了不胜的怪圈，他们先是一比三输给了佛罗伦萨，接着又被佩鲁贾逼平，最多曾经达到八分的领先优势已经缩小到了四分，接下来意甲还有八轮，一个不小心，也许罗马梦寐以求的联赛冠军又会从手中溜走……

　　面对这样的严酷局势，卡佩罗就算再不甘心，也只能在联盟杯中让主力们休息一下——这场比赛他雪藏了巴蒂斯图塔、托蒂、卡福、埃默森等四名主力，也变相的放弃了这场比赛，最终马竞在客场再度三比一击败了罗马，昂首进入本赛季的联盟杯决赛！

　　“狄克率领的马竞杀入了联盟杯的决赛……这是一个新的历史。马竞在之前的比赛中从来没有进入过联盟杯的决赛，对于这支球队来说，这个夏天任命上赛季救火成功的狄克成为正式的主教练被认为是一种冒险，然而现在狄克所获得的成绩却证明了他是一个顶级的主教练！现在马竞在西甲排名第一，联盟杯也杀入了决赛，足以证明这个赛季他的工作是多么的出色！马竞的主席老希尔在接受采访的时候对狄克给予了极高的评价，认为这个二十二岁的中国主教练是他任上最出色的一名主教练，马竞即将迎来属于自己的一个辉煌期！”

　　对这样的评价，狄克却选择了低调——他平时是一个很高调的人，然而他却清楚，现在虽然马竞的形势很好，实际上却并不能算是特别的成功，无论是联赛冠军还是联盟杯冠军都还没有到手，现在可不是庆功的时候。

　　要宣传自己什么的，拿了冠军再宣传就是。

　　所以狄克拒绝了马德里电视台的又一次采访要求，也拒绝了中国方面的采访要求，表示自己在赛季结束之后会回一趟国内，到时候可以去参加中央电视台的节目，现在则是拒绝任何的采访。

　　解决了这一切之后，狄克长出了一口气，他现在开始觉得自己应该找一个经纪人了——就算和俱乐部谈合同什么的，狄克可以自己拿主意，可是一个主教练要干的事情可不光是这个，尤其是像他这种有个性能够成为媒体注意的焦点的主教练，也是相当的有商业价值的，找个经纪人，帮自己处理一些琐事，同时帮自己拉一些赞助啊，出镜机会啊什么的，也是相当的有必要的。

　　只不过这样的经纪人可不好找，要知道像门德斯那种经纪人，基本上对主教练的控制也很多，比如后世穆里尼奥基本上每去一个球队就要带去一两名门德斯旗下的球员，这个狄克不是很能受得了，然而就算是这样，门德斯这样的经纪人也已经是最好的经纪人了，最多就是要钱凶一点，能力还是相当的出色的。

　　万一要是被人忽悠了，撞上了一个没什么能力要钱还凶，隔三岔五就撺掇你跳槽的经纪人，那就等着头疼吧。

　　也不是没有人上门来毛遂自荐要当狄克的经纪人，不过狄克在盘问了对方的方式之后一一的都拒绝了——不是没能力的就是只想着急功近利的，找这样的经纪人不是解决麻烦，是给自己带来更多的麻烦呢……

　　“唔，按照竞技小说的情节，这时候就应该有一个出色的大公无私的雷锋式的经纪人出现在我的面前了，看来这几天要到处去逛一逛，看看能不能够撞到一个好的经纪人。”

　　狄克在心里苦中作乐一般的想。

　　进入了联盟杯决赛，接下来马竞的赛程就比较轻松了，联盟杯决赛要在五月十七日开始，对手是在主场一比零击败巴塞罗那闯入决赛的利物浦——在那之前马竞还要打四轮联赛，都是一周一赛，不过马竞俱乐部已经准备向西班牙足协申请，申请将第三十四轮主场迎战奥萨苏纳的比赛提前到五月十日周中进行——因为如果不提前的话，马竞在十三日打完奥萨苏纳就要立即飞去德国参加联盟杯的决赛，对球队的表现都有着巨大的影响。

　　这样的申请一般来说是能够通过的，不管怎么说，马竞也是为西班牙足球争取荣誉，足协没有理由在这方面不给马竞开绿灯，提前打比赛，对联赛夺冠未必有太多的好处，真要获得最大的好处的话，应该是把这轮联赛推迟——不过考虑到西甲本身就要到六月十七日才会结束，中间还有一个国际足联比赛日，再推迟的话反而更不好，也只有提前这条途径可以走。

　　就算是皇马，也不会因此提出抗议，因为如果他们能够再次杀入冠军杯决赛的话，也会是在联赛进行期间进行，必定也会提出类似的申请，一般来说如果有西甲球队在非大赛年的赛季进入欧洲比赛的决赛，提出这样的申请，都会得到同意的。

　　这次也不例外。

　　西班牙足协并没有要故意整马竞的意思，在第三十一轮开始之前，马竞得到了西班牙足协的回复，同意将第三十四轮马竞主场迎战奥萨苏纳的比赛提前到五月十日进行，那样的话马竞就将会有一个星期的时间来备战联盟杯。

　　带着这样愉快的心情，马竞前往客场，去参加对阵拉斯帕尔马斯的比赛。

　　现在联赛的形势对马竞来说实际上是比较有利的，他们已经打完了联盟杯决赛之外的所有的比赛，而皇马呢？他们还需要参加两场半决赛，而半决赛的对手，则是他们的老对头拜仁，那两场比赛必定会拖住皇马大部分的精力，马竞的负担，则要比对手轻松得多。

　　拉斯帕尔马斯现在排名第十四位，看上去没什么危险，然而他们的积分是三十六分，而排名垫底的奥萨苏纳积分也有二十八分，在他们之上，就是三十分的皇家社会和桑坦德竞技，接着就是三十二分的皇家奥维多、三十五分的巴拉多利德和毕尔巴鄂竞技，也就是说，拉斯帕尔马斯还远远没有脱离降级区，本来他们的位置还不错的，可是之前的两轮联赛里他们先是被皇马绝杀，接着输给了马洛卡，如果再输给马竞的话，他们的形势也开始有些危险了。

　　联赛进行到最后七八轮的时候，有保级危险的球队最可怕，这基本上是一个共识，然而在上一轮完成那样的一场三球大逆转之后，马竞的状态已经被彻底的激发了出来，他们也并没有因为进入联盟杯决赛而有什么松懈的，而是在比赛中依旧爆发出了巨大的斗志！

　　上半场第二十六分钟，贾德尔本赛季第二十二个联赛进球帮助马竞取得了领先，最近他在联赛中的进球有所下降，然而却显得越发的重要，尽管第五十八分钟拉斯帕尔马斯一度扳平了比分，可是在接下来的时间内，表现越发出色的贝莱隆再度在比赛中梅开二度，帮助马竞三比一击败了拉斯帕尔马斯，继续在积分榜第一的位置上领跑！

　　而皇马则在一场恶战之后展现出了令人尊敬的状态，他们依靠劳尔的梅开二度和萨维奥的进球客场三比二力克同样为保级而战的萨拉戈萨，继续在身后紧追着马竞——马德里两支球队的争夺，开始正式的进入白热化……

　　“优势？当然是我们更有优势，我们领先两分，皇马在接下来的比赛里要比我们多打两场比赛，整个赛季的比赛他们打得也比我们要更多……这都是我们的优势。更何况我们之间没有相互较量的时候了，只要我们能够一直胜利下去，那么我们就能够获得联赛冠军，这一点我们一定能够做到，因为在经历了这么久的考验之后，我们的球员已经强大到不会被任何其他的情绪所左右！第十座联赛冠军，我们要定了！”

　　狄克在赛后的新闻发布会上自信十足的说——他说得非常的自信，这个时候他必须要自信起来，而自信，在狄克身上从不缺乏。


第155章 不玩刺激游戏

　　联赛第三十二轮。

　　很明显的是，无论是皇马还是马竞，现在基本上都已经到了强弩之末的地步，在这一轮的联赛中，坐镇主场的马竞艰难的二比一击败了比利亚雷亚尔，他们一度在比赛中落后，最后是依靠着卡普德维拉禁区角上的吊射和对方后卫的一次乌龙才艰难的取得了胜利，皇马的表现同样也好不到哪里去，他们在主场对阵奥萨苏纳的比赛中，一比一的比分一直维持到了第八十七分钟，才靠着菲戈的一脚直接任意球取得了三分……

　　在联赛还剩下六轮的情况下，马竞和皇马就像两个已经伤痕累累的巨人一般，他们现在已经甩掉了其他的竞争对手，排名第三的拉科鲁尼亚距离皇马也有九分的差距，和马竞比起来更是差了十一分，这意味着他们基本上无法获得联赛冠军，本赛季的联赛冠军在旁落了三年之后，终于要再一次回到马德里——只是看是属于马竞还是属于皇马而已……

　　“一定是属于我们。”狄克在赛后的新闻发布会上再次肯定的说了一句，因为在周中，皇马就会在主场迎来拜仁，进入了冠军杯半决赛，这样的比赛没有任何球队会放弃，更何况是已经有了八次冠军杯在手中的皇马。

　　在这场比赛中，皇马一定会拼尽全力的在这场比赛中争取胜利，而板凳厚度同样不怎么样的皇马，必定会在周末的联赛中受到影响——他们在周末将会去客场挑战塞尔塔，这可是一个皇马的苦主。

　　上个赛季的冠军杯中，皇马同样是和拜仁在冠军杯中相遇，那两场比赛中，本来皇马是不被看好的，因为在之前的冠军杯小组赛中，皇马就和拜仁分在了同一个小组，他们被拜仁双杀还不算，每场比赛还都丢了四个球，可谓是被打得毫无脾气，然而在半决赛中，依靠着阿内尔卡的出色发挥，他们淘汰了拜仁，这样才有了他们的第八座冠军杯的冠军！

　　这次再次在冠军杯半决赛碰到老对手拜仁，皇马上下自然不会放松，博斯克也是在比赛中派出了全部的主力，然而这次运气却并没有站在皇马这一边，虽然皇马在场面上占据了优势，却拿卡恩把守的大门没有任何的办法，拜仁采取了出色的防守战术，及时伤愈复出的巴西射手埃尔伯把握住了一次不是机会的机会，他在下半场用一脚远射攻破了卡西利亚斯的十指关，拜仁从伯纳乌球场拿走了一场一比零的胜利，主场失利的皇马陷入了相当困难的局面，然而他们也不是没有机会，因为专注防守的原因，拜仁的中场核心埃芬博格吃到一张黄牌而导致累计黄牌停赛，第二回合在主场他们将会失去这头老虎，这对皇马来说，也是一个不错的机会。

　　狄克全程观看了这场比赛——当然他是乔装打扮，把自己的脸遮住了才去的伯纳乌球场，而且在比赛还没有结束的时候就提前离场了——不然要是被皇马球迷认出来的话，也许因为失利而恼火的皇马球迷们就会对狄克作出一些不那么文雅的事情……

　　“皇马现在是强弩之末了……接下来的一轮他们未必能够获得胜利。我们现在不要去想皇马，想办法把我们接下来的比赛一场一场的赢下来，才是正经事情。”狄克对马里纳说。

　　接下来马竞的对手是萨拉戈萨——这支上个赛季杀进前四的球队在这个赛季陷入了困境，现在他们距离降级区比较接近，在这个时候碰到如狼似虎的马竞，并不是一个好的局面。

　　尽管在降级的危险下，因为球队让出冠军杯参赛资格而显得没什么斗志的萨拉戈萨球员们必定会在比赛中展现出自己的全部斗志，然而最近都是一周一赛让马竞球员们的状态恢复得很不错，就算是在主场，萨拉戈萨也不会有太多的机会。

　　事实也是这样。

　　马竞对萨拉戈萨的比赛是在周六进行，比皇马的比赛早一天——马竞并没有让关注这场比赛的皇马球迷看到他们想看的东西，虽然他们的头号射手贾德尔在比赛中被对方盯得很死，可是替补出场的克鲁斯却解决了所有的问题，他下半场上场之后就打进了两球，维森特锦上添花，马竞客场三比一击败了萨拉戈萨，暂时以多赛一场领先皇马五分的成绩排名联赛第一！

　　博斯克这个时候则是陷入了困境——他不可能放弃冠军杯，然而联赛五分的差距也足以让人头疼，如果不能够拿下塞尔塔的话，那么在联赛只剩下五轮的情况想要追上状态出色的马竞，几乎是一个不可能完成的任务……

　　赢下塞尔塔，还能够有着巨大的希望，毕竟两分的差距并不麻烦，可是如果在塞尔塔身上消耗太多的体能，就算埃芬博格停赛，皇马也很难从拜仁身上讨到好处……

　　现在博斯克确实是左右为难，两边都不是没有机会，两个都拿？皇马现在未必有这个能力，放弃其中的一个？可是放弃哪个是好？皇马已经有三个赛季没能拿到联赛冠军了，冠军杯则是很有可能拿到第八座，这样的选择，确实是太艰难了。

　　在这种情况下，博斯克只能相信替补球员的实力。

　　在这场比赛里，他雪藏了菲戈，派上了古蒂，希望能够通过这样的调整来达到两手都要硬的状态——只不过有些事情，并不是强求就可以的，马竞这个赛季能够齐头并进，除了狄克的球员发挥得比较出色之外，从一开始狄克就在不断的用轮换让主力们获得更多的休息时间也是一个很重要的因素，当然更重要的因素就是，冠军杯的比赛强度和联盟杯比赛强度是两个档次的，因为狄克的出色指挥，马竞在淘汰赛过程中基本上没有在两回合的比赛中都打得火星四溅，才让他们在联盟杯中前进得相对顺利。

　　就算这样，马竞在之前也被拖得差不多了，如果不是这几个星期基本上都是一周一赛，恐怕马竞也不能够把皇马逼到这个地步。

　　在之前的密集赛程并且对手都很强的情况下，马竞挺了过来，然而这次皇马却并没有能够挺过来。

　　在这场比赛中，皇马全场比赛都被疯狂跑动的塞尔塔所压制，胡安弗兰第八分钟的进球就让关注着这场比赛的马竞球迷发出了巨大的欢呼声，然后在第二十五分钟古斯塔沃将领先的优势扩大为二比零的时候，马竞球迷再度发出了欢呼声……

　　当全场比赛第九十分钟，赫苏里打进塞尔塔本场比赛第三个进球的时候，半个马德里城在痛苦叹息，而另外半个马德里城则在欢呼雀跃！

　　皇马在客场零比三惨败给了塞尔塔！这意味着马竞五分的优势开始被确定下来，在剩下的五轮里面，他们只需要拿到十分，就能够获得本赛季的联赛冠军！

　　这么大的优势！

　　谁也没有想到，在这种胶着的情况下，先挺不住的不是看上去更年轻的马竞，而是更老道的皇马！

　　所有人这时候才发现自己似乎忽略了一点，那就是虽然皇马看起来比马竞更有夺冠记录，然而他们联赛夺冠还要追溯到接近四年前，马竞也只是比皇马多一年的空白期而已！

　　96-97赛季卡佩罗率领的那支夺冠的皇马，现在还留在皇马阵中的还有谁？也并不多了，无非就是罗伯特·卡洛斯、耶罗、古蒂、劳尔等区区几个人而已，现在皇马的主力里面，埃尔格拉、卡兰卡、坎波、萨尔加多、莫伦特斯、菲戈等人都还没有加盟皇马，卡西利亚斯还在青年队里厮混着呢……

　　所以实际上皇马球员们的夺冠经验，也并不是很多，这些加盟的球员里面，除了菲戈之外，其他的球员也没什么联赛夺冠经验，马竞挺过来，皇马没有挺过来，也并不像看上去那么的让人觉得吃惊……

　　“接下来我们不要放松了！把提前进行的那场比赛给我拿下来！然后带着八分的优势去打联盟杯！这场比赛都他妈的给我紧张起来！对巴塞罗那那场比赛的失误，千万千万不要再次出现了！皇马给了我们很多的机会，如果我们都放弃掉的话，那么我们输掉了冠军就怪不了任何人了！去吧，去击败奥萨苏纳，一支保级球队而已，他们是没法阻挡我们前进的步伐的！干掉他们，带着八分的优势去德国！”

　　借着领先五分的气势，狄克用尽了一切的办法来鼓舞球队的士气，虽然是提前进行的一场比赛，可是如果能够将领先的优势扩大到八分，这就会是一个几乎让人觉得绝望的领先优势，狄克知道皇马现在是陷入了困境，如果不能一棍子把对方打死的话，那么等他们缓过气来的时候马竞还没有建立起足够的优势的话，很惨的就会是马竞了，因为在经验上面，马竞确实是不如皇马的……

　　要从精神上同样的打击对手，狄克并不想来一个什么最后一轮最后时刻绝杀对手夺冠，那样虽然刺激，却不够稳重！

　　现在的狄克，可玩不起这样的刺激游戏！

　　在狄克近乎疯狂的逼迫之下，马竞的球员们也鼓起余勇在提前进行的这轮联赛中有着出色的表现，托雷斯在第六十五分钟的进球让整个卡尔德隆球场陷入了无比巨大的欢呼声中！

　　“没有人能够阻止我们拿下第十座联赛冠军的奖杯了！”无数的马竞球迷都在疯狂的呐喊，虽然皇马还能够在剩下的比赛中最多拿到十五分的积分，也就是说马竞要在剩下的四轮联赛里至少拿到七分才能够确保夺冠，然而马竞的球迷们却无比的坚信，他们是一定能够拿到联赛冠军的，因为现在的马竞，真的很强大！

　　“我们很强大。没有任何东西可以让我们丢掉联赛冠军，接下来四轮联赛拿七分，对我们来说并不是很困难的事情，而且以皇马现在的状态，未必能够拿到全部五轮联赛的胜利……现在我已经开始想着联盟杯的决赛了。”狄克在赛后微笑着说。


第156章 决赛之前的好消息

　　实际上，不可能完全的去想着联盟杯的决赛——在马竞全队飞到了德国的情况下，依旧有不少的马竞球员关注着周末的皇马的比赛……

　　对于这一点，狄克倒没有特别的去限制他们，马竞上下是周五来到德国的，在他们来到德国的时候，失望的皇马刚刚从德国离开——他们在冠军杯第二回合的比赛中，客场一比二输给了拜仁，没能再一次进入决赛，这个赛季对于他们来说，似乎会是一个让人极其失望的赛季，短短一个星期内，他们连续输掉了冠军杯，联赛似乎也没有太大的希望了……

　　在这种状态下，皇马在周末的比赛中能够有好的表现，那才叫见鬼了。

　　在客场透支了太多的皇马在接下来的一轮联赛中依旧没有什么起色，他们在主场和西班牙人打成了二比二平，这样的比分意味着马竞在剩下四轮的情况下领先皇马有七分之多，也就是说，接下来四轮联赛他们只要拿到五分就能够获得联赛冠军！

　　在集体观看完这场比赛之后，马竞的球员们发出了欢呼声——这个赛季对于他们来说是一个很美妙的赛季，联赛冠军近在咫尺，联盟杯的冠军似乎也不会有太大的问题……

　　狄克微笑着看着球员们，在皇马打平之后，马竞的球员们士气开始变得更足了，这是一个好事，球员们也能够将注意力更多的放到联盟杯中来，而不需要对联赛有什么分心，这对马竞来说相当的不错，因为他们的对手利物浦在英超属于前四无忧，夺冠无望，他们的注意力也都在联盟杯里面……

　　“利物浦啊……”狄克想起来了，今年好像就是利物浦获得五冠王的那一年，现在他们已经拿到了联赛杯和足总杯的冠军，如果再拿下联盟杯的冠军，恐怕五冠王也不会有太大的问题……

　　只不过碰到狄克，利物浦想要复制五冠王的辉煌，就不是那么容易的事情了……狄克知道这个赛季欧文的状态很好，然而状态再好，他也只是一个球员，利物浦的整体实力并不是特别的出类拔萃，他们这个赛季的成功有一部分的运气，更有一部分是因为欧文的出色发挥——欧文能够拿到今年的欧洲金球奖，很大原因就是因为他在这五个冠军中起到的巨大作用！

　　而在决赛中，起到最大作用的却并不是欧文，而是苏格兰老将麦考利斯特——对历史上那场决赛的细节，狄克记得还是比较清楚的，这名被认为是快要退役的老将在这场决赛中展现出了职业生涯中最光彩夺目的一幕，他在比赛中打进一个点球，用任意球助攻一次，直接助攻一次，接着还在决赛中用任意球迫使对方后卫乌龙，让利物浦通过加时赛五比四击败了阿拉维斯，虽然马竞和阿拉维斯的情况完全不同，可是麦考利斯特在最近的状态很出色，这却是需要注意的一件事。

　　联盟杯的决赛，和平时的联赛有很大的不同，现在马竞能够在联赛里输掉一两场的比赛，可是在联盟杯的决赛中，不管之前他们赢了多少场，输掉这一场，就会输掉之前赢来的所有东西。

　　“利物浦最强大的是他们的锋线……欧文是一个顶级的射手，赫斯基的身体素质和战术意义都很出色，他们两个人的进球是利物浦获得胜利的保证……相对而言，他们的边路并不是很出色，墨菲和麦考利斯特也许会是他们的两个边，不过这两个人都能够在中路活动，而他们也缺乏助攻能力出色的边后卫……他们的防守并不差，两回合零封拼命的巴塞罗那，这不是什么球队都能够做得到的，这场比赛我们并不好打。”

　　狄克在战术会议上对所有的助理教练们说：“如果打进攻的话，他们的两个前锋就是天然的防守反击的保证，不管是欧文的速度还是赫斯基的做球都会带来很大的麻烦，然而我们并不能不进攻，我们这个赛季防守能力出色了不少，但是想要赢球，我们就不能不考虑进攻……他们的防守球员都很强壮，然而速度偏慢是一个问题，包括他们的后腰哈曼。以灵活机动的进攻打他们后防线的身后，是一个比较适宜的做法……控制中场，用技术来对抗他们的跑动，贾德尔把他们的中卫注意力尽量的吸引出来，给两翼的维森特和卡莫拉内西创造机会，他们的两个边后卫巴贝尔和卡拉格都不是速度很快的球员，让两个边锋用速度和后排插上来解决他们……你们有没有什么问题？”

　　“控制中场的话……如果中场丢球就会显得很危险。”马里纳想了想之后说。

　　“是的，尤其是他们的四个中场都很能跑，抢截能力也很强……所以这就要靠贝莱隆在中场的组织了，而且这一点其实我们也不需要担心，有马克莱莱和巴拉哈的保护，就算利物浦想要利用这一点来取得进球，也不是那么容易的事情。”狄克笑着回答说。

　　几个助理教练都点了点头，这个赛季开始以来马克莱莱和巴拉哈的表现有目共睹，马克莱莱的有目的的拦截能力相当的出色，很多传球都是被他直接从中途断下，能够做到这一点相当的不容易，而巴拉哈则是靠着强健的体魄和勤勤恳恳的跑动让马竞的中场变得强硬了起来，有了他们两个人，就算在跑动和硬度上还逊色利物浦，也不会差太多了。

　　“欧文的速度确实很让人觉得麻烦，不过我们有图拉姆。”狄克笑着说：“图拉姆能够盯死罗纳尔多，对付欧文也不会有太多的问题，他并不害怕欧文的速度。至于赫斯基，让马切纳去对付就够了。”

　　“这家伙最近的状态很好呢，马切纳未必能够盯得住他。”有教练提出了异议。

　　“不一定需要盯死他，只要在他每次射门的时候干扰一下就可以了。”狄克回答说：“告诉马切纳，这就是他这场比赛必须要发挥的作用。”

　　对赫斯基这个后世被英国球迷黑出翔来的前锋，狄克觉得也可以一分为二的看，他的进球率本来就不高，然而在很长一段时间都能够受到俱乐部和国家队的主教练重用，就是因为他的战术价值大于他的进球价值，可以尽情的鄙视他的射术，却不能够忽略他在整体进攻中的巨大作用。

　　力量和身高上面，马切纳很难防守住赫斯基，可是只要缠住他，让他无法在进攻中起到太大的作用，这就是一个很好的效果了，只要让他无法给欧文等人形成支援，或者是让他无法在利物浦的反击中起到一个支点作用，那么赫斯基能够作出的贡献就很少了，至于他的进球能力……狄克还真有点看不上。

　　“进攻方面的战术……贾德尔回撤吸引对方后卫出来，然后通过直传给两翼内切的维森特和卡莫拉内西创造机会，这就是我们的基本战术。防守的时候小心一点，不要给他们太多的定位球，麦考利斯特和墨菲的定位球都很出色，这样的机会不能给他们太多……好了，这就是我们这场比赛要用的战术，在这几天的训练中我们需要体现出来。”

　　拍板确定了接下来的战术演练，狄克就比较轻松了——接下来的几天内，他的主要工作就是观看球员们的训练效果，和马里纳等人推演比赛中可能会发生的一些情况，做好具体的准备工作，接着就是等待着决赛的开始！

　　在没有什么其他比赛的情况下，这场联盟杯也是吸引了大部分媒体和球迷的注意力，冠军杯决赛要在两周之后才开始，欧洲各大联赛也基本上都结束了，联盟杯自然成为了近期的热点，而这两支参加联盟杯决赛的球队，也颇有可关注的地方……

　　马竞在进入决赛的过程中，连续淘汰了三支意甲球队，而利物浦则是连续淘汰了两支西班牙球队，如果他们能够在决赛中击败马竞的话，那么利物浦可以算是踏着所有西甲球队的尸体登上了最高峰！

　　“阿拉维斯和巴塞罗那的仇，由我们来报……我们打联盟杯就是为了获得冠军的，这一点从一开始就注定了。利物浦是一支很出色的球队，然而马竞更加的出色，对周中的比赛，我已经有些迫不及待了，这个赛季注定会是马竞一个辉煌的赛季，马竞将会第一次在同一个赛季里获得联赛冠军和欧洲比赛的冠军！”

　　狄克在接受采访的时候显得信心十足，而霍利尔则显得很低调——他也没法不低调，因为在来到德国之前，他们的队内有三名球员在训练中受伤将会缺席这场决赛，他们分别是前锋福勒、中场博格和后卫特劳雷，虽然他们都不是主力，却也对利物浦的备战有着巨大的影响——特劳雷是一个后场多面手，能打左后卫和中卫，他一受伤，在左后卫的位置上霍利尔只能派出卡拉格，而且左后卫上的替补也只剩下了一个状态不好的齐格，博格的受伤则是少了一个攻击力出色的中场，福勒虽然现在已经今不如昔，他却依旧是利物浦锋线上的有力补充，他一受伤，如果欧文和赫斯基在比赛中有个什么问题的话，霍利尔就只能够依靠老将利特马宁一个了，虽然斯米切尔和迪奥梅德也能打前锋，然而他们的特点却并不是那种纯粹的前锋……

　　这三名球员算是利物浦很重要的替补球员了，他们无法出场，霍利尔在战术布置上的余地就会小很多……

　　“联盟杯是我们最后一个能够争取的荣誉了，这样的比赛，我们不会放弃……我们有几名球员受伤了，可是我们的主力并没有什么变化，马竞很出色，然而我们要比他们的经验更加的丰富，也更加的有整体，这场比赛胜利的，一定会是我们！”


第157章 比赛开始

　　“擦，真失败，居然只是伤了三个替补。”

　　狄克在自己的房间里“噗、噗”的吐着口水，他把那张高级伤病卡一直憋到了今天使用，还指望着能够让利物浦的核心和重要球员比如欧文、杰拉德再加一个麦考利斯特全部受伤呢，那样估计赢球就会变得无比容易了，不过很有可能是老天爷也看不过去狄克这种无耻的手段，硬生生的让受伤的三名球员变成了利物浦的三个替补……

　　“算了，也不是没有效果。”狄克托着下巴想，这三个人一受伤，利物浦的主力阵容基本上也就呼之欲出了，卡拉格必定会派到左后卫的位置上，而在中场方面，哈曼和杰拉德的位置很稳固，两翼麦考利斯特和墨菲也基本上能够确定——他们两个这个赛季的状态很好，比巴姆比等人都要出色，不用他们不太正常，前锋更加只会是欧文和赫斯基的组合。

　　这种帮助其实并不算小，既让对方的主力变得很明显，也让霍利尔在比赛中的调整不会有太大的余地，难怪霍利尔在比赛前会显得很低调，因为和兵强马壮的马竞比起来，利物浦一线队虽然多达二十九人，可是能用上的球员，确实不算多……

　　利物浦现在的球员浪费也显得很严重，比如齐格、迪奥梅德、特劳雷等人的转会费都不算低，薪水也不低，却起不到什么大作用，雷德克纳普和福勒这两个本土明星因为伤病状态下降得很厉害，也起不了太大的作用，如果不是麦考利斯特这个赛季的表现出人意料的好的话，那么利物浦在中场方面恐怕也会显得捉襟见肘。

　　五月十七日，终于到来了。

　　看着精神抖擞的球员们，狄克笑了起来，然后他挥了一下手：“出发！”

　　他们的目的地是本次联盟杯决赛的场地，多特蒙德的主场威斯特法伦。

　　在德国比赛，对双方来说是比较公平的，虽然利物浦有巴贝尔、齐格、哈曼等德国球员，然而英国人和德国人之间的隔阂不算小，而巴贝尔齐格还有哈曼之前都效力过拜仁，对于多特蒙德当地的球迷来说，他们对这三个德国球员可没有什么太大的好感——要知道整个九十年代，能给拜仁制造麻烦并且从他们手中确确实实抢走了冠军和荣誉的，也就多特蒙德了，他们获得了德甲冠军，还获得了冠军杯的冠军，抢尽了拜仁的风头。

　　双方既然是竞争对手，那么就别指望多特蒙德的球迷会因为利物浦有三个德国人而支持利物浦，实际上这场比赛中，中立观众并不是很多，两万利物浦球迷和两万马竞球迷几乎占据了整个威斯特法伦，中立球迷只是占据了球门后的两片看台，将两边的球迷阻隔开来。

　　当马竞的大巴开到球场外的时候，还在球场外流连的马竞球迷们立即发出了欢呼声，他们有着很大的信心，因为他们坚信，这个赛季必定是希尔治下最辉煌的一个赛季，比95-96赛季的双冠王那年还要辉煌——怎么说，联盟杯的含金量也比国王杯要高得多！

　　在马竞的球员们走进球场之后，利物浦的大巴这才到了——看到这一幕之后马竞的球迷们又发出了欢呼声，在他们看来，这也是一个好兆头，预示着马竞将会在场上取得优势。

　　“关于比赛的战术……我已经说了很多了，现在我不想说这个。”

　　等球员们都结束了热身之后回到更衣室，狄克托着下巴看着球员们，然后问了一个问题。

　　“在场的所有人里面……有谁在俱乐部里拿过欧洲冠军的？”

　　冷场。

　　过了一会儿，图拉姆才有些不好意思的举起了手——98-99赛季，他在帕尔玛曾经拿过欧洲联盟杯的冠军，这也是他在俱乐部的唯一一个欧洲比赛的冠军。

　　“虽然欧洲联盟杯和冠军杯比起来，只能算是一个陪衬，可是除了利利安之外，我们的所有人都没有在欧洲获得过任何的荣誉……我也没有，我很想拿这个联盟杯的冠军，这样就能够告诉所有的人，我是欧洲冠军……不管是不是联盟杯，我都是欧洲冠军。我是一个很好面子，很虚荣的人，我希望能够在自己身上加上一件欧洲冠军的外衣……你们呢？”

　　“我们也想，头儿。”贾德尔回答说，他现在觉得自己加盟马竞是一个正确的事情了，现在联赛冠军在望，已经让他在顶级联赛里证明了自己，如果获得联盟杯的话，他也将会弥补自己的一个遗憾……

　　所有的马竞球员们同时点头，没有哪个职业球员会拒绝荣誉的，除非他已经厌倦了荣誉——很明显的是，马竞的球员们，远远没有到厌倦了荣誉的地步。

　　“那么就出发吧，按照我安排的战术去做，我们一定能够获得胜利的……记住了，推进的时候要小心，在压上的时候不要给他们中场断球的机会，有快速反击的机会的时候，那就将速度加快，总之，我们后场人不够，进攻就要小心别犯错，后场有足够的人手防守，那就以两三人为小组快速机动进攻，这是这场比赛的基本要求，明白了吗？”

　　球员们纷纷点头，狄克的这种战术意图已经在之前的训练中体现得很明显了，所以狄克也只需要强调一下，接着他们就在莫利纳的率领下走出了更衣室，走向了他们本赛季剩下的最重要的比赛。

　　当双方球员准备出场的时候，他们在球员通道里并没有什么交谈，马竞和利物浦并没有什么纠葛，双方也没有什么人员上的交流，彼此之间几乎就没有什么交集，自然也不会有什么交谈的情况出现。

　　看台上的双方球迷已经开始了自己呐喊，在提前为接下来的比赛热身——对于他们来说，接下来的这场比赛，也是属于他们的战斗！

　　“双方球员就要出场了……这场比赛在首发上面并没有什么变化，无论是马竞还是利物浦，都是采用了自己最习惯的主力阵容。马竞的首发是四五一，守门员莫利纳，后卫埃克托、卡普德维拉、图拉姆和最近成为主力的马切纳，中场方面居中的是马克莱莱、巴拉哈和贝莱隆，维森特和卡莫拉内西出任边锋，贾德尔一人突前。利物浦派出的则是他们习惯的四四二阵容，守门员是荷兰国门韦斯特维德，右后卫巴贝尔，左后卫卡拉格，中路搭档的是海皮亚和亨特兹，中场居中的是杰拉德和哈曼，两翼是苏格兰老将麦考利斯特和本土中场丹尼·墨菲，前锋搭档则是迈克尔·欧文和赫斯基。替补方面，马竞带的七名替补是门将莫拉，后卫阿吉莱拉、戴维、加马拉，中场保诺维奇，前锋克鲁斯和贾德尔，利物浦带的则是门将法国人阿费沙，后卫齐格和比斯坎，中场斯米切尔、巴姆比和迪奥梅德，前锋利特马宁，双方的替补都有一个特点，那就是多面手比较多，狄克只带了一个中场，那是因为马竞的两个边后卫也都能够打边前卫，任何人受伤都会有替补，利物浦也是如此，斯米切尔和迪奥梅德都是能打中场和前锋的球员，比斯坎能打中卫和后腰，巴姆比则是右路的多面手，替补的选择也是对双方主教练的一个考验，现在看来，狄克和霍利尔都做得很不错。”

　　在解说员的喋喋不休中，比赛即将开始——看台上也出现了不少大人物，包括欧足联主席约翰松、利物浦的名宿诸如达格利什和拉什都出现在了看台上，马竞的老希尔也带着俱乐部的全部高层来到威斯特法伦为球队助阵，比历史，马竞自然没有曾经威震欧洲的红军辉煌，然而这个冠军属于谁，还是要靠双方的球员在场上去用脚说话。

　　当双方球员分散在了球场上的时候，主裁判看了看表，然后吹响了全场比赛开始的哨声！

　　无数欢呼声从看台上潮水一般的向球场内涌来，站在中圈的欧文将球踢给了赫斯基，然后自己向前跑去。

　　与此同时，站在两侧的维森特和卡莫拉内西朝着利物浦的半场内跑了过去，中路逼上去的则是贾德尔——比赛开始了！

　　接到了赫斯基的回传球，杰拉德并没有多带，这位将来的红军之魂才刚刚在利物浦成为绝对主力，面对冲过来的贾德尔，他直接将球传给了右路的麦考利斯特。

　　苏格兰老将刚刚将球停在脚下，维森特就已经飞快的朝着他冲了过来，麦考利斯特转身控制了皮球，然后将球直接传了回去。

　　海皮亚接球，接着他抬头看了前场一眼，突然起脚长传！

　　皮球直接就飞向了马竞的半场，找的是赫斯基这个点。

　　马切纳和赫斯基同时冲向皮球的落点，然后和赫斯基一同跳了起来——接着他就被这个黑大个压制住了，迎着飞来的皮球，赫斯基头球迅速的一摆，就朝着马竞的禁区前沿顶了过去——对欧文的速度，他还是非常的信任的。

　　不光是他信任，利物浦的球迷们也异常的信任，看到赫斯基将球顶向了马竞的禁区前沿，他们就提前发出了欢呼声——这是一种很简单的战术，然而配合上赫斯基的弹跳争顶和欧文的速度射术，利物浦通过这样的方式取得进球也不是一次两次了……

　　在欧文加速冲向皮球落点的时候，一条黝黑的身影却紧紧的跟在了他的外侧，速度略慢却也差不到哪里去，在皮球快要飞进禁区的时候，他已经抬脚将球中途断了下来！

　　断球的是图拉姆！他很好的切断了欧文和皮球飞行路线中间的联系，提前阻止了利物浦的这次进攻——在他断球之后，欧文打算从身后断球，却被图拉姆给拦在了身后，接着图拉姆迅速的一脚将球传给了前方的贝莱隆，马竞转守为攻。

　　“漂亮的防守！不得不说，马竞在图拉姆身上花的两千多万美元绝对超值！虽然是新的后卫转会记录，然而图拉姆却让马竞的防守变得出色了很多，如果不是有了一条出色的后防线，马竞恐怕也不能够取得现在的成绩！”


第158章 回归传统

　　狄克微微的点了点头，他的判断并没有错，以图拉姆的身体素质和防守技术，防守欧文这种速度型的前锋也是相当出色的，也许欧文拿球以后用速度强行突破能够摆脱他，然而在这样的对抗中，以图拉姆的防守意识和眼力，足以抹杀欧文对他的那一点点速度上的优势。

　　想到这里狄克就有些得意了起来，自己中途让马切纳成为主力，绝对是一个明智的举动——倒不是说马切纳的作用就比加马拉大，而是加马拉在场上打拖后的话，图拉姆的实力没法完全的发挥出来，马切纳在场上，他能够帮助图拉姆分担一部分盯人的作用，图拉姆就能够完全的发挥出自己的实力，从这方面来说，马竞的防守又在无形中增强了不少，比如这场比赛，如果上的是加马拉的话，那么就只能图拉姆去盯防赫斯基，那欧文就没有人防守了，现在马切纳能够缠住赫斯基，图拉姆就能够更好的盯防欧文，对马竞的防守会是一个相当好的补充。

　　他在这里满意的点头，霍利尔则是微微的皱了皱眉头，利物浦的进攻要比他们的防守更出色，虽然他们的后场防守悍将很多，然而四个能打中卫的后卫组成一条后防线，始终不是那么的完整，如果不是特劳雷受伤，左路的进攻也许会出色一些，再加上挪威后卫海根的长期受伤，右路也只能用巴贝尔这个更适合中路的老将——虽然巴贝尔在拜仁的时候曾经在冠军杯决赛中一人支撑起了拜仁的右路，可是毕竟现在的巴贝尔不是那时候的巴贝尔了。

　　防守有一定的缺陷，如果引以为傲的进攻也无法很顺利的组织起来的话，利物浦的麻烦就有点大了——虽然开场之后的这次进攻只算是一次试探，却也能够看出来马竞对利物浦的进攻模式是有着很深的了解的，海皮亚后场长传的时候，马切纳就缠住了赫斯基，而图拉姆则是将注意力集中在了欧文的身上——没有事先的演练，就算他们再出色，也不可能瞬间就安排得那么合理，因为欧文和赫斯基的站位可不是固定不变的，这两人经常在场上来回换位，赫斯基虽然脚下技术不怎么样，战术执行能力还是非常强的。

　　只不过利物浦的进攻手段当然不只有这一种，霍利尔相信自己的球队还是能够取得进球的，只要丢球比马竞更少就行。

　　贝莱隆将球停在脚下，这时候刚才逼上去的马竞前锋们还没有回撤，贝莱隆也就没有浪费机会，直接一脚直传，将球传给了右路的卡莫拉内西。

　　卡莫拉内西在跑动中接球，看到左路的维森特已经高速插上了，立即就抬脚来了一脚大范围的转移，这脚长传略微大了一些，维森特不断的加速才在空中接住了就要出边线的球，眼看巴贝尔就要逼上来了，维森特立即抬脚将球送到了禁区前沿……

　　在对方两个高大中卫的夹击之下，贾德尔虽然抢到了第一落点，却没法很好的控制住落点，第二落点被海皮亚控制住，马竞的这次进攻，同样也无功而返。

　　“双方都是在迅速的通过中场之后展开进攻……这种打法对于利物浦来说不算什么，然而作为西甲球队，马竞如果用这种战术的话，似乎有些不太理智……”

　　“马竞的反击威力是很出色的，这一年来在狄克的指挥之下，马竞经常在比赛中用快速反击攻破对方的大门，而他们的阵地战进攻能力也不差，开场后的第一次进攻，并不能说明什么问题……接下来看看他们会不会在中场稳固推进吧。”

　　解说员们纷纷就双方开场后的各一次进攻表达着观点，利物浦的进攻是典型的英式进攻，直截了当的将球传到前场，而马竞的这次反击则也是他们习惯的战术，贝莱隆拿球之后迅速的找前场，然后前场的几名球员通过连续的配合来取得进球，而他们的进攻也都被对方顺利的拦截了下来，至少证明了双方在赛前准备上做的功夫都很足。

　　海皮亚将球传给了左路的卡拉格，卡拉格拿球观察了一下，看到没什么机会，就将球传给了中路回撤接应的哈曼，贾德尔从身后逼了上来，哈曼并没有停球，而是将球传了回去，亨特兹拿球之后分给海皮亚，海皮亚直传给前方的杰拉德……

　　看到利物浦在后场开始了来回的传递，狄克微微的笑了起来，让利物浦来回传递对马竞是一件比较有利的事情，因为利物浦的球员脚下技术并不算顶尖，这样的来回传递他们很有可能出现失误，前场抢断对于马竞来说也会是一个很不错的做法。

　　本场比赛马竞主要的进攻手段就是从中场发起然后打身后，细节可以随机应变，这个大方向却是并不会动的。

　　杰拉德拿球之后带球前进，马竞并没有球员第一时间上前逼抢他，只是盯住了两翼的墨菲和麦考利斯特，利物浦大部分的前场配合进攻都是靠这两个人发起的。

　　当然马竞也不会让杰拉德就这样带球长驱直入，这家伙的远射很出色，这一点马竞的球员们心里也清楚，所以当杰拉德带球过了中圈弧顶一带之后，贝莱隆就迎了上去。

　　贝莱隆并没有打算和对方进行身体对抗，而是一直拦在杰拉德的前面，让他无法毫无顾忌的直接起脚射门，这让杰拉德有些犯难，他的小技术什么的很一般，虽然基本功还可以，然而要让他带球突破一个没有和他贴身对抗的球员，还是有些困难的。

　　看到墨菲从边路撤过来接应，杰拉德立即抬脚将球传给了他，墨菲刚刚接球，埃克托就迅速的逼了过来，墨菲将球向旁边拨了一下，然后闪开一个空档，接着迅速在禁区前沿起脚射门！

　　这脚远射力度不错，却因为仓促之间射门而打得正了一些，莫利纳很稳健的曲肘收颌，将球牢牢的报在怀里。

　　看到利物浦的球员们在飞快的回防，莫利纳也没有急着将球抛出去，西甲球队打英超球队，一定要耐心，利用自己技术上的优势，而不是和对方硬碰——虽然在霍利尔入主之后，利物浦阵容的技术含量增加了不少，不过和基本上都是西班牙和南美球员的马竞比起来，斗脚下技术，他们还是要略逊一筹的。

　　看到利物浦的球员退得差不多了，莫利纳才手抛球交给了卡普德维拉，卡普德维拉开始沿左路带球，一开始他并没有受到什么阻碍，不过在接近中圈的地方，利物浦的抵抗就开始激烈了起来。

　　看到麦考利斯特朝自己扑了过来，卡普德维拉立即抬脚将球传给了前方接应的维森特，接着自己前插，维森特将球横推给中路的贝莱隆，贝莱隆不停球直接送出斜传球，前插的卡普德维拉接到传球之后面对巴贝尔的防守强行突破，接着在皮球就要出底线的情况下抬脚传中！

　　在有了贾德尔之后，马竞的边路进攻方式其实就比较简单了，突破之后传中、四十五度角传中……禁区内有了这样的一个高点，传中的质量差一点往往都能够起到很好的效果。

　　然而面对利物浦的时候，贾德尔也没法轻松的抢到落点，对方两个中卫一个贴身防守一个注意补位，让他并没有能够舒服的起跳，不过他的干扰也让海皮亚最终的解围并没有能够顶上多大的力量，皮球直接飞到了禁区前沿。

　　贝莱隆和哈曼同时冲向皮球的落点，在身体对抗上贝莱隆是不如哈曼的，然而他却比哈曼快了一点，抢先冲到皮球的落点之后，贝莱隆抬脚将球向旁边一拨，就将球捅了出去，右路冲过来的卡莫拉内西立即迎着滚出来的皮球就是一脚！

　　这脚远射贴地飞向了利物浦的大门，飞身封堵的卡拉格慢了一步，不过门前的韦斯特维德反应非常的敏捷，迅速的一个倒地，单手将球给拦了出去，补位的亨特兹立即大脚解围。

　　狄克在场下摇了摇头，不过他心里也有了底，这样的进攻还是有效的，利物浦的后卫正面防守能力都很出色，但是反应和横向移动能力则是稍微欠缺了一点，不管是在前场的快速传球之后的突然射门，还是在中场拿球直塞身后，这种打法绝对都是对头的，只要坚持打下去，就不愁没有进球！

　　接下来的比赛开始陷入了纠缠之中，利物浦想要用快节奏的对攻来拖垮马竞，毕竟对于快节奏的比赛他们要更加的适应一些，而马竞方面则并不为所动，最主要的是，后防线上速度偏慢，让利物浦并不敢在前场展开疯狂的逼抢，他们只能在进攻之后迅速回撤防止马竞的反击，马竞就能够顺利的将球传到中场来组织进攻，来回倒脚，通过传切配合来创造机会。

　　“唔，这倒是标准的英式足球和西班牙足球的对抗……霍利尔在入主利物浦的时候宣布要打造技术更出色，法国风味更足的新利物浦，而狄克在入主马竞之后则是将马竞变成了一支防守出色攻守更平衡同时也擅长快速反击的球队，但是在这场比赛中，他们却纷纷的恢复了球队的传统，利物浦打起了简洁明了的长传冲吊和两翼齐飞，马竞则开始打起了地面推进，不得不说这是一个很有意思的现象，到底是两个主教练在进行了一系列的试验之后发现最适合的还是原本的战术，还是因为这一场比赛作出的特殊安排呢？”

　　狄克在场边仔细地观察着比赛，利物浦这场比赛打得出人意料的快速，要知道霍利尔对利物浦的改造还算是很成功的，利物浦现在的技术流进攻已经打得很不错了，然而这场比赛也许是因为马竞的中场防守很出色，也许是利物浦想要打马竞一个措手不及，他们是基本上迅速的通过中场然后给两个前锋来输送炮弹。

　　“这样的简单战术，能攻破我们的大门吗……”狄克在心里有些不屑的想。


第159章 比进球就比进球

　　霍利尔观看着场上的比赛，表情无比的平静。

　　马竞的推进比较慢，只是偶尔的快速进攻，而利物浦的进攻则打得要快速得多，迅速的通过传递来通过中场，然后给进攻球员创造机会。

　　这样的打法让利物浦的进攻显得有些凌乱，在马竞井然有序的防守中并没有能够创造多少机会，在图拉姆的防守之下欧文很难获得什么机会，因为他很少回撤，赫斯基在马切纳的防守下倒是抢到了几个球，可是似乎也对大局没有什么影响。

　　然而霍利尔却继续纹丝不动的坐在自己的位置上，似乎对场上的局面一点都不担心一般，狄克远远的看了霍利尔一眼，心里犯起了嘀咕——反常即为妖，霍利尔在想什么？

　　是有什么阴谋呢，还是故作镇定呢？

　　狄克大脑里高速的运转着，然后决定不管其他的，先用进攻拿下进球再说，先取得进球就意味着在场上占据着一定的优势，对方真的有什么阴谋的话，到时候见招拆招就是……

　　在中场通过来回的传递之后，贝莱隆送出了一记身后球，贾德尔禁区前沿护球然后迅速的向禁区内送出最后一传，海皮亚很稳健的补位，抢在卡莫拉内西前面将球拦了出去。

　　皮球落到了卡拉格的脚下，卡拉格立即直传给前方的墨菲，马竞的球员们开始有层次的回防，这次利物浦依旧是打起了快攻，墨菲直接将球传给了位置略微靠后的欧文，欧文转身开始了突破！

　　图拉姆知道在这种情况下让欧文的速度冲起来会有些麻烦，所以他第一时间就迎了上去，在欧文转身突破的时候，从侧面一肩膀就掀翻了欧文！

　　主裁判的哨声响了起来，他跑过来警告了图拉姆两句，图拉姆却并不担心，他下手很有分寸，虽然是故意犯规，可是犯规的时候却是在欧文刚刚转身还没来得及突破的时候，并不算是危险情况下的犯规，加上动作也不大，最多就是一两句警告而已。

　　果然主裁判只是警告了图拉姆两句，并没有多做什么动作，趁这个机会，马竞的球员们已经纷纷的回防到位，阻止了利物浦的一次快攻。

　　狄克微微的点了点头，用图拉姆，就是用他的这一点，他有着出色的身体素质，出色的防守意识以及丰富的经验，现在的图拉姆堪称是世界上最顶级的中卫之一，这个选择无疑是无比正确的，他虽然可以一直贴着欧文不被他甩掉，可是那样做危险毕竟比较大，还是果断犯规，用最小的代价阻止对方的这次进攻为好。

　　利物浦方面似乎没有急着开任意球的意思，麦考利斯特慢吞吞的跑了过来，在他跑过来的时候，利物浦的后卫们像潮水一般的涌进了马竞的禁区……

　　狄克微微的眯起了眼睛，他察觉到了一丝危险，而这种危险的感觉来自利物浦球员们的身高……

　　海皮亚身高一米九六、亨特兹身高一米九、巴贝尔身高一米九一、最矮的卡拉格身高也有一米八二，再加上一米八六的杰拉德、一米九的赫斯基以及一米九的哈曼，利物浦的平均身高让人觉得无比的吃惊，现在这七个高个子里面，除了卡拉格在靠后的地方防守，哈曼在禁区前沿等着远射的机会之外，其他的五个人全部都在马竞的禁区内，给马竞的防守带来了极大的困扰！

　　阵地战中马竞并不害怕对方的高空球，然而在这种定位球的对抗中，马竞的身高虽然够用，可是也远远不如对方……

　　后防线上最高的图拉姆身高也只有一米八六，马切纳一米八三，巴拉哈一米八二……虽然是在本方禁区内，马竞的防守依旧有捉襟见肘的感觉！

　　“原来……这家伙打的是用定位球解决问题的主意吗？”狄克脑海中闪过一个念头。

　　在他还没有能够高喊出声让球员们注意这一点的时候，麦考利斯特已经将球开了出来！

　　马竞的禁区内立即就是一片兵荒马乱！

　　虽然贾德尔也回防了，然而对方禁区内五个大高个的威胁实在是太大了，皮球飞过前点之后就开始急速的下坠，在靠前一点地方的海皮亚亨特兹图拉姆马切纳等人纷纷都没有能够抢到第一落点，皮球飞向了后点，巴贝尔把卡普德维拉拦在了身后，接着迎着皮球直接迎球冲顶！

　　面对这个近距离的头球冲顶，莫利纳也没法用出色的扑救来挽救球队，他只是下意识的挥了挥手，皮球就已经飞进了马竞的大门……

　　场内回荡的《你永远不会独行》的歌声骤然高了一截，接着场内的利物浦球迷开始大声的呐喊起来，他们疯狂的庆祝着球队的这个进球！

　　狄克捏紧了拳头：“见鬼，原来他们想的是用定位球来解决比赛……该死！”

　　在对罗马的半决赛第一回合中，马竞就是用定位球解决了对手，两个高中锋和插上助攻的后卫把罗马的防守搅得一团糟，就是欺负罗马的后防线身高不是很足够，然而在面对利物浦的时候，马竞的防守高度又不算什么了，直接就被利物浦的一群大高个猛男秒杀……

　　在明白了这一点之后，狄克却想不出什么办法来对付这种战术，阵地战中他并不担心利物浦的长传冲吊，然而在这种定位球中，利物浦球员的身高确实能够发挥出恐怖的能力，场上有五个身高达到一米九的球员，利物浦不愧是英超球队……

　　他就算有千般的计策，也无法让自己的球员迅速的长高。

　　所以狄克只是思考了一下，就立即叫过了距离自己最近的卡莫拉内西。

　　“告诉他们，加强进攻，不要担心丢球，我们需要比他们进更多的球！”狄克简单的说了两句，就把卡莫拉内西拍上了球场，让他转告所有的球员——这一时半会就调整战术进行针对性的防守，是不太现实的行为，狄克能做的，就是在上半场尽量的让损失小一点，反正就是比进球了，就算马竞对利物浦的定位球战术防守不太好，但是只要能够在进攻中取得一部分进球，也能够将损失降低到最小。

　　其他的，等到中场休息的时候再进行更好的调整吧。

　　卡莫拉内西迅速的将他的指示传达到了球场上，马竞的球员则是在开球之后展开了比刚才要猛烈得多的进攻！

　　他们来回传递的速度比刚才上了一个档次，基本上是抓住机会就会在禁区前沿起脚远射，在中场球员开始远射的时候，两个边路就会冲到禁区内准备补射，这是打乱战的节奏。

　　“马竞展开了疯狂的反扑……这种做法似乎不太明智，毕竟这样的快节奏对马竞来说要更不利一些，之前的比赛利物浦也没有抓住什么机会，仅仅只是通过一次定位球取得了领先而已……”

　　有解说员叹息着说，他们的评论似乎是正确的，因为在马竞大举压上进攻之后，利物浦的快速反击似乎打得更加的得心应手，在第二十二分钟，利物浦打出了一次漂亮的快速反击，欧文接到麦考利斯特的传球之后转身面对图拉姆，在吸引了图拉姆的注意力之后他却将球直塞前场，中路高速插上的杰拉德接到了欧文的传球，面对出击的莫利纳大力射门，莫利纳虽然扑到了皮球，却依旧无法阻止皮球入网！

　　二比零，利物浦扩大了领先的优势！

　　看台上利物浦球迷的欢呼声越发的大了起来，他们开始坚信自己的球队能够获得胜利了，两个球领先的优势可是一个巨大的优势，二十多分钟就两球领先了，利物浦必定会取得最后的胜利！

　　狄克双手环抱的站着，一声不吭，这样的丢球在他的预料之中，毕竟压上进攻之后，自己身后的防守肯定是会出现一些破绽的，然而他却相信自己的球员，在这样的进攻中，他们不可能没办法取得足够的进球！

　　这是他对马竞的自信，也是对自己这近一年来工作的自信。

　　我们在联赛里碰到过很多的困难，我们在不利的局面下取得领先过，更重要的是，这场比赛我用掉了足够多的进球卡，我们有可能不取得进球吗？别开玩笑了！

　　他这样的表现稳定住了场上的球员们的情绪，他们开始继续的按照之前安排的战术进攻，来回的快速传递，在撕开空档之后利用直传或者远射来创造机会……

　　这样的进攻，很快就收到了效果。

　　第三十一分钟，在通过前场的来回传递之后，贝莱隆将球传给禁区角上的卡莫拉内西，卡莫拉内西抢先起脚射门，皮球并没有能够打正，贴着草坪飞向了后点，维森特飞快的出现在了那个地方，迎着滚过来的皮球抡起了左脚，直接起脚推射！

　　皮球飞进了球门近角，射门之后的维森特并没有开始庆祝，而是顺势就跑进了利物浦的大门，抬手捞起了皮球，然后迅速的朝着自己半场内跑去！

　　马竞球迷们在看台上发出了欢呼声——能够取得进球就好，哪怕现在还落后一个进球，马竞的这个进球，也给他们带来了希望！

　　狄克在场边冷笑了起来：“比进球？我们还真不害怕！刚才没能进球只是运气有点差，不管你们再怎么布置，后卫转身慢的毛病是没法去掉的，海皮亚和亨特兹虽然都是很出色的中卫，然而他们的转身偏慢可是他们的硬伤！这种硬伤也不是靠主教练的战术就能够弥补的，除非你们现在就为了保住领先的优势开始回收防守，可是你做得出来吗？就算你做得出来，一个球的劣势，我们也能够轻易的追回来！”

　　“继续进攻！上半场结束之前，我要看到第二个进球！”

　　狄克冲着场内喊了起来，而正在朝着自己半场内跑过去的马竞球员则是纷纷的挥舞起了拳头，气势如虹！

　　霍利尔的眉头，第一次皱了起来。


第160章 加强进攻

　　以定位球为手段，以反击为主体，用这样的战术对付马竞，是霍利尔通过深思熟虑的，利物浦的优势在于平均身高、跑动和对抗，比脚下技术是比不过马竞的，所以回归传统的长传冲吊和快速进攻，重视定位球，是利物浦发挥出自身优势的一个好的选择，在比赛前二十分钟起到了很好的效果，两个进球一个是定位球一个是快速反击，能够将自身的优势发挥到这一步，已经足以证明霍利尔的战术是正确的。

　　对马竞的这种控制中场然后打身后的战术，霍利尔并没有太好的办法来对付，毕竟这是马竞的优势所在，就像狄克也没法对付利物浦的高空轰炸一般，然而在两球领先的时候，霍利尔认为这是一个彻底击垮马竞的好机会——马竞这个赛季尽管成绩出色，可是他们毕竟底蕴不足，经验不足，之前的顺风顺水，碰到确实的阻碍之后，他们就很容易会出现各种问题……

　　然而马竞展现出来的斗志和心理素质却超越了霍利尔的准备，两球领先之后利物浦还是在继续进攻，却被马竞控制住了中场，同时也依靠打身后扳回了一分——在经历过几次联赛状态起伏的洗礼，经过几次出色的逆转之后，马竞的球员们对落后的局面并不会有太多的害怕，他们更相信自己能够通过进攻扳平比分！

　　有了这样的自信和气势，想要打垮马竞，并不是一件容易的事情——更何况他们已经有很久没有输球了，无论是在联赛里还是在联盟杯中，这样长期的不败积累下来，足以让他们汇聚成一股气势，拥有这种气势的球队，是不会被对方二十多分钟两个进球而吓倒的。

　　扳回一分之后，马竞继续开始在中场不断的给利物浦的球员们施压，防守的时候也开始小心不要给对方定位球，实际上就算利物浦的高空优势很足，定位球也不是每次都能够取得进球的，只要他们小心一点，就不可能出现那种给对方一个定位球就会丢掉一个球的局面。

　　在这样的纠缠中，马竞的优势逐步的开始建立了起来，贝莱隆在中场尽显大师风范，每次触球和传球都能够让马竞的中场进攻变得更加的流畅，而在他更多投入进攻的情况下，巴拉哈也开始将自己的位置后撤保护贝莱隆，让他能够更加顺利的组织进攻。

　　巴拉哈位置靠后，维森特和卡莫拉内西的位置就开始向中路移动，他们的传球配合能力都是不错的，在他们向中路移动之后，马竞的两个边后卫则是开始位置前提——利物浦的边路进攻速度并不快，这也让他们有更大的底气前压，这样做的结果就是让马竞在中场的优势开始变得更加的出色。

　　在马竞逐步的压上去了之后，利物浦被迫开始不断的回撤，马竞的进攻威胁开始显得更大了起来——看到这一幕，狄克才点了点头，这才是他想看到的东西，之前因为一些事情没法迅速的组建起中场的优势，反而被对方抓住机会进了两个球，幸运的是，比赛到现在，并没有离开狄克的掌控。

　　“上半场结束前，争取再来一个球吧。”狄克在心里默默的想。

　　占据了优势，不等于立即就能够取得进球，利物浦现在开始逐步的回收了，毕竟只差不到十分钟上半场就能够结束了，能带着领先优势进入中场休息，当然更好一些。

　　马竞开始连续的获得角球机会，虽然高空球方面他们并没有优势，可是对定位球一向都很注意的马竞还是创造了一些机会，当比赛进行到第四十二分钟的时候，贝莱隆开出角球，他并没有直接将球传到禁区内，而是将球分给了大禁区角上的卡普德维拉，卡普德维拉将球向前带了一步，然后果断的起脚射门，皮球打在扑过来的巴贝尔身上弹进禁区内，乱军之中贾德尔抢到了第一落点，长腿一伸，皮球弹了起来，然后砸在亨特兹小腿迎面骨上变线飞进了球门死角！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！贾德尔！贾德尔！贾德尔！马竞的头号射手不负众望的在这个时候站了出来！他在禁区内抢到了第一落点，然后取得了进球！二比二平！马竞在两球落后的情况下扳平了比分！这场比赛还有得一打！”

　　在解说员的呐喊声中，贾德尔怒吼着从禁区内冲了出来，然后不顾其他队友的封堵，直接就冲到了马竞球迷占据的看台下，在跑动的过程中他一把扯掉了自己的上衣，露出精赤的上身，对着看台上发出了巨大的咆哮！

　　他期待的就是这一刻！在欧洲比赛决赛中力挽狂澜，打入关键的进球——看以后他妈的谁还敢说我就能够在二流联赛里进球！

　　“干得漂亮！贾德尔！你是世界上最顶级的中锋之一！”

　　狄克挥舞着拳头喊了起来，然后大笑着和身边的助理教练们拥抱在一起——虽然依旧只是平局，可是在两球落后的情况下扳平比分，和零比零的平局却是两种截然不同的效果，就像马竞淘汰国际米兰的那场比赛一样，明明是主场被对方打进了三个球，可是因为在主场一比三落后的情况下扳平了比分，瞬间就让自己的球员们充满了巨大的自信，反而给对方一个严重的打击！

　　现在，同样也是这样的一个节奏！

　　霍利尔恼火的嘀咕了几句，这是他这场比赛开始以来第一次出现失态——本来这场比赛的开局很好，照着他设定的路程前进，谁知道，眼看已经进入了陷阱的老虎又突然从陷阱里跳了出来，反而咬了自己这个猎人一口！

　　几乎已经到手的胜利，就这样从自己的手头溜走，现在虽然是平局，可是在下半场，利物浦将不会有任何的优势……

　　努力平息了一下自己的心情，霍利尔对场上做了一个下压的动作，然后坐回了自己的位置上，上半场只剩下几分钟了，慢慢的熬过去就好，最少，不能再丢球了……

　　而马竞的球员们在连扳两球的喜悦之后，一时之间也有些虚脱的感觉，上半场剩下的时间就这样过去了，很明显的是，两个主教练开始将胜利的重心转移到下半场来。

　　当上半场结束的哨声响起的时候，比分定格在二比二上，利物浦取得了梦幻般的开局，马竞却在接下来的时间里顽强的扳回了比分，前二十多分钟属于利物浦，后二十多分钟属于马竞——很明显的是，这场比赛还有得打。

　　“和上个赛季的联盟杯决赛比起来，这个赛季的联盟杯决赛似乎要精彩得多……上半场就已经打进四个球了，和上个赛季的零比零最终互射点球比起来，这个上半场就已经显得很精彩了……作为中立球迷来说，我可是希望在下半场看到更多的进球的！”

　　狄克在球员通道处和霍利尔相遇了，狄克咧开嘴对着霍利尔笑了笑，然后点了点头，就率先的走进了球员通道，霍利尔则是看了狄克的背影一眼，低头思考着慢慢的走进了球员通道，有意无意的和狄克拉开了一段距离。

　　“我对你们上半场的表现，非常的满意。”

　　狄克进更衣室之后，就开门见山的对球员们说：“我得承认，之前的比赛备战我犯了一个错误，没有考虑到利物浦定位球战术的威胁程度，这是一个不应该的错误。只不过我们接下来的比赛中很好的发挥出了自己的特点，抓住他们后防线的漏洞……事实证明，虽然我们没有很好的手段控制他们的定位球优势，可是他们也没什么办法抵挡我们的纵深进攻。虽然我觉得自己无所不能，可是我没法让所有的后卫变得更高，霍利尔同样没有办法让他们的后卫变得更快。这是属于我们各自阵容上的硬伤……唯一能够改变这两点的，只有战术。”

　　“我们采用压迫式的战术，减少后场的犯规，但是这样会让他们的快攻变得更有威胁。利物浦想要避免被我们打身后，就只能采取收缩防守的战术，这样会让他们的进攻次数变得更少。对于这一点，我和霍利尔都很清楚，然而虽然有缺陷，却是我们唯一能够做的事情！所以……下半场，我们压制性的进攻！让所有人看看，到底是我们在压制性的进攻之后能够取得更多的进球，还是他们的反击能够取得更多的进球！”

　　说到这里，狄克环顾了一下更衣室内的球员们，然后一字一句的说：“记住，比起进球能力，我们不逊色于任何的球队！”

　　马竞的球员们纷纷的点头，对于这一点，他们并不怀疑，在联盟杯里他们现在是进球最多的球队，而在西甲联赛中，他们现在是三十四轮联赛进了七十二个球，平均每场比赛进球两个多一点，和皇马的进球数持平，仅次于进了七十四个球的巴塞罗那，可是他们的丢球却比巴塞罗那要少得多了……

　　在进球能力上，马竞的球员们有着绝对的自信。

　　而利物浦呢？联盟杯进球数他们比不上马竞，在已经打了三十七轮的英超联赛中他们也只取得了六十七个进球，和马竞的进球能力比起来也是有着巨大的差距的，虽然下半场很有可能是马竞主攻利物浦主守，然而马竞的球员们依旧相信以他们的能力，一定能够比利物浦打进更多的进球！

　　“下半场他们要是回收防守的话，打身后不大现实了……那我们就用正面进攻吧！胡里奥，下半场你上场，换下埃克托，毛罗，下半场你要注意防守一点，鲁本，你也要更多的给右路补位……现在，就让他们看看火力全开的马竞是什么样的水准！”

　　克鲁斯上场，马竞变成双中锋，少了右后卫埃克托，不过卡莫拉内西本来就是一个攻守平衡的中场，加上巴拉哈的补位，这一侧也不会有太大的问题——当然关键是利物浦的边路进攻能力本来就不是特别的出色。有了克鲁斯和贾德尔搭档，这两个顶级中锋在场上，马竞就有了正面硬撼利物浦那条强硬防线的底气！


第161章 更强的进攻

　　“下半场比赛即将开始……我们看到双方球员已经出场了……噢，我好像看到了胡里奥·克鲁斯的身影！难道狄克中场休息就选择了换人吗？上半场马竞的球员表现得不差啊，尤其是巴拉哈，他在中场的跑动有力的支援了马竞的防守，如果换他下场的话……等等，巴拉哈还是在场上，那克鲁斯换下了谁？”

　　解说员一惊一乍的喊着，然后他就数清楚了马竞出场的人数：“被换下场的是右后卫埃克托……这种做法很奇怪，马竞变成了三后卫，这样场上能平衡吗？利物浦方面倒是没有换人，看来马竞是打算在下半场展开更加凶猛的进攻了，只不过他们上半场的进攻打得并不差，现在多一个前锋未必能够做到进攻效果更好，足球可不是堆砌前锋就能够进球的运动……不管怎么说，让我们看看下半场的比赛吧！”

　　和解说员的奇怪不同，霍利尔则是深深的看了狄克一眼——他在中场休息的时候刚刚布置了收缩防守，耐心的用反击来寻找定位球和进攻的机会的战术，就看到狄克在中场休息的时候就换了人，少一个边后卫并不会让马竞的防守削弱多少，因为在很大程度上他们只需要防守利物浦的快速反击，少一个人不会有太大的问题，却能够让马竞的阵地战能力增强很多！

　　狄克完全的猜出了霍利尔的战术变化，虽然霍利尔也猜出了马竞的战术变化，却没有想到狄克直接就换上了一名前锋换下一名后卫，这种变化可谓是极其的果断！

　　“难怪这一年来这个年轻教练的名气越来越大，看来确实是有两把刷子啊……”霍利尔在心里想着，然后在坐下来之后立即就对替补席上的球员们说：“你们去做一下准备活动，也许我随时会派你们出场。”

　　“霍利尔也把所有的替补球员都赶出去热身……看来两个主教练已经迫不及待的要换人了，他们真是在场边也要抢尽风头！”

　　在解说员的叹息声中，下半场比赛，正式开始！

　　下半场轮到了马竞开球，而在开球之后，马竞立即就展开了疯狂的进攻！

　　接到了克鲁斯的回传球，贝莱隆让皮球在自己的脚下略微过度了一下，然后就传给了左路插上的卡普德维拉，卡普德维拉将球分给前方的维森特，维森特佯装要传给中路插上接应的贝莱隆，却直接脚腕一抖，将球直塞给了前方的克鲁斯！

　　克鲁斯斜着身子拿球，在杰拉德上来干扰之前完成了转身，然后他抬脚将球横着传了出去，接着自己前插，贝莱隆接球，第一时间将球分到了前方，插上的克鲁斯抢在亨特兹封堵之前立即就抡起右脚，大力抽射！

　　皮球呼啸着飞向了球门左下角，韦斯特维德迅速倒地，单掌将球托了出去，卡拉格接球之后立即大脚解围！

　　皮球呼啸着飞向前场，欧文和图拉姆同时冲向皮球的落点，欧文虽然甩开了图拉姆一点距离，他却需要在落点处等着皮球落下，图拉姆丝毫不客气，借助着冲刺的力量，图拉姆跳了起来，然后将球再度顶进了利物浦的半场！

　　马竞再度展开了进攻！

　　顶下来的皮球被位置靠后的巴拉哈拿到，他转身将球传给了身后的马克莱莱，马克莱莱立即将球分到了左路，利物浦的防线开始回撤。

　　维森特拿球，看到并没有自己突破的空间，他并没有强行带球——他知道自己的小技术不是特别的出色，这种情况下还是交给专家来比较好……

　　贝莱隆接到了维森特的传球，然后在哈曼和杰拉德的夹击之下依旧很好的控制着皮球，眼看对方的后防线回收得很厉害，他也没有继续带球，而是找了个空档，将球传给了右路插上来的卡莫拉内西。

　　卡莫拉内西开始带球前进，卡拉格迎了上来——他要做的只是阻挡卡莫拉内西的前进而已，马竞的进攻很少利用球员的个人技术形成突破的，就算有也是在进攻空间比较大的情况下靠维森特的速度突破，卡莫拉内西一直都是一个勤恳跑动的集体球员，他似乎也没什么出色的突破的脚法……

　　然而这次，他却开始在边路带球了，连续的来回带球晃动让卡拉格有些措手不及，要知道卡拉格现在还不是将来的那个利物浦队长级别的顶级后卫，仅仅只算得上是一名新秀而已——在利物浦他也算不上是一个主力后卫。

　　在和卡莫拉内西纠缠了一会之后，卡莫拉内西靠着脚下技术和对抗摆脱了卡拉格的防守，接着开始沿边路高速下底，接着迅速地抬脚将球传进了禁区！

　　在卡莫拉内西没有突破的时候，利物浦的中卫不可能拖得太后，因为这样会让对方的进攻更加的没有顾虑，作为一条成熟的后防线，应该保持自己的位置和对方最前方的一名进攻球员平行，这样才能够随时进行防守或者是提前移动造越位——这和是不是密集防守没有关系，这属于一条职业球队后防线必须要拥有的素质。

　　在卡莫拉内西突破到底线附近的时候，马竞的两名中锋开始前插，而这个时候，利物浦的中卫们反应就显得有些慢了，被贾德尔和克鲁斯拦在了身后，与此同时，卡莫拉内西及时的传中已经飞进了利物浦的禁区！

　　前点的贾德尔跳起来，吸引海皮亚和他一同跳起，皮球却从他们的头顶飞了过去，后点的克鲁斯迎着皮球高高的跳了起来，将亨特兹完全的甩在了身后，然后立即一记头球冲顶！

　　韦斯特维德只来得及挥了一下手，皮球就已经飞快的冲进了利物浦的大门！

　　“喔喔喔喔喔喔！球进了！胡里奥·克鲁斯！真是神奇的超级替补！下半场开始仅仅三分钟，替补上场的克鲁斯就在门前将球顶进了利物浦的大门！三比二！马竞反超前！真是不可思议！前二十二分钟就两球落后的马竞，在接下来的时间里面连扳三球！利物浦的防守出现了问题！”

　　狄克高举双手从教练席上跳了起来，而马竞球迷们更是发出了巨大的呐喊声，除了呐喊之外，他们还不断的高喊着克鲁斯的名字，还在前面加了一个“圣”——圣·胡里奥·克鲁斯！

　　替补上场就进行，克鲁斯就像传说中的神奇战士一样，总是有着这样神奇的表现！他用自己的勤勉和出色状态，证明了狄克在他身上的投资绝对不是白费！

　　霍利尔大声的咒骂了一句，这段时间发生的事情真是太让人难以接受了，他猛的拍了一下替补席的雨阳棚，然后叫过了替补席上的斯米切尔：“上场！”

　　在马竞的庆祝完成之后，利物浦也作出了本场比赛的第一次换人，攻击中场斯米切尔上，换下了中卫亨特兹！

　　一名攻击中场换下一名中卫！霍利尔也展现出了他的魄力和对胜利的渴望！

　　“斯米切尔上场之后，巴贝尔和卡拉格的位置往中间缩，利物浦的阵型从四四二变成了三五二……他们的四个后卫本来都能够打中卫，而巴贝尔和卡拉格要比亨特兹灵活一些，有了他们，中路的防守会更加的出色……”

　　狄克在心里默默的念叨了一下，然后立即站起身，叫过了场边的维森特：“告诉毛罗，你和他两个人位置要压上去！压制住他们的两个边路！现在他们没有边后卫了，压制住他们的两个边前卫，我们就不需要担心边路的防守！告诉克劳德，让他去对付刚刚上场的那个家伙，切断他和两个前锋之间的联系！”

　　说完这句话之后，狄克又坐了回去——比临场指挥？那正是哥的强项！

　　霍利尔的这次换人无非是为了加强进攻，这样的变化也算是中规中矩，增加一个攻击能力出色的中场，连接起前锋和中场之间的桥梁，然而狄克用克鲁斯换下的是边后卫埃克托而没有换下中场巴拉哈，就是防着这一点，现在马竞中路的防守依旧稳固，利物浦想要连接起前锋和中场来，可不是那么容易的事情！

　　重新开球之后，利物浦立即发动了比之前要猛烈得多的进攻，对于利物浦的进攻，马竞并没有放弃自己进攻的希望，立即就在中场展开了阻截，马竞的中路防守能力也是相当的强悍，跑动出色的巴拉哈加上判断准确的马克莱莱，贝莱隆也经常回撤帮助防守，想要从中路打开马竞的防守，可不是一件容易的事情。

　　刚刚上场的斯米切尔好不容易摆脱巴拉哈的逼抢接到了球，马克莱莱就悄然从身后掩了过来，在他还没转身的时候，准确的伸脚将球从他的脚下捅了过来，跑过来的巴拉哈正好拿到了滚出来的皮球，立即转身就将球传给了身前不远处的贝莱隆！

　　贝莱隆在转身的同时就完成了传球，皮球如同一道闪电一般从杰拉德和哈曼中间穿过，然后准确的落到了左路的维森特的身前！

　　维森特加速，突破！

　　麦考利斯特拖着自己的步伐拼命的回防，却也追不上维森特的步伐，在这种情况下，巴贝尔不得不移过来防守维森特，维森特也没有继续带球，而是抬脚将球分给了中路过来接应的克鲁斯……

　　克鲁斯拿球就要突破，海皮亚被迫将克鲁斯放倒在地，任意球，马竞获得了一个距离球门二十五米开外的直接任意球，这个位置的任意球，也是相当的危险的！

　　狄克站了起来，然后仔细地看着球场上——马竞现在已经领先了，如果能够将领先的优势再次扩大的话，那么这场比赛他们也将会奠定更大的优势——利物浦两球领先的时候还是上半场，而现在已经是下半场了！

　　“用定位球进我们的球……那就让你们这些家伙看看，马竞的定位球战术是个什么样的水平！”狄克开始冷笑起来，对定位球的战术布置，他一直是抓得很紧的，这也算是他熟悉的唯一一种训练手段——他脑中自然有无数的定位球配合的战术！


第162章 疯狂大比分

　　贝莱隆、巴拉哈、克鲁斯，三个人都站在了球前，马竞虽然没有贝克汉姆那种顶级的任意球球，可是能主罚任意球的球员却不少，贝莱隆的脚法出色，任意球也有些水准，巴拉哈则是大力出奇迹的那种任意球球，他的大力射门也相当的有威胁，克鲁斯虽然不显山不露水，可是狄克是不会忘记他后世在国际米兰，可是颇打进过几个精彩的直接任意球的……

　　在加盟马竞之后，克鲁斯还没有在比赛中主罚过直接任意球，然而在平时的训练的时候，狄克却没有放松过克鲁斯的任意球训练，身材高大的球员主罚任意球有一个好处，那就是能够更好的观察人墙后面的守门员的动向，而克鲁斯的脚法本来就不算差，把他留到现在，狄克也是把他当成一个秘密武器来使用的。

　　没有人能够把一个球员当成秘密武器来隐藏一个赛季，然而球员的某种技能当秘密武器使用倒是可以的，在这场比赛开始之前的训练中，狄克就重点抓过这种定位球的战术，当贝莱隆和巴拉哈吸引对方的注意力之后，克鲁斯完成绝杀！

　　作为一个超级替补，当然也需要一定的针对性战术，才能够发挥出最好的作用。

　　克鲁斯一马当先的站在了球前，他面前的是一条很高的人墙——杰拉德、哈曼和赫斯基站在了他面前，两边站着的则是巴姆比、麦考利斯特和斯米切尔，虽然没有一个后卫，可是这个人墙也是够高的了……

　　不过利物浦人墙的注意力并没有在克鲁斯的身上，大家都知道贝莱隆是马竞的定位球第一主罚手，巴拉哈也有不少大力轰门破门的记录，这两个人，才是最危险的。

　　六人的人墙排了起来，韦斯特维德也绷紧了自己的神经，禁区内，马竞的贾德尔在和利物浦的后卫们抢着位置，看台上的呐喊声逐渐的平息了下来，所有人的注意力都集中在了皮球上面。

　　主裁判吹响了可以主罚的哨声，站在球前的克鲁斯并没有动弹，而贝莱隆则是开始加速冲向皮球！

　　冲近皮球之后，贝莱隆抡起了自己的脚，人墙开始起跳，贝莱隆却并没有射门，而是直接从皮球上跑了过去，后方的巴拉哈开始加速！

　　然而他也没有射门，在人墙开始落下来的时候，站在球前一动不动的克鲁斯却抡起了自己的左脚，然后抬脚用脚内侧将球有力的射了出去！

　　刚刚落下来的人墙来不及再次起跳了，皮球在空中划出一道弧线，然后从人墙上方绕过，直接飞向了球门近角！

　　韦斯特维德被贝莱隆和巴拉哈一开始的动作连续晃了两下，这让他的起跳慢了一步，在他刚刚腾身而起的时候，皮球已经带着强烈的旋转，一头扎进了球门死角！

　　“GOOOOOOOOOOOOAL！球又进了！漂亮的直接任意球！胡里奥·克鲁斯！真是不可思议！中场休息的时候替补上场十分钟，克鲁斯就梅开二度，帮助马竞四比二领先了利物浦！这对利物浦来说真是一个巨大的打击！”

　　克鲁斯张开双臂，贝莱隆兴奋的从后面跳上了克鲁斯的背，他们现在非常的兴奋，两个球的领先优势，让他们距离联盟杯的冠军只剩下了一步之遥！

　　场边的狄克高高举起了双手，比划了两个“V”的手势，看台上的马竞球迷发出了无比疯狂的呐喊声，他们距离俱乐部历史上的第一座联盟杯冠军，只有一步之遥！

　　霍利尔的表情，开始变得无比的严肃！

　　现在利物浦面临的困境比上半场马竞面临的困境还要大，毕竟马竞两球落后的时候，还有接近七十分钟的时间可以去追赶，而利物浦现在只剩下了三十多分钟的时间去追回两球落后的局面……

　　霍利尔进行了第二次换人，表现平平的赫斯基被换下，换上了老将利特马宁，马竞这场比赛对利物浦长传冲吊的战术防守得很到位，除了定位球之外，利物浦没什么机会发挥出他们的身高优势，这个换人意味着利物浦打算更多的通过中场和地面来发动进攻。

　　比赛开始进入更加的白热化，双方的动作也开始逐步的大了起来，先是巴贝尔放倒了维森特吃到一张黄牌，接着马切纳也在中场铲倒了欧文，同样吃到一张黄牌。

　　在这样的纠缠中，利物浦几个中场的传球还是展现出了威力，第七十二分钟，麦考利斯特中场送出一记漂亮的直传，在利特马宁的掩护下欧文摆脱了图拉姆的防守，接到了麦考利斯特的直传，然后单刀直入面对出击的莫利纳冷静推射远角破门——三比四，利物浦再度扳回一分！

　　双方的进攻似乎都打疯了一样，七十多分钟他们已经进了七个球，而进球的势头，似乎还没有任何下降的趋势！

　　在利物浦扳回一分之后，狄克也迅速的作出了第二次换人，托雷斯上场，换下了因为脱衣庆祝吃到贾德尔，保持进攻上的活力！

　　狄克这次也打得一点都不保守，既然现在开始打乱战了，那么就来试试看吧，看看到底谁能够进更多的球！

　　扳回一分之后的利物浦本来是打算趁热打铁的再度进攻争取扳平比分的，可是在重新开球之后，他们立即就遭到了马竞的猛烈进攻！

　　贾德尔下场之后，马竞的进攻开始更偏重地面，不断的用来回的传递和突破来制造机会，托雷斯比贾德尔更加的灵活，克鲁斯也是一个脚下技术和反应一点都不慢的前锋，再加上身后贝莱隆的组织和两翼的支援，马竞开始打起了更加快速的进攻！

　　这样的进攻，立即就打了利物浦一个措手不及！

　　海皮亚刚刚漂亮的倒地铲球将托雷斯脚下的球铲了出去，皮球却滚到了跟进的维森特脚下，维森特带球内切，在吸引了杰拉德的注意力之后却迅速的转身将球分给了边路插上的卡普德维拉，卡普德维拉接球，强行摆脱了回防的麦考利斯特，接着向禁区内切，在接近大禁区边缘的时候才起左脚传了一记弧线球！

　　这是一记半高球，克鲁斯和卡拉格同时冲向皮球落点，眼看克鲁斯就要力压对方抢到第一点，韦斯特维德及时出击，抢在克鲁斯抢点之前第一时间双拳将皮球打出了禁区！

　　皮球飞向前场，斯米切尔正准备接球，却被马克莱莱来了个漂亮的绕前防守，抢在他前面将球捅给了巴拉哈，巴拉哈拿球之后将球传给前方的贝莱隆，贝莱隆接球转身，看到卡莫拉内西在边路接应，立即将球传给了他。

　　卡莫拉内西将球再度分到中路，交给了托雷斯，托雷斯拿球之后迅速的脚尖一捅，将球传给了在禁区内牵扯的克鲁斯，然后自己前插，克鲁斯在禁区内的跑动吸引了海皮亚的注意力，利物浦的禁区中路开始出现一个空档……

　　托雷斯果断的朝着那个空档开始前插，巴贝尔从旁边冲过来想要防守托雷斯，却被托雷斯甩在了身后，就在这个时候，接球的克鲁斯并没有停球，而是在背对禁区中路的情况下，抬脚直接用脚后跟将球敲到了点球点附近！

　　托雷斯插上，出现在了皮球滚动的路线上！

　　杰拉德和卡拉格同时从两侧倒地飞铲打算中途将球给断下来，然而他们的奋力封堵，依旧慢了一步！

　　托雷斯大步的追上了皮球，在接近皮球的那一瞬间就抡起了自己右脚，然后迎着滚过来的皮球第一时间起脚射门！

　　他的脚精准的踢中了皮球的正面，皮球斜斜的贴着草坪滚了出去，下一刻，就擦着远门柱飞进了球门！

　　五比三！一个绝对的大比分！虽然还不如当年皇马在冠军杯决赛中七比三击败法兰克福的比赛进球多，可是也追平了波尔图五比三击败皇马的那场冠军杯决赛的进球记录！

　　光是现在发生的这个比分，就已经是欧洲比赛决赛中进球第二多的记录！

　　整个球场都开始变得疯狂了起来，无数马竞球迷疯狂的拍着巴掌，庆祝着他们再一次的领先——我们的球队绝对比利物浦要优秀得多！他们两球领先没法保住领先优势，我们却能够不断的取得两球领先的战果！

　　托雷斯很快就被队友们团团围了起来，迄今为止，这场比赛狄克在临场指挥中展现出来的能力堪称出类拔萃，他的两次换人，就带来了三个进球！

　　这是战术的胜利，也是临场指挥能力上的胜利！

　　在这个赛季的最重要的一场比赛中，狄克可谓是把他能砸下去的东西全部都砸下去了，一张高级伤病卡，四张进球卡，再加上周密的计算和准确的战术变化，就算利物浦这场比赛也发挥出了极高的水准，他们也照样无法抵挡住一支疯狂的马竞！

　　霍利尔有些无力的看着庆祝中的马竞球员，他已经感觉到这场比赛似乎无法再有任何希望了，距离比赛结束只剩下十分多钟了，利物浦还能够创造奇迹吗？

　　他并没有放弃！他很快就用掉了最后一个换人名额，巴姆比上场，换下了本场比赛表现一般的墨菲，继续增加一个边路进攻手，利物浦要进行背水一战！

　　利物浦本场比赛的进球运似乎确实不错，三分钟之后，巴姆比的传中打在巴拉哈身上飞出底线，麦考利斯特开出角球，后点的马切纳在解围的时候不慎将球顶进了自家大门——乌龙球，利物浦将落后的比分顽强的缩小到一分！

　　然而当比赛进行到第八十分钟的时候，托雷斯的突破照样给马竞制造了一个任意球，贝莱隆的任意球开到后点，后排插上的巴拉哈在角度很小的地方迎球冲顶，皮球打在韦斯特维德的手上弹起，飞进了球门！

　　六比四！马竞彻底的奠定胜局！在这场疯狂的对攻战中，最后还是马竞笑到了最后！

　　一个让人觉得瞠目结舌的，无比疯狂的大比分！


第163章 我他妈是最棒的！

　　“比赛结束了！六比四！您没有看错，确实是六比四的比分！而且没有加时赛，没有点球大战，马竞和利物浦在九十分钟的常规比赛里面打进了十个进球！平均九分钟就会产生一个进球！上半场结束的时候双方各进两球，那时候谁也没有想到，最终的比分会疯狂成这个样子，下半场开始十分钟马竞就由替补上场的克鲁斯连进两球，接着利物浦的头号前锋欧文扳回一分，可是替补上场的马竞年轻前锋托雷斯再进一球，靠着马切纳的乌龙利物浦再度将落后的优势缩小，然而第八十八分钟，巴拉哈的头球攻门打进了这场比赛的第十个进球！马竞笑到了最后！”

　　“真是疯狂的一幕！这是继1960年皇马在冠军杯决赛中七比三击败法兰克福的比赛之后，欧洲俱乐部在欧洲比赛决赛中进球最多的一场！四十多年前，来自马德里的一支球队在一场决赛中和对手一同在比赛中打进了十个进球，四十一年后，来自马德里的另外一支球队在一场决赛中再次和队友一同在比赛中打进了十个进球！这真是让人觉得恐怖的一幕！谁也没有想到，在这场联盟杯的决赛中，能够出现这么划时代的一场比赛！马德里竞技和利物浦，联手奉献了这样的一场比赛！利物浦很可怜，一般来说在一场决赛的九十分钟内能够打进四个球，足以获得一场胜利，然而他们却碰上了马竞！一个疯狂的，在九十分钟里打进了六个球的马竞！二十二岁的狄克创造了历史！在开场二十多分钟就两球落后的情况下，他指挥着球员们在上半场结束前扳平了比分，而下半场他的表现更加的精彩，一次换人带来两个进球，一次换人带来一个进球！不得不说，狄克是这个赛季最耀眼的年轻主教练！这名如同彗星一般崛起的年轻主教练吸引了太多的注意力，而他也展现出了与此匹配的能力！如果说他才上任的时候，马竞的主席希尔说他是‘最适合马竞的主教练’还被认为是客气话的话，那么现在，已经不再有人怀疑这句话！他是希尔治下最出色的主教练，没有之一！”

　　“马竞获得了他们的第二座欧洲比赛的冠军……这一切都是狄克带来的，要知道在上个赛季狄克救火之前，马竞是一支深陷西甲降级区的球队！短短一年之后，马竞就成为了欧洲联盟杯的冠军！这一切可以用奇迹来形容！奇迹的狄克！魔术师狄克！”

　　“观众朋友们，球迷朋友们，告诉大家一个好消息，在刚刚结束的00-01赛季欧洲联盟杯决赛中，由我国主教练狄克率领的西班牙劲旅马德里竞技在决赛中以六比四的大比分击败了来自英格兰的劲旅利物浦，在比赛中双方总共打进了十个球，这是欧洲比赛历史上进球最多的决赛之一，同时狄克也是第一个率领球队在欧洲比赛中登顶的中国主教练和亚洲主教练……”

　　在来自世界各地的解说员的呐喊声中，威斯特法伦球场成了马竞球迷们的天下，他们疯狂的呐喊着，和场内的马竞球员们一同在疯狂的庆祝！

　　贾德尔再度光着膀子在球场内乱跑，他加盟马竞的目的可以说是达到了，现在他是欧洲冠军！这样的成就，已经超越了很多巴西国家队的成员，以他这样的表现，巴西国家队恐怕也得正视他的存在……

　　托雷斯则是一脸傻笑的和队友拥抱着，对于十七岁的托雷斯来说，这个赛季简直是梦幻般的，虽然他在马竞并不是主力，然而他却获得了不少的机会，在联赛里进球不少，更是在联盟杯决赛里取得了进球！这样的成就，可不是十七岁的球员能够做到的……

　　贝莱隆和巴拉哈拥抱在一起，上个赛季结束之后不是没有球队想挖他们，比如拉科鲁尼亚和巴伦西亚都分别对他们伸出了橄榄枝，然而他们却留了下来，不是因为其他的，而是因为他们不想离开马竞，马竞没降级，他们没有理由离开，然而留下来的回报却是如此的丰厚，这让他们感到了无比幸福的战栗！

　　无数记者涌进了球场要采访他们，当然在狄克身边的记者最多，所有的记者都像臣子一样，俯首帖耳的听着狄克的旨意……

　　“我说过，这个赛季我们要获得一些东西！我是不是早就说过？我说过的话什么时候有错？现在是联盟杯，然后是联赛冠军！这个赛季会是马竞历史上最辉煌的一个赛季，最空前的出色成绩，然而却不会是绝后的成绩！只要有我在，马竞就能够获得源源不断的冠军！这话我就放在这里了，你们相信不相信！”

　　狄克指着面前的记者们，大笑着说，他现在有理由嚣张，有理由自信，因为他有成绩！在足球的世界里，有了成绩，就有了一切，就有了可以骄傲的资本！

　　现在他已经积累出了自己的资本，因为他有一个联盟杯冠军在身上！有了这个荣誉，天下大可去得！

　　“你现在的心情激动吗？”有一名记者大声的问了一句。

　　“这是什么话，我他妈的当然激动了！”狄克大声地说：“足球是什么？去战斗，然后凯旋！这是一切职业竞技体育运动的真谛！我们战斗过，现在我们将会凯旋回到马德里，接受半个马德里的欢呼与膜拜！这种时候我怎么可能不激动？我可不是那种赢球之后谦虚的说自己是运气好的主教练……我要告诉你们，这个冠军从一开始我就预料到了！为什么？因为马竞是由我在率领！我率领的球队，不可能没有冠军！告诉全世界，有狄克的地方，就有冠军，就有荣耀，因为我是世界上最好的主教练，前一百年不会有比我出色的主教练，后一百年也不会有！”

　　记者们被狄克的狂言惊得目瞪口呆——这才哪儿到哪儿……就一个联盟杯而已，哪一年不出一个联盟杯冠军？这就前后两百年都不会有比你出色的主教练了？这真是狂妄得没边了！

　　“有能力的人，才有资本狂妄。”狄克整理了一下自己的衣服，然后说：“别忘记我才正式执教了一个赛季……接下来的时间，我还会带来更多的冠军！只要给我一个好的环境，给我足够的支持，我就能够以冠军回报！”

　　说完这句话，狄克就转身不理这些记者们了，他高举双臂喊了起来：“伙计们，欢呼吧，庆祝吧！这是我们应得的！”

　　在疯狂的庆祝之后，马竞球员们准备去领奖了——在那之前，利物浦的球员们已经领了他们的银牌，然后不甘的离开了，他们本场比赛也表现得非常的出色，可是谁让他们碰上了一支疯狂的马竞呢？谁让他们碰上了一个疯狂的狄克呢？他可是把自己剩下的几乎所有家当都砸在了这场比赛中，碰到这样的一个狄克，利物浦也只能异常憋屈的接受一个联盟杯的亚军……

　　在马竞球员们分别领了属于自己的金牌之后，狄克笑嘻嘻的走了过去，欧足联的主席约翰松拿过最后一块金牌，然后抬手挂在了狄克的脖子上。

　　“真是让我感到吃惊，来自中国的年轻人！”约翰松和狄克握手：“我想，从今天之后，会有很多人正视来自中国的足球人的！”

　　“那是我的荣幸，主席先生。”狄克微微弯腰，回答说。

　　“如果马竞在转会市场上花的钱少一点就更好了，这样的投入马竞也会承受很大的压力吧。”

　　旁边突然传来了一个声音，狄克愣了一下，然后抬头望去，就看到了一张熟悉的脸……

　　狄克撇了撇嘴：“普拉蒂尼先生，要知道我们的花费也不是很多呢……净投入还比不上一个菲戈。再说了，我只是一个主教练，我当然希望能够引进更多更好的球员。”

　　约翰松咳嗽了一声，普拉蒂尼微笑了起来，然后对狄克伸出手去：“抱歉，主要是这两年欧洲的转会市场泡沫比较多……马竞的经营也是很有理性的了，希望你不要放在心上。”

　　狄克也笑了起来，然后握住了普拉蒂尼的手：“没关系……要知道我可是很喜欢看以前的您踢球的……虽然我那时候还不知道什么是足球。”

　　普拉蒂尼的笑容凝滞了一下，狄克这话，很明显就是说他已经过气了啊……

　　不过能当政客的人，城府必定是很深的，普拉蒂尼并没有表现出什么不悦来，而是哈哈地笑了笑，接着伸手拍了拍狄克的肩膀，远远看去，就像是两个人相谈甚欢一样……

　　当狄克转身离开之后，普拉蒂尼才微微的笑了笑，然后用很小的声音说：“还真和媒体上说的一样，是一个一点亏都不肯吃的家伙……”

　　“年轻人，性格桀骜一点也正常。”约翰松也笑了起来。

　　普拉蒂尼笑而不语，他知道，约翰松这话，何尝又不是对他说的？只不过他才进入欧足联不久，羽翼还没有丰满，也没必要和约翰松产生什么冲突。

　　只不过……年轻的小子，以为我过气了吗？还真是一个难以驯服的家伙啊……

　　狄克并没有在意普拉蒂尼的笑容，他当然知道五六年之后，普拉蒂尼就会掌握整个欧足联的大权，然而他又不混欧足联，怕他个鸟？更何况普拉蒂尼上任之后是欣赏巴塞罗那那种模式的俱乐部的，而他和巴塞罗那的梁子不可能解开，那就更不需要担心普拉蒂尼会使什么绊子了，他就是一个主教练，有什么好担心的？大不了抽身就走，偌大一个欧洲大陆，难道还没有他混的地方么。

　　你敢说我是靠着砸钱拿冠军，我就敢说你已经过气了！

　　想到这里，狄克就笑了起来，然后和球员们一同走进了球场，开始了最后的庆祝。

　　“本年度欧洲联盟杯的冠军是来自西班牙的——”

　　在现场解说员拉长了声音之后，场内还剩下的马竞球迷们齐声大喊：“马德里竞技！”

　　在无数人的欢呼声中，狄克双手用力，将联盟杯的奖杯高高的举过了自己的头顶，无数纸屑从他身后喷射了出来，整个球场的欢呼，达到了最高峰！


第164章 这就是胜利

　　当马竞的球员们开始在多特蒙德当地的一间酒店里疯狂庆祝的时候，狄克却在多特蒙德街头漫步——德国啊！那些竞技小说里，好多都是从德国找到的助手，这地方的人都比较聪明，而且有纪律，有职业素养，能到这里收复一个手下那是多美的事情，既然自己是主角，就应该有这样的待遇吧……

　　两个小时后。

　　狄克一肚皮火的回到了庆祝的酒店里面，他在街头游荡得腿都快断了，结果屁都没碰到一个，就别说是一个忠诚守信的经纪人助手了。

　　“小说果然是小说啊，咱这是现实！看来只能先找两个助理，把一些琐事解决再说。”狄克郁闷的想着，然后就被已经喝得差不多了的球员们抓进了庆祝的大厅，一会就被灌下了好几杯德国黑啤酒……

　　“狄，你去哪儿了，大家都等着你呢，今天不醉不归！”

　　满脸红光的老希尔冲着狄克大喊了起来，狄克笑了起来，然后点了点头：“没问题，我马上就来！”

　　“哈哈，狄克，看来你四百万的工资要到手了……我还从来没有给过一个主教练这么多工资呢。”老希尔哈哈大笑着对狄克说。

　　“您也没有哪个主教练会给您带来那么多的荣誉啊。”狄克挺了挺胸口：“我可是物超所值的！”

　　“没错，有联盟杯冠军，有联赛冠军，就算给你六百万，也值得！”老希尔大声地说。

　　他的声音似乎太大了一些，大厅内的其他球员不由得都停下了自己的动作，开始看着狄克和老希尔——头儿一年能拿六百万？真是可怕啊……

　　“联赛冠军还没到手呢，我现在最多也就是三百万。拿了联赛冠军，才有四百万啊。”狄克哈哈的大笑了起来，球员们这才开始继续自己的动作，拿了联盟杯和联赛冠军才有四百万？按照成绩来拿薪水么？这倒是正常的价格了……

　　小希尔走了过来：“父亲，您喝多了，要不要好好的休息一下？”

　　老希尔似乎也知道自己失言了，他点了点头：“唔，是有些喝多了……米格尔，带我去休息，让球队的人好好的痛快一下吧，不着急，下一轮联赛，我们也可以申请推迟的。”

　　等希尔父子离开庆祝的现场之后，现场的气氛开始变得更加的活跃了起来。

　　狄克用叉子敲了敲自己的酒杯，然后举了起来。

　　场内安静了下来，球员们纷纷的举起了自己的酒杯，想听听狄克要说些什么。

　　“这个赛季，已经基本上快过去了……我们拿到了西班牙超级杯，拿到了联盟杯冠军，拿到了下赛季冠军杯参赛资格，距离联赛冠军也只有一步之遥……要说这是马竞历史上最辉煌的一个赛季，那也不夸张。主席先生和我设定的是奖励合同，如果没有拿到荣誉的话，我的薪水只有区区一百万，只有拿到了各种冠军，达成各种目标，我的收入才会变得更多……所以，我能够多赚点钱养家糊口，全靠你们在场上拼搏。当然了，你们能够获得俱乐部给的更多奖金和荣耀，也得需要通过我的指挥和战术布置才能够达成……我们是一体的，是属于马竞俱乐部的。我们来自不同的地方，我来自亚洲，你们有来自欧洲的，有来自南美的……我们来自五湖四海，为了同一个目标走在一起，这个目标是什么？是属于一个球员，一个教练，一支球队的荣耀！这个赛季，我们配合得很默契，希望下个赛季我们还能够同样的配合默契！敬大家！敬这个辉煌的赛季！”

　　“敬这个辉煌的赛季！”

　　马竞的球员们纷纷呐喊了起来，然后跟着狄克的动作，一同举杯，灌下了杯中的美酒！

　　放下杯子之后，狄克哈哈大笑了起来：“还剩下四轮联赛，等到联赛结束之后，再来请诸君痛饮！”

　　当第二天马竞的全体成员带着联盟杯的奖杯回到马德里的时候，无数马竞球迷开始自发的来到机场迎着他们，当狄克举着奖杯出现在飞机舱口前的时候，守在那里的球迷们发出了巨大的欢呼声！

　　“狄，给我们再带来一个联赛冠军吧！你能做到的，对不对！”

　　不少马竞球迷都在下面大声的呼喊着，狄克并没有正面回答，而是将奖杯交给了身边的马里纳，然后对着球迷们比划出了一个“V”的手势！

　　现场再度爆发出了巨大的欢呼声。

　　在马竞的球迷们享受着巨大的喜悦的时候，各大媒体也纷纷报道了这场决赛，这场决赛值得报道的东西有很多，比如十个进球，比如超级替补克鲁斯的再次出彩，比如马竞希望托雷斯在决赛中的重要进球……可是报道得最多的，还是狄克在赛后的那番狂言！

　　“有狄克的地方，就有冠军，就有荣耀！”

　　“我是世界上最好的主教练，前一百年不会有比我出色的主教练，后一百年也不会有！”

　　无论在什么背景下，这样的话都显得非常非常的狂妄，就算是后世的狂人穆里尼奥，也是在皇马获得了联赛冠军之后，集三大联赛冠军为一身，开创前所未有之伟业的时候，才说出了“我现在应该是唯一的一个，而不是特殊的一个”这样的话，这种话虽然狂妄，却因为有他的成绩打底，才没有卷起太多的波澜，而现在狄克呢？虽然这一年他的成绩很抢眼，可是区区一个国王杯冠军和一个联盟杯冠军，你就有资格说这样的话吗？

　　记者们开始纷纷采访世界上的那些名帅们，想要借他们的口来对付狄克，不过名帅们自然不会轻易的被记者当枪，比如曼联的主教练弗格森在听到记者的提问之后，苏格兰老头子只是呵呵的笑了笑，然后回答说：“年轻人嘛，在赢得了一项荣誉之后大喜过望说一些过头的话也是正常的……这就是年轻的弊端了……”

　　而皇马的主教练博斯克也没有在这个问题上多聊，他现在失去了冠军杯决赛参赛资格，也没有太多可能获得联赛冠军了，这时候还吵吵的话明显是给自己找麻烦，所以他只是很含糊的回答：“狄克这样说了吗？我没有听到他这样的话，不过狄克这一年干得很不错，而且他还年轻，将来还会有着很长的时间去争取荣誉。”

　　而其他和狄克没什么关系的主教练更是不会无缘无故的去攻击狄克，表面上狄克这样狂妄的话似乎会把他推向所有教练的对立面，可是实际上，没有哪个教练会说：“狄克算个屁，我才是世界上最好的主教练”之类的话，狄克放了个地图炮，也不会有什么名帅傻到自己对号入座——只有卢瑟才会觉得人家随意的一句话就是揭了他的伤疤触了他的逆鳞，不依不饶的要找人家“要个说法”……

　　所以很意外的，狄克这样的赛后狂言居然就没引起什么涟漪，实际上对这一点狄克已经考虑过了，要是平时他无缘无故这样说，肯定会有不少名帅不满，然而放在马竞刚刚夺得联盟杯的背景下，说点过头的话也不会有什么人在意，反而其他人会对狄克有些不屑——你也就这点眼界，这样做，反而更对狄克有好处。

　　倒是罗德里格斯大肆的在他的栏目上批评了狄克的口无遮拦、不懂谦虚、狂妄无知，不过狄克继续采取了不理会对方的策略——反正你也就在加泰罗尼亚当地的报纸上发文章而已，我又不买只有巴塞罗那新闻的报纸看，不管你怎么叫，我都听不见，气死你，憋死你——我才不会贱到特意去找骂自己的报道来看然后生闷气呢，我不理你，你会更郁闷吧……

　　马竞欢呼庆祝了一天的时间，就开始准备接下来的联赛了——因为马竞参加了联盟杯决赛的原因，所以他们的比赛被推迟到了周二进行，毕竟十七号打完联盟杯决赛，二十号就立即打联赛也太过分了一点，所以马竞俱乐部的这次申请也得到了西班牙足协的同意。

　　五月二十日，马竞球迷开始关注同城死敌的成绩了——现在马竞领先皇马六分，如果皇马这场比赛赢不了，那么马竞的夺冠几乎就是板上钉钉了，而他们要是赢了的话，也无非是让马竞夺冠的时间推迟那么一点点……

　　在还有一丝希望的情况下，皇马并没有让他们的球迷们失望，他们在客场一比零力克巴列卡诺，暂时将落后马竞的劣势缩小到了三分，依旧保留着夺冠希望。

　　“我们还赢两场就能够提前夺冠了，我知道大家现在都很疲劳，可是现在可不是松劲的时候……客场打塞尔塔，胜利了我当然高兴，可是就算赢不了，至少也要一场平局，在这种情况下，任何一分，都非常的重要。”

　　狄克在出发前往维戈之前对所有的球员们说，在一场如此激烈的对抗之后，球员的状态暂时下降是正常的，那场联盟杯决赛的强度顶得上两场普通的联赛，打满了全场的诸如贝莱隆、卡普德维拉、维森特等人都出现了一定程度的虚脱状态，勉强让他们继续首发只会让他们觉得更累。

　　塞尔塔并不是一支好对付的球队，他们现在排名第七，虽然距离前六有一点差距，也依旧是欧洲赛场有力的竞争者，狄克可不认为自己派出全部的替补就能够搞定塞尔塔，那样的话，西甲也太好大了一点……

　　在这场比赛里，狄克轮换了卡普德维拉、贝莱隆和维森特，派出了双中锋的阵型，戴维和保诺维奇获得首发，塞尔塔的巴西射手卡塔尼亚在比赛中为塞尔塔首开纪录，然而卡莫拉内西在第七十一分钟的进球帮助马竞在客场抢走了一分，联赛还剩下三轮，马竞依旧以四分的优势在第一的位置上遥遥领先！

　　“能在这个时候还保持四分优势，这就是胜利。”狄克在赛后微笑着说：“接下来的两轮联赛，我要拿六分！这样冠军就会完全的属于马竞！”


第165章 冠军在望

　　在被马竞连续扩大领先的优势之后，皇马终于追回了两分的分差，这本来应该是一件很值得高兴的事情，好歹四分和六分比起来要更容易追一点，然而狄克在赛后新闻发布会上满不在乎的样子，却让皇马球迷的这种高兴打了折扣。

　　看看人家说的那话——“接下来两轮联赛，我要拿六分！”口气很大是吧？确实是很大，可是狄克虽然放的炮不少，可是他说的那些看起来很夸张的话，往往都成为了现实……

　　五月二十七日，联赛第三十六轮，马竞客场挑战巴列卡诺。

　　在下半赛季开始之后，因为在联盟杯中分心，巴列卡诺的状态下降得比较厉害，不过因为上半赛季抢到了足够多的积分，所以他们依旧没有什么降级的危险。

　　对于巴列卡诺来说，升级的这两个赛季他们的成绩都相当的不错，所以在打比赛的时候也少了一些压力，面对这个赛季已经交手三次，现在是第四次交手的同城对手，他们倒还是有着强烈的斗志的。

　　巴列卡诺在升级之后算得上是颇有野心，特蕾莎这个女主席用尽了一切手段想要让巴列卡诺的地位更高一点，然而对于马德里这座城市来说，球迷资源基本上被皇马和马竞两支球队占有，想要获得更多的地位，争取更多的球迷支持，想要动摇皇马的位置有些不太现实，可是和马竞掰掰手腕，巴列卡诺倒是有这个勇气的。

　　上个赛季他们在马德里是表现第二好的球队，可是谁知道这个赛季马竞就开始强势崛起，现在都快要把马德里的老大皇马踩在脚下了，就别说是巴列卡诺了，皇马的风头也完全被马竞盖过！

　　看到这种情况，特蕾莎自然是有些不爽，之前故意表达对狄克的赞赏未尝也不是有要恶心一下马竞和试探看狄克会不会来到巴列卡诺执教的意思在里面，不过狄克在马竞现在正是如日中天，如果放弃马竞主教练的位置去巴列卡诺……除非他脑子进水了……

　　而对于狄克来说，也许他赛季开始的时候没想过立即就能够拿到联赛冠军，可是在现在这么好的形势下，他自然会争取联赛冠军，这样的开局对于一个年轻主教练来说再美妙不过了，面对的又是同城对手……还有什么好说的，往死里打就是了！

　　上一场联赛被轮换的主力们纷纷出场，这让巴列卡诺的球迷们相当的不爽——上一场你们打塞尔塔就是争取保平，碰到我们就开始争胜了——有这样欺负人的吗？

　　而对于马竞球员们来说，没办法在马德里德比中双杀皇马，那么在小马德里德比中双杀巴列卡诺，也是一个不错的选择呢，反正同城的就是死敌，赢了皇马也是赢了同城死敌，赢了巴列卡诺也是赢了同城死敌——本来马竞的球迷们是用不屑的眼光看着这个同城的小弟弟的，可是上个赛季一开始就是巴列卡诺在卡尔德隆球场用一个干净利落的二比零击败了马竞，从而拉开了马竞整个痛苦的赛季，如果不是狄克的最后救火，马竞也许就要滚去打西乙了——那样倒能够遂了巴列卡诺的愿，他们就能够成为马德里的第二强的球队……

　　所以在死里逃生之后，马竞球迷们也顺带的恨上了巴列卡诺，上赛季马竞击败巴列卡诺以及在国王杯中淘汰对手的比赛之后，马竞球迷也自发的开始了狂欢——以前可是只有击败皇马和获得某个荣誉之后他们才会开始这样的狂欢的，可见他们现在也是确实很恨巴列卡诺。

　　球员的情绪往往和球迷的情绪息息相关，球迷们对一支球队仇恨，球员在打这支球队的时候往往都会更来劲，现在马竞正是气势旺盛的时候，也并没有因为上一轮的平局而导致状态有些下降，巴列卡诺的球员们虽然同样士气如虹，却因为实力上的差距而显得相当的被动。

　　马竞这个赛季的表现其实可以用几句话来形容，那就是他们有新兴球队的冲劲，却比新兴球队多了几分稳重，有传统强队的实力，却比传统强队多了几分朝气，和传统强队打，他们能够通过冲劲来占据优势，和中游球队打，他们也能够通过自身的实力以及稳重来取得优势。

　　现在面对巴列卡诺，马竞就很好的控制住了中场，在对方的疯狂冲击之下依旧没有乱了阵脚，有条不紊的展开进攻。

　　联盟杯的比赛里面，巴列卡诺就是在面对罗马的时候因为完全无法通过跑动和冲击压制住罗马从而遭到了惨败，而马竞则是在阵地战的对抗中通过定位球上的优势取得了大胜，现在面对巴列卡诺，马竞开始更好的发挥出他们的阵地战能力，让巴列卡诺的冲击没法冲起来，当巴列卡诺跑不起来的时候，他们的劣势就开始变得非常的明显了。

　　贝莱隆在第二十七分钟通过一次禁区前沿突破之后的射门为马竞首开纪录，尽管上半场结束前巴列卡诺的中场核心森布拉诺斯为巴列卡诺扳平了比分，然而在下半场，贝莱隆再度显示了他作为马竞中场核心的实力，他的两脚助攻帮助维森特和马切纳各进一球，马竞在客场三比一击败了同城对手巴列卡诺，距离联赛夺冠只有一场胜利的步伐！

　　“干得漂亮，伙计们！”

　　狄克挨个的和跑下球场的球员们击掌，这场胜利一拿下来，意味着马竞距离联赛冠军已经是非常的接近了，虽然另外一场比赛中皇马用一个五比零把阿拉维斯打成了筛子，可是马竞依旧领先皇马四分，接下来的两轮联赛，他们只要拿到两分就足够夺冠了——而最后两轮联赛，马竞都是在主场作战！

　　这样的情况下，几乎没有人认为马竞有可能丢掉已经到手的冠军，虽然说足球是圆的，不到最后一刻不能够确定谁能够胜利，然而除了那种很罕见的极端情况之外，这样大的优势不可能会丢掉的……

　　虽然一个赛季之后，勒沃库森就在联赛剩下三轮领先五分的情况下连输两场丢掉了联赛冠军，可是勒沃库森那时候的情况和马竞的情况又不同，因为勒沃库森当时在联赛之外，还有冠军杯和德国杯的决赛要拿，加上对自己的自信足够，才让他们在联赛里打得一塌糊涂，而马竞现在可没有什么其他的比赛要分心，他们只是专心致志的打联赛，在这种情况下还输掉比赛的话，那才叫见鬼了！

　　“我们可以提前恭贺马竞获得本赛季的联赛冠军了！”

　　不少西班牙的体育媒体都用头版头条登出了这样的结论，大家的结论都是差不多的，塞尔塔和巴列卡诺算是马竞夺冠路上最后两道坎，现在马竞已经度过了这两道坎，那么就不会再有什么球队会对他们的夺冠制造什么麻烦，尽管接下来一轮的对手奥萨苏纳现在处于保级的情况下必定会拼命，然而马竞的夺冠欲望要比他们更加的强烈！

　　只要赢下一场比赛，马竞就能够在主场捧起第十座冠军奖杯！

　　“我不要什么悬念，我不要什么最后的奋斗！我要的是提前夺冠！提前一轮夺冠，把所有的悬念都扼杀在摇篮里，这才是我的目的！奥萨苏纳要保级，可以从其他球队身上抢分，千万千万不要想在我的身上抢分！我们不是他们保级抢分的对象！这一点，我们所有人都要牢记，因为我们是注定要夺冠的球队，不会受到任何东西的干扰……大家明白了吗？”

　　听到狄克在训练场上的训话之后，马竞的球员们立即气势如虹的大声回答——现在的马竞是状态最好的时候，所有人朝着一个目标前进，取得了很多的胜利，还剩下最后几步——这个时候开始泄气的人，那是傻子！

　　马竞的球员们都不是傻子，最重要的是，他们中间还没有一个人获得过四大联赛的冠军，这样的冠军，是他们需要去追求的，绝对不会在这个时候有什么放弃的念头！

　　而对于马竞的球迷来说，他们也无比的期待着在第三十七轮就确定获得联赛冠军，他们可不想等到最后一轮才夺冠，那样对于他们来说，也是一种巨大的煎熬！

　　唯一有些坑爹的是，第三十七轮联赛一直要到六月十日才会开始，在这期间还有一个国际足联比赛日，马竞的球员们不得不在第三十六轮联赛结束之后就去国家队报道，然后等着联赛的重燃战火……

　　这次马竞的国脚开始变得多了起来，除了莫利纳和贝莱隆之外，本赛季表现出色的卡普德维拉、巴拉哈、维森特还有后半赛季才打上主力的马切纳都入选了西班牙国家队，贾德尔的名字出现在了巴西国家队的集训名单上，克鲁斯和卡莫拉内西也入选了阿根廷国家队，再加上法国国脚图拉姆和马克莱莱，马竞的主力阵容几乎被一网打尽。

　　对于这一点，狄克倒不是很在意，反正皇马的国脚也不少，对他们同样也有影响，更何况奥萨苏纳的实力并不是很出色，到时候他们能够依靠的，依旧只有自己的体能……

　　在马竞球迷焦急的等待中，国际足联的比赛日终于结束了，马竞重新集合，准备迎来第三十七轮的联赛，也是他们眼中最重要的一场联赛！

　　六月十日，无数马竞球迷都起了个大早，然后准备出发去卡尔德隆球场，有票的进球场看球，没票的也会聚集在球场周围，等待着比赛接受之后的庆祝仪式！

　　就算这场比赛赢了也不会立即有颁奖仪式，然而第一时间进行庆祝，同样是马竞球迷所渴望的事情！

　　马卡报的记者阿莱扬德罗·穆桑帕叼着一根烟卷，出神的看着街头的人流，当一年多前看到那个年轻的主教练上任的时候，他也认为是希尔的又一次病急乱投医，可是现在，这个年轻的主教练，即将为他们带来第十座联赛冠军的奖杯！


第166章 我要的东西一定能拿到

　　“知道为什么托雷斯这场比赛会上演帽子戏法吗？是因为我指挥了这场比赛！”

　　“知道为什么我们会胜利吗？是因为站在场边的是我！”

　　“知道为什么马竞能够在落后六分的情况下保级成功吗？因为主席希尔先生作出了一个英明的决定，让我成为了马竞的主教练！”

　　诸如此类的言论，开始如同走马灯一样的从穆桑帕的脑海中闪过，他不由得笑了起来，这个一直都如此自信的年轻人，已经用他的表现让所有人接受了他的狂妄和自大，认为他是有这个能力自信才会显得如此的张扬，这个世界就是这样，当你一直这样保持下去并且展现出与之匹配的能力的时候，别人就会适应你的作风。

　　有能力的人，改变他人的眼光，没能力的人，被他人的眼光所改变。

　　作为一个老马竞球迷，很高兴看到狄克能够这样一直保持下去，他展现的能力越多，马竞获得的东西也就越多！

　　正在穆桑帕思考着的时候，马竞的大巴，从他眼前掠过，街道两侧的球迷看到大巴之后，开始不约而同的发出了巨大的欢呼声！

　　大巴上的狄克向车窗外看了一眼，然后笑了起来。

　　“不知道今天卡尔德隆球场外会有多少人……你们知道吗？”狄克转头突然问了球员们一句。

　　球员们面面相觑的看着彼此，他们自然不知道这个问题的答案……

　　正拿着一个收音机贴在耳朵上听着的马里纳抬起了头：“刚刚听到的消息……卡尔德隆球场外现在已经聚集了超过十万名马竞球迷，数量还在增加中。”

　　说完这句话，马里纳就继续低下了头去，继续听起了收音机。

　　然而他的话，却让马竞的球员们一个个目瞪口呆——十万人！这是什么概念！要知道卡尔德隆球场的容量无非就是五万多人而已，现在场外就已经超过了十万人，也就是说至少会有一半的人没法进入球场……他们是准备去干嘛的？

　　更何况看看车窗外的人流，可以确定的一点就是，到时候出现在卡尔德隆球场外的，绝对不止十万人！

　　看到球员们有些吃惊的样子，狄克笑了起来，没有再说什么话了。

　　一直等到了球场外的时候，在看到那些等着呐喊的马竞球迷的时候，狄克才第一个跳下了车，然后举手对着球迷们致意，在这个过程中，他一句话都没有说。

　　进入更衣室之后，狄克让马里纳带着球员们出去热身，让他把收音机留了下来，独自在更衣室里听着收音机里传来的声音。

　　一边听着这些嘈杂的声音，狄克一边陷入了沉思。

　　更衣室里非常的安静，只有收音机里传来的声音，狄克开始回想这个赛季——这个赛季对于他来说是奇迹一般的赛季，组队、布置战术、一场又一场的胜利、欢呼、呐喊、冠军……现在，终于快要走到了尽头。

　　狄克的第一个完整的执教赛季，他已经获得了一个联盟杯，即将获得一个联赛冠军……也许从他的整个执教生涯中，这样的两个冠军不算什么，然而作为第一个完整执教的赛季，狄克知道，这个赛季必定会在他的人生中，留下浓墨重彩的一页！

　　不知道思考了多久，狄克才惊醒过来，他抬头看了一眼，周围都是马竞的球员们，他们安静的看着狄克，并没有打搅他的思考。

　　看到这一幕，狄克笑了起来。

　　他指了一下桌上的收音机，然后说：“各位，刚才的问题，有答案了……刚才我听到的消息，整个卡尔德隆球场的上座率是五万四千人，而在球场外的马竞球迷，则是这个数字的三倍！也就是说今天在整个卡尔德隆周围，有超过二十万名我们的支持者！”

　　说到这里，狄克喘了一口气，然后说：“他们中间大部分都没有门票，他们完全可以在舒适的家里看着现场直播，喝着啤酒，愉快的等待着比赛结束……可是他们却没有这样做，为什么？因为他们想要第一时间和我们一同分享夺冠的喜悦！他们希望在比赛结束之后看到我们获胜，和我们一同理直气壮的庆祝联赛冠军的到来！没错，这才是三十七轮，我们的优势巨大，哪怕是今天被对方逼平下一轮再打平就能够获得联赛冠军……然而如果这样的事情发生了的话，球迷们会很失望的离开卡尔德隆球场，他们不会咒骂我们，因为他们知道没有失去夺冠的希望，可是这样的失望的情绪，你们想看到吗？至少我不想！去击败对手！不要什么悬念，不要什么最后一刻的狂喜！我要的是这个联赛冠军！要的是提前一轮夺冠把最后一轮变成垃圾时间！明白了吗？现在出发，赢下这场比赛，提前开始享受属于我们的胜利庆祝！”

　　“击败他们！提前一轮夺冠！”

　　马竞的球员们纷纷的挥舞着拳头大喊了起来，没错，就是冲着球场外的那十几万马竞球迷，这场比赛我们都要拿下来！奥萨苏纳想保级？从别人身上去找保级的希望！别在我们身上来找！

　　在莫利纳的率领下，马竞的球员们开始从更衣室里出发，去迎接本赛季最后的一场重要比赛！

　　虽然只是三十七轮，也是最后一场。

　　当狄克和球员们出现在球场内的时候，看台上响起了无比巨大的欢呼声，与此同时，在卡尔德隆球场外，也传来了更大的欢呼声！

　　对于奥萨苏纳而言，他们这场比赛没想过要取得胜利，然而一分却是他们需要的——他们现在的积分是三十九分，虽然还是排名第十九位，然而他们上面却有三支积分四十、两支积分四十一和两支积分四十三的球队，本赛季的保级大战同样惨烈，就连排名垫底的桑坦德竞技现在积分也有三十六分，同样还有着最后一丝保级的希望！

　　所以哪怕是在面对马竞的时候拿到一分，对奥萨苏纳的保级大业，也会有着巨大的帮助。

　　正是因为抱着这样的念头，所以在面对主力全出的马竞的时候，他们开始了回收防守——他们不要其他的，只要一分，这样的密集防守对于任何一支进攻能力出色的球队来说，都是需要有着很大的运气成分才能够取得进球的！

　　马竞在主场展开了疯狂的进攻，然而奥萨苏纳却守得非常的稳，不断的阻挡着马竞的进攻，尽管马竞从两翼、从正面、从空中、从地面发出了无数次的进攻，却都被他们顽强的一一拦截了下来！

　　虽然马竞的球迷对他们这种懦弱的行为发出了巨大的嘘声，可是奥萨苏纳上下却依旧不为所动——他们要的，只是防守，只是一分！

　　马竞要夺冠，为了荣耀，他们要保级，为了生存！

　　当上半场结束的哨声响起的时候，比分依旧是零比零，奥萨苏纳整个上半场只有一脚射门还打了飞机，而马竞上半场的射门次数高达十六次，其中有七次打在门框范围之内，然而奥萨苏纳却顽强的守住了自己的保级希望！

　　中场休息的时候狄克表情却没有什么变化，然而当下半场开始的时候，所有人开始感受到狄克平静表情之下的疯狂！

　　中场休息刚刚结束，狄克就连续换了两个人！

　　托雷斯和克鲁斯两个前锋上场，换下了边后卫卡普德维拉和右前卫卡莫拉内西！

　　马竞的阵型立即就从四平八稳的四五一，变成了疯狂进攻的三四三！

　　如果把维森特看成是一个边锋的话，那么马竞现在的阵型就是更加疯狂的三三四！四前锋搏命阵容！

　　狄克情绪里隐藏着的疯狂因子，在这一刻展现得淋漓尽致！

　　奥萨苏纳方面对这种变化完全没有准备，他们不是没有想过马竞会派上所有的前锋疯狂进攻，可是那会是在比赛最后一二十分钟里面，毕竟对于马竞来说，一场平局也不是不能接受，如果输掉了反而还会让他们在最后一轮里陷入必须要获胜的怪圈，然而狄克却这样做了，他用这样的换人向所有人表示——我要的东西，他妈的一定能够获得！

　　三个前锋，克鲁斯和贾德尔这两个中锋在禁区内破阵，托雷斯来回游弋寻找机会，维森特和提到中场来的埃克托不断的提供炮弹，贝莱隆负责组织，巴拉哈前插压迫……马竞一口气将所有的进攻手段全部都砸了出来，不将对方的城门砸开，誓不罢休！

　　在这样毫无准备的情况下，奥萨苏纳的防守终于在马竞的疯狂攻击中，出现了一丝裂缝！

　　在上半场的比赛里，毕竟禁区内只有贾德尔一个，奥萨苏纳的后卫们依靠着人数的优势能够保护好自己的禁区内最危险的地方，然而现在有两个中锋和一个前锋，他们要去盯谁？更何况他们一点准备都没有！如果有准备的话还能够依靠球员们的众志成城来取得防守效果，而这个时候，他们却只能够依靠着本能去抵挡马竞的疯狂进攻！

　　第六十三分钟，在疯狂的进攻之后，马竞的进攻终于取得了效果！

　　前插的埃克托接到了巴拉哈的分球，接着他在四十五度角的地方直接起脚传中，前点起跳的贾德尔吸引了对方的注意力，皮球却飞过了前点，直接飞向了中路，后排插上的克鲁斯迎着飞来的皮球直接就是迎球冲顶！

　　奥萨苏纳的门将作出了一次非常精彩的扑救，他几乎是在球门线上将克鲁斯势在必得的冲顶挡了出去，可是距离太近，他也无法抓住皮球或者是将球打远，皮球砸在他的手心上，然后弹进了禁区。

　　在看台上的呐喊声开始逐渐的平息下来的时候，马竞的球迷们惊喜的看到，他们的未来希望，他们心目中的金童，十七岁的费尔南多·托雷斯鬼魅般的出现在了滚出来的皮球路线上，迎着滚出来的皮球，托雷斯第一时间抬脚将球垫了一下，皮球向上跳起，然后直接飞进了奥萨苏纳的大门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”现场解说员疯狂的呐喊声划过了整个天际，与此同时，整个卡尔德隆球场内外都爆发出了无比巨大的欢呼声！


第167章 跻身豪门

　　当埃克托的传中从前点飞过，后排插上的克鲁斯迎球冲顶的时候，看台上的声音达到了一个高度，却因为对方门将的扑救而降了下去，而当托雷斯及时的出现在第一落点，将球补进了大门的时候，声线骤然再度提高，接着转化成了连绵不绝的巨大欢呼声！

　　“GOAL！GOAL！费尔南多·托雷斯！不愧是让所有的马竞球迷都为之疯狂的马竞新金童！虽然他还不是马竞的主力，却在这个赛季已经有了无比神奇的表现！联盟杯决赛中他就取得了进球，而这场关系到马竞夺冠的关键比赛，又是他为马竞打进了首开纪录的一个金子般的进球！有了这个进球，我们几乎可以肯定的说，马竞的冠军已经到手了！他们必定能够获得本赛季的西甲冠军！必定能够获得俱乐部历史上的第十座联赛冠军！伟大的马竞！伟大的费尔南多·托雷斯！”

　　“他是马竞的圣婴！一个彻头彻尾的马竞人，在关键的时刻为马竞带来了巨大的荣耀！就凭着这个进球，托雷斯就立即能够成为马竞球迷最喜爱的球员！”

　　在解说员们纷纷大吼着表示着自己的意见的时候，托雷斯在射门之后抬头观察了一下，确定皮球一定会飞进球门了，然后他就不管不顾的转头冲了出去，他要冲去和球迷们一起庆祝，他要冲出去和狄克一起庆祝，他要表达他心中无尽的狂喜！

　　然而这一切设想在接下来就戛然而止——他刚刚跑了几步，就被斜刺里冲出来的同样无比狂喜的维森特给拦腰抱住了，在冲刺的情况下被维森特这样一抱，托雷斯立即就失去了平衡，向前摔了下去，而维森特也没讨到什么好，他还搂着托雷斯的腰呢，立即就和托雷斯一同摔成了滚地葫芦……

　　两个人还在地上纠缠着，然后就看到贾德尔直接冲了过来，然后高高跳起，接着张开双臂就朝着他们两个压了下来！

　　仰天的托雷斯看到贾德尔这么大的一个块头就要这样压下来，立即就被吓得“花容失色”，他想要迅速的往旁边一滚，躲开这恐怖的一幕，然而他却忘记了维森特还抱着他的腰，而那个家伙现在是面向草坪的，根本就没有看到贾德尔要压下来……

　　看着贾德尔带来的阴影在自己眼前变得越来越大，托雷斯恐惧的叫了一声：“不要——”然后他的声音就被拦腰截断，因为贾德尔已经结结实实的压在了他们两个人的身上……

　　然而贾德尔很快的也受到了报应，因为在他身后克鲁斯也冲了过来，这个身高体重丝毫不逊色于贾德尔的大个子同样是跳起来之后往下一压，接着就是“嘎巴”一声，托雷斯眼睁睁的看着面前的贾德尔眼珠子几乎都被压了出来！

　　接下来，扑过来的是从四面八方冲过来的马竞球员们！他们一个个哈哈大笑着，不管什么其他的这个那个，挨个的就压了上去！

　　看台上的马竞球迷们看着这一幕，不由得哈哈大笑了起来，他们能够理解这时候球员们的心情，能够理解这时候球员们只有用这种原始的方法才能够发泄出心中的情绪！

　　当马竞球员们在球场中央堆砌起了一座肉山的时候，替补席上的马竞球员和助理教练们也冲了出去，狄克却没有冲出去，他依旧双手环抱的站在场边，脸上露出了轻松的笑容。

　　他长长的出了一口气——终于，是要结束了，终于，他的这个赛季，将会划上一个完美的句号！

　　这一个赛季，对狄克的意义来说，无比的重大！

　　他正式的成为了一名真正的主教练，了解到了一个主教练应该做的所有事情，这个赛季给他积累了足够多的经验，这样的经验，对于狄克来说，是极其珍贵的，因为在前世，不管他看多少比赛，不管他肚子里有多少的顶级战术，他都无法真正的了解到作为一个主教练应该做些什么事情，不是亲身参与了这些东西，根本就不会了解到一个主教练要做的具体事情！

　　这个赛季，为他的整个执教生涯，打下了一个坚固的基础。

　　从引援，到安排战术，到挑选主力阵容，到每一场比赛的具体指挥，他几乎都是亲力亲为的，就包括训练的内容，也是他指出一个大方向，然后让马里纳去安排具体的训练内容，他的工作绝对不像外界看起来那么轻松，外人只能看到他的嚣张，他的狂妄，他的泡吧，他的不务正业，可是谁又能够看到他在没有人能够看到的地方，作出了多少的努力？

　　台上一分钟，台下十年功，无论什么行业，都是如此。

　　在狄克在场边微笑的时候，那座肉山已经解体了，露出了被压在最下面的，凄惨无比的两个年轻球员。

　　托雷斯的头发已经乱成了一团，身上到处都是草屑和泥土，当然维森特也好不了多少，而且他是面朝下的，所以脸上也变得脏兮兮的，小脸黢黑，就像非洲来的难民一样……

　　“你这家伙！无缘无故抱住我干嘛？熟归熟，再这样我就告你性骚扰！”托雷斯一边拍打着自己的衣服，一边没好气的对维森特说。

　　维森特唉声叹气的同样拍打着自己的衣服，嘀咕着说：“我怎么知道那些家伙会这样呢……我也是太兴奋了啊……”

　　两个年轻球员相互埋怨着回到了自己的半场内，然后他们就开始将精力完全的放在了比赛中了。

　　在马竞取得了领先之后，奥萨苏纳方面不得不压上来进行最后的拼搏，输球对于他们来说是没有任何的帮助的，没有积分，就意味着他们会继续原地踏步，意味着他们在最后一轮保级的希望会更加的渺茫，于是他们攻了出来，想要趁着马竞球员们疯狂庆祝之后的短暂松懈来追回比分。

　　然而马竞上下对此早就有了准备，他们并没有回收防守，而是勇敢的顶了出来——现在马竞场上的防守球员不多，回收防守只会让他们拱手让出好不容易领先的局面，所以他们采取了对攻的方式，从中场开始拼命的逼抢对方，逼迫对方继续回防，被他们压着猛攻！

　　在实力上，奥萨苏纳和马竞确实有着巨大的差距，被马竞这样迎头痛击了之后，他们被迫将球不断的回传，最终只能靠一脚长传来发动进攻……

　　这样的长传自然是被马竞的后卫们轻松的解围了下来，接着他们的继续展开了猛烈的进攻！

　　被马竞再次压制住之后，他们的防守自然没有没丢球之前那么的严密，很快在第七十一分钟，维森特边路快速突破之后传中，后点的克鲁斯抢到第一落点之后将球顶了下来，跟进的贾德尔迎球就是直接飞起一脚，皮球迅速的飞进了奥萨苏纳的大门，马竞奠定胜局！

　　场上再度响起了巨大的欢呼声，不过已经没有之前的欢呼声疯狂了，因为在这个时候，马竞的球迷们已经知道了，联赛冠军必定会是他们的囊中之物，没有必要再那么疯狂的去呐喊，他们现在只需要欢呼，只需要等待，只需要等着比赛结束的时刻到来……

　　在看到取得了两球领先的优势之后，狄克才作出了最后一次换人，替补左后卫戴维上场，换下了左边锋维森特，马竞的阵型回到四三三，开始进入防守。

　　四个后卫，中场加上回防的贝莱隆，七人防守，前面则是放上了三个个人能力都很出色的前锋，不断的通过他们的个人能力来寻找机会，牵制对方的进攻——这种战术打起来并不是很困难，也显得很轻松。

　　奥萨苏纳的进攻开始变得举步维艰，他们害怕对方再进一个球，净胜球丢多了，对他们的保级也是有着很大的影响的……

　　二十分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声！马竞的球迷们在卡尔德隆球场内外都发出了巨大的欢呼声，他们的第十座联赛冠军的奖杯，就这样到手了！

　　“我们胜利了！我们是冠军！第十座联赛冠军！”

　　无数的马竞球迷都在呐喊，都在疯狂的庆祝，所有人都知道这第十座联赛冠军奖杯的含义——这让他们成为了第三支联赛冠军次数达到两位数的球队！对于西甲来说，之前能够让自己的联赛冠军次数达到两位数的只有皇马和巴萨这两支球队，马竞总还是差了那么一口气，而有了第十座联赛冠军的奖杯垫底，马竞才算是真正的跻身了一流豪门的行列！

　　什么是豪门？历史、现在、荣誉、球星！

　　一般来说公认的豪门，在欧洲赛场要有一定的成绩，在国内，十个联赛冠军是一个底子，经常能够在联赛里有着出色的表现……这样持续下去，就算是豪门了，比如阿森纳，他们没有获得过冠军杯的冠军，可是因为十次顶级联赛的冠军，他们就是豪门！哪怕诺丁汉森林有两次冠军杯冠军，阿斯顿维拉有一次冠军杯冠军，他们和阿森纳比起来，也不算是什么豪门！

　　联赛冠军才是衡量一支球队整体实力的最大基础，没有两位数的联赛冠军打底，就算偶尔获得了一两次冠军杯的冠军，那也不能够称之为豪门！

　　现在马竞终于在联赛冠军的数量上达到了这样的指标，也难怪他们的球迷会如此的疯狂庆祝！

　　“今天，让我们尽情的狂欢吧！”

　　在大巴上绕城一周之后，马竞的全体成员都来到了马德里当地的一家豪华酒店里面，狄克举起了酒杯，大声的高喊了起来：“接下来放假两天！现在是狂欢的时刻，因为——我们是冠军！”

　　“我们是冠军！”无数的马竞球员都高高的举起了酒杯，然后一口灌下了杯中的酒，接着纷纷哈哈大笑了起来。

　　一个赛季的辛苦，一个赛季的成就，他们有资格笑，他们有资格狂欢！

　　原因很简单，因为他们是冠军！因为他们是本赛季当之无愧的西班牙最出色的球队！


第168章 不想被捆住

　　狂欢持续了整整一夜，一直到天色发白，最强壮的几个人也醉得不省人事的时候，服务员们才出来把这些疯狂的家伙一个个的送回酒店的房间，服务员们大部分也都是马竞的球迷，所以在这个时候，他们一个个都是小心谨慎的送着球员们，生怕这些夺冠的功臣受到什么损伤……

　　而疯狂了一夜的马竞球迷们也心满意足的去休息了，因为只要马竞赢球就能够夺冠，所以没有人关注同时进行的皇马比赛情况怎么样，一直到睡了一觉之后起来，马竞的球迷们才知道，在昨天的比赛中，本来皇马是一直领先对手的，可是在知道马竞已经两球领先之后，皇马的球员们也就失去了斗志——一个赛季下来他们的体能也折腾得差不多了，之前是凭着一口气，现在这口气泄了，自然就无法取得胜利了……

　　最终他们被对手扳平了比分，这让马竞的夺冠更加的没有悬念。

　　在知道这个消息之后，所有的马竞球迷都是冷笑了一声，在自己夺冠的时候还看到同城死敌丢脸，这也算是让他们出了一口恶气吧。

　　接下来的时间就过得很悠闲了，六月十七日，马竞迎来了最后一轮的比赛，在这场比赛中狄克派出了全部的替补，就连两个替补门将也是各自打了半场比赛，算得上是皆大欢喜——只有贾德尔为了争夺最佳射手，被继续首发出场，而他也在比赛中打进两球，让自己的联赛进球数提升到了二十四个。

　　可惜的是，他还是没能够拿到最佳射手，劳尔在最后五轮联赛里打进五球，最终以二十五球的成绩获得了本赛季的西甲最佳射手，贾德尔一球之差屈居第二，排名第三的则是打进二十三球的巴西巨星里瓦尔多，阿拉维斯的莫雷诺二十二球，拉科鲁尼亚的特里斯坦十九球。

　　排名方面，马竞以二十六胜七平五负八十五分的成绩排名第一，皇马则是二十四胜九平五负八十一分的成绩排名第二，拉科鲁尼亚以七十三分排名第三，获得第四的是一支让人觉得吃惊的球队，在阿拉贡内斯的指挥之下，这支球队排名第四，成为了最后一个获得冠军杯参赛资格的球队！

　　而巴塞罗那和巴伦西亚这对难兄难弟排名第五和第六，都只能去下个赛季打联盟杯，这个赛季对于巴塞罗那和巴伦西亚来说都不是什么好的赛季，巴塞罗那冠军杯小组出局，联盟杯止步半决赛，巴伦西亚尽管连续两年杀入了冠军杯的决赛，却连续两年失利——他们输给了拜仁，只能再次获得冠军杯亚军。

　　而奥萨苏纳则是在最后一轮自救成功，他们在客场艰难的击败了皇家社会，追平了巴拉多利德的积分，因为巴拉多利德在相互交手中处于下风，所以奥萨苏纳的排名超越了巴拉多利德，再加上皇家奥维多最后一轮被马洛卡打了个四比零，积分只有四十一分，最终奥萨苏纳以四十二分的积分奇迹般的在最后一轮保级成功，让皇家奥维多、巴拉多利德和桑坦德竞技一同成为了本赛季西甲的降级队伍。

　　这一轮联赛结束之后，整个西甲落下了帷幕，而狄克，也将会开始自己的度假之旅。

　　“哈哈，狄克，这个赛季你干得真是太完美了！说实话，赛季开始之前我真没想到你能够为我们获得一个联赛冠军！这四百万的薪水，我支付得真是心甘情愿！”

　　希尔大笑着从办公桌后转了出来，然后递给狄克一支雪茄。

　　狄克也不客气，顺手就从希尔的办公桌上拿起了雪茄剪，熟练的剪掉了头，然后希尔亲自帮他把雪茄给点上了，狄克深深的吸了一口，然后喷出一口烟雾。

　　希尔转回了办公桌的后面，然后笑着看着狄克。

　　“老板，当时我就说过嘛，我需要钱，所以有赚钱的动力的时候，我会尽量做到最好的，因为这是我的目标啊。”狄克笑着说。

　　“是的，我知道你穷过，因为我也穷过。”希尔往后面靠了一下，然后说：“说实话，我当时看到你的时候，就像看到了年轻时候的我。有野心，有能力，但是却一无所有。我们比任何人都不差，同样能够靠自己的双手挣回我们要的东西！”

　　狄克笑了一下，并没有接这个话茬——老希尔起家的资本，可不是那么见得光……

　　“新赛季有什么人员上的要求吗？转会资金我们一定会满足你的。”老希尔换了一个话题。

　　“有可能的话，我还想要一个出色的中卫，最好是高个子的那种，我们后防线的身高略微有些吃亏。再就是两个边路要一两个有实力的可以打替补的球员，光靠维森特和卡莫拉内西不行。这个夏天我们不需要买太多的人，不过花多少钱我可不敢说什么，好的球员，总是很昂贵的。”狄克想了想之后回答说。

　　“没问题，我们现在就准备去筹集资金。”老希尔点了点头，上个赛季给狄克足够的转会权力他已经尝到了甜头，自然不急着收回去，什么时候狄克不行了，他还不是想收就收？

　　“基本上就是这个吧……老板，多谢你的雪茄。”狄克站起来，然后想要离开。

　　老希尔叫住了他：“狄克，有个事情……你的合同只剩下两年了，想不想延长一下？我们可以给更好的底薪和奖金给你，说实话吧，最近你的表现，我们可是担心你会被其他的俱乐部给挖走呢。”

　　狄克愣了一下，然后他突然笑了起来：“老板，不用这么着急吧？毕竟还有两年呢，而且只要我拿到的荣誉够多，那么现在的薪水已经够多了。”

　　看到希尔不说话只是看着他，狄克摇了摇头，然后坐了下来。

　　“老板，我知道你在担心什么……是马竞给了我执教的机会，我不是那种不感恩的人，可是我现在还不想被一份合同束缚住。而且老板，你也知道，对于主教练，一份合同能有多长的安全感？而且我真要走的话，哪怕是十年长约，马竞恐怕也留不住我。”

　　“是啊……”老希尔忍不住苦笑了起来，狄克的话确实是大实话，对于主教练而言，俱乐部想要解雇他并不麻烦，而他想要跳槽，也同样不麻烦，合同上规定的那点金额并不足以让人捆住，续约最多也就是求个心安而已。

　　“这样说吧，老板，我不愿意离开马竞，因为比马竞好的地方不多……只要你能够一直保持对我的信任，我不介意在马竞待足够长的时间，我并不是一个特别喜欢到处跑的人，而且到一个新的俱乐部就要重新组建一支球队，也是一个很麻烦的事情啊……”

　　老希尔沉默的点了点头，看到老希尔没说什么了，狄克潇洒的挥了挥手，然后叼着雪茄离开了老希尔的办公室。

　　在狄克离开之后，办公室内侧的房门打开了，小希尔走了出来，他看着办公室的大门，然后轻声的说了一句：“这是一个很有野心的家伙呢。”

　　“这点我一直都知道，我不怕他有野心，有野心，才会更努力的工作。”老希尔叹了口气：“其实他那句话是真心的……他是一个知道感恩的人，只要我还在马竞主席的位置上，继续保持对他的信任，他是不会选择离开的，可是……”

　　老希尔的身体是一天不如一天了，他还能干几年？狄克这样的年轻教练是足以像弗格森那样建立一个王朝的，这样的一个教练好不容易被老希尔挖掘出来，只让他带队一两年，就太可惜了一点……

　　小希尔沉默不语，他知道，老希尔在，狄克不会想要走，可是要是换了他上台……他还真没有信心留下狄克，通过这段时间他也差不多知道了狄克的性格，这是一个对他好他未必会对你更好，可是对他坏他必定会对你更坏的家伙，一条疯狗，一条养不熟的狼……之前他当马竞二队主教练的时候就几次让总经理小希尔下不了台，现在他还会对小希尔故意去逢迎？别开玩笑了！

　　而且小希尔也看狄克很不爽，就像贝尼特斯在巴伦西亚拿了联盟杯和联赛冠军以后依旧下课一样，巴伦西亚高层看他不爽，他看巴伦西亚高层也不爽，与其相互不爽的待下去，还不如友好分手。

　　“得想个办法把这家伙和马竞捆在一起才行啊。”老希尔陷入了沉思中，看到老希尔这个样子，小希尔撇了撇嘴，悄悄的离开了。

　　狄克当然不知道老希尔正在头疼如何让狄克一直在马竞待下去，他离开马竞俱乐部之后就开始琢磨自己的事情了——找几个助理帮自己处理一些琐事已经成了必然，不然有太多事情让他烦心了。

　　于是狄克就给穆桑帕打了个电话，这个记者至少在马德里比较熟悉，托他帮忙也不错。

　　“这个啊，很容易就搞定了，我帮你联系？”

　　穆桑帕很痛快的就答应了狄克的要求，而他的办事效率也很不错，很快的，就给狄克找到了两个助理——唯一让狄克觉得遗憾的就是，这两个助理都是男的……

　　助理伊万·佩雷斯，四十七岁，西班牙人，卡洛斯·塔皮亚，三十五岁，西班牙人，这两个人都是经验丰富的助理，在接下来他们会帮狄克打理一切的琐事，比如建立工作号码，处理采访要求，帮狄克筛选一些细节的事情，将来不管是记者还是赞助商，都能够通过他们两个人找到狄克，同时其他俱乐部想要邀请狄克执教的话也会先通过他们。狄克会给他们一份很优厚的薪水，然而最终的决定权，还是在狄克自己手上。

　　大部分的主教练几乎都有这样的助理来处理一切的事情，现在主教练有经纪人的还不多，一般来说经纪人只是将注意力放在球员身上，教练的价值，还没有完全的体现出来。

　　“唔，不错不错，这下我就能轻松多了。”狄克满意的对穆桑帕说。


第169章 节目

　　“在年轻的主教练狄克的率领之下，马竞获得了俱乐部历史上的第一座联盟杯冠军和第十座联赛冠军奖杯……这个结果，出乎了大多数人的意外。在赛季开始之前，尽管马竞在转会市场上引进了不少出色的球员，然而在整个西甲里面，他们的夺冠可能性仅仅排在第五。而在联盟杯中他们也并不是最被人看好的球队……然而他们却在这两项比赛中同时取得了冠军，这样的成就，足以让他们的同城对手皇马感到警惕——因为下个赛季，马竞就将会在冠军杯中展现出自己的能力！”

　　马竞的夺冠堪称一个奇迹，狄克在这个过程中起到的作用功不可没。据悉已经有不少俱乐部想要邀请狄克加盟执教他们的球队，比如上个赛季都出现了折腾的情况，连续换了几个主教练都没有什么效果的米兰双雄就是其中最响亮的名字——其他的豪门倒没什么动静，因为他们现在还不需要主教练——博斯克虽然因为没有拿到冠军而显得位置不太稳固，然而很显然的是，皇马方面不会考虑两年前同样被他们拒之门外的狄克，首先以狄克的性子会不会同意执教皇马还是一个问题，其次就是皇马还没有到必须要让狄克来拯救的地步，巴塞罗那同理。

　　其他的中游球队倒是没什么竞争力来挖狄克，毕竟狄克现在在马竞干得很不错，能够比马竞的诱惑力还大的，基本上就是那些传统豪门了，而传统豪门里面需要换主教练的没有几支球队，这也是老希尔虽然担心，却也没有强迫要狄克续约的缘故。

　　而狄克这个时候却没有管其他的事情，他飞回了中国——在那里他虽然没什么直系亲属了，然而怎么说那也是他的祖国，在放假的时候回国散心也是正常的事情，同时他也同意了中央电视台的邀请，去体育频道做一期节目——是他认识的朋友林海和孙亮牵的线，对这种节目他也很感兴趣——提高一下自己在祖国人民心目中的形象，也是很美的一件事嘛！

　　至于转会什么的，现在马竞不需要大手术，几个转会目标还需要密切关注，狄克正好也可以散散心。

　　从首都机场走出来之后，狄克就看到了在机场大厅等待着的林海和孙亮。

　　“哈哈，你好啊，大教练。”

　　孙亮走过来和狄克拥抱了一下：“这个赛季你真是太牛叉了！西甲冠军啊！联盟杯冠军啊！我靠，还没有一个亚洲主教练拿到过这么出色的成绩呢！”

　　“何止啊，整个欧洲能够拿到顶级联赛冠军和欧洲比赛冠军的主教练，无非也就是欧洲和南美的主教练而已，狄克可是第一个这两地之外的能拿到这样出色成绩的主教练！”旁边的林海则是笑着说了一句。

　　“打住，两位你们就别夸我了吧……啥时候做节目？我回来一趟可不容易，得好好的玩玩才行，没太多时间啊。”狄克也没说那么多客套话，而是直接回答说。

　　“没问题，就这一两天的事情。”林海笑着说：“也就是一个谈话类的节目，做好了审查之后就会播出，不会影响到你的行程的……一个主教练可没太多的休息时间，这点我们可是知道的。”

　　“相互理解，相互理解。”狄克装模作样的伸出手去和林海孙亮握手，引得他们两人同时笑了起来。

　　大部分时候，电视台的动作还是比较快的，当然也许是因为狄克现在身份不同的原因，所以在狄克休息了一个晚上之后，就去了体育频道栏目组，准备参加某一期的《足球之夜》特别节目，和央视的名嘴们对话……

　　对于狄克这个新晋西甲和联盟杯的冠军教练，体育频道方面自然也是不敢懈怠，派出了一套相当强悍的班子，来进行这次谈话类节目，不过讨论的东西倒也没有越线，主要讨论的就是狄克在欧洲的经历啊，学习的过程啊，执教中的一些趣事啊，而对于他之前被巴塞罗那和皇马先后拒之门外的事情则是谈都没谈，也没有往中国国家队这次冲击十强赛的比赛中扯，因为在之前的准备中狄克就让央视的名嘴们见识到了他的犀利和顽固之处：“作为一个中国人，我对这次国家队进入世界杯决赛圈很有信心，可是我却对这次中国足协的做法不敢苟同。为了冲击世界杯，就把联赛分割成那个样子？联赛才是一个国家足球进步的基础，为了冲击世界杯而忽略联赛这就是舍本逐末！我不会在这样的时候说一些让所有人都不爽的话，可是也千万不要让我说什么中国足协这种做法就是英明的，果断的，必须的。”

　　看到狄克这样的态度，名嘴们一个个面面相觑，实际上在这个时候，很多人都在想把联赛分割成乱七八糟几大块甚至是停一年的联赛是不必须要的行为，可是在“冲出亚洲走向世界”这一个几代人的梦想面前，似乎任何的牺牲都是可能的，狄克倒还是第一个持坚决反对态度的存在……

　　所以在谈话中，狄克仅仅是表现了对中国国家队十强赛比赛的祝贺，并且认为中国国家队一定能够出现在明年的韩日世界杯赛场上，甚至还和某位名嘴开玩笑的打赌说：“如果中国国家队没法进入2002世界杯，我就在天安门广场裸奔一圈！”

　　这话自然是引起了所有人的哄堂大笑，狄克之前和那位记者打赌裸奔的轶闻，基本上所有的中国球迷都听说过了，这次狄克旧事重提，自然也是有着开玩笑的意思在里面。

　　“作为我本来来说，我宁愿看不到你裸奔，也希望国家队能够进入世界杯……”一位名嘴笑着回答说，让现场的观众们又发出了一阵笑声。

　　“狄克，过去的这一个赛季里，你当然是非常成功的了……不管是什么主教练，能够在意甲、英超、德甲、西甲这样的世界最顶级的联赛中获得联赛冠军，都足以让他跻身一流的主教练的行列中。你有想过马竞对于你来说已经不够大了吗？有没有想过要去执教其他的豪门？”另外一位名嘴很快就提出了这样的一个问题。

　　在中国接受采访，狄克自然没什么顾虑——现在欧洲的体育媒体可没想过来中国挖掘什么新闻素材，倒是中国的记者们经常就是照抄欧洲的报道然后自己翻译一下改头换面拿回来就是所谓的独家消息……

　　“执教其他豪门我暂时还没有想过。在马竞我过得很愉快，主席希尔先生也很信任我。这样的一个环境是所有的主教练都梦寐以求的。而且马竞也不是没有夺冠的实力，现在我暂时没有要离开马竞的打算……不过教练圈子里有一句话：‘永远不要对未来说不’，所以将来会怎样，还是一个未知数。”狄克笑着回答说。

　　“据我所知，马竞的主席希尔在西班牙足坛的名声并不好，在他的任上已经解雇了十三名主教练……在这样的一个主席手下做事，会有不愉快的感觉吗？”另外一名央视名嘴问。

　　狄克露出了笑容：“希尔确实解雇了很多的主教练……可是要知道，我是第一个在他的手下拥有完全的转会权力的主教练。因为我够出色，因为希尔够英明。他知道只有我才能够为马竞带来冠军。当然，这并不意味着他会永远让我担任马竞的主教练。实际上除了弗格森这种人物之外，很少有主教练能够一直在一家俱乐部里干下去，只要我自身努力，就不愁找不到位置……所以，我没什么好担心的。”

　　说到这里，狄克又补充了一句：“如果马竞要解雇我，那不会是我的损失，而是马德里竞技俱乐部的损失。”

　　这句显得有些出格的话，却让现场的球迷们听得极为解气——不就是一个小小的马竞嘛，又不是皇马巴萨米兰双雄尤文图斯曼联利物浦阿森纳拜仁这样的传统豪门，俺们的狄克同志那么出色，到哪里找不到饭碗……

　　在如雷的掌声中，两个名嘴相互苦笑，看惯了那些文质彬彬的嘉宾，狄克这样一个随时显示出霸道和自信的嘉宾，还真是少见。

　　“之前我们曾经给你拍摄过一个纪录片，我想这个纪录片现场的观众都已经看过了，反而是狄克你自己没有看过……现在就让我们来看一下纪录片的精彩集锦。”

　　狄克笑着转过了头去，他也想看看纪录片拍了些什么——看了之后他就笑了起来，在镜头里，他看到自己在马竞的训练场边大声的指挥球队训练，看到了他带着记者们去吃饭——当然没有一起去泡夜店的镜头，那东西格调不太高……

　　而当他看到林海一本正经的对着镜头说：“在对阵桑坦德竞技的比赛中，得到了允许的记者们进入了马竞的更衣室……不过因为欧洲俱乐部的某种惯例，我们是不能够在中场休息的时候拍摄中场休息发生的事情的。可是我个人可以透露的是，在上半场打成平局的情况下，狄克在更衣室里作出了非常稳妥和出色的战术调整，接着用语言激发出了球员们的斗志，使得马竞拿下了这场重要的联赛。”

　　看到这里，狄克哈哈大笑了起来，什么激发出了球员斗志的语言，就是脏话而已……

　　当然这只是一个集锦，整个纪录片是不会有这么短的，实际上狄克不知道的是，在纪录片里面，还有狄克的那段话，就是关于在国外生活的那段评论——“既然走出了国门，就要想着融入当地的生活。不是一直躲在家里就行的。踢球只是生活的一部分，如果连国外的生活都适应不了，那还出国来干什么？踢球只是工作，工作是生活的一部分，如果为了好好踢球而只顾踢球却忽略了其他的，那才是本末倒置！”

　　这段话当时实际上是引起了国内足球届的不少争论的，一直到一些无法适应国外生活的国脚们纷纷打道回府的时候，所有人才意识到，狄克的话是正确的。


第170章 我能力有限

　　当节目进行到尾声的时候，一个不可避免的问题自然就浮出了水面。

　　“你是第一个在西甲拿到联赛冠军的非白人主教练……这一点我们已经查过了。是第二个在五大联赛里拿到联赛冠军的非白人主教练……”

　　一个名嘴正在这样说着，他的话却被狄克打断了。

　　“啊？这个，我打断一下啊……第一个在五大联赛拿到联赛冠军的非白人主教练是谁？”狄克抬手打断了对方的话，然后有些不服气的问。

　　台下的观众发出了哄笑声，因为狄克的不服气表现得很明显，也让观众觉得这家伙其实还是很可爱的嘛，至少他的不服气表现在脸上，不会让人觉得有什么担忧——一个喜怒形与色的人，总会让人觉得安全一点的。

　　“哦，那是前法国国家队巨星蒂加纳，他在摩纳哥执教的时候曾经获得过法甲联赛的冠军，并且培养出了亨利和特雷泽盖这样的射手……他也是五大联赛里面第一个作为主教练率领球队获得联赛冠军的主教练。”名嘴笑着回答。

　　“唔，这样啊……”狄克仰头想了想：“那我至少也是四大联赛里第一个获得联赛冠军的非白人主教练吧！”

　　大厅内再度响起了一片哄笑声，两位名嘴同时笑着点头，现在在中国球迷心目中，所谓的五大联赛里，大概也只有意甲德甲英超西甲是名副其实的，至于第五联赛，谁是第五还真不好说，你说法甲吧，现在他们的成绩似乎也开始下降了，法甲球队获得冠军杯的次数远不如葡超和荷甲，谁才是第五联赛，还真是有得一争呢。

　　笑了一会之后，名嘴开始继续之前的话题：“像你这样年轻，却已经取得了之前中国主教练都没有能够取得过的成绩……有朝一日，你想过会执教中国国家队吗？”

　　这个问题一提出来，现场就陷入了一片安静之中，这算是一个最让人关心的话题了，中国走出来的优秀主教练，会不会有朝一日执教中国国家队，率领中国国家队在世界杯上取得好成绩呢？

　　所有人的眼神都看向了狄克，狄克双手十指交叉，两个食指碰在一起，托在自己的下巴上，似乎陷入了沉思的样子。

　　所有人都没有说话，一直等到过了半分钟，狄克才拿开了手，然后回答说：“我是一个什么样的主教练？在欧洲也有人很奇怪。因为从一开始，我就不会指挥训练，因为这个原因，我失去了在巴塞罗那青年队的工作，被皇家马德里拒之门外，如果不是马竞的主席希尔先生让我在马竞二队带队打比赛，我不会有今天。”

　　狄克用一种很平实的口吻，将他这两年来的遭遇全部都说了一遍，这种事情在中国知道的人并不多，所以现场的观众和电视前的观众都听得相当的入神。

　　“在俱乐部，我基本上不管训练的事情，我只是设定好要做的战术，设定好训练的方向，其他的事情我都不会去管，我只负责带队打比赛。我能够让球员们发挥出他的正常水平，然而我却不能够让他们的能力提高。这是他们的青年队主教练应该做的事情。我不是一个全能的人，我也不是什么天才，我会的，专精的，仅仅只是率领球队取得胜利的。”

　　“然而这种能力，也是有着它自身的极限的。以马竞上个赛季的人员组成，我能够让他们保级成功，以这个赛季的引援水准，加上一些运气的因素，我率领他们获得了西甲冠军。可是如果是让我带马竞二队的那些球员们，我最多能够率领他们一个赛季下来在西甲保级成功。教练在指挥比赛的过程中能够取得巨大的作用，可是教练不是万能的，也需要球员在场上拼命，再好的教练，也需要有顶级水准的球员来实现他的战术意图。”

　　“如果国家队是想找一个能够让现有球员发挥出最好能力的主教练，只要我赋闲着，我会全心的为国家队效力，然而国家队如果想找一个能够训练出世界级球员的主教练……那么抱歉，我做不到，我没有这样的能力。”

　　“实际上现在的国家队主教练米卢就是这样一个类型的主教练。他不会让国脚们实力增强多少，他却能够组织起一支能够发挥战斗力的队伍。现在这支国家队实际上是比四年前要弱的，然而他们却绝对能够进入世界杯，教练的意义，就在于这里。可是米卢再神奇，也不能够率领越南队杀入世界杯。作为一个在欧洲打拼的中国人，我想我能够给予的忠告就是，好好的抓好青训，培养球员，抓好联赛，让中国球员在更高水平的环境中得到更多的锻炼机会，这才是让一个国家的足球水平上涨的王道。”

　　“我的话讲完了，谢谢大家。”

　　※※※

　　在离开演播厅回到自己下榻的酒店的时候，狄克还在想着节目中的那一幕。

　　他没有打算去执教中国国家队，至少接下来这段时间的中国国家队，他不会轻易的去执教，他对自己的能力有着很显著的认识，抛开那些乱七八糟的卡片能够带来的帮助，他也同样是一个需要球员给力才能够取得好成绩的主教练——在马竞的成绩确实堪称奇迹，可是上个赛季马竞的实力本身就不弱，会闹到要降级是因为整个球队出了问题，这个赛季更是引进了不少的出色球员，虽然看起来球星不多，然而有图拉姆和马克莱莱这两个强悍的防守球员，贾德尔克鲁斯维森特卡莫拉内西一干名气不算很大却实力坚挺的名将，再加上本身就拥有的中场核心贝莱隆和巴拉哈，这样的一套阵容本身就有了冲击冠军的实力，他只是把这些人的实力彻底的发挥出来了而已。

　　而中国足球呢？这批球员可谓是中国足球专业队体制下最后一批硕果仅存的精英，接下来的中国国家队因为青训完全崩溃而后继无人，整个国家队一个年龄段可以选材的球员不到一百个，这么薄弱的基础如何能够支撑起一个国家队？一直到后来以恒大为代表的资本进入中超市场之后，中超才逐步的恢复了一些元气，以这样的底子，没个十几年的抓青训，根本就不足以支撑起一支出色的国家队。

　　中国足球被日本韩国越抛越远，并不是偶然。

　　狄克也不担心中国足协会请自己去执教国家队，很简单的一件事就是，他是不愁没有工作的，以他现在的地位，起码是年薪三百万美元起，将来只会越来越多——现在中国足协还没那么大的手笔，再说了，想让狄克离开豪门去执教国家队？用某著名童话作家的口头禅就是——童话都不敢这么写……

　　就算中国足协真的病急乱投医，找到狄克来让他执教国家队，狄克自然有话搪塞，比如有全面选拔国脚的权力，谁都不能干涉，让我一个人来折腾……靠，这些要求他们能答应才见鬼了！后世爆出的中国足协舞弊案，国脚的选拔就是一个最大的财源！没看到中国国家队杀入世界杯之后，就连去世界杯的人选，米卢都不能做主了吗？狄克提出这些要求肯定是会白纸黑字的写进合同的，到时候中国足协想反悔，狄克拍拍屁股就能走！

　　所以在球迷面前表达了自己的态度，那就足够了。

　　而且再过上几年，在球迷们差不多对中国足球失望的时候，他不执教国家队反而会让球迷们觉得高兴——反正国家队也就是那样的烂摊子，多个狄克不多少个狄克不少，而狄克在欧洲取得荣誉才能够让球迷们有更多的乐子可看，回来干嘛？除非脑子进水了。

　　把自己之前的话又想了一遍之后，狄克就放心的睡着了，现在虽然是放假旅游休息，不过他的事情也不少，在游玩的过程中可是要随时和俱乐部取得联系，关心一下转会市场的进步的呢。

　　老希尔之前已经和他通话过了，告诉他俱乐部这次又准备了四千万美元的转会资金，虽然投入比上个赛季要少，可是毕竟上个赛季球员的薪水什么的也让俱乐部有了很大的压力，能有这么多钱就已经很不错了，要知道这两年欧洲转会市场的泡沫在逐渐的消散呢。

　　对这个数字，狄克还算满意，反正他准备用大部分的钱全砸斯塔姆——按照时间，斯塔姆也应该要和弗格森闹翻了，到时候就是和拉齐奥抢了，而拉齐奥现在的资金也开始紧张起来了，只要马竞出的钱够多，对曼联来说，不管是卖给马竞还是卖给拉齐奥，都不会有什么区别。

　　至于两个边路，狄克还在让球探们寻找人选，这个夏天，敲定斯塔姆才会是一个大头，有了斯塔姆，马竞的防守真的就是堪称固若金汤！

　　有斯塔姆防空，图拉姆补位，这两个顶级的中卫组合在一起，能够攻破他们防线的也就不多了，而斯塔姆的空中防守能力是毋庸置疑的，除了状态下降之后在欧洲杯上被两米零二的扬科勒爆过一次之外，基本上空中防守就没有吃过亏。

　　历史上这个赛季斯塔姆被曼联抛售，最终去了拉齐奥而没有去其他的球队，有一个很大的因素就是他的年纪已经不小了——72年出生的他即将年满二十九岁，而他的薪水和转会费也不是什么球队都能够负担得起的，拉齐奥现在还是在咬着牙砸钱才会对他下手，比起竞争力，马竞和拉齐奥比起来一点也不差，只要看准机会，说动斯塔姆，将这名荷兰悍将引至麾下也不会是太困难的事情！

　　倒是两个边路的人选，让狄克有些饶头，要买主力倒好办了，替补反而不好找，要有一定的实力，又甘心做替补……设想是买两个，实际上要是能买一个，那就是胜利。

　　“唔，这个人选还需要好好考虑考虑啊……有权力也是一件麻烦事，哈哈哈。”狄克得了便宜还卖乖的想着。


第171章 转会市场

　　就在狄克打算在祖国好好的休息一下的时候，他却没法就这样的休息——因为很快的，AC/DC的主唱布赖恩·约翰逊就给他打过来了一个电话，大笑着邀请他到澳大利亚来，给他分红……

　　当然了，本来分红只要打到狄克的户头上就行了，然而听约翰逊的话的意思，这次演唱会是无比的成功，他们作为朋友，想要感谢狄克之前给他提出的建议，而邀请他到澳大利亚来好好的游玩一下。

　　琢磨了一下之后，狄克就痛快的答应了，在中国反正他也没什么亲人了，去澳大利亚找几个朋友玩倒也不错——他是一个俗人，四处旅游什么的从来就不看什么景色的，主要目的是会朋友，而且前世他也不是什么土包子，中国国内的旅游景点都已经玩得差不多了，这次回国最主要的目的就是参加体育频道的节目录制，现在事情已经做完了，再待在国内就没有太大的意思。

　　给林海和孙亮打了个电话告辞之后，狄克就立即坐国际航班飞到了澳大利亚最大的城市悉尼，很快就见到了最近又开始红起来的这个组合。

　　从机场出来狄克就察觉到了改变，因为街头有着不少这五个老家伙的大幅宣传照片，时间都还不短了，而在机场的音像店里面，他们这次演唱会的CD也摆在最显眼的地方。

　　狄克买了一张CD，然后就立即去了马尔科姆·扬的家，五个老家伙早就等在了那里，见到狄克之后，立即就大笑着迎了上来。

　　“看来这CD销量不错啊，营业员对我说，最近这个CD卖得很疯狂呢。”狄克扬了扬手中的CD，然后笑着说。

　　“是啊，我们这下又赚了一大笔……这些都得感谢你呢。”马尔科姆·扬笑着回答。

　　“那是你们以前的名气积累下来才会有这样的盛况啊，能让我当个赞助商就已经很不错了，这对我来说也是意外之财呢。”狄克笑着回答说。

　　本来他以为没多少，最多就是两三百万的，因为一般来说，演唱会都是主办的公司拿大头，演出者的收入并不算是特别的高，反而是后续的CD销量会带来更多的收入，然而……

　　因为AC/DC已经沉寂了近十年的时间，所以他们现在算是独立机构，而这次演唱会也没有让主办公司掺和进来，除了狄克的百万美元赞助费之外，他们自己掏腰包弄了剩下的一半赞助费，然后几个人开始四处拉广告，他们并不是什么只顾唱歌的歌手，商业头脑也都不错，加上他们自身的名气，票价卖出了天价依旧有无数的人趋之若鹜，各路人马也是直接大开绿灯……等狄克查询自己收益的时候，才知道自己光是演唱会的赞助分成就达到了四百万美元之多！

　　一次投资就让他收入了和年薪差不多的收入，狄克也有些吃惊，毕竟他一开始真没指望能够赚多少钱，因为演唱会赚的虽然多，可是成本也是极其的高，各种开支那是外行难以想象的高，现在看来，AC/DC在澳大利亚的影响力还真是殿堂级别的……

　　“这只是演唱会的收益，以后我们关于这次演唱会的后续现场视频和音像产品的收益，同样有你的一份。”约翰逊拍着胸口说：“这次能有这样的机会，少不了你的提点，要不是你的赞助，我们恐怕也只能找那些吸血鬼们来帮我们操作，那就赚得更少了。”

　　“……这个也太夸张了吧，接下来的CD销售也让我分成，这样不好。”狄克吃了一惊，连忙推辞：“这是靠你们自身过硬，和我有什么关系。”

　　“合同上可是写着呢。”马尔科姆诡秘的笑了起来。

　　狄克汗了一下，然后接过马尔科姆递过来的合同仔细的翻了起来——当时签合同的时候他根本就没什么耐心看，一是相信这几个老家伙不至于为了一点钱来坑自己，二也是觉得最多一百万美元的事情，算多大事儿，三就是他是懒得看这种繁琐的合同的，所以当时就只是粗粗的看了一下就签名了，谁知道这几个老家伙还加了这么一条！

　　果然，在合同的中间规定了，关于这次演唱会的后续现场视频和音像出售，狄克全部都有权力分成，也就是说，扣除各种渠道费用之外，能够到约翰逊他们手里的钱，狄克全部都能够分一半！

　　“这个……这个真的太多了，伙计们，我不能就这么占你的便宜。”狄克抬起头来对他们说。

　　“狄，你就别推辞了。”贝司手威廉姆斯说：“我们早就商量过了，要不是你的提醒，我们也不会在这个年纪还弄出这种声势浩大的演唱会出来！不管分你多少也是应该的，我们几个老家伙要太多钱也没什么用，不过对你这种年轻人来说，钱就很有用了！”

　　“那我就收下了。”狄克瞬间变脸，反而让约翰逊他们都愣了一下……

　　“别的不说，啥时候去西班牙，我一定好好招待你们！”狄克笑了起来，他知道这份合同的价值，以AC/DC的名气，这种销售也许收入看起来没演唱会那么显眼，却是细水长流连绵不绝，那些顶级的歌手实际上开演唱会的收入并不高，都属于是一锤子买卖，拿了出场费就走了，倒是后续的收入算是一个大头。

　　不夸张的说，在接下来一两年内，这一个条款给狄克带来的收益，恐怕会比这次演唱会带来的收入还要多！

　　虽然狄克还没想过要用这些钱来干什么，可是不管怎么说，有钱总比没钱好。

　　在澳大利亚和几个老家伙欢庆度过了几天醉生梦死的生活之后，来自马德里的消息终于传来了——曼联方面已经宣布将斯塔姆放进转会市场——虽然不是公开说明，可是在经纪人圈子里面自然风声传得很快，斯塔姆已经出了那本让弗格森觉得恼火的自传，对于弗格森而言，不管是谁，凡是在曼联触犯了他的权威的，那都不能够再留在曼联！

　　要买斯塔姆其实也简单，只要先让弗格森觉得满意，那么就基本上不会有问题，后世狄克也看过斯塔姆自己披露的离开曼联的细节，当时弗格森直接就同意了拉齐奥的报价，然后才告诉了斯塔姆——弗格森一向铁腕。

　　“伙计们，我得回欧洲啦……下次有空来西班牙，不管多忙，我一定全程接待。”

　　在知道了这个消息之后，狄克就对约翰逊他们告别了，约翰逊他们最近也很忙，借助着那次演唱会再次好好的火了一把，后果就是他们再次从闲的发慌的状况变成了忙得要死的状况，不过对于他们来说，也算是乐在其中。

　　告辞了之后，狄克就立即买了机票从澳大利亚飞向了欧洲——他没有回马德里，而是直接飞向了英国曼彻斯特。

　　曼彻斯特、曼联、弗格森。

　　想到这一点，在飞机上的狄克就有那么一点激动，弗格森绝对算得上是主教练中的标杆，虽然他的冠军和荣誉也许不算是空前绝后，可是在曼联这样的豪门，一口气带了几十年，将一支上任的时候并不出色的曼联带成英超当之无愧的霸主，足球俱乐部中的品牌，这个倔强的苏格兰老头子足以成为足球发展史上一个举足轻重的人物！

　　在西甲执教，很少能够碰上这样的主教练，让一个主教练带队十年甚至二十年的情况，只有英超才会出现，当然现在也越来越少有这种情况出现了，在现代足球的冲击之下，英格兰足球的传统，也在逐步的崩溃。

　　然而不管怎么崩溃，弗格森在曼联的地位依旧是至高无上，不管曼联的所有者是爱德华兹家族还是格雷茨家族，唯一能够代表曼联的依旧只有弗格森。

　　“大丈夫当如是也。”狄克在心里想着——在一家俱乐部经营那么久，让自己成为一家俱乐部的招牌，提起这家俱乐部就会同时想起自己——这是多么大的成就？

　　而且弗格森能够一直当曼联的主教练，靠的可不是他的资格老，他带队有过低谷，然而他总是能够将球队再度带上辉煌。在面对现代足球的冲击的时候，譬如萨基、希斯菲尔德、特拉帕托尼这样的顶级名帅也逐步的显得落伍，可是弗格森却一直在进步，一直能够让曼联拥有着巨大的竞争力，这就是他了不起的地方了——温格一度是能够和他斗得难解难分的存在，可是在赛季不败夺冠之后，温格几乎是一直在原地踏步，他的战术和才开始比起来并没有任何的变化，总是心目中最理想的四四二平行站位双前锋地面进攻流，而弗格森呢？从以基恩为核心的黄金中场，到将C罗推上锋线牺牲鲁尼，再到以鲁尼为核心打造的地面推进战术，弗格森一直在进步，一直在和主流战术靠拢，对于一个年近七十的老人来说，能做到这一点，诚然不易。

　　不过这次，狄克倒是觉得自己能搞定弗格森，不管怎么说，他只是要买人而已，弗格森想卖，他想买，再怎么说就是钱的问题了，对于狄克来说，他不在乎什么低买高卖，反正俱乐部也不是他的，把能花的都花了，能够拿到冠军，才是他的功劳！

　　“要是哥们在马竞有股份，那培养未来球员才有点意思嘛……”狄克在心里想着。

　　来到曼彻斯特之后，狄克先是找了个地方住下来，接着就给马竞俱乐部打了个电话，让他们联系曼联方面，表示我们想买贵俱乐部的斯塔姆，主教练已经到了曼彻斯特，想和你们的主教练弗格森先生见上一面……

　　这样的流程，足以证明马竞俱乐部的诚意，狄克也很希望自己能够亲手把斯塔姆带到马竞来，拉齐奥虽然肯砸钱，可是他们现在的资产也不是很多了，不然也不至于在门迭塔的事情上坑了巴伦西亚一把，真要比砸钱，狄克觉得自己还真的不怵拉齐奥，去年在图拉姆的转会上创造了一个记录，狄克不介意今年在斯塔姆身上再创造一个记录。

　　很快的，曼联俱乐部的消息就反馈了回来，弗格森同意和狄克见面，商谈关于斯塔姆的转会。


第172章 算是成功了

　　“狄，恭喜你……很高兴你们取得上个赛季的联盟杯冠军。”

　　弗格森比想象中的要热情得多，在看到狄克之后，他立即主动过来和狄克握手，然后说出了上面的一句话。

　　狄克不由得哑然失笑——弗格森还真是一点都不掩饰自己讨厌利物浦的情绪啊，难怪他能够当众说出“我这辈子最大的成绩不是拿到三冠王，而是把利物浦从他妈的王座上拉了下来！”这样的话。

　　其实从某种程度上来说，狄克的作风和弗格森比较像，妙语如珠、不介意在公众面前说脏话、从不掩饰自己对某支球队的厌恶……只不过弗格森不像狄克那么高调，而且他才出道的时候媒体的力量也没现在这么大，等到媒体开始发达起来之后，人们已经习惯了弗格森的作风了，所以不会有什么人对弗格森的言论说三道四，反而狄克这样的年轻教练高调一点，就会让很多人觉得不满。

　　“恭喜您获得上赛季的联赛冠军，爵士。”

　　狄克笑着回答说：“能够拿到英超三连冠，真是一件了不起的事情！”

　　弗格森开心的笑了起来，上个赛季夺冠之后，曼联已经获得了英超三连冠，要知道之前尽管曼联也在英超有着统治性的地位，然而他们却从来没有拿到过三连冠，每次都是在第三年被对手阻击，先是布莱克本，接着是阿森纳，这次拿到三连冠，对于弗格森来说也是自己执教生涯中一个里程碑式的胜利！

　　坐下来之后，狄克开口了：“弗格森先生，这次我来拜访，主要是为了斯塔姆而来。因为某些原因你把他放入了转会市场，所以这次我希望把他带到马竞去。”

　　“贾皮的实力是很出色的，如果不是因为一些其他的原因，我不会想卖掉他。”弗格森神色不动的点了点头：“然而这样一个出色的中卫，他的合同还有三年的时间，我们不可能用太低的价格将他出让，没有合适的价格，我是不会考虑的，而且斯塔姆这样的球员，在转会市场上也不愁没有人要。”

　　狄克清楚这一点，实际上斯塔姆的转会对大部分人来说都是一个意外，因为之前曼联根本就没有想过要卖掉斯塔姆，这从现在转会窗口已经开放了一个星期还没有动静就可以看出来，让弗格森下定决心卖掉斯塔姆的原因是在几天前斯塔姆的自传出版了，而在看过那本自传之后弗格森大为光火，这样才选择了把斯塔姆放上转会市场。

　　“上个赛季，我就想过要把斯塔姆带到马竞，只不过被您拒绝了。”

　　狄克笑了起来：“这个夏天这个机会，我们不会错过，钱不是问题，马竞能够用两千三百万美元买图拉姆，就不介意用同样的价格买斯塔姆。我们刚刚杀入冠军杯，有足够的资金用在转会市场上……不过我不希望有太多的波折，我也相信不会有其他球队会比我们出更多的价钱……两千三百万，如果您同意，我们立即就能够带走斯塔姆。”

　　弗格森陷入了沉思，然后他抬起了头：“这个价钱不算很高……要知道三年前我们把他从荷兰带到曼联的时候，也花了我们一千九百万美元，是那时候的后卫转会第一身价，而现在，球员的身价比三年前可是增加了许多呢。”

　　狄克知道这个老狐狸在对他施压，他很快就摇了摇头：“不能这样算……弗格森先生，三年前斯塔姆才二十六岁，正当打，而现在呢？二十九岁了，球员在三十岁以后就会走下坡路，我们用这样的价格买斯塔姆，绝对会是一个很冒险的行为，就算是豪门，也不会作出这样冒险的动作。如果斯塔姆现在还是二十六岁，三千万都会有人出，可是现在这个时候，除了我们，不会有人出比这更夸张的价格了……因为我们并不是顶级豪门，却在朝着豪门冲刺，我们需要用这样的大手笔来增加球队的吸引力。我想我的话已经说得很明白了。”

　　看到突然强硬起来的狄克，弗格森眯着眼睛笑了起来。

　　他开始有点欣赏这个年轻的主教练了，至少从现在看来，他很沉得住气，而且也知道自己的底线在哪儿——没错，斯塔姆再优秀，也有二十九岁了，对于这样年纪的中卫来说，想要卖出顶级的身价并不是太容易的事情，就算是豪门，也不会在这样一个可能会立即走下坡路的老将身上花太多的钱，狄克开出的这个和现在的世界记录持平的价格，已经表达了他足够的诚意。

　　弗格森也没有提马竞可能会成为曼联在冠军杯中的竞争对手什么的之类的话，毕竟有资格买得起斯塔姆的，肯定是能够参加冠军杯的球队，除了参加冠军杯的球队之外，很少有球队有这个财力能够买斯塔姆的——国际米兰也许有这个能力，不过现在他们还在忙着换教练，未必有空来买斯塔姆，起码他们要等到教练到位以后才能够进行这样的大手笔。

　　“这个事情，我们不要太着急吧，毕竟现在还早。”

　　考虑了一下之后，弗格森笑着摇了摇头。

　　狄克也没有着急，而是点了点头：“明白了，弗格森先生，希望下次见面的时候，能够有着更好的进展。”

　　说完这句话之后，狄克就和弗格森握了握手，然后转身离开了，看着狄克沉稳和不急不躁的表现，弗格森微微的点了点头——看来没法榨出更多的东西来了啊……

　　接下来的两天里，狄克倒也不是很着急，他就在曼彻斯特住了下来，一边和马德里方面联络，一边听着一些消息——这个夏天马竞的球员们异常的安分，也没有人要求涨薪也没有人要求离开马竞——很明显的是，上个赛季马竞的表现证明了这支俱乐部正处于上升期，而马竞在薪水方面一直都是开得比较大方的，这也是为什么他们总能够买到一些有名的球员的原因，上个赛季狄克能够顺利的引进斯塔姆、马克莱莱、贾德尔这样的有名的球员，马竞以前留下的那种暴发户姿态还是起到了很大的作用的。

　　这个赛季马竞明显的要朝冠军杯发起冲击了，对于马竞的球员们来说，现在留下来只会有好处，哪怕是当替补，也会捞到不少的出场机会，如果能够再获得一些冠军的话，那就还有什么好追求的呢？就算是马竞上个赛季的替补，他们也还没有到要去小球队获得比赛机会的地步。

　　听到这个消息之后狄克也就放下了心，上个赛季这些球员他用得很顺手，也不想立即就来一个大规模的阵容变换，最近两个赛季马竞的人员变动不算小，现在是要稳定下来的时候，而且现在的主力阵容年纪都不是很大，足以稳定两三个赛季，成就一段比较辉煌的时期。

　　既然没有人动要离开的心思，狄克自然也懒得去考虑什么财政平衡——这也不是他应该考虑的事情，留住好球员，引进更好的球员——没有哪个主教练会嫌自己手下的好球员多，就算用不上，也得先扒拉到手头再说！

　　不过让狄克没有想到的是，自己手下的球员没有要走的心思，暂时也没有球队要来挖他们，却有球队想要来挖他了……

　　“莫拉蒂表示对我感兴趣？”狄克有些吃惊的问了一句——电话那头是他的助理伊万·佩雷斯。

　　“是的，先生，通过其他的中间人，他表达了这样的意图。”佩雷斯彬彬有礼的回答说。

　　狄克陷入了沉思——这个时候莫拉蒂看上的不应该是阿根廷人库珀吗？难道是因为自己上个赛季的表现太风骚了，让莫拉蒂也看上自己了？

　　要说执教国际米兰这样的球队，狄克还真有点心动，原因很简单，国际米兰是一支不折不扣的豪门，他们有一个愿意花钱的老板，队内有着一些很出色的球员——最重要的是，他们已经苦逼了很多年，已经十几年没有拿到过联赛冠军了，正是需要一个人挽救的时候，在这样的一支著名的不管是球员还是教练都会遭到失败的球队里执教，如果取得成功的话，那对自身名气的增加才是巨大的！

　　不过很快的，狄克就否定了这样的想法，首先他的根基还不够稳，事实上他也就有一年出色的表现而已，在马竞他能够稳得住，最主要的原因是管理层对他的支持——其中老希尔起到了巨大的作用，这样球队里才没人敢炸毛，就算之前他威望不是很足够，可是有着老希尔给的尚方宝剑，加上狄克从一开始就展现出了不好惹的架势，才迅速的拢住了整个球队——可是在国际米兰呢？有可能有这样的权力给他吗？国际米兰这样的豪门，水可不是一般的深……

　　莫拉蒂是个好人，可是作为一个主席他有着很多的缺陷，容易溺爱球员就是一个最大的问题，有个笑话就是说莫拉蒂的干儿子忒多，当干儿子球员和主教练产生冲突的时候，他往往是偏袒球员而不是主教练，以狄克的这种性格，还真受不了这种情况。

　　莫拉蒂也是吃了多年的亏才终于有了一些改变，现在还不是他改变的时候，与其这时候去国际米兰受那个气，还不如就在马竞待着，多拿一些冠军，多捞一些资本，那再无论去什么球队的时候，都有底气要求足够的权力了。

　　现在去国际米兰这种级别的球队，狄克还欠缺了一些资本，步子不要跨得太大，否则的话，容易摔跤。

　　想了一会之后，狄克就打定了主意。

　　“能弄到国际米兰那边的联系方式吗？我想和他们的负责人好好的谈一下。”狄克对佩雷斯说。

　　“这个没问题。”佩雷斯点了点头：“只要打听一下，很快就能弄到的。”

　　“行，我等你的消息，尽快吧。”

　　挂掉了电话之后，狄克看着电话，然后突然笑了起来——莫拉蒂的这次邀请，算不算是自己已经在欧洲大陆基本立足成功了？唔，现在看来，我也算是成功了吧……


第173章 花钱如流水

　　在拿到国际米兰方面的联系方式之后，狄克很快就和莫拉蒂联系上了。

　　在电话中，狄克先是感谢了莫拉蒂对自己的兴趣，然后委婉的表示自己现在在马竞过得很开心，同时点出了希尔现在对自己看重的情况和自己在马竞拥有的权限……

　　对这次的聊天狄克回想起来也很满意，整个聊天的过程中他就没有明确的拒绝莫拉蒂，可是只要莫拉蒂琢磨一下，就能够知道狄克实际上已经拒绝了他。

　　不过莫拉蒂还是很有风度的，他表示了一下对狄克不愿意加盟的遗憾，然后表示希望以后能够有机会合作，东拉西扯一大堆以后，这才挂掉了电话。

　　狄克也算是解决了一个心思，接下来就是斯塔姆的转会问题了，在这几天之内，对斯塔姆提出报价的俱乐部并不多，狄克清楚，现在曼联也是急着把斯塔姆给卖掉，这样他们才能够引进新的出色后卫来为新赛季作准备，转会做得越早，自然对新赛季就有着越好的影响。

　　在这种情况下，狄克再度进行了一次报价，将本次转会的费用提高到了两千四百万美元——这再一次刷新了图拉姆转会马竞时候创造的后卫最高身价记录，同时表示这会是马竞本次最后一次出价了，不会比这个数字更高。

　　正好在这个时候，唯一提出真正报价的拉齐奥将价格卡在了两千三百万美元上，也不肯再有任何的提高了，在权衡利弊之后，弗格森同意了马竞对斯塔姆的报价。

　　因为英超开赛时间比西甲要早得多，所以现在这个时候，曼联的赛季前集训已经开始了——后来斯塔姆在退役之后披露了自己离开曼联时候的情况：“当时我正训练完了准备回家，然后在车上接到了弗格森的电话，他问我在哪儿，接着我把车停在了一个加油站，他很快就开车赶了过来，坐进了我的汽车告诉我说我必须得转会。然后他告诉我：‘你能不能够迅速的转会马竞？’我同意了，当场同意。在加油站里我的汽车里面的一次快速谈话，就足以让我离开这样一家豪门……一直到现在想起来，我都觉得不可思议。”

　　在曼联同意了马竞对斯塔姆的报价之后，狄克很快就见到了这个大块头的荷兰后卫——在现在这个时候，他确实是堪称世界上最顶级的中卫之一，在看到斯塔姆之后，狄克就笑了起来。

　　“欢迎加盟马竞，和图拉姆一同组成世界上最强悍的后防线。”

　　这是狄克对斯塔姆说出的第一句话。

　　这句话让斯塔姆觉得很高兴，他相信自己的能力，也欣赏图拉姆在意甲和西甲中的表现，能够和图拉姆这样的中卫搭档也是他决定加盟马竞的原因之一——当然他不知道拉齐奥也想买他，不然的话还真的有点难以选择，毕竟拉齐奥现在也很强大，同时和内斯塔搭档，同样也是让所有中卫都觉得高兴的事情。

　　“关于你的薪水和待遇，我们会有专门的负责人和你的经纪人谈判的……待遇不会比在曼联的时候低。这个赛季我们将会参加冠军杯的比赛，你这样具有丰富经验的球员，对我们来说相当的重要，毕竟对于我们的大部分球员来说，对冠军杯都非常的陌生。”

　　狄克紧接着说了一句，斯塔姆点了点头：“既然愿意加盟马竞，那么我必定会在比赛中奉献出我的力量……同时也很高兴能够去一个全新的联赛证明我的能力。”

　　“很高兴你能这样说……现在是七月二十日，还有不到一个星期，我们的赛季前集训就会开始了，七月二十七日，在马德里开始集训，不要迟到了，在这方面，我可是很严格的。”狄克笑了起来。

　　“实际上，我的赛季已经开始了。”斯塔姆点了点头：“我不会迟到的，这几天我就开始准备在马德里找房子。”

　　“如果有什么不方便的，尽管找俱乐部，俱乐部会对你提供帮助……新赛季我们在防守上的方式不会有太多的改变，双中卫，你和图拉姆将会是后防线上的首选，具体的战术布置在赛季前集训会安排的……你的加盟能够很好的为我们的后防线提供防空保障，这也是我们后防线上唯一的弱点了。”

　　在对斯塔姆又交代了几句之后，狄克就告辞出来，然后准备回到马德里，接下来要搞定的，就是边路的人选了。

　　马竞当然不可能一名球员都不离开，捷克国脚贝伊布尔在上个赛季的联赛中基本上没捞到什么出场机会，而新赛季似乎也不会有太大的变化，对于已经二十九岁的他来说，已经失去了想要在大联赛闯荡的雄心，他是唯一一个向俱乐部提出转会的球员，狄克也乐得大方，反正他的合同只剩下一年了，也赚不来什么油水，所以在协商之后，贝伊布尔和马竞解约，接下来他自由加盟了捷克国内的布拉格斯拉夫人队，在马竞的五年，他也获得了三个冠军，也算是不虚此行了——五年前，他正是从布拉格斯拉夫人队加盟的马竞。

　　而在马竞中场的引援上面，则还是需要一些投资的，回到马德里之后，狄克和转会部门的人商量了很长的时间，最终敲定了两个人选。

　　一个是效力意甲乌迪内斯的丹麦边锋马丁·约根森，这名前场多面手能打两个边路，双脚能力均衡，又正在当打之年，想要引进他并不是一件很容易的事情，要知道他在乌迪内斯效力也有四年的时间了，基本上都是主力，唯一能够吸引他的，也就是比在乌迪内斯高的薪水和能够打冠军杯的吸引力了……

　　只不过想要从乌迪内斯挖人，也不是太容易的事情——实际上乌迪内斯肯卖人，只要你肯出钱——还好狄克现在手头并不缺钱，在付出了一千两百万的转会费之后，乌迪内斯终于松口同意约根森转会。

　　对于约根森本人而言，这次马竞的召唤也让他非常的心动，要知道一年之前他曾经差点转会去了皇马，可是在欧洲杯之后他就遭遇了伤病，使得皇马放弃了收购他，而这次伤病也让乌迪内斯想在他身上大赚一笔的念头落了空——欧洲杯之前，巴塞罗那曾经出过一千两百万美元想要收购约根森，却被乌迪内斯拒绝了，因为他们相信在欧洲杯之后约根森的身价会有一个飞跃——然而这次欧洲杯对约根森和乌迪内斯来说都是不堪回首的往事，原因很简单，丹麦在小组赛里三战皆负垫底，约根森也在欧洲杯比赛结束后受伤，这让皇马和巴萨两大豪门同时失去了对约根森的兴趣，无奈的约根森也是在欧洲杯结束之后和乌迪内斯续约四年。

　　对于没什么人不能卖的乌迪内斯来说，现在还能够收入一千两百万美元已经是让他们觉得很满意的事情了，毕竟约根森现在已经二十六岁了，作为一名进攻手，再过上一两年，状态往往会逐渐的下滑，还是趁早出手比较好。

　　而对于有一个豪门梦的约根森来说，这时候加盟马竞似乎也足以让人觉得满意，毕竟马竞现在处于一个上升期，这个赛季还是要冲击冠军杯的，加盟马竞，至少比待在连联盟杯也打不了的乌迪内斯要好得多——哪怕是当替补，约根森对自己的实力，还是有着很大的自信的。

　　所以在进行协商之后，约根森很快就在合同上签了字，同样是四年的合同，二十六岁的丹麦人，在憧憬着参加冠军杯的时刻。

　　对于签下约根森这件事，狄克觉得非常的满意，丹麦人是一个多面手，最近几年丹麦也涌现了不少出色的球员，约根森之外，还有桑德、劳尔森、格伦夏尔、罗梅达尔、托马森、格拉维森等一大批实力派球员，然而在这群人中间，约根森也是属于最优秀的一个，他能打左边和右边，同时还能打影子前锋，在乌迪内斯的时候他就经常在前场成为一个多面手，四处飞奔的来创造机会，就算加盟马竞之后无法成为主力，可是在很多时候，他的速度、技术还有传中能力，都会起到巨大的作用，同时他的多面手的特点也会让马竞的板凳厚度变得更加的出色，至少不像上个赛季一样，一轮换维森特和卡莫拉内西两个人，边路基本上就无人可用了。

　　斯塔姆身上花了两千四百万，约根森身上花了一千两百万，这个赛季又不像上个赛季那样能够通过卖球员套现，基本上狄克不想用的，能够套现的球员在上个赛季都卖得差不多了，这个赛季能卖出钱来的都是狄克有用的球员，所以接下来，狄克要省着一点花了。

　　不过对此狄克并不是特别在乎，在买进了斯塔姆和约根森之后，他基本上已经补充了阵容，要是有合适的球员再买一个更好，没有的话也不是很在乎。

　　在这种情况下，一个算得上是价廉物美，又能够扩充板凳厚度的球员进入了狄克的眼帘。

　　摩洛哥国家队的主力，在98世界杯上曾经打进一个出色进球的留着马尾辫的穆斯塔法·哈吉，对这个和保加利亚传奇中场同名的家伙，狄克有着很深刻的印象，98世界杯上在打进那个漂亮进球之后，这个家伙兴奋的一边跑一边示意队友不要上来干扰他庆祝，最后也没能作出什么技惊四座的庆祝出来，让狄克还好好的鄙视了一下他。

　　不过他还是有些实力的，在边路的速度和技术都算不错，他即将年满三十岁，也没有获得过什么像样的荣誉，也混迹了不少的联赛，在法甲的南锡出道，接着去了葡萄牙的里斯本竞技，然后在拉科鲁尼亚还踢了两年，当然是替补，前两年他效力英超的考文垂，上个赛季考文垂降级了，他也成了自由球员，倒是一个不错的人选——便宜，年纪不小，甘愿做替补，还有法国国籍，不受非欧盟成员的限制。

　　“正好贝伊布尔走了，把他弄来的话，板凳上就不缺人了……”狄克在心里想着。


第174章 新赛季开始

　　七月二十七日，马竞俱乐部训练基地。

　　狄克和马里纳并肩站在训练场边，狄克笑着说：“唔，这下总算一线队能有二十五个球员了……也是能够三线作战的时候了。”

　　这个夏天马竞只离开了一名球员，加盟了三名球员，上个赛季马竞只有二十三名一线队球员，现在正好是二十五名，这也是西甲规定的一支球队一线队能够拥有的最多人数。

　　斯塔姆两千四百万，约根森一千两百万，哈吉免费加盟，狄克这次算是下手比较留情，俱乐部的四千万转会费狄克只花了三千六百万，剩下的钱自然是回到了俱乐部的账户里，狄克也不是那种有了钱就一定要全部花完的人，就算不是他自己的钱，也不能浪费嘛。

　　“斯塔姆的加盟，可是引起了很大的轰动啊，现在报纸上都在说，你是一个意大利派的主教练，上任之后两笔最大的投资都是用在中后卫上面了。”马里纳笑着说。

　　“防守是基础，防守不抓好，怎么打进攻？”狄克哼了一声：“意大利派的主教练……这些家伙还真会扣帽子。”

　　“不过球迷们很高兴，他们认为这是一笔好收购，尤其是斯塔姆是三冠王成员，对我们的这次冠军杯参赛有着很大的帮助……他们甚至认为你有可能打破74年的冠军杯亚军记录。”马里纳笑了起来。

　　“唔，他们可真贪心……不过有机会的话，我也想冲击一下冠军杯冠军啊。”狄克耸了耸肩膀：“我有时候觉得球迷都比那些记者有眼光，很明显的，我们买斯塔姆，就是要借助他的冠军杯经验。现在冠军杯的奖金那么多，多能前进一步，在他身上的转会费就没白花。”

　　“他们想的就是太多了，你买了人，买了不知名的，说你浪费钱，买了著名球员，说你花钱太多，反正怎么挑剔都是他们有理。”和狄克呆久了，马里纳似乎也受到了影响，开始不自觉的用鄙视的口气来描绘那些记者们。

　　两个人正聊着，训练的时间差不多也快到了，很快的，球员们开始纷纷的从更衣室里走了出来，来到了训练场上。

　　在看了看表，看到时间已经走到十点的时候，狄克点了一下人数，二十五人，一个人都不少，并没有什么人迟到，这让狄克满意的点了点头。

　　“你们中间的绝大部分人，上个赛季和我一同，创造了一个辉煌的赛季。联赛冠军、联盟杯冠军。这是马竞历史上最辉煌的一个赛季。然而这却不会是一个终点，因为这个赛季我们会朝着更高的方向去冲击。我们留住了所有的主力，还有斯塔姆、约根森和哈吉三名新援的加盟，现在无论是主力还是替补，我们都已经变得非常的强大，所以这个赛季，我们要朝着卫冕联赛冠军，和冠军杯冠军展开冲击！马竞的历史上，只有过两次卫冕联赛冠军的经历，从来没有获得过冠军杯的冠军！我们要做，就做前人没有能够做到过的事情，要做，就争取让自己成为第一个！卫冕冠军！冠军杯冠军！将来我们还要争取三连冠，争取创造马竞历史上的最好成绩……我从来不否认我是一个有野心的主教练，你们愿意跟着我这个有野心的主教练，一同去冲击一些荣誉吗？”

　　“当然愿意了，头儿！”

　　马竞的球员们乱七八糟的喊了起来，而对于三名新加盟的球员来说，他们也很高兴狄克毫无保留的表达出自己的想法——斯塔姆是拿冠军习惯了的，在曼联他每个赛季都获得至少一个重量级的冠军，约根森则是已经厌倦了在乌迪内斯只能位居中游，偶尔杀进欧洲比赛的日子，至于哈吉，他的想法更简单一些，他在欧洲大陆也混了接近十年了，在南锡的四年，他的最好成绩是法甲第三，加盟里斯本竞技的那一年获得了葡萄牙超级联赛的亚军，在拉科鲁尼亚的两个赛季，他没能赶上拉科鲁尼亚的夺冠，在考文垂更是只以保级为主，现在在这个年纪加盟了马竞，他并不在乎打不打主力，他只是想让自己的职业生涯获得一两个重要的冠军，这就是他愿意拿低薪在马竞打替补的原因。

　　不得不说，上个赛季马竞连续拿到两个重量级的冠军，让他们的吸引力变得大了很多。

　　接下来，狄克为老球员们介绍了三名新加盟的球员，很明显的是，这三个人加盟之后，马竞的竞争力变得大了许多，也让队内的竞争开始变得更加的激烈，不过考虑到马竞这个赛季还有冠军杯的比赛要打，出场的机会也不会少，对此球员们也都有了心理准备。

　　然后的事情就没什么好说的了，赛季前集训刚刚开始，自然不会有太多的有球内容，所有球员都在体能教练卡贝罗的率领下进行着体能储备，都不是什么新秀，自然知道体能储备对新赛季有着多么大的帮助。

　　体能训练的时候，狄克就没有出现在训练场了，而是和马里纳一同去了自己的办公室，开始讨论新赛季的战术和匹配的训练内容。

　　“上个赛季我们的四五一取得了很大的成功，不过说实话，这种战术显得很单一，在上个赛季后期不少比赛，如果不是我经常进行战术调整的话，恐怕早就被别人看透了。”狄克在自己的办公桌旁坐下来之后，直接就对马里纳说。

　　“是这样的，没有不能被化解的战术，去年我们主打的战术虽然四平八稳，可是也很容易被人盯死，比如联盟杯决赛里面，丢那两个球的时候，就因为贾德尔被对方严密盯防，导致进攻的效果不是特别的好，如果不是接下来我们的球员迅速发挥出了出色的状态，那场比赛最终的结果，会很危险。”马里纳点了点头，他虽然指挥球队不在行，可是眼光还是有的，能看出问题来，只不过没法更好的解决而已。

　　“通过上个赛季的比赛，球员们已经熟练了四五一个战术，现在是训练备用战术的时候了。我们现在有那么多优秀的前锋，只打单前锋也有些浪费。在极端的情况下，我们可以用双中锋加两个边锋的战术，正常进攻的情况下也可以派出四中场双前锋的战术，关键就是，需要让球员们更加熟练在各种战术下的进攻方式。”

　　“比如上个赛季我们经常使用的让贾德尔和克鲁斯组成双中锋，接着贝莱隆位置靠后让两个边锋顶上去不断给中路创造机会的战术？”马里纳问了一句。

　　“这是其中的一种，不过当然不会就这么简单。我们的前场有很多有特色的进攻球员，边锋不一定要一个劲的下底传中，中锋拉出来，吸引对方中卫的注意力，让对方的禁区内变得更空虚，然后边锋往禁区内突破，寻找破绽……具体的战术咱们通过训练再慢慢的演练，训练内容你可得好好的拿出一个章程出来。”狄克点点头之后说。

　　“没问题。”马里纳痛快的答应了下来：“实际上战术都是互通的，阵型只是纸面上的意思，在球场上打起来，跑动更灵活多变一点，同样有着不错的效果，不管阵型怎么变，最终还是要看球员之间的配合以及习惯性的跑动方式。”

　　狄克有些诧异的看了马里纳一眼，然后笑了起来：“罗伯特，你能够想到这一点吗？如果在这方面好好地学习一下，我觉得你也可以独当一面的执教一支球队呢。”

　　“理论上的东西，很容易察觉，然而用在比赛中就不是那么容易的事情了。”马里纳耸了耸肩膀：“我了解这些东西，不代表我就能够在实践中能够用出来……人和人，有时候真的是不同的。”

　　听到马里纳这样说，狄克微笑了起来，他相信这句话，不然的话，世界上有那么多学习教练课程的人，最终的名帅也就是那么多人？就算说万里挑一，那也不算夸张，每个时代无非也就是那么七八位名帅争锋的时代，总是会有一些超凡脱俗的人比其他的所有人都领先半步，在世界足坛的舞台上纵横捭阖，让所有人的眼光都集中在自己的身上。

　　“放心吧，在我的手下，我也不会亏待你……毕竟像你这样的助手，可是很难找到的……赛季前集训，还要靠着你出一份大的力量呢。”狄克笑着说。

　　马里纳点了点头：“当然了，这是我的工作。”

　　看着马里纳走出去的背影，狄克笑了起来，这个夏天他并没有增加自己的收入，在新讨论的合同细则中，仅仅只是加了一条关于在冠军杯中成绩的奖励——进入八强一百万美元奖金，进入四强一百五十万美元奖金，进入决赛并且夺冠的话他将会一口气拿到三百万美元的奖金，其他的联赛奖金的细则都和上个赛季一样，不过在狄克的要求之下，马竞俱乐部大幅度的提高了马里纳等助理教练们的收入，狄克强调有他们的帮助自己才能够更好的取得成绩，在这方面马竞俱乐部自然也不会吝啬，能打冠军杯的小组赛，收入就接近一千万美元，也不在乎这点奖金的支出了。

　　现在的欧洲足坛就是这样，投入大，出好成绩的几率就高，在冠军杯中取得好成绩，就能够有着更多的收入——当然也有着巨大的危险，比如拉齐奥在连续砸钱之后就开始逐步的破产了，相同的例子还有利兹联队，都是在巨大的支出冒险失败之后开始走上恶性循环，现在的欧洲足坛就如某些股市一样，人人都做着发财的梦，实际上能够成功的，确实不多。

　　狄克这次同样也是在冒险，只不过他的冒险有着一定的把握，马竞现在的支出也不算小了，为的就是一个目标——冲击冠军杯的冠军，让俱乐部达到最为辉煌的一幕！


第175章 让人警惕的马竞

　　在01-02赛季开始之前，西班牙足坛的动静不算小。

　　上个赛季的联赛冠军马竞的人员变动并不算太大，斯塔姆的加盟引起了相当大的轰动，这样一名顶级中卫的加盟，意味着马竞的阵容更加的完整，同时也增加了他们的冠军杯参赛经验，虽然他们这个夏天花钱并不算很多，然而这样稳定的补充，却意味着马竞已经开始趋于稳定和走向了正轨——这样的球队，更加的可怕。

　　皇马开始正式的提出了一年一巨星的策略，齐达内的加盟让他们的中场实力膨胀了起来，除了齐达内之外，他们并没有太大的动静，反而是从二队提拔了三名年轻球员，鲁文、劳尔·布拉沃、帕文。巴伦西亚这个夏天的震动很大，主教练库珀被国际米兰挖走，门迭塔选择转会拉齐奥，他们启用了名气并不大的贝尼特斯担任主教练，米斯塔、萨尔瓦、鲁菲特等球员的加盟同样补充了他们的实力。拉科鲁尼亚继续着他们的低支出的经营策略，巴塞罗那则是下定决心，先是引进了在世青赛上大放异彩的萨维奥拉，然后引进了罗申巴克和乔瓦尼两名年轻的巴西球员，同时后防线也在加强，法国中卫克里斯坦瓦尔和瑞典传奇中卫帕特里克·安德森的加盟似乎让他们后防线上害怕高空球的毛病减弱了不少，花钱最多的照样是皇马和巴塞罗那，很明显的是，他们都不愿意被马竞这样的球队压制在身下。

　　对于这一点，狄克心里自然清楚，这个赛季肯定会比上个赛季要困难得多——一直以来西甲都是皇马和巴萨的二人转，其他球队就算偶尔夺冠也从来没有成过气候，这从马竞九次夺冠就能够排在夺冠次数第三的位置上就可以看出来，然而上个赛季马竞在重组的情况下拿到了联赛冠军，又在这个夏天继续有条不紊的进行引援，这让皇马和巴萨开始感受到更大的危险。

　　说实话，对于之前的希尔，不管是皇马的高层还是巴萨的高层，他们都是不屑一顾的，因为希尔典型的就是一个外行，虽然他也砸钱，也引进巨星、名帅，然而他的那些行为都是短期行为，并不足以让马竞成为一支真正的强队，就包括上个赛季马竞在转会市场上花掉了一个亿，皇马和巴萨也没有对他们有什么警惕，因为在西班牙，始终只有他们彼此，才能够成为彼此的对手，其他的球队，都还不是很合格。

　　然而上个赛季马竞在那种情况下拿到了联赛冠军，就足以让他们觉得警惕，而这个赛季马竞在转会市场上冷静而具有针对性的转会操作，同样让他们感到了巨大的威胁——一个胡乱砸钱的希尔不可怕，一个疯狗一样的能够率队获得胜利的主教练狄克也不可怕，可是如果狄克有了希尔的财力支持，加上在俱乐部受到了最大限度的支持，能够全心全意的率领球队冲击冠军——那就相当的可怕了，也就是说，希尔的财力将不会像之前那样的浪费，马竞每个赛季的成绩将会稳定下来，这样两三年过去，马竞就足以成长成一支在任何方面都能够和皇马巴萨这种级别的球队抗衡的存在！

　　在双雄并立的情况下，出现一支第三级的存在，完全不符合皇马和巴萨的利益，像拉科鲁尼亚都有些先天不足，巴伦西亚同样在财力上没法和皇马巴萨相比——马竞就不一样了，他们在马德里的支持度完全不逊色于皇马，希尔也不是一个没有钱的主席，之前不算特别成功，主要是希尔喜欢乱来，现在横空出世一个狄克，可谓是给马竞拼上了最后一块好的拼图。

　　“唔，像何塞那样，整个西超第三强出来，好像也是不错的感觉……”狄克在心里想着。

　　这个赛季的西甲联赛将于八月二十六日正式拉开第一轮的比赛——这是因为明年是一个大赛年，所以这个赛季的西甲将会比平时来得早一些，作为西甲卫冕冠军和联盟杯冠军，马竞在赛季开始前也是有些比赛要打的，马竞将会在八月十九日和八月二十二日连续对阵上赛季的国王杯冠军萨拉戈萨，接着在联赛第一轮结束之后，他们则会在八月三十一日迎来欧洲超级杯的比赛，对手是上赛季的冠军杯冠军，德甲霸主拜仁。

　　赛季一开始就有这样密集的赛程，自然不会太有利，不过对此狄克并不是很在乎，西班牙超级杯能不能拿都无所谓，他打算用这两场比赛来锻炼新人了，只有正式的联赛和欧洲超级杯的比赛，才是他关心的。

　　对拿过一次的这种冠军，狄克就会失去兴趣——从这方面来说，狄克也是一个相当喜新厌旧的人，不过当然了，联赛冠军这种冠军，拿多少次也不会让人觉得厌烦，还是一个赛事重要性的问题。

　　萨拉戈萨上个赛季的表现很一般，不过最终还是拿到了国王杯的冠军，也算是让他们的球员士气恢复了不少，这个赛季他们也有一定的引援，对于萨拉戈萨来说，如果能够获得西班牙超级杯，也许能够让他们的士气变得更足。

　　接下来的这段时间里，马竞开始了他们的赛季前集训，在进行完体能训练之后，就开始是各种战术训练了，马里纳安排了大量的进攻套路，比如中场分球之后两翼起高球，比如将球分到边路之后，边路回传给贝莱隆，贝莱隆传球给拉出禁区的贾德尔或者是克鲁斯，同时将对方禁区内的防守球员吸引出来，接着给边路插上的球员创造机会，再就是两个中锋在禁区前沿的配合等等，大部分都是以双前锋的战术来进行进攻的，不管是像维森特和约根森组成的快速双翼，还是干脆由贝莱隆、巴拉哈、马克莱莱和卡莫拉内西组成的更攻守平衡的中场，各种战术都在不断的演练着。

　　这样大量的演练，让球员们也开始察觉到，似乎新的赛季，球队会更多的采用双中锋的战术，而不是上个赛季的单中锋。

　　这对于前锋们来说自然是好事，上个赛季马竞主打单前锋，克鲁斯经常是作为替补出场，托雷斯也是在轮换中获得了一些机会，科雷亚就显得很少有出场的机会了，这个赛季要是打双前锋的话，不管是托雷斯还是科雷亚，替补出场的机会恐怕就会更多。

　　不过这样一来，中场的人数就显得有些少了，本来在约根森和哈吉加盟之后，马竞中场的竞争就开始变得激烈了起来，上个赛季是八个人争五个位置，这个赛季变成了九个人争五个位置，如果一下子变成四个位置的话，中场的竞争绝对会变得非常非常的激烈。

　　对此球员们并没有表现出来，因为很明显的是，通过上个赛季的成功，狄克的威望又增加了许多，现在的狄克，可不是光靠着老希尔的权力在以力压人，而是实实在在的在马竞俱乐部内部拥有了自己的权力和话语权——球队里面，现在已经有十几名球员是他亲自引进的，贝莱隆和巴拉哈是他的嫡系，贾德尔、克鲁斯、马克莱莱、图拉姆、斯塔姆、维森特和卡莫拉内西又是他一手引进的，托雷斯更是无比的服气狄克……现在的马竞内部不说是铁板一块，也差不了多少。

　　只要他带队的成绩一直好，无论什么球员被他压制在板凳上，都不敢表达什么不满，要么就是像贝伊布尔一样选择离开，要是还想在马竞待着，就给我老老实实的在替补席上等待机会——狄克也不是那种只用十三四个球员的教练，替补大部分还是能够有一些出场的机会的。

　　赛季前集训是比较沉闷的，却没有什么球员会觉得没有必要，谁都知道一支球队的赛季前集训意味着什么，有着充裕的时间让球员储备体能，适应新的战术，让配合变得默契起来，所以对于很多球队来说，能够提前敲定球队阵容是一件很重要的事情，这样让球队能够有着更多的磨合时间，如果一名球员的转会是磨蹭到转会窗口关闭才搞定，那么接下来他这个赛季的表现恐怕就会下降不少，当然也有例外，比如罗纳尔多转会皇马就拿了联赛冠军和最佳射手，斯内德最后时刻转会国际米兰就拿到了三冠王还差点成了世界足球先生就是例子，不过很明显的就是，成功的例子和失败的例子比起来，那是少得多了。

　　所以不管是体能训练还是战术训练，都有条不紊的开始了，不管战术怎么变化，狄克钦点的中卫组合都是图拉姆和斯塔姆这对巨星中卫搭档，所有人也没什么不服气的，毕竟他们两人名声在外，而在集训中也迅速的展现出了自己的能力。

　　图拉姆上个赛季的表现让所有人都服气，而斯塔姆也展现出了他对抗凶狠，正面防守能力出色，防空能力出色的特点，和转身快，卡位准确的图拉姆配合起来正好是相得益彰。

　　看到在训练中这两个中卫的表现，狄克越来越满意了，在他所知的历史上，这两个中卫并没有在一起配合过，他之前也有些担心他们两个能不能够配合得好，不过想起来斯塔姆在拉齐奥的时候和内斯塔搭档的效果也非常的不错，正好图拉姆也是和内斯塔类型比较接近的中卫，应该也和斯塔姆能够配合得好——现在看来，效果还是很不错的。

　　不过这样一来，马切纳就有些郁闷了，年轻的西班牙中卫上个赛季后半段成为了马竞的主力，结果这个赛季斯塔姆一来，他就继续沦为替补了——倒不是对斯塔姆不服气，而是这种情况谁都会觉得郁闷的。

　　然而狄克对他却另有安排，马切纳不光能打中卫，还能够打后腰，在训练中狄克开始让他轮流在这两个位置上训练，在了解了这一点之后，马切纳开始不太郁闷了——很明显的是，在中卫和后腰两个位置上都是第一替补，他的出场机会也会显得很多。

　　“现在，就等着超级杯的开始，让我来练一下兵了。”狄克在心里想着。


第176章 卫冕

　　对于马竞的球迷们来说，他们相当的期待西班牙超级杯的开始——这个夏天球队动作不大，转会的含金量却一点都不低，他们很高兴看到这种局面，毕竟这种查漏补缺的转会做法，意味着球队的实力会越来越强，经营上也会越来越理性，这种做法比前几年可是要好得多了。

　　所以他们就更期待超级杯的比赛，之前马竞倒是打了两场热身赛，不过对手都是马德里当地的丙级球队甚至是业余球队，含金量几乎没有，只是让球员们适应一下比赛的节奏而已，这样的比赛中，就算是把对手打个十几比零，也没什么看头，倒是西班牙超级杯，将会是对新兴的马竞的一个考验。

　　八月二十日，马竞出现在了萨拉戈萨的主场拉罗马雷达球场，有一千多名马竞球迷前去客场观看这场比赛——然而他们却并没有能够看到一场胜利。

　　狄克在这场比赛中派出了一个四四二的阵型，三名新援里面，约根森和斯塔姆都出现在了首发阵容里，斯塔姆和图拉姆搭档中卫，约根森则和卡莫拉内西组成了两翼，狄克在中场只派出了马克莱莱和巴拉哈防守，然后在锋线上派出了克鲁斯和贾德尔搭档，主要的战术就是两翼突破之后给两个中锋创造机会。

　　然而萨拉戈萨在防守高空球上面做了很好的准备，并没有给马竞多少高空轰炸的机会，而在中场，他们用积极的拼抢让马竞的中场组织很难打起来，整个上半场马竞并没有创造什么机会，不过在下半场开始后不久，约根森在边路拿球之后进行了一系列精彩的突破，然后将球传给了插上进攻的巴拉哈，巴拉哈在禁区边缘接球之后横向带球摆脱了两名防守球员，接着劲射为马竞首开纪录。

　　看到这个进球之后，狄克点了点头，然后拍起了巴掌——在这个进球的过程中，约根森的特点算是完全的发挥出来了。

　　马竞之前的两个主力边路球员，维森特最有力的武器是他的速度，他闪电般的突破是最让人头疼的东西，不过作为一个西班牙球员，他的脚下技术就显得差了一些，小范围的突破能力不强，而卡莫拉内西呢？他是一个很全面的边路球员，同时也能打中路，跑动积极，拼抢凶狠，跑位和射门不错，同时还有一脚不错的传球，可是和维森特一样，他的小范围突破能力也只能算是一般，所以马竞上个赛季在面对铁桶阵的时候也吃了不少的亏，很多时候都是靠着中锋蛮不讲理的抢点和运气才打破对方的铁桶阵。

　　而约根森的特点，和这两个人又不太一样，他的速度比卡莫拉内西快，却比维森特要慢一些，传中的精确度比维森特要好，却比不上卡莫拉内西，然而他虽然是丹麦人，脚下技术却相当的不错，不管是跑动中对球的处理，还是静止中的突破都相当的不俗，也许是因为他的偶像是米歇尔·劳德鲁普的原因，他的技术和短传能力是相当出色的。

　　所以在国家队的时候，丹麦的两个边路是被另外两个速度狂人罗梅达尔和格伦夏尔占据，约根森往往是出现在两个前锋桑德和托马森的身后，依靠他的技术和短传能力来创造机会——这位置以前也是米歇尔·劳德鲁普的……

　　这样的一名球员引进，也许不能够让马竞的主力出现什么变化，然而对于整体的战术布置来说，却有着极大的帮助，在很多的时候，约根森只要能够发挥出他的这种特点，他就能够给马竞带来很大的帮助。

　　只不过领先的优势并没有能够保持到终场，接下来的时间里，萨拉戈萨开始展开疯狂的反扑，并且在第七十九分钟的时候，本场比赛表现极为出色的巴拉圭国脚阿库拉助攻，帮助本土前锋约尔迪头球破门扳平了比分！

　　最终这场比赛的比分就是一比一，在下半场狄克连续换了三名球员也许是他们被扳平的一个重要原因，尤其是马切纳替补上场换下了马克莱莱，却正是因为他没有盯住阿库拉而让他传出了至关重要的一次助攻，这让马切纳在比赛结束的时候显得有些泄气。

　　“没关系的，想要适应一个新的位置，总是会付出一点代价。”比赛结束之后狄克却并没有生气，而是拍着马切纳的肩膀说：“只要你知道自己是在什么地方犯了错误，这就足够了……接下来你还是会有不少机会的，我希望你能够在中卫和后腰的位置上都展现出自己的能力。”

　　狄克知道马切纳的能力是比较有限的，他虽然在后来是西班牙常备国脚，可是却也一直不能够表现得更高一层，在有了图拉姆、斯塔姆和马克莱莱的情况下，他能够作为替补贡献出自己的力量就足够了，而他自己要是争气，进步更快一点，也许在将来能够代替年纪最大的斯塔姆的位置……

　　这场平局让马竞的球迷们有些失望，不过他们并不担心球队会丢掉西班牙超级杯，毕竟在客场他们都取得了一场有进球的平局，回到主场难道还怕赢不了比赛吗？

　　而在赛后的新闻发布会上狄克也没有多说什么，而是表示球队现在在慢慢的状态上升，同时这个赛季我们也有很重要的引援，他重点表扬了约根森的表现：“这是一个一年前就应该进豪门的球员，可惜由于伤病，他耽搁了一年……然而在一年之后，他同样的表现出了自己出色的能力，他必定会是我们阵中重要的一员。”

　　当有记者问到斯塔姆的表现的时候，狄克则是表示：“像斯塔姆这种级别的球员不应该被怀疑，因为在过去的日子里他已经展现出了自己有多么的优秀。没有人能够否认他的实力，他和图拉姆的组合将会是世界上最强大的中卫组合。那个丢球？那个丢球没什么大不了，图拉姆和斯塔姆是第一次在正式比赛中配合，有点失误很正常，只不过接下来，所有人就应该感受到斯塔姆的实力了，他绝对会是一笔超值的引援！”

　　对于狄克这样的话，倒是没什么记者有异议，毕竟斯塔姆的名气不是混出来的，在去曼联之前他就是荷兰国家队的主力中卫了，世界杯上的表现也非常的出色，世界杯之后加盟曼联更是一口气为曼联获得三冠王和英超三连冠立下了汗马功劳，要不是他的自传激怒了弗格森，恐怕弗格森死也不会放走这个中卫——弗格森是有中卫情节的，他的球队从来不缺少超级中卫，从布鲁斯到帕里斯特，然后是斯塔姆，斯塔姆之后有布兰克，布兰克之后又有费迪南德，接下来还有维迪奇——他看人的眼光很准，不过在培养中卫方面却似乎不太在行，布朗和奥谢被他培养了多少年，还是不堪重用，倒是他花大钱买的顶级中卫一个个都表现出色。

　　有在荷兰国家队和曼联的表现垫底，斯塔姆就算暂时的表现差一点，也不会遭到太多的质疑——这就是名气的好处了，因为之前他的表现一直很出色，就算表现平淡一些，记者和球迷也会自动的帮他解释，比如配合还不够默契啊，对新联赛的风格还不够适应啊……这就叫江湖地位！

　　当然了，如果你一直表现不好，那就会被扣上“堕落的水货”的帽子，比如转会拉齐奥的门迭塔，后来转会皇马的卡卡、转会切尔西的托雷斯……都因为表现不佳而被认为是大水货，一方面是因为他们的身价确实很高，另外一方面是因为他们都是进攻球员，表现不好很容易被人用放大镜来观看，斯塔姆作为一个防守球员，倒不会受到太大的困扰。

　　三天之后，在卡尔德隆球场，马竞球迷开始经历一个从失望到兴奋的阶段……

　　萨拉戈萨同样是用出色的防守战术让马竞上下没有太多的机会，整个上半场结束之后的比分是零比零——虽然这个比分持续到终场，最终夺冠的也会是马竞，然而很明显的就是，以这种方式夺冠，对于马竞来说也是一件非常丢人的事情……

　　下半场开始之后，狄克用托雷斯换下了表现似乎不再神奇的克鲁斯，同时用卡莫拉内西上场换下了本场比赛唯一的一个边锋维森特，阵型开始变成了注重中路的四四二，将两个边路完全的留给了两个边后卫。

　　换成这样的战术之后，马竞开始打得更加的耐心，不断的通过中场的优势逐步的推进，虽然边路没有了维森特和约根森这样的快速边锋，然而却开始打得更加的细腻，托雷斯不断的通过自己的跑动寻找着机会，他的活动范围开始变得非常的大了起来，除了拉出禁区之外，还经常的拉边，让对方的后卫没法很好的盯防他。

　　谁也没有想到，在这种战术的支持之下，托雷斯却是几个前锋中第一个最适应这种战术打法的前锋。

　　也许是因为在马竞二队就经常是在中锋的掩护之下比赛的原因，在这种战术下托雷斯的状态显得非常的出色，萨拉戈萨在抵抗了七十分钟之后，防线终于开始瓦解！

　　托雷斯在第七十三分钟接到贝莱隆的巧妙传球之后抢在对方两名后卫之前率先射门，对方的门将再也没能够阻止托雷斯的这脚射门，皮球飞进了球门死角，一比零，看台上立即响起了马竞球迷们巨大的欢呼声！

　　而在八分钟之后，在经过一系列来回的传递之后，贝莱隆的斜传准确的落到了突入禁区的卡莫拉内西的脚下，阿根廷人立即在禁区内起脚射门，皮球被萨拉戈萨的门将下意识的倒地将球挡了出来，又是托雷斯第一时间出现在了皮球的落点处，迎球直接补射梅开二度！

　　正是借助着托雷斯在最后二十分钟内的两个进球，马竞在主场二比零击败了萨拉戈萨，连续两年获得了西班牙超级杯的冠军！


第177章 冠军杯分组

　　西甲第一轮马竞就碰到了一个难以对付的对手——上个赛季的联赛第四，来自海岛的皇家马洛卡。

　　这支球队上个赛季在西甲中的表现让人相当的吃惊，在名帅阿拉贡内斯的率领下，专心联赛的他们再次进入了西甲前四——这和库珀创造的西甲第三的成绩只有一步之遥，也让他们获得了参加本赛季冠军杯的资格。

　　和上次获得西甲第三就卖掉了不少主力不同的是，这次马洛卡留下了自己的大部分主力，埃托奥和卢克这对上赛季表现出色的前锋搭档被保留了下来，虽然没有引进什么球员，可是对于马洛卡来说，能够在一个成功的赛季之后将表现出色的主力留下来，这就是一个最大的胜利！

　　联赛第一轮就碰到卫冕冠军马竞，马洛卡也不希望一上来就被人击败，更何况这轮联赛，还是在他们的主场进行，就算是面对卫冕冠军，马洛卡也要好好的拼一把——在过去的几个赛季里，他们正是依靠着不屈的斗志，才创造了好几个奇迹。

　　在率队来到马洛卡之后，狄克却并没有把这个对手看在眼里——也许他们现在的斗志不错，然而对于马洛卡而言，双线作战可是一件很困难的事情，虽然在库珀的率领下，他们曾经在获得西甲第三的同时还获得了优胜者杯的亚军，然而那个时候的马洛卡和现在的马洛卡可不一样，尽管马洛卡现在的好手也不少，却没有那支马洛卡的球员有着丰富的经验，埃托奥和卢克都是很出色的球员，然而他们毕竟还年轻，在上个赛季的成功之后，这个赛季难免会出现情绪上的膨胀，会下意识的忽略联赛专注冠军杯——狄克还记得，历史上这个赛季马洛卡就是在冠军杯中表现不错，在小组赛里和阿森纳杀得难解难分，最后只是因为相互之间的胜负关系在小组赛里屈居第三没能进入第二阶段的小组赛，然而在联赛中他们却只是最终才险险的保级成功，这就是底蕴和经验不足以支撑，才使得他们有这样的表现。

　　阿拉贡内斯是一个很出色的主教练，然而再好的主教练，也要有好的球员才能够体现出他的战术意图。

　　在这场比赛中，狄克再度派出了西班牙超级杯第二回合下半场的那种阵容，托雷斯和贾德尔组成了锋线搭档，中场派上的是卡莫拉内西、贝莱隆、巴拉哈和马克莱莱，后防线依旧没有任何的轮换，狄克对防守是相当看重的。

　　从比赛一开始，马竞就没有当自己是豪门和卫冕冠军，而是放下架子在中场和马洛卡来回的拼抢，在中场不断的消磨着对方的锐气——马洛卡的前场比较年轻，年轻意味着激情，然而也意味着他们很容易就会出现急躁的情绪。

　　马洛卡的后防线还是以老将为主，上个赛季阿拉贡内斯就是很好的在进攻中发挥出了年轻球员们的激情，在防守上则是重用老将们的沉稳，然而现在过了一个赛季，还用上赛季的战术就显得有些落伍了——这个世界上没有不能被解决的战术，不主动的进行改变，就会觉得自己的比赛越打越困难。

　　马竞上个赛季的成绩出色，狄克照样会在这个夏天进行其他战术的演练，就是出于这个原因了，阿拉贡内斯不是不知道这个道理，只不过知道和做到之间，还是有着一定的鸿沟的，以马洛卡的财力，能够在赛季结束之后留住主力就已经是很了不起的事情了，就别说是再引进新鲜血液来进行改变了。

　　狄克在赛季前集训的战术改变也不是那么一帆风顺的就推行下去的，毕竟上个赛季球员们已经习惯了那种战术，推行改变必定会引起一些反弹，然而在引进了三名新的球员之后，对原本的主力阵容形成了冲击，大部分球员想的都是在集训中表现出色来保住主力位置，自然没有机会来对新的战术演练提出抗议，阿拉贡内斯呢？马洛卡能够有一套出色的主力阵容就是很了不起的事情了，就更别说是让主力们产生压力从而让主教练能够推行自己的策略了。

　　在这样的纠缠之下，马洛卡的前场球员们开始显得有些心烦气躁了起来，老练的马竞在上半场结束前抓住了一次机会，在一次门前的混战中，卡莫拉内西在门前补射，为球队首开纪录！

　　有了上半场的这个进球，马竞在下半场打得越发的游刃有余，马洛卡的防守本来就不如以前坚固，在中场的主动失去之后开始被动挨打，马竞在六十分钟之后打出了一波高潮，八分钟之内，贝莱隆、托雷斯和贾德尔各进一球，马竞出人意料的在客场四比零横扫了马洛卡，将上个赛季的第四名打得灰头土脸！

　　“可怕的马竞！上个赛季还能够对马竞取得一胜一平优势成绩的马洛卡在联赛第一轮就被他们彻底的屠杀！将上赛季惯用的四五一改成四四二之后，马竞的进攻能力开始彻底的发挥出来，和上个赛季的慢热不同，马竞从这个赛季一开始就展现出了出色的状态，而他们的同城对手皇马则是在客场输给了巴伦西亚，巴塞罗那也仅仅是在客场一球小胜升班马塞维利亚，现在马竞和拉科鲁尼亚一样都是四球大胜对手，排名西甲第一的位置……”

　　在媒体们开始纷纷报道马竞的出色表现的时候，狄克已经志得意满的带队准备前往摩纳哥——他将会去参加本赛季冠军杯的抽签仪式，同时还要参加欧洲超级杯的比赛。

　　狄克对冠军杯的抽签仪式这个事情并没有太大的向往，马竞之前的欧洲比赛成绩一般，也就去年拿了联盟杯冠军算是火了一把，在这次的抽签仪式中，他们只是排在第二档次，能够和什么球队分在同一个小组还实在是一个未知数，狄克也没指望马竞能够抽到一个极其幸运的小组，比如和第一档次球队里最弱的……唔，第一档次球队就没有弱队……如果能够和第三档次的罗森博格和第四档次的诸如布拉格斯巴达这种球队，似乎也并不是太切合实际的想法。

　　狄克现在期待的，反而是和拜仁的交手，这时候的拜仁已经开始走下坡路了，实际上世纪之交的时候，也就是一两年前的拜仁，才是最强大的拜仁，上个赛季的拜仁和前两个赛季比起来实力都是下降了不少的，只不过因为运气的问题，拜仁上个赛季才拿到了冠军杯的冠军。

　　能够和这样一支球队交手，哪怕只是赶上他们最好状态的尾巴，也足以让狄克感到兴奋，唯一遗憾的就是，埃芬博格在之前的训练中受伤，已经确定无法出战这场比赛，错过了这次机会，估计狄克再想让自己的球员和埃芬博格对阵，也没有什么机会了。

　　在带着全队来到摩纳哥之后，狄克自然是不甘寂寞，当天晚上反正也不能训练，狄克干脆就给所有球员放了假，然后自己跑去蒙特卡洛的赌场玩了几圈，狄克没有赌瘾，不过他不介意用这种方式放松一下自己。

　　当然了，记者也不会放过这个，第二天报纸就登出了“抽签前夜狄克不务正业，跑去赌场挥金如土”的标题，对此狄克根本就不介意，反正他的名声也就这个样子，他也从来不掩饰自己是一个喜欢享受的人——我又年少又多金，享受一点怎么了？你们这些羡慕嫉妒恨的家伙！

　　在足球圈子里，人们关心的只是你的成绩，就像弗格森也喜欢赌，他喜欢赌马在英格兰足坛是出了名的，也没人拿这个做文章——当然英格兰足球圈子里，好赌的人不少，只不过球员往往更隐蔽一些，不愿意被人知道而已，比如欧文就曾经被人爆出过一晚上输掉了几万英镑，接着欧文就矢口否认……

　　教练在这方面的顾虑，就少得多了。

　　第二天出现在抽签仪式现场的时候，狄克开始感受到自己上个赛季的成绩起到了一定的作用，不少主教练在看到狄克的时候都主动的和他打招呼——在这个圈子里，实力就代表着被人尊敬！

　　狄克不断的和人打着招呼，然后找了个地方坐了下来——来自西班牙的主教练自然是坐在一起，狄克身边坐着的是博斯克、阿拉贡内斯和伊鲁埃塔，这几个人和狄克都不陌生，不过大概只有伊鲁埃塔和他的关系更好一点，博斯克作为皇马主教练，自然不会和狄克太熟络，而阿拉贡内斯……他的球队刚刚被狄克揍了个四比零，当然就更加不会有什么好脸色给狄克看。

　　对此狄克并不在乎，人在江湖飘，哪有不挨刀的，狄克也没奢望过让所有人都喜欢自己，只要他执教的俱乐部球迷喜欢他就足够了。

　　最近西甲球队在欧洲比赛中的成绩不错，皇马和拉科鲁尼亚都是第一档次的球队，马竞和马洛卡则是第二档次的球队，如果运气好一点的话，他们都应该能够分到一个不错的小组。

　　狄克一直表情平静的对待着抽签，哪怕是当马竞分在了G组，和曼联分在了一个小组，同组的还有奥林匹亚科斯以及法甲第三里尔的时候，他也丝毫不动声色，让人感叹这个年轻的主教练果然很沉得住气……

　　不过实际上，狄克在肚子里早就把欧足联上下操翻了天，有这么搞的吗？正好我们刚刚从曼联买了斯塔姆，立即就把我们和曼联分在了一个小组……弄噱头也不用弄得这么明显吧！

　　在接受采访的时候，狄克倒是表现得很平淡：“马竞已经很久没有参加过冠军杯的比赛了，无论分到什么小组对我们来说都是一样的……前两名可以参加第二阶段的小组赛，这就是我们的目标。本小组最大的热门？如果我不是马竞的主教练我会说曼联，可是现在，我要说是马竞，因为率领他们的主教练，是我。”


第178章 老去的拜仁，老去的希斯菲尔

　　“狄克一如既往的显得很嚣张，不过似乎他有资本这样做，因为赛季开始之后马竞迅速的就展现出了出色的能力，他们已经拿下了西班牙超级杯，并且在西甲第一轮就四比零大胜同样参加冠军杯的马洛卡队……这个小组虽然有曼联这样的强敌，然而其他两个对手奥林匹亚科斯和里尔都不算是特别出色的球队，奥林匹亚科斯的实力并不强，里尔虽然是法甲第三，然而他们并没有太多参加冠军杯比赛的经验，对于马竞来说，只要在小组中正常发挥水平，小组出线不会有太大的问题。”

　　“接下来马竞将会在欧洲超级杯中迎来德甲霸主拜仁。这几年拜仁是西班牙球队最大的苦主，上个赛季他们连续击败了皇马和巴伦西亚，让西甲球队卫冕冠军杯的希望落了空，而马竞在狄克的率领下似乎还没有和德甲球队交手过，这次面对拜仁，可以说是马竞在参加冠军杯之前的一次考验，如果能够在面对拜仁的时候表现出色，冠军杯，对于他们来说也不会是一场噩梦。”

　　这次冠军杯小组赛抽签的亮点不多，为了保证第二阶段小组赛的精彩程度，这次小组赛并没有出现强队扎堆的情况，拜仁抽到了一个上上签，他们在小组赛中的对手是莫斯科斯巴达克、费耶诺德和布拉格斯巴达，皇马的签不算太好，他们和罗马分在了一个小组，同组的还有莫斯科火车头和安德莱赫特，其他的小组基本上都是强弱分明，估计不会有太大的冷门出现。

　　所以在小组赛抽签仪式之后，记者们除了关注罗马和皇马之间可能产生的碰撞之外，比较关心的就是马竞和曼联分在了一个小组的情况，最主要是因为斯塔姆的转会——现在外界基本上已经知道了斯塔姆离开曼联最大的原因是因为他在自传里披露了曼联更衣室里的一些隐秘而惹怒了弗格森，现在立即就在冠军杯中碰到，斯塔姆会不会用出色的表现给抛弃了自己的弗格森一个好看呢？这绝对算得上是接下来冠军杯小组赛中的一个大看点。

　　也正是因为这样，所以接下来的欧洲超级杯吸引了不少人的目光，一个是最近一年多迅速崛起的年轻性格教练，一个是老牌铁腕教练，一支是上个赛季大出风头强势复苏的马竞，一支是过去几年内一直在欧洲处于顶级层次的拜仁，这两支球队的碰撞，确实也有足以吸引所有人眼球的资本！

　　八月三十日，路易二世球场！

　　对于拜仁而言，埃芬博格受伤缺席绝对会是一个巨大的损失，希斯菲尔德在这场比赛中派出了三四三的强攻阵容，门将是队长卡恩，刚刚从斯图加特加盟的德国中卫蒂亚姆与罗伯特·科瓦奇以及林克组成三中卫，中场两翼派出的是萨尼奥尔和利扎拉祖这对法国边卫，中路则是哈格里夫斯与两进宫的瑞士中场斯福扎搭档，锋线上则是萨利哈米季奇、皮萨罗和埃尔伯组成三叉戟。狄克这场比赛则是派出了一个相对稳妥的四五一阵型，维森特坐上了替补席，约根森和卡莫拉内西组成两翼，贾德尔一人突前。

　　在看台上响亮的掌声中，狄克回到了自己的位置上坐下，这场比赛看台上的名宿不少，拜仁的三大BOSS贝肯鲍尔、赫内斯和鲁梅尼格全部都出现在了看台上，上个赛季拜仁获得冠军杯的冠军堪称是他们这一批球员三连冠之后最辉煌的时刻，所以对于这个欧洲超级杯，拜仁上下也是非常重视的。

　　希斯菲尔德堪称整个九十年代德国最成功的主教练，在拜仁和多特蒙德他都获得过联赛冠军和冠军杯的冠军，能够在两个不同的俱乐部获得冠军杯的冠军，这在德国教练中算得上是独一份，就连贝肯鲍尔，他也仅仅只是作为球员和主教练都获得过世界杯，作为球员获得过冠军杯，这也足以成就希斯菲尔德的地位。

　　“不过嘛，你毕竟是快要落伍了……现代足球的发展，很容易将曾经辉煌的老教练甩远的。”狄克在和希斯菲尔德握手的时候，在心里想着。

　　对希斯菲尔德这场比赛的首发，狄克在比赛之前基本上就判断出来了，尤其是埃芬博格受伤，在中场中路的组织者的位置上，希斯菲尔德也只能让斯福扎出场了。

　　这名瑞士传奇球员也是一个很有意思的家伙，他最辉煌的时期基本上都是在凯泽斯劳滕度过的，在从苏黎世草蜢出道之后，他在1993年加盟了凯泽斯劳滕，很快的他就展现出了出色的能力，在凯泽斯劳滕的两个赛季里他先后帮助这支球队获得德甲第二和第四的好成绩，因为这个缘故，他被拜仁看上，然后转会去了拜仁，只不过离开凯泽斯劳滕对他和凯泽斯劳滕来说都是一个巨大的噩耗，在拜仁他的出场机会虽然不少，表现却只能算是一般，待了一个赛季之后他就转会去了意甲豪门国际米兰，可是那个赛季他的表现也只能算是平平——更惨的是凯泽斯劳滕，他离开之后的那个赛季，凯泽斯劳滕就降级了，第二年才杀回德甲。

　　老东家混得不好，他自己混得也不如意，所以在97-98赛季开始之前，他回到了凯泽斯劳滕，然后他就和凯泽斯劳滕一同创造了德甲历史上最传奇的一幕——以升班马的身份夺得了联赛冠军，创造了那个赛季的凯泽斯劳滕奇迹！而接下来的两个赛季他也同样的表现出色，连续两年帮助凯泽斯劳滕获得德甲第五并且在第二年的冠军杯中杀入八强，在这种情况下，他再度被拜仁看上，然而尽管加盟拜仁之后穿上了曾经属于马特乌斯的十号球衣，他却依旧只能够成为埃芬博格的替补，自己的表现也一般。

　　综观他迄今为止的职业生涯，就是在凯泽斯劳滕牛逼和在其他豪门傻逼的过程，可是他总是不甘寂寞，打好了就去豪门，打不好就会凯泽斯劳滕——不过每次倒也没撕破脸，每次凯泽斯劳滕也会用广阔的胸怀来接纳他……

　　“真是一幕恩怨情仇的大片啊！”狄克在心里感叹着，实际上说穿了，无非就是证明斯福扎是一个需要其他球员团结在他身边的球星，在凯泽斯劳滕的时候他有这个条件，他是中场核心，所有人围着他转，让他很好的发挥出了自己的能力，而在国际米兰和拜仁，他却不会有这样的条件，表现自然会下降——实际上这样的球员很多，在小球队打个核心绰绰有余，去大球队却不能够以角色球员的身份作出自己应有的贡献，自身的实力也不足以让豪门也将他定位成核心来运转，表现自然会有这样的起伏。

　　就像现在，虽然埃芬博格不在，斯福扎是顶替了埃芬博格的中场核心位置，可是他有这个威望和能力让拜仁的球星们围绕着他进行进攻吗？显然不可能！这不是主教练给他核心位置和十号球衣就能够拥有的，贝莱隆之所以能够在狄克手下成为中场核心，那是因为之前他就是马竞的中场主力，加上接下来他打核心打得很不错，才能够在球队里有着这样的地位，这样的条件，斯福扎可并不存在。

　　所以狄克并不担心他的组织会造成多大的麻烦，拜仁的这个阵容，表面上边路的防守较弱，然而萨尼奥尔和利扎拉祖都是相当顶级的边后卫，利扎拉祖是能够和罗伯特·卡洛斯比拟的世界上最顶级的攻击型左后卫，萨尼奥尔同样也有着相当出色的实力，而在他们的锋线上，除了皮萨罗之外，萨利哈米季奇也是一个边路所有位置都能打的球员，想要从边路创造机会，也不是那么容易的事情。

　　相反的，看似拥有两个中场中路，三个中卫的拜仁中路，却是一个可以利用的地方——所以狄克没有派上维森特，而是派上了约根森，就是想要利用他内切的能力和脚下技术来创造机会，他和卡莫拉内西都是能中能边的球员，随时给拜仁的中路制造压力！

　　当主裁判吹响全场比赛开始的哨声之后，马竞开始在中路来回的传递，准备寻找机会。

　　对于拜仁来说，他们没有回收的习惯，希斯菲尔德率领的这支拜仁在进攻上的能力相当的出色，不管是边路还是中路进攻能力都很强，99年冠军杯决赛就是用进攻把曼联全场压制，如果不是运气不佳的话，他们获得第四个欧冠冠军不用等到上个赛季。

　　然而毕竟已经过去了三年，那支强大的拜仁已经开始逐渐的老去，当年在边路压制住了曼联边路的巴贝尔和塔纳特已经转会离开，马特乌斯远赴美国大联盟，堪称当时第一中场的中场黄金三角里面，怪才巴斯勒已经离开，埃芬博格受伤，硬汉杰里梅斯同样因为受伤没法出场，位置被小将哈格里夫斯取代……

　　再强大的球队，也免不了被岁月侵蚀，现在的拜仁就是这样。

　　在拜仁开始进行前场逼抢的时候，马竞并没有乱了阵脚，贝莱隆开始在中场发挥出自己出色的调度能力，他的传球很好的组织起了马竞的中场，让拜仁的逼抢并没有太多的效果。

　　第四分钟，贝莱隆展现出了他出色的传球能力，他接到巴拉哈的传球之后，送出了一记漂亮的四十米长传，维森特高速插上，在萨尼奥尔身后接到了球，接着开始飞速的杀向拜仁的半场，一直到突破到禁区前沿，才抬脚将球传进了禁区！

　　中卫蒂亚姆用一记冒险的倒地铲球抢在贾德尔接球之前将球铲出了底线，马竞获得了一个角球。

　　看台上响起了马竞球迷的叹息声，蒂亚姆的这脚倒地铲球相当的漂亮，如果他迟一步的话，贾德尔就能够占据有利地形，在禁区内接到这样的地面球，贾德尔有一百种方法可以将球打进拜仁的大门，哪怕守门的是伟大的卡恩！

　　然而狄克却笑了起来，通过这次进攻，狄克就知道，至少在希斯菲尔德作出改变之前，马竞会占据绝对的优势！


第179章 年轻的马竞，年轻的狄克

　　狄克看中的，就是拜仁现在防守上的硬伤。

　　三个中卫，林克虽然经验丰富，年纪却不小了，转身是问题，罗伯特·科瓦奇同样经验丰富，同样年纪不小，蒂亚姆虽然年富力强，却也是一个典型的德式中卫，虽然对抗出色拼抢凶狠，却转身偏慢，刚才这次进攻，尽管蒂亚姆回防到位了，然而他能够作出几次这样漂亮的防守？狄克还真不认为现在的德国有什么顶级的中卫……

　　有贾德尔吸引他们的注意力，两个边路就足以把拜仁突得一塌糊涂！想要守住马竞的边路反击，除非两个边前卫变成边后卫，然而这样一来，拜仁的进攻威力又会下降许多！

　　可是就算知道这一点，希斯菲尔德能作出什么改变吗？他让拜仁打防反？别开玩笑了，拜仁拉得下这个面子吗？而且就算埃尔伯和皮萨罗都是速度技术具备的前锋，拜仁想打防反也得要中场有出色的长传和直塞的能力才行，如果埃芬博格在还能有这种做法的底气，现在只有斯福扎……还真是不具备这种能力！

　　正是因为埃芬博格无法出场，希斯菲尔德才会采用进攻战术，这是为了加强集体的力量弥补埃芬博格不在的损失，用进攻来发挥出几名前锋的个人能力，这种前提希斯菲尔德不会轻易的轻易改变的，而这也是狄克可以利用的地方！

　　这个角球并没有能够造成太大的麻烦，虽然斯塔姆也插上助攻，让马竞的空中作战能力提升了不少，然而拜仁作为一支德甲球队，在防守定位球上的能力也是相当出色的。

　　林克抢在前点将球解围了出去，斯福扎拿球，拜仁迅速的展开了反击。

　　马竞开始在中场有条不紊的展开阻截，当拜仁将进攻线推进到前场的时候，马竞的防守已经基本上回防到位了，最终拜仁只是由斯福扎完成了一脚禁区外的远射，这脚远射的质量并不是特别的高，直接就高出了横梁。

　　包厢内的贝肯鲍尔摇了摇头，然后对赫内斯说：“这个赛季，我们的实力是下降了不少啊，希望这个赛季能够继续保持更好的状态。”

　　“上个赛季拿了双冠王，球员们有些懈怠也正常，我担心的是这种懈怠会一直持续下去。拜仁想要一直强大，就需要不断的补充新鲜的血液。”赫内斯沉声回答说。

　　“这支球队已经维持了四五年了，想要补充新鲜血液，可不是那么容易的一件事。”鲁梅尼格低声说了一句。

　　接下来拜仁的三巨头就开始陷入沉思，他们都是天才人物，拜仁这十几年来的迅猛发展也有着很大的运气成分——拜仁的俱乐部组成和大部分球队不一样，是公司制度，俱乐部并不属于某个人，而是整个拜仁俱乐部的共同财产，管理拜仁的贝肯鲍尔、赫内斯和鲁梅尼格都有一个特点，他们都是拜仁的名宿，在退役之后依靠着自己出色的能力迅速的成为了俱乐部举足轻重的一份子，这样的天才人物是很难寻找到的，可是拜仁偏偏就拥有了这三个踢球时候是巨星，做行政工作是顶级人才的天才。

　　这才是拜仁最强大的地方，因为曾经是顶级的球员，所以他们了解球员的心理，贝肯鲍尔同时也是一个出色的主教练，他也了解教练的心理，所以往往能够很好的掌握整个俱乐部起伏的脉络，让球队在偶尔的低谷之后，立即就能够再次崛起，让整个德甲屈服于他们的统治之下。

　　上赛季获得冠军杯冠军，无疑是这一批拜仁球员最巅峰的时刻，可是巅峰之后必定就会是低谷到来，尤其是这批拜仁球员年纪都已经不小了，他们不可能再有上升的趋势，实际上从这场超级杯，似乎就能够看到那么一丝影子……

　　这次进攻失利之后，马竞开始继续的进攻，在有了贝莱隆在中场组织以及其他球员的默契配合，贝莱隆在中场的组织，完全的盖过了斯福扎。

　　斯福扎也是苦恼，本身实力和贝莱隆比起来是有些差距的，队友的支持度也比对方要低，这样的比赛还怎么打？贝莱隆拿球之后身边有无数个出球点和接应点，而他在巴拉哈的逼抢之下还要努力去寻找传球的路线，两个中场核心的地位，就足以决定这场比赛的场上局势！

　　在中场的对抗中，马竞逐渐的占据了上风，他们开始不断的通过中场对拜仁的防线开始施压，同时在拜仁进攻的时候，他们也是不断的在中场展开逼抢，让拜仁的进攻被迫只能够通过边路展开，就算拜仁在边路能够占据优势，他们的传中也很难在马竞两个强悍的中卫面前找到什么机会，直传打身后？这样的直传想在边路打出来也是很困难的……

　　更何况要保持这样的边路优势，萨尼奥尔和利扎拉祖就不得不顶上来，他们一顶上来，身后的巨大空档就可以被维森特和约根森两个人利用，尽管看起来马竞反击的时候往往也就是三个人，拜仁也有三个中卫，可是三个速度都不快的中卫面对一个强悍的中锋、一个快速边锋和一个小技术出色的边锋，这种三打三的机会，只要是一个懂球的人，就会知道这样的局面对于进攻一方来说是多么的有利！

　　在这样的纠缠过了二十分钟之后，这样的局面，就那么出现在了所有球迷的眼前！

　　第二十三分钟。

　　拜仁的一次进攻失利，马竞迅速的展开了反击，斯塔姆中路拦截了萨尼奥尔的传中，然后直接将球传给了前方的马克莱莱，马克莱莱过渡给贝莱隆，贝莱隆拿球之后转身抹过上抢的斯福扎，然后在哈格里夫斯上来逼抢之前抬脚传出了一记漂亮的过顶长传！

　　之前表现一直很稳健的蒂亚姆在中圈附近跳了起来，打算中途将球给断下来，然而他在起跳的时机掌握上却差了那么一点，皮球在他的头皮上蹭了一下，然后跳了一下之后继续落向了拜仁的半场！

　　冒顶！

　　皮球斜斜的飞向了拜仁的半场左路，维森特开始在边路高速前插，刚刚还在前场传球的萨尼奥尔自然来不及回防，罗伯特·科瓦奇被迫从边路撤了出来，然后追向了维森特。

　　只不过他的速度和维森特比起来，还是有一定的差距的，在维森特追上皮球的时候，贾德尔也开始从中路接应了上来。

　　林克只能够选择移到中路来防守贾德尔，这个时候中路的贾德尔自然是最可怕的，只要维森特将球传到他的脚下，就能够造成巨大的威胁，以至于从右路默不作声的跟进的约根森直接就没人防守了——不过这也不能说就是拜仁的防守出现了问题，因为在那一侧，利扎拉祖正在飞速的回防，只要维森特不是立即将球传过去，就不太可能让约根森有太多的机会！

　　然而维森特的传球意识和对反击的了解却比他展现出来的年纪要成熟得多，在突破到三十米区域之内后，维森特就没有继续带球了，而是在跑动中抡起了左脚，直接抬脚大范围的转移！

　　皮球在空中划出一道弧线，绕过了中路，然后直接飞向了后点，右路跟进的约根森将自己的速度几乎提高到了极限，然后在大禁区前沿抬起右脚，准确的卸下维森特传来的皮球，然后顺势就突入了禁区！

　　利扎拉祖还没有能够回防到位，约根森面前只剩下了卡恩。

　　卡恩张开双臂迅速的出击了，他想要趁着约根森立足不稳的情况下将这次极有威胁的进攻破坏掉，可是约根森在这个时候却保持了极其的冷静，在卡恩扑上来的时候，他并没有显得慌张，而是迅速的控制住了皮球，左脚将球一扣，就要从右侧突破。

　　卡恩迅速的倒地，想要中途将球断下来，约根森的右脚却抢在他前面将球扣了回来，卡恩并没有放弃，虽然已经倒地了，他依旧伸长了自己的脚，希望能够破坏掉这次进攻，约根森左右脚均衡的特点在这一刻发挥得淋漓尽致，在把球扣回来之后，约根森的左脚迅速的跟上，再度将球横向的拉了一下，闪开了卡恩最后伸出来的脚，完全的摆脱了卡恩的防守！

　　接下来的事情就简单了，在大步追上皮球之后，约根森抡起了左脚，然后准确的将球推进了拜仁的空门！

　　“GOOOOOOOAL！约根森！漂亮的进球！马竞闪电一般的反击！他们攻破了冠军杯冠军拜仁的大门！马竞从这场比赛开始就展现出了极其出色的状态，他们用出色的进攻压制住了拜仁！拜仁这场比赛确实运气不太好，埃芬博格、杰里梅斯和绍尔三名主力的受伤让希斯菲尔德在这样一场重要的比赛中用人显得有些捉襟见肘，如果绍尔在，利扎拉祖和萨尼奥尔也许不用压得那么靠上，杰里梅斯在，拜仁的中场防守会更加的强硬一些，埃芬博格在的话，拜仁也不会在中场显得那么的被动……不过这一切也只是如果，现在的事实就是，马竞在第二十三分钟的时候领先了拜仁！接下来的比赛中，拜仁也许会面临严峻的考验了，毕竟他们的进攻似乎很难撕开马竞的防守，而马竞的快速反击则能够对他们的后防线造成极大的杀伤力！”

　　狄克挨个的和助理教练们击掌，他的战术是正确的，对付拜仁这样的球队，用防守反击再合适不过了，上个赛季巴伦西亚就是通过防守反击和拜仁打得难分难解，最终还是在点球大战中失利，那时候的拜仁可是埃芬博格状态极佳的情况下！现在拜仁的状态比上个赛季要差，马竞又比上个赛季的巴伦西亚更出色，拿下超级杯，对于马竞来说并不是梦想！

　　“换了两年前的拜仁，也许我们会拿你们毫无办法！可是现在你们已经开始老了！而我们正年轻！年轻总是会取代年老，只要是真正的年轻。”狄克微微的笑了起来，他似乎能够看到自己捧起欧洲超级杯的那一刻了。


第180章 马竞带来的压力

　　比分落后并没有让拜仁的球员们感到慌乱，他们都是经验非常丰富的球员，对于这种落后的局面，他们也有了一定的心理准备——要知道他们可都拥有着大量的荣誉，德甲冠军、冠军杯冠军……

　　所以在马竞的庆祝结束之后，他们开始发起了进攻，打算将比分扳回来，他们并不担心自己没法进球，因为他们拥有的进攻好手也不少。

　　然而希斯菲尔德却已经在场边皱起了眉头，作为一个教练，他总比场上的球员们看得更清楚一些，现在拜仁的进攻倒是可以有一些效果，在边路能够取得一些优势，可是压上进攻之后，他们的后场空档就会显得很大了，加上几个中卫的特点，他们的这种后场空档就会被放大得更加的大！

　　现在要怎么做？继续压上进攻？马竞继续用快速反击打我们怎么办？回收防守？已经一球落后了，那个年轻的主教练可不介意就那么把剩下的时间全部消磨掉！

　　如果说之前的主教练们为了荣誉和冠军，吃相还是很优雅的，还讲究一个漂亮的胜利和形象，可是狄克这个年轻人却似乎一点都不在乎这个，上个赛季在联盟杯中就证明了这一点，两场对帕尔玛的比赛，他都是用最稳妥的方式赢了下来，而在对罗马的比赛中，当主场赢了一个大比分之后，他在客场就开始死守了，最终守出了一场平局——吃相也忒难看了！

　　不少主教练都觉得这种搞法不对——就像古惑仔电影里，那些老古惑仔愤愤的说现在的年轻人都不讲义气，不拜关二哥，只看钱一样，他们不高兴，他们痛心疾首，他们认为国将不国……可是狄克却毫不在意这种做法，他知道，只有拿下冠军，才有资格在历史上留名！

　　实际上之前这种极端保守的主教练不是没有，比如库珀就是一个很好的例子，可是库珀也没拿冠军啊，狄克却已经拿了两个重量级的冠军了，有这样的前车之鉴，希斯菲尔德真相信他会很满意一球小胜的结果。

　　所以他只是在场边看着，希望球队的进攻能够更顺利一点，同时在叹息国无良将——要是埃芬博格、绍尔和杰里梅斯都没有受伤，那么拜仁也不是现在这种打法了，至少不需要两个边后卫插上得太深才能够在边路占据优势！

　　拜仁的进攻开始不断的寻找着机会，而马竞则是在稳步防守，随时准备着反击——而他们在防守中也没有太多的顾虑，埃芬博格不在，巴斯勒早就离开了，绍尔受伤，拜仁现在也缺乏定位球的好手呢，所以他们在防守中也显得相当的强硬。

　　在马竞进球之后两分钟，埃克托就在边路放倒了萨利哈米季奇，拜仁获得了一个任意球，斯福扎将球传到禁区内，在图拉姆的干扰下，蒂亚姆虽然抢到了第一点，却顶得又高又偏。

　　接下来的比赛显得比较沉闷，在马竞的防守下，拜仁没能创造出太多的机会，而拜仁对马竞的反击也开始比较看重，在进攻的时候宁愿多传球也不要给马竞什么反击的机会，场面开始变得平淡了起来。

　　维森特通过一次突破完成了一次反击，这次在科瓦奇和哈格里夫斯的防守下，他只能够勉强突破之后起脚射门，卡恩轻松的将球拿到，拜仁迅速的展开反击，斯福扎中路将球传给了插上助攻的萨尼奥尔，萨尼奥尔带球强行下底传中，然后在卡普德维拉的防守之下依旧将球传进了禁区，埃尔伯抢在图拉姆前面甩头攻门，皮球略微偏出了远门柱。

　　“唔，防空上面似乎还有一点问题……”狄克在心里想着，毕竟斯塔姆和图拉姆之间的配合还不够默契，他们之间就没有在一起踢过球，而拜仁的边路进攻能力也是相当出色的，这样打下去，想只靠防守，似乎没法保住这一球领先的优势。

　　“还是需要在反击上做文章……”

　　狄克的眼神扫过了前场，在那里，马竞的前场三叉戟在不断的游弋着，等待着反击的机会——虽然这时候拜仁的两个边路球员总是会只有一个人前插进攻，然而也不是没有机会。

　　狄克站了起来，然后对着球场内做了一个回防的手势，马竞开始加强了禁区内的高空球防守，不管拜仁的前锋们在禁区内怎么扯动，都只是守着几个重点不动摇，拜仁从两翼连续的几次传中都被斯塔姆准确判断之后一一的给顶了出来——斯塔姆在这方面的实力，依旧是无比的出色！

　　在斯塔姆再一次头球解围之后，狄克对着场内高高的伸出了大拇指，然后一脸满意的坐回了自己的位置，当在转播镜头中看到这一幕之后，有解说员叹息了起来：“狄克确实是一个很注重防守的主教练……斯塔姆的加盟再度刷新了马竞单笔引援的最高记录，而从现在看来，这笔钱花得非常的值得，上个赛季马竞的防守就已经很出色了，那是他们获得联赛冠军和联盟杯冠军的关键，然而在防守高空球上面，马竞则显得有一些差，现在斯塔姆的加盟毫无疑问是弥补了这一个缺陷，他和图拉姆之间的配合虽然还不够默契，可是对于只是在一起打了四场比赛的球员来说，这样的表现已经足够好了，随着时间的推移，斯塔姆的表现只会越来越好，这样的巨星，尤其是防守球员，几乎不可能出现状态突然下降的情况，这个赛季的马竞在冠军杯中掀起属于自己的波浪，似乎也不会再有什么异议。”

　　看到狄克似乎安心的坐了回去，希斯菲尔德皱了皱眉头，然后低头看了看时间——已经快到上半场四十分钟了，如果这个时候加强进攻扳平比分的话，下半场似乎还有得一打……

　　于是希斯菲尔德站了起来，做了一个压上进攻的手势。

　　在他站起来的同时，狄克也站了起来，同样对场内作出了一个压上的手势！

　　在拜仁的球员们开始在前场组织进攻的时候，马竞开始向前展开逼抢，在看到马竞不再回缩在禁区内防守的时候，拜仁的球员们还觉得这是自己进攻的机会，然而很快的，他们就开始感受到马竞压出来之后给他们带来的巨大压力！

　　拜仁的中场想要给前锋传出好球，来让三个速度技术都不错的前锋来突破马竞已经开始变得有些松散的防线，然而他们很快就发现，在马竞中场的逼抢下，他们根本没有办法做到这一点，在被迫将球传向边路的时候，马竞则是已经将自己的逼抢区域也扩大到了边路！

　　萨尼奥尔接球之后立即就遭到了回防的维森特的逼抢，同时巴拉哈也从一侧逼了过来，眼看身前的皮萨罗也被卡普德维拉盯防着，中路的两个中场则处于马克莱莱和贝莱隆的逼抢之下，无奈之下萨尼奥尔只能选择回传，可是皮球刚刚飞到一半，就被贝莱隆在中路抬脚将球给中途断了下来！

　　看到贝莱隆中途断球，拜仁的中场一面立即对贝莱隆展开逼抢，一边则是开始迅速的回防生怕马竞打快攻，然而贝莱隆却并没有急于发起进攻，而是原地一个拉球转身摆脱了上来逼抢的斯福扎，然后稳妥的将球传给了巴拉哈，巴拉哈和埃克托来回的传了两脚，这才将球再次传回到贝莱隆的脚下。

　　“马竞转入了阵地战……看来拜仁在被马竞反击打进一球之后也开始对马竞的反击非常的警惕了！”

　　在解说员的解说中，马竞的球员们逐步的将球推进到了中场，拜仁在自己的半场内开始了逼抢，然而在贝莱隆的组织下，马竞并没有被对方的逼抢乱了阵脚——当然这也和拜仁的中场控制力下降了有着很大的关系。

　　在马竞的来回传递之下，斯福扎只能干扰一下马竞的传球，哈格里夫斯虽然能跑，可是他却不能把自己的位置提得太靠前，因为如果他靠前了的话，禁区前沿就没有什么保护力量了……

　　希斯菲尔德的这套三四三，在中场的压迫力上面，远远不如三年前的那套三五二的阵容，尤其是在中路——可是希斯菲尔德也没办法，这也是巧妇难为无米之炊，中场的人数虽然不少，可是一口气伤了三个主力级别的，就算是拜仁，在人员的调度上也会显得相当的为难。

　　贝莱隆将球传给了巴拉哈，然后自己向边路跑去，他的跑动吸引了拜仁后卫们的注意力，然而巴拉哈却并没有将球传给贝莱隆，而是将球传给了从边路向中路插入的约根森。

　　约根森在禁区前沿拿球，哈格里夫斯逼了上来，他似乎被哈格里夫斯逼得有些站不住脚，只能选择转身护球，在转身的一瞬间，他抬脚将球分到了边路，交给了边路拿球的贝莱隆！

　　利扎拉祖和林克开始朝着贝莱隆逼抢了过去，拜仁的防守重心再次从中路偏向了边路，可是贝莱隆却在接球的一瞬间抬脚将球再次交给了中路！

　　在约根森把哈格里夫斯吸引出去之后，拜仁的禁区前沿出现了一个不大的空当，贝莱隆就抓住了这个时机将球传了过去，贾德尔在禁区前沿接球！

　　蒂亚姆立即就扑了过去，贾德尔在这个地方的转身抽射也是相当的有威胁的，他第一时间就逼了上去，打算用身体来挡住贾德尔，他却忽略了一点——贾德尔可是一个巴西球员，虽然他的脚下技术不是特别的出色，可是面对一个仓促扑过来，又扑得相当猛的蒂亚姆，贾德尔还是有着很大的把握从他身边冲过去的……

　　在蒂亚姆快要贴住贾德尔的时候，贾德尔却将球迅速的一扣，然后从他身边冲了过去！

　　看台上马竞球迷们同时发出了惊喜的欢呼声！


第181章 放松等于自杀

　　在感受到蒂亚姆贴上来了之后，贾德尔抡起来的左脚迅速的放了下来，然后将球向旁边一拨，闪开了蒂亚姆的逼抢，接着整个人开始向禁区内突破！

　　没有准备的蒂亚姆被贾德尔直接甩在了身后，看到贾德尔大步追上了皮球，再度抡起了左脚，禁区内最后一个后卫罗伯特·科瓦奇也立即扑了过来，打算用自己的身体拦住对方的射门。

　　可是贾德尔偏偏还是没有射门。

　　他故技重施的再次将球向侧面扣了一下，科瓦奇冲得不如蒂亚姆那么猛，然而他在对抗上却比蒂亚姆要差一些，贾德尔在闪开了他伸出来的脚之后，然后依靠自己的身体优势强行的从科瓦奇身边挤了过去，接着抢在出击的卡恩之前抬脚在皮球下方一挑，皮球轻巧的跳了起来，正好越过了卡恩奋力伸出来的手，然后飞进了拜仁的大门！

　　二比零！马竞再度取得了进球！在上半场结束之前，他们通过一系列的短传渗透，接着贾德尔连过两名后卫在禁区内破门，扩大了领先的优势！

　　“GOOOOOOOOOAL！贾德尔！漂亮的进球！连续两次突破把他的特点发挥得淋漓尽致！我们一直只看到贾德尔作为一个强力中锋能够用力量取得进球，却忽略了他也是个巴西球员！这两次突破让我们看到了他出色的脚下技术！两千万买下贾德尔，马竞真是占了大便宜了！”

　　“马竞并不是没有过顶级射手，从他们的前王子基科，到后来的维埃里，接下来的哈塞尔巴因克……都是进球能力很出色的射手，只不过基科的进球数量不算很多，维埃里和哈塞尔巴因克在马竞只待了一个赛季……贾德尔上个赛季是作为哈塞尔巴因克的替代品来的，他的表现相当的出色，同时在战术层面上也能够起到很大的作用，这是他的第二个赛季，很明显的是，他的状态并没有因为是第二个赛季而下降，反而开始发挥得越来越好……这个赛季，马竞有很大的希望在冠军杯中也取得更好的成绩！”

　　在解说员们的呐喊声中，贾德尔张开了双臂冲到了马竞球迷们占据的看台下，然后对着看台振臂高呼，看台上的马竞球迷也发出了巨大的欢呼声来回应他——这一个多赛季以来马竞的球迷们可谓是爽够了，一个接一个的冠军的到来让他们觉得有些目不暇接，这一切，都是狄克上任之后带来的！

　　狄克却没有显得特别的兴奋，他只是挥舞了一下拳头，这样的情况在他的预料之中，没什么特别值得高兴的，毕竟现在拜仁的实力下降是事实，上个赛季获得冠军杯冠军只能算是这批球员发挥出了最后的实力，而在三名中场主力受伤缺阵之后，拜仁开始变得彻底的虚弱，现在的拜仁和马竞比起来，除了整个球队的名气比较大之外，在实力上他们根本就没有一点优势，反而是处于在极大的劣势中……

　　埃尔伯是一个很出色的前锋，然而他现在的状态已经开始下降了，不再是那个德甲最顶级的前锋，萨利哈米季奇只是一个边路球员，皮萨罗虽然是个实力派，却才加盟球队不久，能有什么样的发挥还是个未知数，这样的前锋线，能够和马竞的前场三叉戟相比吗？

　　中场少了三名主力，然后由两个边后卫、一个小将和一个替补组成的中场，能够和贝莱隆领衔的马竞中场相比？

　　后防线上三个转身偏慢特点单一缺陷明显的中卫，能够和马竞的两个互补的顶级中卫以及两个实力派的边后卫相比？

　　也就在门将的环节上，卡恩要比莫利纳出色一些，可是莫利纳也不是普通的门将，这点差距，根本不足以弥补拜仁和马竞之间的巨大的鸿沟！

　　当上半场结束的时候，马竞的球迷们都很高兴，他们似乎可以看到获得超级杯冠军的那一幕了，上半场马竞展现出来的实力和优势，都相当的大。

　　在包厢里，老希尔笑得很开心，虽然这个夏天买了三个人就花了三千多万接近四千万，和上个赛季比起来投入只少了一点，却少引进了那么多人，然而现在他开始觉得狄克确实是有眼光了，再想想自己之前总共引进了超过一百名球员，效果也就那样——希尔开始隐隐的觉得，球队经营这种事情还是交给专业人士来做才比较好……

　　在老希尔一脸笑容的时候，另外一个包厢内的拜仁三巨头则有点脸色难看，他们刚刚才讨论到球队的实力似乎开始走下坡路了，然后这个残酷的现实立即就摆在了他们的面前。

　　他们都是有眼光的人，自然看得出来，现在的拜仁和马竞比起来，除了名气大之外，在球员的组成方面，根本就没有一点优势，甚至还可以说是处于下风！

　　换了两年前，马竞虽然也名气不小，可是和拜仁比起来却是天差地远，然而现在，他们却已经在实力上超越了拜仁！

　　就是两年的时间，拜仁实际上人员并没有太多的损失，只能说是自然的老化，而在两年的时间里，狄克却成功的组建出了一支可以和拜仁这种豪门比肩的马竞！

　　虽然这两个夏天狄克花了俱乐部不少钱，可是两个赛季在转会市场上的净投入加起来也没有超过八千万美元，而他已经带来了一个联赛冠军、一个联盟杯冠军、一个国王杯冠军和两个西班牙超级杯的冠军，这样的投入和这样的冠军回报率，足以让所有人都觉得超值——莫拉蒂一个夏天就花了上亿，最后只捞到了一个联赛第四，利兹联队砸了那么多钱，最辉煌的也就是一个冠军杯四强，还没有联赛冠军，拉齐奥砸了好几年的钱，才砸来了一个联赛冠军……和他们比起来，马竞已经算是特别特别幸运的了……

　　“希尔还真是运气好……这样出色的一个主教练居然自己送上门去了。”赫内斯有些悻悻然的说。

　　贝肯鲍尔摇了摇头：“也不要说这样的话……如果当时狄克是来我们俱乐部应聘，恐怕我们也不会用他……一个不会训练的主教练我们用了来干嘛？而且我们有让他发挥能力的空间吗？大概也只有希尔这样做事乱七八糟的主席才会随意的任命狄克成为马竞二队的主教练吧。而且如果不是马竞上个赛季差点降级的话，恐怕他也没法得到执教马竞一线队的机会。这是他的运气，也是希尔的运气，这种运气只可能在希尔身上出现，任何一个专业一点的主席都不可能给狄克这样的机会，能够有这样的回报，也是希尔应得的。”

　　“还是别羡慕希尔的运气了……这场比赛，我们很危险了！”鲁梅尼格提高声音说了一句。

　　“输掉一个欧洲超级杯没什么大不了的，关键是拜仁能不能够继续强大下去。”贝肯鲍尔轻轻的说了一句。

　　在更衣室里，狄克夸奖了球员们的表现：“上半场我们打得不错，下半场继续保持！稳固中场，打他们的身后！这是他们的硬伤，这是他们的死穴！只要抓住这一点，我们就能够不断的取得进球！前场反击的时候注意效率，明白了吗？”

　　球员们同时点头，这个上半场，他们的反击打得还是很爽的，几乎所有的球员都有表现的机会，拜仁的进攻虽然比较凶猛，却在他们的承受范围之内，反而他们的反击却打得无比的顺畅——这种比赛自然是踢得让人心情愉快，就像你和一个人斗牛打篮球，你的身高力量速度技巧正好稳稳的压住对方一头，别人投篮不是偏出就是火锅，你一打一个准，而且对方还不是全无抵抗力的那种，这样的比赛，又轻松又愉快……

　　“别小看德国人，知道吗？”看到球员们一脸轻松的样子，狄克提醒了一句：“别忘记了对方也是冠军杯的冠军！虽然他们现在的状态不是很好，可是他们依旧是最好的球队之一，我们可以在心理上放松一点，但是在比赛中却不能够有丝毫的放松！德国人在足球上的顽强特点我想你们都清楚，一不小心就有可能会被他们翻盘。我们并不是什么天下无敌的球队，还没有到可以任意轻视拜仁这种级别球队的地步！”

　　也许狄克的话，最近成绩很好的马竞球员们还不是特别的听得进去，可是在下半场开始之后，他们很快就感受到了德国人的顽强和斗志，以及狄克为什么要这样重视这个对手。

　　中场休息的时候，希斯菲尔德立即就换了一个人——中锋扬克尔换下了上半场比赛表现一般的皮萨罗，加强禁区内的冲击能力和高空球能力，这算得上是对症下药的一次换人，毕竟拜仁在边路还是有着一些优势的，上半场他们边路创造的机会不少，只不过中路抢点差了那么一些，增加扬克尔这个高中锋，会让他们在禁区内的机会变得更多——拜仁要展开反攻了。

　　扬克尔上场之后的效果果然不错，在连续的进攻之后，利扎拉祖的传中被斯塔姆抢先顶出底线，拜仁在第五十七分钟获得了一个角球。

　　哈格里夫斯开出了角球，前点和中路起跳的扬克尔等人吸引了马竞的防守力量，后排插上的萨利哈米季奇抢在卡普德维拉前面甩头攻门，皮球在空中划出一道弧线，然后飞进了球门后点死角！

　　拜仁扳回一分！现在的比分是一比二，拜仁仅仅落后一分，对于他们来说，接下来的比赛，还有得打！

　　而在这个球之后，马竞球员们不经意的轻视之心已经完全的消除了，他们面对的是过去三个赛季在德甲完成了三连冠，并且三年内在冠军杯中获得一次冠军一次亚军一次四强的超级强队！

　　这种成绩堪称是过去三年内欧洲综合战绩第一的球队！皇马有两个冠军杯冠军却没有联赛冠军，曼联有三连冠和三冠王，可是在冠军杯中只有一个赛季进入了四强，至于其他的球队，在成绩上更是无法和拜仁相比！

　　面对这样的一支球队，放松就等于自杀！


第182章 趾高气扬

　　“高空轰炸啊……”狄克微微的摇了摇头，刚才这次防守斯塔姆和图拉姆可是没犯什么错误，然而拜仁却是通过萨利哈米季奇取得了头球破门，这其实就是联赛的特点的区别了——德甲的空中进攻要多不少，所以相对应的他们在空中进攻中就会有着各种心得和手段，哪怕是技术出色的拜仁也不例外，而马竞身在西甲这个环境里，哪怕狄克引进了不少高个子球员，主打中锋战术，他们的进攻大部分还是以地面为主，在防守上面也不会碰到太多高空球的进攻，在这方面自然要吃一些亏。

　　没有什么球队会是完美的，足球比赛，说穿了就是一种尽量的发挥出自己的长处，避开对方的长处的比赛。

　　“加强进攻，多打地面……用传递让他们累起来。”

　　在拜仁的球员们朝着自己半场内跑去的时候，狄克叫过了贝莱隆，然后对他低声叮嘱了几句，贝莱隆点点头，然后跑上了球场。

　　在重新开球之后，马竞展开了反攻——他们开始更多的控球在脚下，然后通过地面的传递展开进攻，拜仁也加快了前场逼抢的节奏，当轮到他们进攻的时候，他们也往往会快速的通过中场，然后尽快的发起进攻。

　　比赛的节奏开始变得快了起来，马竞控球在脚下，但是他们打得不算慢，经常是三传两倒就通过了中场，然后压制住拜仁展开进攻，而在回防方面也显得异常的积极。

　　这样的比赛自然会让人看的很爽，快节奏的攻防，简单明了的传递，偶尔的球星之间华丽的配合……看台上的呐喊声开始变得更响亮了起来，双方的球迷都开始抖擞精神的为自己的球队加油助威！

　　在这样的对攻之下，双方都会犯一些错误，现在看的就是，谁的错误，会被对方先抓住！

　　在这样的来回对攻中，拜仁的球员们也开始逐步的放松了对马竞快速反击的警惕，他们的两个边后卫助攻的幅度开始变得更大了起来，这固然给马竞的防守带来了更大的压力，却也让他们的后防线随时处于危险之下！

　　当时间走到七十一分钟的时候，马竞一次漂亮的快速反击再度洞穿了拜仁的大门！

　　贝莱隆中场精准的长传落到了维森特的身前，斜线前插的维森特漂亮的突破了对方的防守然后接到了皮球，接着他开始带球长驱直入，在禁区前沿看到卡恩出击到一半的时候，维森特果断的起脚射门！

　　皮球迅速的贴地飞进了卡恩身后的球门！三比一，马竞再度扩大了领先的优势！

　　“好！”

　　狄克捏紧了自己的右拳，然后站了起来，维森特张开双臂在场内奔跑着，这次反击他打得很开心，贝莱隆的传球精准的落到了他的身前，他只需要加速、摆脱、追上皮球，接着顺势就是一脚推射，顶级的门将卡恩也只能够狼狈的在他面前倒地！

　　希斯菲尔德摇了摇头，原来狄克打的居然是这样的主意，主动压上进攻反而是诱使拜仁的进攻压出来的一种手段，想起来也有些不可思议，然而在拜仁扳回一分想要迅速扳平加强进攻的情况下，他的这种手段居然就那么成功了！这个年轻的主教练对人心的把握居然已经到了这样的地步了吗？

　　实际上，狄克并没有想那么多，他是几乎按着本能推演了一下——上半场拜仁落后了两个球，现在他们终于扳回了一分，想的肯定是继续加强进攻，唯一担心的就是马竞会收缩反击——如果马竞摆出一副对攻的架势的话，他们自然就没有了这方面的顾虑，开始在进攻上付出更多的精力，后场的空当自然会增多，而马竞的反击现在已经是很熟练了，只要拜仁后场的空当增多，那么他们就一定能够获得反击的机会！

　　现在，他的判断成为了现实，马竞距离俱乐部历史上的第一个欧洲超级杯的冠军，已经是近在咫尺！

　　希斯菲尔德继续用换人争取着最后的机会，尼克·科瓦奇上场换下了表现平平的斯福扎，小将圣克鲁斯上场换下了同样表现不是很好的埃尔伯，拜仁开始全力的展开进攻，而狄克则开始通过换人来加强防守了，马切纳换下了约根森，他出现在了后腰的位置上，帮助马克莱莱和巴拉哈防守，托雷斯则是上场换下了贾德尔，他的速度和技术在反击上会起到更大的作用。

　　在这样类似拖延的战术中，时间开始一分一秒的过去，拜仁的进攻在马竞越发严密的防守下很难寻找到机会，扬克尔在开场的活跃之后很快就沉寂了下来——因为斯塔姆在狄克的指示下开始防守他，在斯塔姆的贴身防守之下，扬克尔想要争到头球也成了一件很困难的事情——他只比斯塔姆高了两公分，在这样的身高对抗中，这点优势也变得微乎其微了起来。

　　马竞依靠着出色的防守将领先的优势保持到了终场，当比赛进行到补时阶段的时候，狄克就已经站了起来，面带微笑的准备着接下来的颁奖仪式了。

　　德国人的顽强精神并没有能够创造奇迹，毕竟奇迹之所以成为奇迹，就是因为很难出现，如果奇迹变成常态，那也就不是奇迹了……

　　还好，最后补时能够进两个球的情况，在这个世界上，依旧是很难出现的“奇迹”。

　　在利扎拉祖禁区边缘的一脚远射被莫利纳没收之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声！

　　马竞在欧洲超级杯决赛中三比一击败了拜仁，获得了他们本年度的第四个冠军！在这一年里他们参加的所有比赛中，仅仅只是没有拿到国王杯的冠军，其他的冠军，他们全部都拿到了！

　　“下一步，就轮到冠军杯的冠军了！”

　　无数马竞球迷兴奋的冲着场内大吼，马竞之前拿过优胜者杯冠军，上个赛季拿过联盟杯的冠军，现在在他们的荣誉室里，马竞除了冠军杯冠军之外，所有的荣誉他们都获得过！

　　要知道在西班牙，只有巴塞罗那才有过大满贯的成绩，不过他们也要打一个折扣，因为他们获得的联盟杯冠军是联盟杯的前身——欧洲博览会杯的冠军，皇马还欠缺一个欧洲优胜者杯的冠军，也没有机会再拿到这个冠军了，如果马竞能够获得冠军杯的冠军的话，那么在这方面他们也能够压制住同城死敌——这对于马竞球迷来说，哪怕只是在这方面压制住皇马，也是一件让他们觉得无比高兴的事情！

　　“幸亏你们三个主力缺阵，不然我们还没法赢下这场比赛呢。”

　　狄克在和希斯菲尔德握手的时候开玩笑一般的说，希斯菲尔德苦笑了起来——狄克的话倒是真的，如果那三个主力没有缺阵，拜仁的战术也不会这样冒进，更加不会在后场留下这样的一个巨大的破绽——还是无法弥补的破绽。

　　始终哪怕是拜仁这样的大俱乐部，在缺少了三个主力级别的球员之后，用人上面也会显得捉襟见肘啊。

　　不过狄克的这句话倒是让希斯菲尔德开始觉得，这个年轻人也不像传闻中那样是条疯狗嘛，至少这个时候他还是表现得很有风度的，也没有得了便宜卖乖什么的……

　　实际上，在媒体的宣传之下，所有人也都有些妖魔化狄克了，狄克确实是一个睚眦必报的人，他却不会无缘无故的去得罪什么人，只不过他的反击往往显得很激烈，一般人要是被人打了一下，回打一下也就是了，而狄克呢？回打一下怎么够，起码也要把人打服气才行……

　　而如果别人没有主动来惹他，他也不会无缘无故的去惹别人，面子上的话他也不是不会说，而且说实话，狄克对希斯菲尔德还是有些佩服的，他们这一批老教练中的顶级存在，虽然少有像弗格森那样能够一直坚挺的，可是都能够取得一些不错的成绩，除了萨基在马竞的失败之后就几乎没有执教球队了之外，希斯菲尔德和特拉帕托尼在淡出一线之后，在一些欧洲国家队的执教还是成绩颇为不错的，比如希斯菲尔德就曾经率领瑞士在世界杯小组赛第一场痛击西班牙，给了老对手博斯克一个下马威，而特拉帕托尼在率领爱尔兰国家队的时候，也差点在欧洲杯小组赛里给意大利制造了巨大的麻烦……

　　狄克再狂妄，他还总是有着几分尊老的心的，当然如果哪个为老不尊的主动来找他的麻烦，他也不会客气就是——反正对欧洲教练圈子来说，他算得上是一个彻底的外来者，也没必要因为人情而给其他人留什么面子。

　　和希斯菲尔德聊了几句之后，狄克就转身和自己的队友们去庆祝了，随着一个又一个的冠军的到来，狄克受到的关注也越来越多——如果说以前摄像机镜头总是围着他转，是因为他经常出一些惊人之语来吸引眼球的话，那么现在摄像机镜头心甘情愿的围着他转，则是因为他展现出来的能力和取得的荣誉，足以让他成为场内外的焦点！

　　“有在昨天早上说我去赌场玩是不务正业的媒体的记者吗？如果有的话，这样的媒体的记者，我拒绝接受采访！”

　　在记者们围过来的时候，狄克直接就给了所有人一个下马威。

　　昨天在知道有人批评自己去赌场的事情了之后，狄克就开始让自己的助理收集那些刊登了类似报道的媒体报纸了——这也是有了助手之后的好处了，这些琐事狄克完全可以让他们来做，他也可以理直气壮的作出这种姿态来。

　　在记者们愣住的时候，狄克直接就点了几份报纸和几个电视台的名，在其他记者幸灾乐祸的眼神中，来自这几份报纸和电视台的记者们悻悻然的离开了狄克的身边，因为狄克表示，如果他们不离开，自己任何一个问题都不会回答……

　　“说了我的坏话还想采访我？门都没有！”狄克趾高气扬的想着。


第183章 硬碰硬

　　当马竞上下带着欧洲超级杯的冠军奖杯回到马竞之后，马竞球迷并没有任何热情降低的情况出现——哪怕这一年来他们已经欢庆了好几次，却也不会产生任何腻歪的感觉——他们还远远没有到对冠军厌倦的地步呢！

　　回到西班牙之后，马竞迎来了一个国际足联比赛日，接下来他们的联赛要在九月九日才会开始——接下来这段赛程对于他们来说有些困难，第二轮对拉科鲁尼亚，第三轮对巴伦西亚，第六轮就要对阵皇马，在这中间，还有冠军杯第一阶段小组赛的比赛——赛季开始赛程就显得如此密集，这也是狄克并没有有意的抑制住球员们的状态，让球员们在一开始就展现出出色状态的原因——固然让球员们的状态越打越好，会让球队在赛季后期的时候表现越来越好，可是也要根据自身的情况来作出调整，现在马竞赛季开始的时候就总是碰上出色的对手，加上参加冠军杯小组赛又是第一次，不立即激发出状态来，赛季开始就成绩糟糕，同样会造成巨大的影响。

　　至于接下来怎么办……那就要看狄克的水平了，在漫长的赛季中激发出所有人的状态，让每个阶段都不缺乏表现出色的球员，这同样也是考验一个教练综合水准的机会。

　　冠军杯小组赛第一轮将会在九月十九日开始，马竞是在主场迎战奥林匹亚科斯，而在那之前，马竞将会在联赛中连续面对拉科鲁尼亚和巴伦西亚，这个开头如果没开好的话，那么马竞的成绩必定会受到影响——在联赛中如果成绩不佳，也是有可能打击到球队参加冠军杯的自信的。

　　“又是打拉科鲁尼亚……不过这个赛季的拉科鲁尼亚比上个赛季要出色一些……马凯伤愈复出，这家伙对我们后防线上的威胁可是很大的。”

　　狄克在战术板上推演着，越推演就觉得马凯是一个很大的威胁，他和一般的速度型前锋还不一样，身高一米八八的马凯身体对抗能力也是相当出色的，图拉姆在对付欧文的时候可以利用自己身体上的优势对抗欧文，然而在面对马凯的时候，他的身体优势很难抵消对方的速度优势。

　　“要是打对攻的话，可能麻烦会很多……”

　　对拉科鲁尼亚的马凯和特里斯坦的锋线搭档，狄克也觉得很头疼，这样强悍的锋线组合要对付起来也是一件很麻烦的事情，上个赛季马竞对拉科鲁尼亚无非就是一胜一负平局，这个赛季虽然实力增强了不少，拉科鲁尼亚也没有什么太好的引援，可是马凯的伤愈复出和展现出了出色的状态，这在很大程度上就等于是一笔重笔引援！

　　而拉科鲁尼亚在第一轮联赛展现出来的出色的状态，也证明了他们一开始就将自己的状态调整得非常好，这样的一个对手，不容轻忽。

　　上个赛季他们就是在卡尔德隆球场击败了马竞，让马竞迎接狄克执教以来的第一个主场失利，现在他们又出现在了马竞前面，马竞要证明自己比上个赛季更加的出色，就必须通过马竞这一关。

　　“赛季一开始，就进行得如此紧张刺激，人生的大起大落真是……”

　　狄克吐槽了一句，就开始全心的投入这场比赛的准备了，打拉科鲁尼亚这种知根知底的球队，小动作是没有太多用处的，调整球员们的状态，让他们用最好的状态投入到这种比赛中去，这才是所谓的王道。

　　“我们可以利用的地方，是进攻。”

　　狄克在赛前的准备会议中对所有的助理教练说：“拉科鲁尼亚的进攻能力并不逊色我们，我们在阵容上能够占据优势的就是防守。尤其是在中后卫的位置上，多纳托老了，奈贝特的年纪也不小，我们前锋的力量能够很好的压制住他们……这场比赛用双前锋，让他们知道我们的厉害！”

　　不用小花招，那么就是用自己的整体实力来对拉科鲁尼亚形成压制，在中场和后场与对方展开绞杀，接着利用锋线上的进球能力来击败对手，这就是狄克安排的对付拉科鲁尼亚的方法。

　　在隔天的训练中，马竞的主力阵容变成了四四二，巴拉哈被轮换，克鲁斯和贾德尔组成锋线，他们两个虽然是巴西和阿根廷的现役国脚，然而在国家队却没有主力位置——巴西虽然罗纳尔多受伤，可是还是有很多出色的前锋的，阿根廷更是有巴蒂斯图塔和克雷斯波这两大中锋，克鲁斯尽管非常出色，也很难在他们存在的情况下成为国家队的主力。

　　所以尽管在之前的国家队比赛中他们都入选了国家队，但是基本没获得什么出场的机会，用他们打主力，体能方面不会有太大的问题，同样的，维森特在国家队出场也只有几分钟，卡莫拉内西直接就没有入选巴西国家队，主力进攻阵容里面，比较劳累的无非是贝莱隆和马克莱莱而已。

　　“胡安，这场比赛不需要你跑动太多，坐镇后场调度整个球队的进攻就好，主要的进攻交给前场的球员们。如果能够打阵地战，那么就通过调度和两翼来给前锋制造机会，反击的时候一定要快！这场比赛我们要和他们比进球，从某种程度上来说，我们也是和他们比防守——比的就是在相互对攻的情况下，谁能够防守得更好，丢球更少！利利安，贾皮，我相信在这样的比赛中，你们的表现，一定会比拉科鲁尼亚的那两个中卫表现得更出色的。”

　　注重进攻，不意味着防守就一定会下降，重要性会下降——相反的，在相互之间对攻的情况下，后防线犯错误的次数，往往就能够决定一场比赛的胜负！

　　在收缩防守的情况下，后卫往往会表现得很抢眼，可是在压上进攻的情况下，后卫的表现，则会显得更加的重要！

　　所以狄克一直对媒体批评他“重金引进后卫表示狄克保守，会用沉闷的防守战术”的论调从来都是不屑一顾，买好后卫就意味着会打防守战术？这中间可没什么因果关系，如果后防线一团糟，不管是进攻战术还是防守战术，都不会有太多的好下场。

　　第二轮马竞主场迎战拉科鲁尼亚的比赛，是这一轮的焦点之战，也是一场榜首之争，现在马竞和拉科鲁尼亚都是第一回合四比零大胜对手并列第一，只不过马竞是客场四比零，所以让他们排在了第一的位置，而本轮的比赛大多数强弱分明，马竞对拉科鲁尼亚的比赛自然成为了焦点之战！

　　西班牙国家电视台也选择了转播这场比赛，这场比赛也是第二轮的第一场比赛——在周六进行。

　　当双方的首发名单出来之后，所有人都有了一些诧异的感觉——因为马竞这场比赛的首发变成了四四二，守门员莫利纳，后卫卡普德维拉、埃克托、斯塔姆、图拉姆，中场马克莱莱拖后贝莱隆突前，两翼维森特和卡莫拉内西，锋线克鲁斯和贾德尔，拉科鲁尼亚的首发同样是四四二，同样是中场菱形站位，双中锋顶在前面……

　　双方的阵容位置是差不多的，使用的战术也都差不多，都是通过中场控制，之后在阵地战中寻找机会，这样的比赛拼的，往往是双方球员的个人能力和运气的成分！

　　在比赛开始了十分钟之后，伊鲁埃塔有些郁闷的看了主队教练席一眼——你这小子也太不厚道了，居然想以力压人？本来还说和你比一比战术安排和临场调整，结果你居然玩这种没有技术含量的游戏……

　　狄克则是乐滋滋的看着场上双方球员在中场绞杀在一起的局面，如果不是接下来的周中没有比赛的话，他才不会用这种战术，不过既然周中没有比赛，球员们能够得到足够的休整时间，他也就没什么顾虑了，别的战术布置调整也许能够赢球，却更费脑子一点，与其耗费太多的精力在这场比赛里面，还不如用这种相对简单的战术，也能够让自己好好休息一下，准备应付接下来的冠军杯比赛。

　　对狄克来说，冠军杯是一个更重要的考验，现在他对西甲联赛的兴趣已经开始略微的减弱了，当然他也会继续看重联赛，可是相比冠军杯起来，现在的冠军杯显然比联赛要更加的重要！

　　也不是伊鲁埃塔不会暂时避开马竞的风头，比如让球员回收防守然后打反击什么的，而是因为马竞派上了这样的两个中锋，要是回收防守让出中场的主动权的话，恐怕会被马竞给一直压制着打，拉科鲁尼亚也很难抵挡住不让马竞进球，这种错误伊鲁埃塔是不会犯的，在狄克摆出了这种堂堂正正的用对攻来比赛的架势之后，拉科鲁尼亚方面最好的方法，就是跟着这样的路走，毕竟他们的进攻好手也非常多，比进球，他们也不是没有机会赢！

　　再说了，赛季才开始，输一场两场也没什么大不了的，关键是不能够输掉势头和勇气。

　　双方开始在中场展开了对抗，在阵容和位置都差不多的情况下，往往就是要看个人能力的发挥了，实际上像马竞和拉科鲁尼亚现有的这些球员的级别，个人能力之间的差距实际上是微乎其微的，比的就是临场发挥，谁发挥得好，谁就能够占据更多的优势！

　　看到拉科鲁尼亚也同样的和马竞展开了对攻，狄克嘴角露出了一丝笑意。

　　要是比发挥的话……双方的两个中场核心，狄克对贝莱隆的自信更足！因为贝莱隆是一个能够平稳发挥的组织核心，拉科鲁尼亚的组织核心德贾明哈呢？则是一个很容易被情绪左右的球员，光是在这方面的对抗，马竞就会占据不小的优势了！

　　前锋固然出色，也需要中场的支援，现在马竞锋线上的进球能力不比拉科鲁尼亚球员差，中场组织的稳定性比拉科鲁尼亚要强一些，后防线上的防守能力也比拉科鲁尼亚要强一点，这些优势积累下来，狄克对马竞的胜利，充满了巨大的信心！


第184章 中场的对抗

　　全场比赛第二十一分钟，卡尔德隆球场发出了巨大的欢呼声。

　　在阻挡了拉科鲁尼亚的一次进攻之后，马竞开始展开反击了，贝莱隆将球传给了卡莫拉内西，卡莫拉内西带球前进，接着交给了回撤接应的克鲁斯，克鲁斯拿球之后传给贝莱隆，贝莱隆不停球直接分给了左路跟进的维森特。

　　短短几秒钟之内，马竞迅速的将进攻推进到了拉科鲁尼亚的半场，拉科鲁尼亚的球员们开始回防，维森特并没有强行的突破，而是开始带球朝中路走，卡普德维拉及时的跟进了上来，在维森特吸引了一定的注意力并且将球分边的时候，他准确的出现在了皮球的飞行路线上！

　　抬脚停下皮球之后，卡普德维拉还有闲暇抬头观察了一下禁区内的情况，然后迅速起脚传了一个半高球！

　　贾德尔在奈贝特的防守之下依旧将球停了下来，在禁区内停球之后，他立即抡起左脚，第一时间起脚射门！

　　皮球在草坪上弹了一下，然后跳了起来，从松戈奥手前飞过，接着飞进了拉科鲁尼亚的大门！

　　“GOOOOOOOOOAL！贾德尔！两轮联赛的第二个进球！上个赛季的好状态他延续到了现在！马竞在主场领先了拉科鲁尼亚！上个赛季马竞就曾经在主场被拉科鲁尼亚击败过，现在是报仇的好机会！”

　　在卡尔德隆球场的球迷呐喊声中，贾德尔冲过去和为他助攻的卡普德维拉拥抱在了一起，狄克拍了拍巴掌，然后坐了回去。

　　既然是对攻，那么一个球，肯定是不够的，接下来双方进球不会太少，这就看双方接下来的发挥如何了——现在看来进球不会太少，然而似乎也不会是一场进球无比疯狂的大比分比赛，毕竟双方虽然都在进攻，可是在防守中下的力量也不弱，更多的战场是在中场，贝莱隆和德贾明哈的对抗！

　　刚才马竞的这个进球，贝莱隆虽然不显山不露水，却起到了很大的作用，他在反击中的两次梳理般的传球让马竞的进攻迅速的通过了中场——这就是他的价值所在了，他未必是发起者，也一般不会是终结者，然而在进球的过程中，却必定会起到巨大的作用！

　　拉科鲁尼亚开始反击了，他们本来就是以进攻见长的，现在落后了更是要用进攻来扳平比分——德贾明哈也开始变得活跃了起来，上个赛季他的表现虽然依旧出色，却开始变得起伏不定，以至于内部也开始对他有了不少争议，据说拉科鲁尼亚想过要引进贝莱隆来取代他的位置——尽管因为马竞拒绝买人而让这种据说只是传闻，只不过，空穴来风，未必无因……

　　现在面对贝莱隆所在的马竞，德贾明哈自然要发挥出更好的水准。

　　德贾明哈确实是一个天才人物，尽管现在他的状态已经不如前两年那么出色了，可是他在场上偶尔的闪光依旧能够带来很多华丽的东西。当比赛进行到第三十七分钟的时候，正是他的一次漂亮突破，为拉科鲁尼亚扳平了比分！

　　第三十七分钟，德贾明哈回撤拿球，然后他接到了弗兰的传球，在贝莱隆朝他逼过来的时候，德贾明哈一个急停转身，然后脚下迅速的一个漂亮的拨球过人，就从贝莱隆的身边闪了过去，然后他开始加速，甩开了贝莱隆之后，沿着中路强行前进。

　　马克莱莱迎了上来，德贾明哈做了一个无比逼真的传球的假动作，将马克莱莱的注意力吸引开了一些，接着却脚腕一抖，从反方向将球撩过了马克莱莱的身体，然后迅速的启动，从马克莱莱身边也冲了过去！

　　连过两人之后，德贾明哈在跑动中将球传给了马凯，马凯迅速回传，这让德贾明哈突破到了禁区前沿，接着在特里斯坦牵扯跑动的情况下，德贾明哈眼睛看着特里斯坦，脚下却是轻轻一挑，将球挑向了禁区右侧！

　　马竞后防线上的注意力都被他之前一系列精彩的动作给吸引过去了，当德贾明哈的传球洞穿了马竞的防线的时候，出现在禁区内的拉科鲁尼亚队长弗兰身边没有一名马竞的后卫在防守！

　　有马竞的球员伸手示意弗兰越位了，边裁却没有任何的表示，弗兰抬脚卸下皮球，然后面对出击的莫利纳，挑射远角破门扳平了比分！

　　“德贾明哈！德贾明哈！德贾明哈！无比华丽的表现！他依旧是那个球场上的精灵！他的华丽突破和充满了想象力的传球为拉科鲁尼亚扳平了比分！他的发挥就是拉科鲁尼亚成绩的晴雨表，伊鲁埃塔曾经说过德贾明哈只要把自己一个赛季吃红牌的次数降到三次以下就能够拿到世界足球先生，这可并不是什么夸张的话，德贾明哈确实有这个能力！”

　　“别输给那个家伙了，胡安。”

　　在拉科鲁尼亚的球员们开始庆祝的时候，马克莱莱拍了拍贝莱隆的肩膀，沉声说。

　　“我的突破不如他，不过在其他方面，我可比他要强得多了！”贝莱隆自信的笑了起来。

　　同样是创造了一个进球，贝莱隆显然在进球的过程中并没有显得德贾明哈那样起眼，德贾明哈是一口气突破了两名球员，然后在两次连续的传递之后帮助球队取得了进球，虽然最终不是他进球的，可是他却比进球的那个球员更耀眼——贝莱隆呢？他仅仅只是平实的送出了两脚连接性的传递，在整个进球的过程中，一点都不起眼。

　　然而实际上呢？德贾明哈就算再出色，像刚才那种耀眼的表现也不可能经常出现，别说是经常出现，一场比赛能够有一次这样的闪光，就已经是很了不起的事情了，而贝莱隆的那种平实的调度却是能够在整场比赛都持续的为球队作出贡献！

　　在被狄克重用了这么久之后，贝莱隆早就知道了自己的价值所在，他的价值，比某次突破要大得多！

　　接下来上半场的比赛中，双方并没有能够创造出太多的机会，在中场的纠缠算是有些不分胜负，当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，比分定格在一比一上面。

　　这个比分对于拉科鲁尼亚来说，并不算吃亏，毕竟是在客场，一场平局也不算失败。

　　这让伊鲁埃塔进入球员通道的时候也松了一口气——至少，这样的对攻中，拉科鲁尼亚是不会落在下风的——只不过当他看到狄克那似笑非笑的表情的时候，他就有些觉得，这个小子似乎又在憋着什么坏呢。

　　不过他当然不会自己跑去问狄克你到底想干嘛，他只是带着疑问进入了更衣室。

　　“下半场继续这样打……这样磨下去，占据优势的只会是我们。”

　　说着这样的话的时候，狄克拍了拍贝莱隆的肩膀，他的意图已经很明显了——下半场，贝莱隆才是这场比赛的胜负手！

　　贝莱隆自信的点了点头：“中场的组织就交给我吧。”

　　“多给两个前锋制造机会……你们两个自己也要多把握住机会，拉科鲁尼亚的中卫状态下降得比较厉害，面对这样的对手，你们可要多进几个球，这场比赛虽然防守也很关键，可是前锋能够抓住多少进攻的机会，同样也很重要！我不希望我们在中场占据了优势的情况下反而被他们利用不多的机会取得胜利或者是取得平局……明白了吗！”

　　贾德尔和克鲁斯同时点头，尤其是克鲁斯，上个赛季他作为替补屡建奇功，这个赛季狄克也开始更多的让他首发，反而首发之后他的进球率开始下降了，这也让他觉得很郁闷。

　　“基本上……就是这样了。拉科鲁尼亚是开始走下坡路的球队，而我们正处于一个上升期，所以在这种情况下，我们不能输给他们，否则的话证明我们有很长的路要走。这个赛季我们的重要目标是冠军杯，拉科鲁尼亚在冠军杯中最好的成绩也只是八强。如果我们不能够展现出能够压制住拉科鲁尼亚的实力，那么在冠军杯中我们也不会有太多的优势。我相信我们能够在冠军杯中取得好成绩，那么……就让我们用一场胜利来告诉所有人，为什么我们会对冠军杯有着巨大的自信吧！”

　　在狄克在更衣室里鼓舞着球员们的士气的时候，伊鲁埃塔则是在更衣室里琢磨着狄克到底是有什么阴谋——上个赛季狄克是利用了拉科鲁尼亚后防线上年龄偏大的弱点，硬生生的用来回冲击在下半场拖垮了拉科鲁尼亚，而这场比赛呢？他似乎不是打的这个主意，因为上半场双方更多都是立足中场在拼斗，虽然体能消耗得也不少，可是大部分体能都是进攻球员消耗的，后防线上的老将们并没有太多的消耗，想要依靠这一点来击败拉科鲁尼亚，并不是很容易。

　　“既然他们要和我们拼中场，那么就来拼中场吧！我们的中场曾经在联赛夺冠的过程中立下了汗马功劳！我们是有着光荣传统的球队，在这样的对抗中，可不能输给对面的那些家伙！上个赛季在联赛客场击败过马竞的球队不多，我们就是极少数中间的一个！只不过，上个赛季我们是卫冕冠军，这个赛季轮到他们成了卫冕冠军而已……现在我们要让他们知道，不管谁是卫冕冠军，拉科鲁尼亚都有能力击败马竞！”

　　“老头，我们一定会赢的。”德贾明哈满不在乎的说：“拼中场，当然是看谁的能力更强，配合更默契了……就算他们的配合和我们差不多，可是那个贝莱隆能和我比吗？这场比赛，我们一定会赢的！”

　　伊鲁埃塔笑了起来：“很好，如果你能够集中注意力，把你的水准全部都发挥出来的话，那么胜利的一定会是我们！”

　　对这一点，拉科鲁尼亚的球员们倒没什么不相信的，他们都在一起踢了很长的时间了，自然知道德贾明哈拥有着多么出色的个人能力，如果不是他的那种性格的话，他的成就应该还会比现在高很多。可是就算是这个偶尔脑子犯抽的德贾明哈，也依旧经常有着顶级的发挥！


第185章 状态出色的马竞

　　在下半场开始十分钟之后，狄克就微微的笑了起来——在看到德贾明哈继续领衔拉科鲁尼亚的中场之后，狄克对这场比赛也就有了更多的把握。

　　伊鲁埃塔信任德贾明哈，是基于他前两个赛季的表现，而狄克认为德贾明哈是拉科鲁尼亚的缺陷，则是基于他后世的记忆——基本上这个赛季，德贾明哈的状态就开始下降了，越来越喜欢一个人在场上单独进攻，越来越和队友没有什么配合，也许他的天赋比贝莱隆要出色得多，然而论起对球队的贡献，贝莱隆要比他出色得多！

　　更可贵的是，贝莱隆知道自己的长处，也知道应该如何发挥，这一点，很重要。

　　在下半场开始之后，德贾明哈不断的通过自己的个人表演来创造机会，而贝莱隆则是通过自己的传球来调度起球队的进攻，双方在中场的防守水准实际上是差不多的，马竞可能略微强一些，却也强不了太多，可是很明显的是，德贾明哈那种进攻，更容易被抑制住。

　　马克莱莱开始担任中场的盯人责任，他紧跟在德贾明哈的身边，不断的干扰着他的进攻，而拉科鲁尼亚的毛罗·席尔瓦想要防守贝莱隆则比较困难，因为贝莱隆总是在靠后的地方组织，他不压上来，就没有人对贝莱隆形成压力，他要是压上来的话，禁区前沿又会缺乏保护。

　　这就是单后腰的弊端之处了，也是在后期越来越注重后腰位置，往往一支球队必须至少有两个后腰，马竞虽然也是单后腰，可是贝莱隆的位置靠后也能够给马克莱莱一些帮助，德贾明哈对防守的帮助则是几乎为零……

　　在这样的对抗中，中场的优势，逐渐的偏向了马竞这一侧！

　　贝莱隆在中场的传递让马竞的进攻显得更加的顺畅，两翼在接球之后往往能够很顺畅的发动进攻，而德贾明哈则显得有些带球过多了，他也不是没有传球，可是在几次和马克莱莱的对抗吃亏之后，他就开始显得有些恼火了不断的拿球之后就和马克莱莱展开单挑，虽然他的技术很出色，也经常能够突破马克莱莱的防守，然而毕竟这种进攻的效率不算高，拉科鲁尼亚的边路球员经常冲上去半天接不到皮球，过一会之后又得飞快的回防——这种做法自然会对他们的进攻积极性造成挫折！

　　虽然拉科鲁尼亚的球员们在很大程度上已经习惯了德贾明哈时不时的独，可是人是有惰性的，跑一次两次接不到球还是会跑，跑三次四次呢？五次六次呢？

　　在这种情况下，拉科鲁尼亚的进攻自然威胁就开始变得更小，进攻威胁小，马竞在防守上的压力就减轻一些，在进攻中的顾虑也就更小一些！

　　这是一系列的连锁反应，也是狄克的自信所在——足球比赛当然没有必定能够获胜的战术，然而只要能够逐步的发挥出自己的优势，无疑能够让球队获胜的几率变大，大概率和小概率的区别就是前者赢球的次数要多得多，在单场比赛中赢球的可能性也要大得多！

　　德贾明哈险险的在中场摆脱了马克莱莱的防守，却在马克莱莱锲而不舍的逼抢之下只能选择将球直塞给前方的马凯，马凯正准备拿球，图拉姆却斜刺里杀了出来，抢在马凯拿球之前将球断下，接着直接将球捅给了回撤的贝莱隆。

　　贝莱隆接球转身，在弗兰逼抢上来之前用脚后跟巧妙的将球敲给了左路的卡普德维拉，卡普德维拉开始带球前进，拉科鲁尼亚的防守球员开始迅速的回防，眼看没有什么反击的机会，卡普德维拉也没有强行带球前进或者是将球勉强直塞到前场，而是一个急停摆脱了回防的斯卡洛尼，然后将球传给了贝莱隆。

　　德贾明哈不服气的想要断下贝莱隆的脚下球，贝莱隆却并没有给他这个机会，接球的那一瞬间，他就将球传了出去，皮球落到马克莱莱的脚下，马克莱莱再次将球分向右侧，埃克托拿球前进了两步，然后将球回传到了通过跑动摆脱了德贾明哈的贝莱隆的脚下。

　　在来回几脚传递之后，马竞的进攻开始推进到了拉科鲁尼亚的半场，接着来他们就不着急了，开始不断的调度来寻找机会，现在场上的都是和贝莱隆配合了至少一年的球员，在来回的传递中基本上不会出现什么失误，不光是两翼不断的有接应，而在前场，克鲁斯也不断的回撤做一个桥头堡，贾德尔则是死死的顶在禁区里面，顶得对方的两个中卫不敢出来，这也间接的让马竞的球员们在中场有了更多的活动空间。

　　贝莱隆接球，然后传给向中路靠拢接应的卡莫拉内西，卡莫拉内西拿球之后将球传给了拉出禁区的克鲁斯，克鲁斯背对球门拿球，接着第一时间选择回传，在将球传给了贝莱隆之后迅速的向禁区内跑去，在他的跑动吸引了拉科鲁尼亚后防线上的一部分注意力之后，贝莱隆却没有和他做配合，而是脚腕一抖，直接将球传给了套边插上的埃克托！

　　边路的防守力量已经在这一系列的配合之后被拉空得差不多了，埃克托接到了贝莱隆的传球然后开始下底，在回防的弗兰快要追上他之前，抬脚就送出了一记弧线球飞到了禁区里面。

　　克鲁斯在前点接应，这是一脚半高球，多纳托紧紧的跟在他的身边，克鲁斯却并没有射门，而是在有些跑过了的情况下，迎着飞过来的皮球用脚后跟轻轻的一撩，将皮球直接撩到了禁区中路！

　　在那里插上的，是贾德尔！

　　迎着克鲁斯撩过来的皮球，贾德尔在跑动中已经将奈贝特挤在了外线，借助着身体的优势，他完全无视了奈贝特的干扰，抡起了右脚，然后迎着飞过来的皮球直接在点球点附近起脚抽射！

　　皮球炮弹一般的飞进了拉科鲁尼亚的大门！松戈奥虽然作出了扑救的动作，却依旧慢了一步，皮球擦着他的手指飞进了球门！

　　看台上再度爆发出巨大的欢呼声！

　　“GOOOOOOOOOAL！梅开二度！贾德尔！马竞用一次精彩的前场配合再次取得了领先！一系列的调度真是精彩绝伦！几个人之间的传递和扯动如同教科书一般的撕开了拉科鲁尼亚的防线！克鲁斯最后那一脚传球堪称神来之笔！虽然他本场比赛还没有进球，可是光是这次助攻，就足以证明他的优秀之处！”

　　在解说员和现场球迷的疯狂呐喊声中，贾德尔和克鲁斯拥抱在了一起，虽然克鲁斯是贾德尔的替补，上个赛季也威胁到了贾德尔的主力位置，然而一个巴西人和一个阿根廷人的关系却是相当的不错，原因很简单，克鲁斯是一个不怎么争的球员，而且在场上的时候他的进球虽然不少，可是在一些时候，他也是甘当绿叶的，这样的球员不管在哪里，人缘都会显得非常的不错！

　　伊鲁埃塔有些无奈的摇了摇头，面对这个丢球，他也没什么话好说，这样漂亮的进攻并不是一朝一夕就能够完成的，以贝莱隆为核心的马竞，同样是付出了很多的时间，才能够拥有如此出色的中场控制能力！

　　在历史上，拥有了贝莱隆之后的拉科鲁尼亚曾经打出了异常经典的中场控制流的比赛，最经典的就是主场四比零逆转AC米兰的那场比赛，在那场比赛中，贝莱隆领衔的拉科鲁尼亚中场完全的控制了整个局面，用不断的进攻把AC米兰给打崩溃了，可惜的是，现在拉科鲁尼亚没有了贝莱隆！他们也无法打出那种中场控制的水准出来，至少在马竞面前，他们显得异常的无力！

　　伊鲁埃塔很快的用潘迪亚尼换下了这场比赛中表现不佳的马凯，马凯在这场比赛里面的表现只能算是一般，没有了第一场比赛中的发挥，也许是因为图拉姆在专心盯防他的原因，这个在比赛开始之前最让狄克觉得忌惮的前锋，并没有能够给马竞制造多少的杀伤力。

　　特里斯坦的表现也不算是特别的出色，然而他这样的中锋就算表现不佳，也可以通过自己的力量和抢点来创造出一些机会来，所以他留在了场上。

　　然而伊鲁埃塔却没有注意到，这个时候最应该换下来的，反而是德贾明哈，因为他现在已经完全的开始斗气了——也许不是伊鲁埃塔没有注意到，而是因为他对德贾明哈的喜爱是众所周知的，就算他的表现不是很好，伊鲁埃塔也依旧对他抱有着巨大的希望。

　　伊鲁埃塔不知道的是，正是这种希望，让拉科鲁尼亚失去了击败马竞的最后机会！

　　在接下来的比赛中，德贾明哈依旧不断的用个人突破来创造机会，然而马竞针对这一点却很好的进行了防守，在控制住了德贾明哈的进攻之后，他们的进攻也依旧没有停止，尽量的想着要扩大比分。

　　第七十八分钟，维森特的突破获得了一个角球，贝莱隆开出的角球准确的落到了中路，贾德尔力压奈贝特，用一记雷霆万钧一般的头球攻门轰开了拉科鲁尼亚的大门！

　　“噢噢噢噢噢！贾德尔！本场比赛的第三个进球！帽子戏法！贾德尔的状态实在是太出色了！马竞在主场奠定了胜局！在这样的一场面对面的进攻之后，马竞即将在主场取得胜利！上个赛季马竞在主场只输了两场比赛，一场是输给了马洛卡，一场是输给了拉科鲁尼亚，而这个赛季一开始，他们就碰到了这两支球队，马竞用干净利落的两场胜利击败了这两个对手！这虽然不能说明什么，可是至少能够证明马竞现在的状态很好！他们会在接下来的冠军杯比赛中有什么样的成绩呢？我想，这大概是马竞球迷们最希望看到的事情了吧，状态出色的贾德尔和马竞，在冠军杯中会取得什么样的成绩，是一个非常吸引人的话题！”

　　狄克一边拍着巴掌，一边有些出神的看向了天空——是啊，冠军杯，参加冠军杯会是一副什么样的情景？真是让人神往啊……


第186章 我们付出了代价

　　主场三比一击败拉科鲁尼亚，让马竞以六个净胜球和七个进球排在了第一的位置，排名比他们低一位的却是出人意料的塞尔塔，他们同样在两轮联赛里拿到了六个净胜球，不过他们进球只有六个，所以排在了马竞的身下，对这个对手狄克倒并不是怎么在乎，这样的球队就算能够一度排名很高，最终也不会是什么夺冠的对象，始终对联赛冠军最有威胁的，还是只有那几支球队。

　　皇马的状态很糟糕，第一轮失利之后，他们第二轮也没能取得胜利，在主场被马拉加一比一逼平，现在仅仅获得了一分排名倒数第二，巴塞罗那也遭遇了平局，不过因为第一轮获胜了，他们现在四分排在第六位，巴伦西亚也是四分，第二轮他们在客场被拉斯帕尔马斯逼平，状态似乎也不是特别的好。

　　赢下对拉科鲁尼亚的比赛之后，马竞在马德里休整了一个星期的时间，接着前往巴伦西亚准备第三轮对巴伦西亚的比赛，很显然的是，狄克展现出了他对冠军杯比赛的重视，因为这次去客场的球员里面，贝莱隆这个中场核心和马克莱莱这名防守中场都没有跟着去客场，而是让他们两个人留在马竞好好的休整，就是为了备战接下来冠军杯第一轮主场迎战奥林匹亚科斯的比赛。

　　在面对巴伦西亚的联赛中，狄克派出了一个标准的防守反击阵容，只有贾德尔一人突前，身边是约根森和维森特，中场方面他派上了巴拉哈、保诺维奇和被推上中场的马切纳组成了三后腰，主力后防线倒是没有变，狄克也想要利用这场比赛来继续的考验一下自己的后防线，毕竟马竞接下来要面对的，可是冠军杯中的豪强。

　　这场比赛最终打成了一比一平，克鲁斯持续了他的出色状态，在下半场利用一次反击头球攻破了卡尼萨雷斯把守的大门，而巴伦西亚则是由米斯塔在门前补射打进一球，两支球队最终打成了一比一平，对这个平局狄克还是相当的满意的。

　　马竞平局，塞尔塔和阿拉维斯这两支开局同样两连胜的球队也遭遇了平局，所以马竞依旧安安稳稳的坐在了联赛第一的位置上，然而狄克的这种做法却似乎引起了不小的争议，不少的媒体开始攻击狄克过于膨胀——连打巴伦西亚这种级别的球队你还敢雪藏两名中场的绝对主力，难道拿了一个联赛冠军，你就开始看不起西甲的球队了吗？

　　回到马德里之后狄克却并没有对这些指责进行回答——他当然不是脑抽了认为西甲随便打打就能够拿下联赛冠军，他之所以在这场比赛中雪藏贝莱隆和马克莱莱，除了重心转移到冠军杯中来之外，首要的还是要考验一下后防线在中场保护不够的情况下面对压力的能力——这个赛季开始以来狄克在前场用的轮换不少，不管是单前锋和双前锋的轮换，还是三个边路好手轮流上场，他都在试验各种可能性，只有在后防线上，狄克没有改变过这两个主力中卫的组合，只要不出现停赛和受伤，他就不会轻易的变动这两个人的配置，原因很简单，他要迅速的建立起这两个中卫的默契，以及让他们经受更多的考验。

　　如果这两个中卫都是年轻球员的话，狄克还不会这么着急，可是他们两个都是老将了，在经验上没有任何问题，只要逐步的适应下来，在很短的时间内就能够形成战力，这是一支球队的根本，不管是打进攻战术还是打防守战术，防守的出色是必须的。

　　至于媒体的指责狄克并不在乎，只要最终的胜利者是属于他，那么不管中途会发生什么事情，都不会对狄克造成太大的影响——他有这个自信，也有这个能力。

　　倒是这段时间罗德里格斯的那个栏目越发的不怎么样了，主要是因为巴塞罗那最近苦逼着，前三轮联赛他们只赢了一场，萨维奥拉也没法挽救他们，巴塞罗那自身的成绩都不怎么样，就更没有兴趣来攻击狄克了——就算写出来了，读者们也不爱看，可怜的罗德里格斯先生都快要失业了。

　　这也是狄克一直都不对罗德里格斯回应的原因，因为他知道，如果自己和罗德里格斯在媒体上隔空吵架，那是一点用都没有，反而会让对方的名气越来越大——人家主业就是负责和你吵架的，你总不能天天什么事情都不干和人吵架吧？毕竟吵架也要绞尽脑汁绕着弯子去挖苦对方，也是一件技术活呢。

　　所以对付这种故意找茬的，就是直接不理，就当对方是空气，最主要的是，接下来几年内，巴塞罗那可都不是马竞联赛里的对手，巴塞罗那的球迷担心球队成绩都来不及呢，哪有时间来看狄克的热闹，所以这个栏目，注定会是一个被人遗忘的栏目。

　　要说世界体育报主编的眼光还是不错的，如果巴塞罗那在这一两年里能够保证强势，成为夺冠的球队，那么这样一个用来恶心狄克的栏目必定会很受欢迎，就像世界体育报和每周体育报攻击皇马的栏目都会很受欢迎一样，皇马是巴塞罗那的世仇，马竞如果是巴塞罗那的竞争对手，也是能够受到这样的待遇的。

　　可惜的是，这几年巴塞罗那的目标虽然是争夺冠军，却并没有这个能力能够争夺冠军，不管换什么主教练，买什么人来都是一样！

　　没有理会媒体们的叫嚣，狄克开始准备起了对阵奥林匹亚科斯的比赛，这是马竞在时隔四年之后第一次回到冠军杯的比赛中，上一次，也就是96-97赛季的冠军杯比赛里面，马竞在小组赛里和当年的冠军杯冠军多特蒙德分在了一个小组，小组赛中他们主场零比一输给了多特蒙德，却在客场二比一击败了对手，最终和对方携手出线，可惜的是，在八强战中他们碰到了阿贾克斯，尽管客场一比一和对方打平，却在主场二比三输给了对方，止步八强，这也是马竞迄今为止最后一次参加冠军杯的比赛，在那之后，他们都没有什么机会。

　　四年之后回到冠军杯赛场上的马竞，已经开始对冠军杯的氛围感到陌生了。

　　奥林匹亚科斯不是一支特别出色的球队，然而他们在冠军杯中的经验却是异常的出色，几乎每年都不会缺席欧洲冠军杯的比赛，所以对于这场比赛，狄克还是相当的注重的。

　　九月十九日，无数马竞球迷涌进了卡尔德隆球场，希望能够看到马竞在四年之后，在冠军杯赛场上取得的第一场胜利！

　　九十分钟之后，马竞球迷带着失望的表情从卡尔德隆球场走了出来。

　　本来这场比赛他们是有着一个很美好的开头的，第二十二分钟，维森特在禁区内截下了贾德尔的传球，然后将球打进了球门死角，接着他们将领先的优势保持到了第八十分钟，场上的情况却风云突变，先是替补上场的加纳国脚艾弗里库埃射门被莫利纳扑出，希腊国脚吉安纳科波洛斯补射扳平比分，仅仅两分钟之后，曾经效力过皇马的卡伦布传球，效力过巴塞罗那的乔瓦尼接球之后无私传球，艾弗里库埃补射空门将比分反超！

　　幸亏终场前贝莱隆在禁区内接到了卡莫拉内西的传球之后转身将球打进了球门死角，才避免了马竞在主场的失利——就算获得了四年之后在冠军杯比赛中的第一个积分，已经习惯了胜利的马竞球迷依旧难以掩饰自己的失望情绪。

　　“我们的经验还不是很足够，为此我们付出了代价。”赛后狄克的表情也很凝重，这场比赛本来不应该遭遇一场平局的，因为在这场比赛中，马竞不管是在领先之前还是领先之后都占据了优势，然而也许是因为紧张的原因，在接下来的比赛中他们浪费了太多的机会，八十分钟的时候他们又放松了一下，接着就受到了惩罚，被奥林匹亚科斯连进两球反超，如果不是贝莱隆在终场前打进了一个漂亮的进球，马竞就算是一场平局恐怕也难以获得。

　　“幸运的是，这还只是一场小组赛而已……对于我们来说，冠军杯的小组赛才刚刚开始。一分比输掉比赛要强得多，我们会慢慢的适应冠军杯的比赛的。想要成长，就必须付出代价，这对于马竞和我本人来说都是这样。只不过小组赛会让我们有很多机会，接下来还有五场比赛，我们不会放过任何的机会。”

　　下一轮冠军杯小组赛在一周之后开始，马竞继续坐镇主场，然而这次他们的对手却换成了曼联——在第一轮的比赛中，依靠着贝克汉姆最后时刻的进球，曼联主场一比零击败了法甲的里尔，暂时排名小组第一。

　　而这场比赛，也将是马竞历史上第一次和曼联交手！

　　在第一轮冠军杯小组赛结束之后，马竞的士气似乎受到了一定的影响，在周末的联赛中，他们在主场被马拉加意外的零比零逼平，整场比赛马拉加用出色的防守让马竞毫无办法，而狄克似乎也将注意力全部放在了冠军杯中一样，并没有能够作出太漂亮的调整。

　　联赛遭遇了两连平之后，马竞第一次从联赛第一的位置上滑落了下来，被十分的塞尔塔，九分的拉科鲁尼亚、皇家贝蒂斯和比利亚雷亚尔超越，巴伦西亚和巴塞罗那的积分也追平了马竞，马竞现在仅仅排名第五——短短一个星期，之前似乎还状态极佳，似乎有能力同时冲击联赛冠军和冠军杯冠军的马竞，就已经到了风雨飘摇的地步！

　　“所以我经常说，联赛才开始的排名都是虚幻的，就像你进赌场一样，一开始你赢多少都是虚的，关键的是你走出赌场的时候，兜里还能够剩下多少……我们付出了一些代价，也明白了我们这个赛季会有多么的困难，现在，就是我们朝着困难进发的时候！”


第187章 相似？

　　对于狄克来说，他幸运的是在这个时候，有着老希尔的全力支持——也许是年纪大了而且身体越来越不好了的原因，老希尔现在有着一些放权的意思在里面，要是换了以前，就算狄克拿到了联赛冠军，他也不会容忍狄克会在马竞拥有太多的权力，更何况是几乎在一线队拥有全部的权力？可是现在，他却对狄克表示了最大程度的支持。

　　“狄，不要有任何负担，暂时三场比赛都打平了，这算什么？在你之前的那些教练可是几乎都有着比你更糟糕的成绩呢。那帮家伙是现在胃口大了，平了三场就开始对你表示不满，他们也不想想，没有你的工作，上个赛季我们能拿到联赛冠军吗？”

　　不得不说，在接到老希尔这个电话的时候，狄克是真有些感动了——他再怎么说，也是一个知道好歹的人，老希尔对他的帮助可谓是相当的大，落魄的时候收留他，救火的时候想起他，还给了他一切他想要的权力……不管他是出于什么想法而这样对待狄克，狄克也用几个冠军回报了老希尔，可是在这个时候接到这样的一个电话，狄克觉得自己的心窝子都暖起来了。

　　他再是一条疯狗，再睚眦必报，可是他知道什么人对他好，知道什么是报恩！

　　“放心吧，老板，这个赛季，马竞垮不了！只要有我在，马竞就垮不了！”狄克对着电话坚定的说。

　　在挂断了电话之后，老希尔笑了起来，接着他就捂着自己的胸口皱了皱眉头——最近他的身体确实是越来越不好了，医生已经告诉他要静养，尤其是他的心脏，可是老希尔就像一个行将就木的帝王一样，依旧牢牢的抓着自己的权力。

　　“我的时间恐怕也不多了吧……儿子，希望你能够知道老子的一点苦心……狄克这个人才要留下来，到时候有他打理球队，你就能够专心的经营俱乐部，有他带队，马竞的成绩不会差到哪里去，也不会垮到哪里去！”老希尔喃喃的说着。

　　而狄克在挂断电话之后则开始投入工作了——曼联在夏天失去了斯塔姆，不过弗格森并没有能够找到一个合适的中卫——这年头中卫也算是稀缺资源，如果不是斯塔姆触怒了弗格森，弗格森也不会傻到放弃这样一个中卫，只不过对于弗格森来说，保持在曼联的统治，就是保证了曼联的长久辉煌——事实上也是如此，对于一切有可能动摇弗格森统治根基的苗头，都需要在第一时间内毫不留情的扑杀！

　　不管是放弃李夏普，卖掉吉莱斯皮，卖掉坎切尔斯基，还有现在的斯塔姆，都是基于这个目的，在放弃这些球员的时候，弗格森都被人质疑过，认为他的这种做法是损害了曼联的利益——也许确实在短期内损害了，可是从整体来看，只有曼联在弗格森的指挥下拧成一股绳，他们才拥有着最大的战斗力！

　　废掉李夏普、吉莱斯皮、坎切尔斯基，他培养出了贝克汉姆和吉格斯，成就了曼联的三冠王伟业，卖掉斯塔姆，他依旧在不久的将来引进了费迪南德，买进了维迪奇，让曼联重新迎来了一个辉煌。

　　虽然弗格森在曼联的统治堪称独裁，可是所有的曼联球迷都知道，曼联现在最宝贵的财富，不是球队的拥有者，不是那些光芒四射的球星，而是这个总是在教练席上嚼着口香糖，有着红润脸庞的苏格兰老头子。

　　卖掉斯塔姆之后，曼联在转会市场上寻觅了很久的中卫，最终从国际米兰引进了前法国国家队队长布兰科，倒是在其他位置上曼联收获颇丰，在迟了一年之后，荷兰射手范尼斯特鲁伊终于如愿加盟了曼联，加上从拉齐奥引进的阿根廷中场贝隆，曼联在中前场的实力强悍了很多，尽管狄克知道历史上这个赛季曼联的表现开始下滑了，可是实际上在赛季开始的这段时间里，曼联的表现却是非常抢眼的。

　　在联赛里曼联的开局不错，打了五轮联赛他们的成绩是三胜两平，有一个特点就是他们的进球非常多，在联赛里五场比赛打进了十四个进球，平均一场比赛接近三个，贝克汉姆的状态很好，五轮联赛进了四球，冠军杯第一轮也是因为他的进球曼联才获得了胜利，他展现出来的这样的状态确实让人感到吃惊。而新加盟的范尼则似乎一点适应期都不需要，五轮联赛三个进球，曼联展现出了非常出色的状态。

　　“他们的进攻很厉害……”

　　看着电视上曼联本赛季的各种进球集锦，马里纳忍不住叹息了一声，曼联的进攻现在打得非常的赏心悦目，贝克汉姆除了传中之后开始更多的插入禁区参与进攻，他的活跃完全的带动了曼联的全部进攻，也许是因为弗格森引进贝隆让他感觉到了威胁的原因，总之，现在的贝克汉姆，堪称展现出了他最出色的状态！

　　而范尼在禁区内的跑动和抢点能力也相当的出色，他就像是贝克汉姆天生的搭档一样，灵活的跑位和贝克汉姆出色的传中配合起来，简直让人防不胜防。

　　“他们的进攻确实很出色，哪怕是过去三个赛季他们获得英超三连冠，和获得单赛季三冠王的时候，他们的进攻都没有如此的凶猛和出色过……可是罗伯特，你想过没有，为什么曼联的进攻会变得如此的凶猛？仅仅是因为贝克汉姆状态出色和范尼加盟的原因吗？”狄克微笑着问了一句。

　　马里纳愣了一下，然后有些迟疑地问：“难道不是这样吗？”

　　狄克笑了起来：“也许有一部分这样的原因，但是绝对不是主要的原因。”

　　“曼联并不是什么新兴的力量，他们是老牌豪门，而弗格森也是一个经验丰富的主教练。对于这样的豪门来说，他们不可能在某个赛季一开始就放弃某项比赛而全力冲击另外一项比赛，所以在赛季开始的时候，能够拥有足够的持续性是一件很重要的事情。强队不需要在一开始就用出自己的全部能力，让整个球队的状态处于一种逐步上升的地步，这样才是最合适的做法……可是曼联一开始就展现出了这么出色的状态，不会是弗格森对球队的掌控出了问题，而是他有意这样做的。”

　　“如果这样做的话，在赛季进行到中期和末尾阶段，球队很有可能出现状态下滑……他为什么要这样做？”马里纳有些疑惑的问了一句。

　　“因为他要掩饰后防线上的虚弱。”

　　狄克轻描淡写的说：“我们从赛季一开始就展现出出色的进攻能力和状态，同样也是为了让后防线在对攻的比赛中承受更多的压力，让中卫之间的默契变得更加的出色，同时我们的赛程并不是很好，开局阶段就总是碰到强队，也不得不让球员们的状态早些激发出来。曼联呢？斯塔姆的离开对于他们来说是一个巨大的打击，斯塔姆不光是一个主力中卫，还是他们后防线上关于防守最重要的一个环节。这样的球员离开带来的损失可是相当巨大的，布兰科以前是一个很出色的中卫，可是毕竟他年纪大了，快三十六岁的中卫，状态还能够保持多久？他只是曼联在中卫没有其他更好选择的情况下的唯一选择而已。约翰松年纪也不小了，而被他看好的布朗奥谢之流水准也就是一般，弗格森在训练年轻球员身上很厉害，可是他训练中卫的水平却并不出色，他手下虽然不缺乏顶级中卫，可是都是成名之后被他引进来的，不管是史蒂夫·布鲁斯、帕里斯特还是现在的斯塔姆，都不是他培养出来的，在斯塔姆离开的情况下，曼联的防守，可是弗格森治下最虚弱的时刻，为了避免这个缺陷被人更多的利用，他也只能用进攻来掩饰防守上的虚弱，这就是我们可以利用的地方。”

　　“你的意思是说，和他们打对攻，比进球？”马里纳想了想之后说。

　　“这是一个办法，不过也有点危险，因为他们的进攻确实很强悍。”狄克点了点头：“我的想法是，和他们拼中场……曼联的中场是很强悍，黄金中场天下闻名，可是我们的中场在控制能力和组织能力上可不比他们差。曼联中场并没有那种能够控制节奏的中场大师，这也是弗格森会选择引进贝隆的原因之一，只不过贝隆在曼联的这个中场里面可是相当的格格不入的，他的节奏和跑动都和曼联习惯的进攻方式不太一样，我们并不担心他会很好的控制节奏来和我们对抗。用传球捆住他们的跑动路线，然后抓住机会重点进攻他们的中卫位置——实际上这种打法我们在对阵拉科鲁尼亚的时候已经用过了，那场比赛也是我们对曼联比赛的一场预演。”

　　“那场比赛的时候你就想着对曼联的比赛了？”马里纳有些吃惊的张大了眼睛。

　　“要是承认的话，那我就是在吹牛。”狄克哈哈大笑了起来：“只不过我在准备这场比赛的时候，发现曼联现在的情况和拉科鲁尼亚有些类似而已……都是进攻很强悍，多点开花，前场几乎所有的球员都能够进球，然而后防线上却有着明显的缺陷，主力年纪比较大，状态下降，替补又没法很好的顶上来，中场方面没有一个合适的组织核心……我们能够利用这种战术击败拉科鲁尼亚，只要做得更好一点，为什么不能击败曼联呢？”

　　马里纳仔细的琢磨了一下，发现狄克说得还真是有道理，尽管曼联和拉科鲁尼亚的传统、现状、打法特点都有着很大的不同，然而他们这个时候的球队情况确实是比较类似的，马竞在第二轮的联赛里用中场的对抗和来回的拉扯进攻击败了拉科鲁尼亚，那么用同样的战术对付曼联，也会有着不错的效果的。

　　只不过在对阵拉科鲁尼亚的比赛结束之后，马竞的球员状态似乎有些下降，他们还能够像那场比赛中一样，从头到尾都发挥出色吗？


第188章 真正开始

　　“马竞即将在冠军杯第二轮的比赛中在主场迎来曼联！对于马竞球迷来说，在冠军杯中迎战这种级别的对手，他们已经期待了很久了，只不过对于马竞俱乐部来说，现在似乎并不是一个好日子，因为在面对曼联之前，他们已经在各种比赛中遭遇了三连平，其中联赛两场冠军杯一场，和赛季刚刚开始的时候连战连胜的势头比起来有了很大的差别。而在冠军杯第一轮的比赛中他们也是主场，如果这一轮还是不能够获得胜利的话，连续两个主场都没能够拿分，这对马竞来说也将是一个很大的打击，对经验不足的马竞来说，主场的优势将会很重要，是必须要把握住的。”

　　“对于马竞的主力中卫斯塔姆来说，能够这么快就和曼联碰面，也是一件让他没有想到的事情。在曼联的三年斯塔姆几乎获得了一切，这场比赛中，他会有着什么样的表现？”

　　不少记者都想在这场比赛之前采访斯塔姆，结果狄克直接来了个釜底抽薪——他宣布开始进行封闭性训练，不允许任何球员接受采访，这种做法让记者们开始愤怒的诅咒狄克，狄克却丝毫不在乎。

　　“妈的，这种混蛋就应该再输一场比赛然后下课！”

　　“曼联一定会把马竞打得粉碎的！这种教练就应该成绩不佳而被解雇！”

　　不少跟着曼联来到马德里的英格兰记者都在愤愤的骂着狄克，对这场比赛，他们并不认为曼联取得一个好成绩会很困难，也不觉得曼联会在第一阶段小组赛就会出现什么问题，他们之所以对这场比赛抱着如此大的兴趣，最主要就是对斯塔姆和曼联之间的关系感兴趣，因为一直以来曼联的更衣室都是铁板一块，几乎不会有什么新闻流出，斯塔姆那个自传算是冒天下之大不韪，这也是弗格森会如此生气的原因。

　　他们想趁着这个机会采访一下斯塔姆，然后增加报纸的销量，却被狄克丝毫都不解风情的给拦了下来，他们怎么能不生气——所谓断人财路如杀人全家啊！

　　在英格兰记者们的咒骂声中，冠军杯第二轮的比赛，开始拉开了序幕。

　　九月二十六日，G组两场比赛同时进行，第一轮被逼平的马竞主场迎战曼联，第一轮失利的里尔主场迎战奥林匹亚科斯。

　　对于弗格森而言，这场比赛他并没有太多的压力，曼联每年都要参加冠军杯，几乎就没有小组赛不出线的情况。第一轮他们获得了胜利，这场比赛就算是输球或者是平局，也不会对他们接下来的成绩有着太大的影响，马竞在第一轮被逼平之后就开始觉得气氛紧张，主要还是和他们的冠军杯经验有关——毕竟他们阵中有着冠军杯经验的球员也相当的少。

　　“虽然很多马竞球迷都认为，这个赛季我们应该拿到冠军杯的冠军，成为大满贯的球队，然而我却知道，想要拿冠军杯的冠军还是非常困难的一件事，因为我们对冠军杯并不熟悉，需要时间去适应冠军杯的氛围……好吧，其实冠军杯的比赛和平时的联赛有什么区别？无非就是对手不一样而已，当然了，你们如果说需要时间去适应，那么我也不会有什么意见，毕竟也许这是一件很困难的事情，我们需要时间。”

　　比赛开始前在更衣室里，狄克说了这样的一段话——只要有点脑子的人就知道他这话完全是在反讽，马竞的球员们听得很憋气，不过他们也无话可说——上一场冠军杯的比赛结束之后狄克并没有批评过他们，可是他们自己心里清楚，那场比赛没能拿下来，完全是自己在心理上出了问题，如果不是心理上出问题的话，他们不可能遭遇一场平局。

　　看到球员们的脸色有些不好看，狄克话锋一转：“不过呢，感谢欧足联，冠军杯的赛程能够让我们积累足够的经验。我不认为我们没法突破 第一阶段小组赛，也就是说两次小组赛，我们有十二场比赛的时间来适应冠军杯的气氛。我相信我们只要是进入了淘汰赛阶段，就不会再在冠军杯中犯任何的错误——你们说是不是这样？”

　　“是，一定是这样！”

　　马竞的球员们纷纷开始点头，这算是狄克给了他们一个台阶，他们不跟着下，就是脑子进水了……

　　“这场比赛，我们面临的局面，和第二轮对拉科鲁尼亚的时候差不多！曼联的进攻很出色，可是他们的防守出了问题，为什么？因为他们后防线上最重要的一员，已经来到了我们中间！贾皮，这场比赛你可是最重要的球员，你熟悉曼联上下的所有人，和范尼又在国家队一同效力过，这场比赛我们会打得开放一点，如何让对方的进球减少，这就看你的了。”

　　狄克开始正式的讲解比赛的战术，在听到狄克这样说了之后，斯塔姆点了点头，他知道这个任务是自己的，毕竟他在曼联效力了三年，曼联的首发基本上都和他很熟悉，新加盟的范尼是他国家队的队友，只有一个贝隆不算熟悉，然而贝隆却不是他负责的对象。

　　“立足中场，发挥出我们技术上的特点，控制整个中场！两翼为起点，中路终结比赛……基本上就是这样，没有什么战术能够让我们必定获得胜利，却有战术可以让我们的胜率变高。按照我的话去做，胜利一定是属于我们的！”

　　“加油！拿下我们在冠军杯中的第一场胜利！”

　　马竞的球员们纷纷挥舞着拳头大喊了起来，要知道除了斯塔姆图拉姆等区区几人之外，其他的马竞球员，可都是没打过冠军杯的比赛呢，对于这项俱乐部世界里的最高荣誉，他们已经渴望很久了，就像一些小国的国脚期待世界杯一样。

　　正是因为渴望得太久，所以上一场比赛他们的发挥并不是很出色，一些机会创造出来以后不是因为心急错过就是因为一瞬间的犹豫而丢掉，在被狄克这样说了一下之后，他们开始用一种稍微正常一点的心态去对待和曼联的比赛。

　　没错，冠军杯确实很重要，可是再重要也就是比赛！比赛就好好的去踢就是了，按照平时那么去踢，不用想太多——反正一些细节什么的，都是头儿负责想的，我们想那么多干嘛？

　　有的时候，一些事情只要想通了，就不会有太大的问题，第一轮情况不太好，马竞面临的情况比较危险，反而让马竞的球员们开始放得开一些。

　　当双方球员出现在球场内的时候，看台上的马竞球迷们依旧发出了欢呼声，虽然第一场主场被逼平，可是马竞球迷对球队的信心却不会轻易的被磨灭——再说了，有上个赛季的冠军打底，他们还真不担心球队又陷入一个比较苦逼的循环——都差点降级了，还能差到哪儿去？好好的享受现在就是了！

　　狄克在走出球员通道之后，则是伸出手去和弗格森握手。

　　“欧足联那群混蛋……我不是太想这么早和您交手的，爵士。”狄克打着哈哈说。

　　弗格森笑了起来，看到狄克如此毫不掩饰的表示对欧足联的不满，这让弗格森觉得有点意思：“冠军杯抽签的时候我看你不动声色，我还以为你没有不满呢。”

　　“表面上当然需要有点风度了，那群混蛋可是记仇得很呢。”狄克满不在乎的说：“不过爵士，这场比赛我可是会全力争胜的，你们可要小心点。”

　　“小组赛无所谓，只要能出线就行了，没必要耗费太多的精力。”弗格森平静的说，然后放开了手，走向了客队教练席。

　　狄克微微一笑，曼联倒是真有资格说这样的话，因为打冠军杯小组赛对他们来说就像是家常便饭一样，可是马竞呢？经验上的缺乏，让他们只能如履薄冰打好一场又一场的比赛。

　　冠军杯和联盟杯可不一样，联盟杯前几轮运气好的话不会碰上什么强队，可是在冠军杯中呢？能够进入小组赛的都不会太差，就算狄克再大胆，在确定小组赛出线之前，是不敢用什么轮换的。

　　这场比赛，双方派出的，都是一个类似四五一的阵型，不过在细节上却有些不同。

　　马竞的四五一更像是四三三，不管是维森特还是卡莫拉内西，在比赛中都能够顶到边锋的位置上去，而曼联在这场比赛中派出的阵型里面，守门员巴特兹，后卫加里·内维尔、埃尔文、约翰森和布兰科组成了后防线，中场中路搭档的是基恩和贝隆，两翼是吉格斯和贝克汉姆，斯科尔斯的位置比较靠前，类似二前锋的位置和范尼搭档，阵型在四五一和四四二之间来回变动——斯科尔斯本来就是前锋出身的。

　　“比赛即将开始……很显然的是，曼联对这场比赛也非常的看重，他们的主力几乎都出场了，毕竟马竞是这个小组里对曼联威胁最大的球队，而首轮被逼平的马竞更是派出了自己的全部主力，替补席上还有克鲁斯、托雷斯和约根森这样出色的替补，对于马竞来说，如果这场比赛还不能够获得胜利，接下来还有三个客场的他们，将会非常难打……”

　　马竞的球迷们也清楚这一点，所以从比赛一开始，他们也是用出了全部的力量在大声的呐喊，想通过自己的努力，来更好的激励球队。

　　远道而来的曼联球迷也不甘示弱，要说欧洲最疯狂和最忠心的球迷，那得是数英格兰的球迷，虽然他们来的人并不多，却用整齐划一的呐喊声在球场占据了一片属于他们的位置。

　　狄克回到了自己的位置上，安静的等待着比赛的开始。

　　冠军杯的困难程度他之前有准备，尤其是作为一支很久没有参加冠军杯的球队来说，除非是你一开始就表现得特别的好，否则哪怕是一场平局都会遭到很多人的批评，就像现在一样。

　　“给我好好表现，伙计们，马竞的冠军杯之旅，现在才算是真正开始！”


第189章 绞杀

　　弗格森是一个一直在试图进步的主教练——这一点毋庸置疑，虽然他是一个典型的英式教练，可是他却是一个勇于改革从来不会止步不前的主教练，在英格兰，第一个在俱乐部里引进正规的医生的主教练，就是弗格森，这让曼联在球员的休养方面走在了其他俱乐部的前面，温格对阿森纳的改革固然重要，比如不让球员们在比赛的时候喝酒，用正规的医师，可是弗格森做这一切，比温格还要早了十年！

　　在曼联走上正轨之后，他们就开始统治英超，这并不是靠运气得来的，而是在各种方面有着明显的改变和进步，这才让曼联在一切方面都走在了其他英格兰俱乐部的前面，与之对应的例子就是利物浦，他们堪称是英格兰最传统守旧的俱乐部，雷德克纳普因为不信任俱乐部的那些无牌医生而去找正规医生治疗双腿，导致被利物浦俱乐部甩卖，这就是利物浦传统固执力量强大的一个例子，正是因为这样不合时宜的传统和守旧，让利物浦在英超成立之后一次冠军都没有拿到过，自己培养出来的顶级球员往往就毁在了伤病上，比如雷德克纳普、比如福勒，比如欧文，再比如年纪稍微大一点就开始经常受伤的杰拉德。

　　本来靠着这些青训的顶级球员，利物浦是能够迎来一个全新的盛世的，然而一支俱乐部光有青训和光能够用青训，也是远远不够的，再加上他们的管理层从来就没有理智过，直接就导致了利物浦的不断沉沦。

　　这个夏天引进贝隆，也是弗格森尝试改变的一个方法，从技术角度来说，曼联在英超能够横着走，然而放大到整个欧洲，曼联球员的技术就不算很出色了，这从他们的中场组织核心反而是硬汉基恩就可以看出来，他们球员的那种传统的技术，并不是特别的出色，这也和英格兰足坛的氛围有关，最重要的是，那种能够控制中场节奏的组织型球员，在英超相当的少见，英国那些所谓的技术出色的变异天才，出色的往往是他们的突破能力而不是组织能力，不管是早期的贝斯特，中期的霍德尔、加斯科因，还是后来号称英格兰技术最好的乔·科尔，他们的组织能力也都不算是特别的出色。

　　所以弗格森想要引进贝隆来增强球队的技术含量和中场的控制能力，为此他不惜拆散原本威名赫赫的黄金中场，因为这三年尽管曼联获得了联赛三连冠，可是在冠军杯中却开始越发的感受到技术和控制能力不足带来的缺陷——三冠王那年，他们有好几次都很危险，第二年被皇马淘汰的时候，中场他们完全处于劣势，上个赛季被拜仁淘汰也同样是在整体控制上落在了下风，如果不改变，曼联也许能够在国内联赛依旧有着优势，可是在欧洲赛场上，却只会被越拉越远。

　　弗格森是一个眼光很远的主教练，暂时的落后他不在乎，他在乎的是球队可持续性的发展。

　　从长远来看，这对曼联肯定是相当有利的，从这个赛季开始，曼联开始逐步的超越英式足球的范畴，更有技术含量，更加的地面化，在欧洲赛场的竞争力也开始变得更强，然而从短期来看，弗格森的这种做法，却有些自废武功的意思……

　　贝隆毫无疑问是一个顶级的中场，在拉齐奥的两年他成为了世界上最好的中场大师之一，和齐达内埃芬博格这样的中场大师齐名。可是他和这两人不同的是，贝隆也是一个需要有环境才能够发挥得更好的中场，在拉齐奥表现顶级的他到了曼联之后表现就开始下降了，这并不光是曼联战术不对路的问题，因为后来他去了切尔西表现也不好，一直到回到意大利之后才逐渐的恢复了一些当年的风采，并且在回归阿根廷之后也一直有着不错的表现。

　　这不是他能力的问题，而是他在错误的时候，来到了一个错误的地方。

　　狄克要抓住的，除了曼联后防线上的问题之外，就是贝隆这一点，这是他后世记忆带来的优势，他不会放弃这样的优势。

　　贝隆是中场大师，然而他的突破和前进能力却并不是很出色，他最出色的地方在于他的调度、他的传球和他那力量十足的远射，可是传球和调度是需要队友配合的，狄克的做法就是切断他和其他人之间的联系，让曼联的中场无法连接起来——虽然贝隆从曼联的中场切割出去，其他的四个曼联中场的配合不会有什么问题，然而贝隆毕竟是位于最中间的位置的中场，他和其他人的联系被切断，曼联的中场想要运转起来，也会变得比平时困难得多！

　　从比赛一开始，马竞就是通过这种方针和曼联在中场展开了逼抢，巴拉哈的位置顶了上去，不断的跟在贝隆身边，让他无法轻易的和队友形成配合，而马竞在进攻的时候则是通过贝莱隆不断的调度来展开进攻，贝莱隆的调度有一个特点，他很少在脚下进行太多的控球，经常都是通过不间断的传球来展开进攻，这是通过一年多来的比赛培养起来的默契程度，他知道队友会怎么跑位，队友也知道他会在什么情况下送出传球。

　　弗格森的眼力当然很毒，在比赛开始五分钟之后，他就恼火的看了主队教练席一眼，狄克远远的感受到了弗格森的目光，他得意的笑了起来。

　　说实话这场比赛的胜负弗格森的确不是很在意，以曼联的实力，小组出现可是不会有太大的问题的，然而在这场比赛中，马竞一开始就是紧逼贝隆，然后切断了他和队友之间的联系，这种做法明显就是让贝隆在中场变得更加的孤立，本来贝隆融入球队就不是特别的顺利，弗格森是想利用冠军杯这种比赛来让他更好的融入球队的，狄克这招一出来，直接就等于是和弗格森在捣乱！

　　一场比赛的胜负不会有太大的问题，然而如果贝隆迟迟不能融入球队的话，那损失的可不就仅仅只是三分了——损失的将会是三千九百五十万美元！顶得上马竞整个夏天的转会资金总额！

　　这也是贝隆这个夏天转会曼联的身价。

　　对此狄克是相当郁闷的，居然还有那么多人怪我花钱太多，妈的我两年才花了不到八千万的转会费，和那些真正的豪门比起来算个毛哦，再说了，老子花钱都是花在了刀刃上，最近几年哪个俱乐部的转会经理能够在转会上面比我做得还好？

　　在贝隆被马竞的中场控制住了之后，曼联的进攻开始变得有些乱了起来，而马竞的进攻则开始变得相当的顺利，贝莱隆不断的通过传球给马竞制造机会，两翼的维森特和卡莫拉内西也不断的压制着对方的两个边后卫然后给中路的贾德尔制造机会，虽然贾德尔只是一个人顶在最前面，然而对方的两个中卫虽然在身高上都不比他们差，然而布兰科即将年满三十六岁，约翰森也三十二岁了并且伤病缠身，在对抗上，贾德尔卯着劲欺负两个年纪比他大的中卫，感觉相当的爽……

　　看到自己的两个中卫在贾德尔的冲击之下苦不堪言，弗格森摇了摇头，没办法，本来曼联的中卫人数虽然不少，实际上表现一直很强悍的，无非就是斯塔姆一个，约翰森是一个防空能力相当出色的中卫，可是自从96年夏天加盟曼联之后，除了头三个赛季他的出勤率比较高之外，从99-00赛季开始，他就不断的在受伤，这个赛季也是好不容易才伤愈复出，连续两个赛季不间断的伤病，就算是铁打的汉子也要生锈，布兰科更是年纪不小了，其他的几个替补中卫里，布朗和奥谢经验不足，大卫·梅实力平平，西尔维斯特表现还行却总是在场上无法集中注意力，有斯塔姆在的时候，不管他和哪个中卫配合，曼联的防守都不会显得太差，可是斯塔姆这一走，曼联后防线的缺陷就开始彻底的暴露出来！

　　之前在联赛里，曼联用他们出色的进攻掩盖了防线上的缺陷，可是弗格森没有想到的是，狄克居然一眼就看出了曼联在强大进攻掩盖下的后防线上的虚弱，果断的利用贾德尔的力量，不断的冲击着曼联的后防线！

　　如果不是看准了这一点，贾德尔不会从比赛一开始就这么毫无技术含量的用身体和曼联的两个中卫对抗，无非就是想要从一开始就让曼联的两个中卫消耗过大，在接下来的时间里对曼联的防守进行更大的冲击！

　　弗格森甚至能够想象到，在下半场比赛开始之后，马竞如果能够在中场逐步的占据上风的话，那么狄克将会派上克鲁斯，用双中锋来继续的冲击曼联的中卫线！狄克就是吃准了这一点，才会用这种战术来对付曼联！

　　“这个小混蛋，果然不是好对付的家伙……”弗格森在心中发出了这样的感叹，不过他不知道的是，发出这样感叹的，他不是第一个，也不会是最后一个。

　　弗格森知道这样打下去，曼联的情况不会太好，然而他却并没有立即选择换人，因为他知道，这样的一场比赛哪怕是失利了也不会有什么影响，然而却能够让曼联暴露出自身的各种缺点——至于这笔账，等到回到主场，总是会有和马竞算的时候！

　　“更何况想要用这种方式赢我们也不会太容易……我们的后防线也不是那么容易就被摧垮的，如果我们能够率先取得进球的话，你们就将会更加的危险！”

　　弗格森不断的嚼着嘴里的口香糖，面不改色的看着球场上的情况。

　　“这就是气度啊，弗格森果然很沉得住气。”狄克偷偷的看了弗格森一眼，然后将注意力放到了场上去，在球场上，双方依旧绞杀成一团，看起来在中场难分难解。


第190章 中场优势

　　“在中场的对抗上，马竞隐约的占据了一些上风……贝隆被马竞的中场防守完全控制住了，很难帮助球队组织起进攻，在中路的联系被切断之后，曼联的中场也只能够各自为战。说实话我真不知道为什么弗格森要签下贝隆，很明显的是曼联的中场很完整，强行加入一个贝隆根本就是在一个运转良好的机器上面强行加入了一个没有什么作用的零件！足球比赛并不是把球星累积起来就能够让他们有着出色的表现的，球员的特点和默契程度都是需要考虑的事情。就算是把斯科尔斯推上锋线，可是贝隆在曼联的中场能干什么？负责组织的是基恩，传中的是贝克汉姆，突破的是吉格斯，如果说接应和远射的话，这种事情斯科尔斯本来就能做，而且贝隆习惯了比较慢的比赛节奏，在英超的环境下他适应得很慢，他也不是年轻球员了，是一个技术特点已经定型了的巨星，这样的球星在合适的体系下能够发挥得很好，可是在不合适的体系下，会变得很浪费。”

　　解说员评论着场上的局面，现在马竞在场上逐渐的占据了优势，因为他们的中场比曼联运转得更加的良好，虽然足球比赛里不是得中场者得天下，可是双方都没有什么快速前锋，反而都是需要中场支援的前锋的情况下，中场是否能够占据优势，就会起到很大的作用了。

　　看台上的曼联球迷们看的非常的憋气，他们什么时候中场处于下风过？在英超就没有什么球队的中场能够和曼联的黄金中场抗衡，不管是阿森纳还是利物浦，在欧洲赛场上，也少有球队能够在中场压制住他们，数得上来的也无非就是皇马拜仁等区区几支球队，然而现在在面对马竞的时候，他们却发现自己的中场处于了下风……

　　他们从内心里不相信是曼联的中场实力低于马竞，哪怕马竞在面对皇马拜仁的时候也往往能够在中场的争夺中占据上风，可是在他们的心里，马竞就是一支欧冠新军，怎么有可能和曼联这种级别的球队还要更加的优秀？

　　一定是那个叫贝隆的阿根廷人的问题，他就不应该来，他来了以后，曼联的中场不但没有实力上升，反而是下降了！

　　他们到没有觉得是弗格森的策略错误，毕竟在过去弗格森给他们带来了太多的冠军，他们只是觉得弗格森看走了眼，贝隆的实力，根本就配不上曼联！

　　贝隆在场上也踢得郁闷，在巴拉哈不惜体力的奔跑拦截下，贝隆很难在场上接到队友的传球，自然也无从组织，加强跑动吧，总是和曼联其他球员的跑动合不上拍，回撤拿球又占了基恩的位置，而且他要是回撤，巴拉哈就敢跟着一直顶上去！

　　这场比赛狄克没有用双前锋，就是为了加强中场的力量，马克莱莱拦截，贝莱隆组织，巴拉哈的任务就是在中场通过跑动来搅乱对方的进攻，现在看来，他的作用很明显，至少在他的逼抢之下，曼联的中场一直都无法很好的运转起来。

　　“这几个家伙能力确实不错啊。”弗格森的眼睛盯着场上的贝莱隆、马克莱莱和巴拉哈，从上个赛季开始，马竞的这中场铁三角就开始展现出了赫赫的威名，马克莱莱的拦截，贝莱隆的组织，巴拉哈的跑动和前插，尽管在上个赛季之前，他们的名气都不算是特别的大，然而当他们开始组合在一起的时候，却组成了一个近乎完美的中场组合——有进攻有防守有跑动有对抗有技巧……

　　在看到贝莱隆在中场驾轻就熟的控制着马竞的局面的时候，弗格森突然觉得有点后悔了——自己去年应该好好的关注一下马竞的比赛的，那么在狄克要买斯塔姆的时候，就可以用斯塔姆来换贝莱隆了，以贝莱隆的这种特点，似乎比贝隆更适合在曼联的中场呢……

　　只不过作为一个英超教练，他关注的只会是英超的其他对手的比赛，最多关注一下冠军杯中那些对手的比赛，怎么可能想到去关注马竞的比赛？而且现在英超属于是慢慢崛起的，他们更信任来自意甲的球队，贝隆在意甲的表现可是顶级的，谁知道居然那么难以适应曼联……

　　所以弗格森很快就把这种后悔的情绪抛到了脑后，弗格森不是没有后悔过，不过与其后悔浪费时间，不如把现在好好的做好——他开始思考要如何扳回场上的局面，现在曼联的中场被马竞分割开来，正在各自为战，如果不能解决这种情况的话，对曼联，迟早会显得非常的不利。

　　要改变其实也简单，派一个前锋上场换下贝隆，曼联就会回到他们最习惯的战术中去，然而如果这样做的了话，就意味着是一种妥协，意味着弗格森作出的改革失败——这一点，是弗格森不能容忍的。

　　弗格森不害怕失败，在他的曼联统治英超之前，他失败过很多次，最严重的时刻他已经快要到了下课的边缘了，却因为一个足总杯的冠军而起死回生——所以不管是失败还是低谷，都不会阻止弗格森不断尝试突破的内心！

　　“继续这样打下去……面对这样出色的中场，也正是考验他们的时候！”弗格森嚼着口香糖，在心里想着。

　　狄克则是若有所思的看了弗格森一眼，他本来以为弗格森会为此作出改变的——因为他的临场指挥能力也是很出色的，这点是他超过温格的地方，99年冠军杯决赛中，因为斯科尔斯和基恩的停赛，弗格森在中场进行了大变样，让贝克汉姆打前腰，吉格斯打右前卫，布洛姆奎斯特打左前卫，结果中场被拜仁打成了一团浆糊，在这个时候，弗格森中场及时的调整，让谢林汉姆出场打前腰，贝克汉姆和吉格斯回到自己的位置上——这样的换人及时的稳定了场上的局面，虽然没有立竿见影的效果，却让曼联在下半场的比赛中并没有吃亏，从而给最后几分钟的大逆转打下了坚实的基础！

　　这样出色的一个主教练，不可能看不出曼联现在中场运转的问题，然而他却没有任何的动作，这只说明了一件事，那就是弗格森依旧希望这个中场能够更好的磨合，从而为他的战术进步作出贡献！

　　“既然这样，那我就不客气了。”

　　狄克嘿嘿的笑了笑，同样也没有任何的动作——在之前胶着的情况下应该怎么做，在中场占据了优势的情况下应该怎么做，狄克都已经安排好了，现在等的，就是领先的时刻！

　　在马竞逐步的占据了优势的情况下，看台上马竞球迷的呐喊声也开始如同天崩地裂一般，他们期待着看到球队的领先，期待着看到球队的胜利！

　　马竞的球员们已经全新的沉浸在了中场领先的优势中，他们现在已经形成了习惯，当中场开始具有优势的时候，那么就是通过连续不断的传递撕开对方的防线，或者是用边路的传中砸开对方大门的时候！

　　在其他的球员都开始陷入狂热状态中的时候，作为中场核心的贝莱隆却保持了足够的冷静，他不断的接球，然后不断的将球传出去，他从来不和对方的队长基恩正面对抗，而是像润滑剂一样，不断的让马竞的中场运行得更加的顺利……

　　这种打法让曼联的中场球员们有些有力使不出来的感觉，基恩够凶悍，贝莱隆却从来不和他正面对方，紧跟对方吧，贝莱隆也是处于队友严密保护之下的，想要对他进行贴身的逼抢并不现实，贝克汉姆的传中出色，他却很少能够拿球，吉格斯的突破能力出色，可是他一拿球就会受到卡普德维拉和卡莫拉内西两个人的包夹，在边路打不开局面的情况下，贝隆和斯科尔斯的远射能力也无从发挥，范尼更是陷入了对方的密集防守中，几乎没有太多的接球机会。

　　基恩刚刚准备断下贝莱隆的脚下球，贝莱隆就已经抬脚将球传给了右路插上的卡莫拉内西，卡莫拉内西传给套边插上的埃克托，埃克托做了一个突破到底线的假动作，却直接将球传回给了卡莫拉内西。

　　在马竞的中场球员不断的来回倒脚的时候，贾德尔却是在禁区内不断的通过跑动寻找着机会——马竞的中场没有占据优势的话，他还需要不断的回撤做球，可是现在马竞的中场有优势，那么他要做的事情就简单得多了，在禁区内和对方的中卫角力，跑动寻找空当，抢占有利地点……

　　在卡莫拉内西再次将球传回到贝莱隆的脚下的时候，贾德尔迅速的横移了一步，然后和布兰科撞了一下，在用自己力量将对方撞得停顿了一下的时候，一个半转身，将布兰科拦在了自己的身后一点的地方，同时巧妙的让自己没有处于越位的位置上。

　　就在这个时候，正在抬头看着左路插上的维森特的贝莱隆，却在看也没看禁区内的情况下，右脚脚腕一抖，将球直接挑进了曼联的禁区！

　　皮球在空中画出一道斜斜的弧线，然后直接落向了禁区靠右的地方，正将布兰科卡在了自己身后的贾德尔向右跨出了一步，甩开了布兰科的防守，接着右脚向前跨了一步，把过来补位的约翰森给拦在了外线！

　　做完这一切动作之后，贝莱隆的传球已经精准的落到了贾德尔的身前，贾德尔向前跨了一步，稳妥的用胸口将球卸了下来，接着就抡起右脚，在禁区内大力射门！

　　面对这个近在咫尺的射门，巴特兹就算反应再快也没法做出皮球，他做了个原地定格的动作，然后顺着他转头的方向，皮球已经重重的打上了他身后的球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！贾德尔！贝莱隆中场的挑传给他创造了机会，他一个人打败了曼联的两名中卫！赛季开始前巴特兹曾经说过，布兰科加盟之后终于有人能够亲吻他的光头带来好运，那么他的丢球就会减少，现在看来，在贾德尔面前，布兰科亲吻带来的好运也无法阻止巴特兹的丢球！”


第191章 技术型曼联

　　在贾德尔精彩的将球打进曼联的大门的时候，看台上的马竞球迷发出的欢呼声，瞬间就压制住了曼联球迷，他们大声的欢呼着，在马竞中场占据优势的时候，他们实际上也差不多猜到了马竞能够取得进球，现在真的看到这个进球了，他们就能够将酝酿已久的情绪，全部都爆发出来！

　　马竞替补席上的球员们纷纷冲了出去欢呼着，狄克却并没有显得那么的兴奋，他仅仅只是挥了挥拳头，然后就坐回了自己的位置上——现在可不是高兴的时候，马竞能够领先有很大的问题是因为曼联的中场出了问题，弗格森现在是没改变，不是不想改变，如果恢复到以前的比赛状态的话，恐怕就只有硬碰硬了，虽然那样马竞也不是很害怕，可是却也不是现在就立即开始庆祝的时候。

　　当然了，狄克不会用别人的错误来惩罚自己，觉得自己胜之不武什么的——毕竟他也没让弗格森非要用这种不熟悉的战术打他不是？他总不能求着弗格森说：“你们这种战术是搞不定我们的，想要赢我们，还是用你们以前的战术比较好……”

　　在取得进球之后，马竞的战术并没有什么变化，而曼联方面在进攻上却显得有些不太坚决了，就在这个时候，弗格森站了起来，然后对场内做了一个坚决的手势！

　　这个手势落在曼联球员们的眼中，传达的只是一个意思——继续以贝隆为中心来组织进攻，哪怕是在接下来的比赛中受到更大的挫折！

　　弗格森在曼联球员心目中的威望那可真不是一般的大——凡是不听弗格森话的人都已经被清理出去了，所以在他作出了这个手势之后，就算是对贝隆无比不服气的曼联中场巨星们，也只能够随着弗格森的手势，根据他的安排，去配合贝隆的表现！

　　要说贝隆也是挺倒霉的，以他的能力如果不是去曼联，哪怕是去任何一支豪门，他在中场都必定会有着他的一席之地——你说去拜仁的话，他和埃芬博格肯定能够配合得很好，要知道当年埃芬博格就是和巴斯勒组成了中场双核，去皇马的话，博斯克能够安排好菲戈和齐达内共存甚至在将来还能够多安排一个贝克汉姆，现在也能够安排好一个贝隆，去巴塞罗那的话，他就是瓜迪奥拉最好的替代者，去AC米兰也许下个赛季米兰就不用买西多夫了……

　　可是他偏偏加盟的是曼联，是一个中场完全铁板一块，哪怕最顶级的中场也没法在中间占据一席之地的曼联，曼联的这四个中场废掉了多少人？为了树立起这个中场，弗格森废掉了吉莱斯皮、李夏普、坎切尔斯基三个顶级边路，在这个黄金中场巅峰那几年，不管是布洛姆奎斯特、小克鲁伊夫、巴特、波博斯基，都只能够把板凳坐穿，最终黯然的离开曼联，一直到基恩老去，贝克汉姆离开之后，这个黄金中场才逐步的解体，有了弗莱切、小小罗、卡里克等人的发挥余地，贝隆尽管是一个顶级的中场，可是一来和英超联赛的环境格格不入，一来也是没法和这四个在一起踢了很久的人比默契程度，纵然有着顶级的实力和状态，也只能憋屈的，别扭的踢下去。

　　不过在这个时候，在弗格森严厉命令基恩等人围绕他来进攻，面对的对手又是来自西班牙的马竞的时候，贝隆的表现，倒是慢慢的恢复了在意甲时候的几分风采。

　　贝隆的实力是没有什么问题的，不然也不会创造一个英超转会最高身价，他在过去几年内从桑普多利亚到帕尔玛，然后从帕尔玛到拉齐奥，整整五年内都保持着极高的水准，这是做不得假的——现在的意甲还不是将来那个落魄的意甲，虽然不复小世界杯的荣光，可是前几年意甲走出来的球员到了英超都是有着顶级的表现，贝隆能够有着这样出色的表现，也是弗格森会拍板用这么高的价格引进他的原因，现在在身边的队友们开始更好的配合他之后，贝隆开始展现出了他作为一个节拍器的风采。

　　所谓的节拍器，在西甲和意甲有着很多的中场节拍器，而在英超却是极其罕见，因为英超比赛的节奏要远远的快于西甲和意甲，没有让贝隆慢吞吞组织的空间，不过在现在这个时候，在马竞立足中场重点和曼联进行对抗的时候，贝隆的节拍器特点，才有了发挥的余地！

　　他开始不断的在中场接球，然后不断的传出去，接着通过跑动再次接球，通过这样的方式来组织起曼联的中场进攻，而曼联的中场球员们也开始围绕着他的方式来跑动，而不是根据他们已经熟练了的跑动体系——曼联自身也是有着一套出色的跑动体系的，这是基于弗格森的长期训练而能够拥有的跑动体系，贝隆的加入却是生生的要拆散这种跑动体系，也难怪他会受到那么大的反弹……

　　不过曼联这些中场的个人能力是毋庸置疑的，虽然他们的那种华丽技术是硬伤，可是这种规规矩矩的传跑结合，要做到还是能够有着不错的方法的，实际上足球比赛的中场组织环节并不复杂——跑动、传球，这就是基础，可是要达到最好的效果，却是无比困难的一件事！

　　在贝隆开始顺利的通过来回的传递组织起了曼联的中场的时候，狄克有些吃惊的“咦”了一声，他记得弗格森这次的改革实际上是失败了的，可是现在看这架势，似乎还有那么一点意思，还真的有些超越了以前曼联的传统打法，和技术型足球靠拢的意思在里面！

　　皱着眉头仔细思索了一会，狄克就有些豁然开朗了——虽然曼联的中场技术含量放在整个欧洲大陆来说，并不是特别出色的，尤其是在面对拜仁皇马这样的对手确实显得短板不小，可是放在英格兰的范围内却是顶级的，尤其是他们每个人的基本功都很扎实，还拥有着各自的绝活，这样的球员绝对是有灵性的，而不是那些死板的球员，只要他们能够甘心的围绕在贝隆身边，也是能够和贝隆一起打出控制型的足球的——毕竟贝隆也不是什么浪得虚名的球员！

　　然而这样的打法，虽然配合了贝隆，却在无形之中让他们的长处没法很好的发挥出来，比如基恩的前插，贝克汉姆的长传，吉格斯的突破——控制型中场的节奏感，可不是靠几个巨星往中场一凑就能打出来的，而且曼联的中场之前配合发挥得越出色，要改变起来就越难，就像一张纸，曼联这张纸上面本来就已经涂抹好了一副很不错的画卷，贝隆再顶级也只能够在边角涂涂抹抹，一直到后面擦去这个中场的大半，弗格森才顺利的将他的改革思路推行了下去。

　　既然这样，狄克就不着急了——不过在这个时候，狄克脑海中却是灵光一闪——小组赛可是要打两场的，这场比赛如果马竞利用得好，取得一场大胜，也不是什么稀罕事儿。

　　然而如果主场大胜对方的话，那么在客场就没那么便宜的事情了——以弗格森的老练，自然不会眼睁睁的看着马竞双杀自己，要知道在小组赛虽然前两名就能够出线，然而被一支冠军杯新军双杀却是很伤士气的事情，回到主场，弗格森必定会以最好的阵容和最熟悉的状态来对付马竞——在小组赛里牵扯太多的精力，对马竞可是相当不利的。

　　在狄克的设想中，最好这场比赛能胜利，却只是小胜对手，这样在客场才能够取得更轻松的胜利，然而这种做法却很不好把握，一个不好，到手的胜利，就有可能被葬送出去！

　　冒险和稳妥，这中间的度是绝难把握的，然而狄克却也知道一点，如果没有一点魄力和勇气，想要达到一个巅峰，那绝对不可能，他的目标不是成为一个不错的主教练，那样做到简单了，尽量的多赢一些比赛，展现出自己的能力，那么狄克就不愁饭碗！可是想要成为一个空前绝后的，能够力压所有主教练的主教练，那么在关键时刻，就必须选择赌一把，并且还要赌赢！

　　就像上个赛季和上上个赛季一样，进球卡这种大杀器要么就不用，要么就一口气多砸下去一点，不求稳妥，只求必胜！

　　想到这里，狄克就有点后悔自己为什么没有在这场比赛开始之前使用进球卡了——这个赛季他手头又有了十五张高级进球卡，他到现在还一张都没有用呢。

　　不过很快的，狄克就升起了一股雄心壮志——不就是要想办法赢球并且不要赢得很简单吗？这都做不到，我还有什么好混的？要赌就赌一把，凭着妥善的安排，也不是不能够做到的事情！

　　就在狄克仔细的思考着应该怎么做的时候，场上双方在中场的纠缠进入了白热化，因为贝隆的活跃，曼联逐渐的把中场的优势扳了回来，这让场下的弗格森露出了微笑——至少现在的情况证明，曼联不是不能打这种战术的。

　　当比赛进行到第四十分钟的时候，贝隆连续和贝克汉姆以及插上的基恩做了两次熟练的来回传递，接着在吸引了马克莱莱的注意力之后横敲左路的吉格斯，吉格斯带球前进，然后将球传给了拉出禁区的范尼，范尼接球后打算从边路突破到禁区内，斯塔姆奋力作出拦截，然而被他铲出去的皮球却被跟进的斯科尔斯在禁区前沿接到，生姜头带球前进了两步，在图拉姆过来封堵之前第一时间起脚低射，皮球贴地窜进了球门死角，曼联扳平比分！

　　弗格森微笑着在场边拍起了巴掌，这段时间曼联的表现确实不错，最让他高兴的倒不仅仅只是球队扳平了比分，而是这段时间在中场控制方面他们也没有落在下风，要知道马竞可是在中场控制的时候面对皇马和拜仁也不会处于下风的球队！能够面对他们的时候有这样的表现，足以证明曼联现在已经有能力在中场调度方面和皇马曼联比肩了——在贝隆身上花掉的接近四千万美元没有白花！


第192章 不后悔

　　当上半场结束的哨声响起的时候，狄克皱着眉头走向了球员通道处，看到这一幕的弗格森微微的笑了起来——小子，你看得确实很准，然而我也没看走眼，贝隆确实有能力让曼联的中场变得更有技术含量，减少中场的硬伤和软肋！

　　弗格森是一个很精明的主教练，可是他也是人，也有着人的情绪和误区，要知道他虽然很能够自我审视，然而毕竟在贝隆身上花掉的，可是他执教曼联以来用掉的最大的一笔转会费！这样的一笔转会费要是没花在点子上，弗格森也会有些承受不了打击的，所以下意识的，他就会强迫自己更信任贝隆，给贝隆更多的机会，他只要有一点好的表现，弗格森就会相信他是有用的，只是需要多给他一些时间！

　　对弗格森的这种心态，狄克是比较了解的——因为他知道，历史上贝隆在曼联踢了足足两年的时间，这两个赛季里他出场的机会可不算少，弗格森也可谓是给了他最多的耐心，在整体表现一般的情况下，他每个赛季还能获得接近三十次的联赛出场和若干次欧洲比赛的出场机会，弗格森对他的耐心可见一斑。

　　所以在上半场比赛中，贝隆的调度初见成效并且策动了扳平进球，那么弗格森接下来就会更加的重用他——狄克不在乎弗格森会对贝隆重视到什么程度，他要的只是在下次客场去老特拉福德的时候，曼联会继续用这种显得很别扭的中场来对付马竞那就足够了……

　　“下半场的比赛，我们继续这样打。在中场和他们纠缠，找到机会就打身后，明白了吗？稳固中场，逐步推进，防守的时候一定要小心，不要给他们太多的机会，回防的时候一定要快！在防守上要更认真一点……就是这样。”

　　球员们都有些诧异的看着狄克，在中场休息的时候说得这么简单可不是他的风格——其实大部分时候狄克在中场休息的时候都不会说太多，可是那都是一般的比赛或者是在上半场已经取得了足够的领先的比分，今天这么重要的比赛，面对的又是曼联这样的强敌，上半场还是平局，怎么他的嘴巴就像被拉上了拉链一样，只说着这么几句话……

　　看着球员们有些诧异的表情，狄克笑着摆了摆手：“别这么看着我……上半场我们的优势是很明显的，贝隆虽然在上半场后半段组织的水准还不错，可是和我们比起来，曼联的中场想要依靠组织来压制我们，依旧是不现实的……就像上半场那样打，我们只要有一点优势，就足以击败他们！能赢就好，对于现在的我们来说，最关键的是在冠军杯中获得我们的第一场胜利，明白了吗？”

　　球员们这才有些恍然的点了点头——原来头儿是想稳妥的拿到一场胜利——也难怪，头儿也是人，自然在这个时候也是有些忐忑的，能够安全的拿到一场胜利也好。

　　看到狄克都似乎开始以稳为主了，马竞的球员们就觉得能够让平时那么飞扬跳脱的狄克变得以稳为主下来，自己都得好好的表现，一定要拿下这场比赛的胜利，尤其是在上半场的中场对抗中，马竞并没有落在下风的情况下——毕竟对于马竞的球员们来说，他们在中场能够占据优势，就等于是打开了进球的大门。

　　唯一麻烦的就是对方的进攻而已，不过只要集中注意力，似乎也不会有太多丢球的危险，注意一点这个就够了。

　　在相互之间讨论了一下之后，马竞的球员们就开始自顾自的休息了，看着他们这个样子，狄克微微的笑了起来——这些家伙还真是给了他一点惊喜，尤其是在这种情况下，他们能够有着自发的这种表现，他的计划似乎又有了更多的成功的可能性。

　　“不过要是下半场情况不妙的话，哪怕让弗格森知道这个中场的无法弥补之处，也说不得要这么做了，这场比赛我们必须要获胜，不能有任何的闪失。”

　　狄克在心里默默的想着，赢下这场比赛，获得这场比赛的胜利，是当务之急，没有道理要为了在老特拉福德的胜利而损害这场比赛的胜利可能，那不是本末倒置了吗？为了还没有到手的胜利而丢掉已经能够到手的胜利，这种蠢事狄克才不会去做。

　　在马竞的更衣室里安静的休息的时候，曼联的更衣室里却显得更热闹一些，弗格森重点夸奖了贝隆在上半场的表现，然后告诫所有的球员，接下来也要和上半场后半段一样，围绕着贝隆来展开进攻——上半场的那个进球证明了这种打法是有效的，只要逐渐的适应下去，曼联会越来越强大！

　　贝隆很高兴，其他几个曼联中场则不是太高兴，他们并不是特别能够理解弗格森的想法，因为在过去，这样的中场完全的统治了英超，除了阿森纳的中场能够和他们拼一下之外，就没有什么球队能够和他们比，然而弗格森看的却是欧洲赛场，对拜仁和对皇马几次交手里面中场失势的表现，是弗格森下定这种决心的最大原因——他要的可不是长期统治英超就够了，欧洲赛场才是他最大的目标！

　　当然，曼联的中场们也不会当面对弗格森提出什么异议，原因很简单，要用“情同父子”来形容他们和弗格森之间的关系，那都是一点都不夸张，基恩这样的硬汉，最佩服的也是弗格森，贝克汉姆虽然现在因为一些原因和弗格森的关系有些渐行渐远，却依旧没有感情破裂——弗格森还没有对他飞靴呢。

　　在这种情况下，曼联的球员们对弗格森的指示只会去服从，哪怕他们并不喜欢性格孤僻沉默寡言的贝隆，他们也会在场上去尽量的配合贝隆，哪怕这会让他们在场上的发挥和作用降低，他们也会坚持按照弗格森的安排执行下去——因为弗格森不是没错过，可是他错了以后总是会很坦然的承认自己错了，就算他错了，也是为了曼联能够更好的发展才错的！

　　贝隆还沉浸在自己表现似乎越来越好的美梦中，他不知道的是，转会来英超，注定了就是一个错误，他这样的球员，在节奏偏慢的联赛里才能够发挥得更好，哪怕是在豪门，因为他有着这样的实力。

　　在狄克看来，他就算去皇马巴萨，表现也会比在曼联更好，有的球员是在什么联赛都能够适合的，有的球员则是只能适应某种节奏的联赛，这是出于他们自身的特点，而不是其他的什么。

　　中场休息的时间很快就过去了，马竞和曼联的球员们出现在了球场内——双方都没有换人，歇了一个中场休息的看台马上开始变得活跃了起来，无论是马竞的球迷还是曼联的球迷都开始同时发出欢呼声，期待下半场的开始。

　　“双方都没有换人……看来不管是弗格森还是狄克，都对自己球队在上半场的表现还算满意。马竞在上半场发挥出了他们的水准，在中场的对抗和整体的压迫中做得相当的不错，而曼联在后半段也从那种别扭的状态中走了出来，顺利的在中场立足并且扳平了比分。我感觉弗格森的这种勇于求变的姿态是对的，曼联在过去虽然统治了英超，可是在欧洲赛场上他们还是显得非常的吃力的，英格兰式的足球现在虽然在大步的追赶大陆足球，然而他们的发展确实是实实在在的落伍了不少，尤其是在技术环节方面，如果不主动改变，英超想要变得辉煌起来，只能是一句空话。”

　　在ESPN解说员的评论中，下半场比赛拉开了帷幕——下半场开球的是曼联，在开球之后，皮球迅速的被传到了贝隆的脚下，而他也开始打起精神组织全队的进攻，不断的通过传递来控制比赛的节奏，希望能够通过节奏的变化来寻找到好机会。

　　然而马竞却并不害怕这个，他们也同样习惯在中场和对方纠缠，马克莱莱和巴拉哈稳守中路，加上两翼的回防，马竞不断的从中场阻截着对方的进攻，他们在中场的跑动很凶猛，因为曼联想要打身后也不是那么容易的事情，他们并没有绝对速度特别快的球员，范尼尽管跑动出色，但是身后也很少有能够漂亮直塞的传球，加上斯塔姆的防守，范尼想要获得好的机会，也不是那么容易的事情。

　　比赛一直到现在，斯塔姆的表现并不起眼，却非常的重要，他牢牢的盯死了曼联进攻的终结者范尼，这一点球迷们可能看不出来，弗格森却看得出来，他的表情并没有变化，然而他心里却清楚，斯塔姆这场比赛必定会发挥得很好——一个顶级球员的怨念散发出来的时候，必定是很可怕的……

　　不过弗格森并没有后悔，一场两场的失利不会毁掉曼联，反而是斯塔姆的做法则容易动摇曼联的统治，这是他不能容忍的，当时他能够那么快就做决定抛售斯塔姆，那么就有了将来可能会在斯塔姆身上吃亏的觉悟，这点挫折他还受得了。

　　在贝隆的组织下，第六十二分钟，曼联打出了一次极其流畅的配合，在中场连续的倒脚之后，贝隆接球之后传给范尼，范尼迅速回传，贝隆接球之后再度将球斜传禁区前沿，插上的基恩在禁区前沿接球，然后在马竞中场过来补位之前抬脚就射门，这脚射门相当的有威胁，莫利纳在这个时候作出了一次精彩的扑救，他一个飞身侧扑，将球从球门线上拦了出去！

　　弗格森猛的仰了一下头，然后冲着场内喊了起来：“就这样继续打！明白了吗！”

　　与此同时，狄克的喊声也响了起来：“防守上再小心一点！把他们压回去！”


第193章 反击加定位球

　　马竞展开了反击，他们的进攻依旧不慌不忙，在中场不断的通过传递企图通过曼联的中场，而曼联则是依靠着跑动在中场展开了紧逼，也许是因为之前组织得比较顺畅的原因，贝隆的状态似乎变得很好，他在中场也开始积极的跑动了起来，和队友们一同拦截着马竞的进攻。

　　曼联中场的跑动能力毋庸置疑，英超球队有个特点就是都很能跑，曼联就更能跑，在这样的跑动下，马竞的进攻也显得很困难——对于这一点，狄克倒是考虑到了，不过他并不担心，以马竞的中场控制能力和默契程度，对方的逼抢并不会给他们的进攻造成太大的影响，狄克特地在这场比赛派出的都是上个赛季已经一同踢了整整一个赛季的中前场阵容，就是为了让失误率降到最低。

　　看着马竞的球员在中场来回的传递着，弗格森看着也有点眼热——他的曼联欠缺的就是这个，曼联的整体实力能够保证在英超比赛的对抗中，总是能够更多的抓住对方的失误，而自己的失误总是会比对方少，这是他们的优势所在，然而在欧洲赛场上，拼的不是谁能够抓住失误，而是谁能够更少失误，在这方面曼联的打法就显得过于粗疏不够精细，看着场面轰轰烈烈的不落下风，却经常被对方抓住两次不是机会的机会取得进球，如果曼联能够像现在马竞展现出来的这种水准的话，那么弗格森也不用再担心球队会在欧洲赛场上这样输得不明不白！

　　在通过来回的组织之后，马竞终于创造了一次机会，贝莱隆回传给跟进的巴拉哈，巴拉哈分边传给卡莫拉内西，卡莫拉内西带球横切之后起脚射门，被巴特兹飞身将球挡了出去。

　　眼看这次进攻被终结，马竞的球员们开始潮水一般的往回跑，防止曼联的快速反击，埃尔文刚刚将球传给前方的吉格斯，吉格斯拿球转身就遭到了回防的卡莫拉内西的骚扰，当他稳住球的时候，马竞的球员们已经基本上回防到位了……

　　弗格森皱了皱眉头，然后他就点了点头，因为吉格斯在看到没有反击的机会的时候，他就已经将球传给了过来要球的贝隆——在反击打不起来的时候，控制一下中场，准备迅速转入阵地战是一个最明智的选择——他引进贝隆，想的就是这个效果，能打快攻就打快攻，打不起快攻来就能够顺势的转入阵地战，以前的曼联就是在这个环节上有些运转不灵，勉强打快攻失败，然后立即被对方压制，导致场面上的被动。

　　贝隆接到了吉格斯的传球，巴拉哈立即就逼了上来，贝隆在中场不断的控制着球，然后才将球传了过去，马竞开始在自己的半场内展开防守，而曼联则是开始像模像样的在前场打算通过来回的传递来寻找机会……

　　狄克在场边挥着手示意球员们回防得深一点，给曼联留出空间来，同时也是引诱他们压得更加的靠上。

　　看到狄克指挥球员们更加的回收，弗格森在场边皱了皱眉头，很明显狄克是想要打反击了，同时不想给曼联太多的机会，范尼尽管抢点能力出色，可是有对他很熟悉的斯塔姆盯着，哪怕贝克汉姆能够给他传出漂亮的传中，也很难抢到第一落点——现在贝克汉姆和范尼的配合还不像接下来的一段时间那么的默契，毕竟他们才在一起踢了一个月左右，远远还没有到配合极其默契，只要贝克汉姆起球就基本上能够给范尼助攻的地步……

　　这也是狄克担心在客场面对曼联时候的原因，下一场的时候，恐怕贝克汉姆和范尼之间就能够形成非常默契的配合了，那个时候就算死守，也很难守住曼联的进攻！

　　弗格森看得出来，面对死守的马竞，曼联就算掌握了场上的主动大概也没有什么机会破门，不过他却默认了现在场上的局面，在面对马竞的中场的时候，哪怕是能够在场上多倒几脚，多传递一会，都能够更好的达成球队的默契——弗格森也是一个看长远的主教练，这样的做法也许不能够让曼联获得胜利，却有可能让曼联在将来有一个质的飞跃！

　　所以他默许了这种状况，想要看看球队在这种战术中能够打出什么样的变化出来——事实上，在接下来的比赛里面，曼联在中场占据了相当不错的优势，贝隆似乎恢复了在拉齐奥的状态，用他不断的调度为曼联发起了一次又一次的进攻，而他本人的表现也非常的活跃，除了调度整个球队的节奏之外，还不断的前插企图利用远射来为球队建功……

　　唯一遗憾的就是，马竞在防守上做得相当的出色，尤其是几个中场，不光是切断了大部分传进禁区内的直塞，还不断的拦截着曼联几个重炮手的射门，曼联的进攻大部分集中在中路，这让贝克汉姆和吉格斯发起的进攻次数显得比较少，也是马竞在防守上显得更加的游刃有余的原因之一。

　　马竞在禁区前沿的防守是相当强悍的，因为两个中卫和后腰都是正面防守能力出色的球员，在这样的防守之下，曼联尽管占据了场上的优势，实际上能够获得的机会却是很少很少。

　　弗格森皱着眉头看着比赛，他感觉到曼联现在的中场运转得还不错，然而总是缺了那么一点什么——真正的控制流，目的并不是为了控球，而是在控球中寻找到破门的机会，这才是一切战术的最终目的，不然就算你能够在脚下倒上九十分钟，拿到百分之百的控球率，你也只能够获得一场平局，而且还会被所有人嘲笑，后世的巴塞罗那动辄就是超过百分之八十的控球率，然而真正让他们成为宇宙队的，还是因为他们在控球率高的情况下总能够取得不少的进球，获得不少的荣誉，如果光是控球的话，他们能够获得什么？

　　所以控球只是手段，更好的得分和减少自身的丢球危险才是最终的目的，现在曼联的进攻控球倒是上去了，可是在进攻的威胁上却变得更少了，换了以前的打法，这样大的中场优势，恐怕早就取得进球了。

　　然而弗格森想到的却是另外一个问题——换了以前的打法，能够取得这样大的中场优势吗？恐怕不能，因为曼联以前的中场进攻固然出色，控制能力却只能算是一般，他们打快攻什么的能够做到很出色，然而这样压制住马竞，却似乎是一件不太可能的事情。

　　想到这里弗格森不由得叹息了一声，难道控制中场和创造大量的进攻机会，就是相对的吗？那自己还折腾个什么劲……

　　然而弗格森毕竟是老而弥坚的存在，只是这一瞬间的失神，他立即就让自己的心变得坚硬了起来——我的路子不会走错，现在只是因为球队还不够适应这种战术，所以才没有能够表现得更好，现在已经有进步了，接下来一定会变得越来越好的！

　　就在弗格森在这样思考着的时候，马竞的反击，却是悄然发动！

　　在曼联的一次进攻失利之后，莫利纳迅速的手抛球将球交给了禁区前沿的贝莱隆，贝莱隆接球之后假装要传给接应的巴拉哈，却迅速的将球扣了回来，然后漂亮的摆脱了上来逼抢的贝隆！

　　贝莱隆的突然发力引起了曼联中场的警惕，基恩并没有第一时间逼上来，而是迅速的回防，就在他回防的时候，贝莱隆已经用长传发起了这次反击。

　　长传准确的落向了中圈附近，在那里已经游弋了很久的贾德尔迎着皮球高高跳起，然后力压身后的约翰森，甩头将球顶向了右路！

　　卡莫拉内西在身体的对抗中胜过了曼联的老将埃尔文，然后抢先拿到了贾德尔的头球摆渡，他并没有多带球，而是用右脚兜出了一记弧线球，直接飞向了左边路！

　　在那里，维森特正在高速前插，尽管加里·内维尔在不断的回防，却依旧被他甩开了一段距离！

　　在接近三十米区域的地方，维森特追上了皮球，他并没有停球，也并没有带球，而是直接将球向前一趟，然后加速前冲——他连调整角度的时间都没有，因为内维尔在身后追得非常的紧，如果稍微耽搁一下，就有可能被对方中途追上。

　　而在他前插的时候，贾德尔也在迅速的前插，他无视了约翰森和布兰科的干扰，只是一个劲的朝着禁区内跑着，只要跑到禁区前沿，维森特再将球传过来，他就能够把球打进去！

　　维森特果然将球传了过来，然而在贾德尔正准备飞身将球打进去的时候，一条身影却抢在了他的前面，险险的将球直接拦出了底线！

　　看台上响起了曼联球迷们的欢呼和马竞球迷的叹息声，基恩在关键的时刻作出了准确的判断，化解了马竞的一次必进球！

　　狄克微微的摇了摇头，这样的一次好的反击机会，就这样被基恩破坏掉了啊……

　　弗格森也吓了一跳，马竞的这次反击明显的蓄谋已久，如果不是基恩及时作出了判断，说不定曼联就会因为这个球而丢掉胜利！

　　在狄克不断挥动着手臂之后，斯塔姆也从后场跑了上来，只有图拉姆还留在后面，图拉姆的得分能力不强，而斯塔姆却是一个头球很不错的中卫，他前插之后的得分也是相当出色的，他的前插，也引起了曼联防守球员们的重视——要是被斯塔姆打进一球，那曼联可有些丢面子……

　　就连范尼也回防了，帮助后卫们防守这个角球。

　　贝莱隆站在了角球点附近，观察着禁区内的动静，在主裁判吹响了可以主罚的哨声之后，他才一抬脚，将球传进了禁区！

　　禁区前点和中路的双方球员纷纷的跳了起来，可是皮球却直接飞过了他们的头顶，飞向了后点——在那里，不知道什么时候跑上来助攻的埃克托在大禁区的边缘接到了贝莱隆的传球，不停球直接射门！

　　这脚射门在空中画出一道弧线，在巴特兹目瞪口呆的眼神中，斜斜的掉进了球门后点！


第194章 双线

　　曼联对马竞的冠军杯小组赛第二轮的比赛，就这样落下了帷幕。

　　在埃克托打进他在冠军杯中的第一个进球的时候，整个卡尔德隆球场就像火山爆发一样，所有的人都从自己的座位上跳了下来，然后疯狂的欢呼着，他们再次看到了球队获胜的曙光！如果这场比赛能够赢球的话，将是马竞在时隔四年之后再一次获得冠军杯比赛的胜利！

　　马竞球迷已经为这场胜利等待了太久的时间，上个星期他们就失望了一次，这次他们不想再失望——下一次冠军杯主场比赛可是要等到十月二十四日的第五轮小组赛才会有，对于心急如焚的马竞球迷来说，他们不想再等待！

　　所以当看到球队再次领先的进球之后，他们才会喊得如此的疯狂，如此的彻底！

　　狄克也无比兴奋的庆祝着，他挥舞着拳头直接就冲到了看台下面，疯狂的对着看台挥舞着拳头，然后挨个的拥抱助理教练们，就像他已经率队捧得了冠军杯一样……

　　这样的庆祝落在曼联球迷的眼中自然是有些不屑——切，没见过世面的土包子，不就是领先了么？谁确定你们就一定能够赢下这场比赛？

　　然而狄克在接下来立即就让所有人看到了他要拿下这场比赛的决心——戴维上场，换下维森特，让戴维和卡普德维拉一起把守右路，而卡莫拉内西的位置回撤，前场只留下一个贾德尔骚扰，其他人全部回防，一定要在剩下的二十分钟不到的时间里，把领先的优势保持到终场！

　　接下来的时间里，曼联再次掌握了中场的主动，不断的通过中场拿球之后创造的机会来发起进攻，然而却被马竞不断的阻截，戴维死死的跟在贝克汉姆的身边，让他没有什么空间来施展他的传中，卡普德维拉则是在补位之余还注意防守套边的内维尔，另外一侧，埃克托则是死死的跟在了吉格斯的身前，卡莫拉内西帮助防守，在中场更是三个中场都回防了，把禁区前沿严实的保护了起来，不光是要拦截他们的传球，还要拦截这几个远射出色的曼联球员的远射！

　　在这样近乎天罗地网一般的保护之下，曼联的进攻很难攻到禁区之内，加上马竞一有机会就拖延时间，当终场哨声响起的时候，曼联的球迷们只能够接受客场一比二告负的结果！

　　这让曼联客场对西甲球队不胜的记录再次延续了下去，同时也让马竞跃居了这个小组的第一——在另外一场比赛中，里尔坐镇主场三比一击败了奥林匹亚科斯，现在马竞四分小组第一，曼联和里尔都是三分，奥林匹亚科斯则是一分垫底——这个小组的局势，似乎开始变得有点复杂了起来，马竞被奥林匹亚科斯逼平，奥林匹亚科斯却输给了里尔，里尔是第一回合被曼联击败了，曼联又输给了马竞——现在谁都不敢说，这个小组他们就一定会占据绝对的优势，一定能够小组出线！

　　“在压力之下，我们的球员表现得很好。我们有能力在冠军杯中表现出色，只要球员们能够更好的适应冠军杯的气氛，我对马竞在这次冠军杯中的表现有信心！”狄克在赛后新闻发布会上显得异常激动的说。

　　弗格森则是表示自己的球队运气不太好：“我们还不是最佳状态，贝隆还需要融入球队。失利？很正常，马竞也是一支顶级球队。不过我们想要改变，就必须得付出这样的代价，曼联会越来越强大的，不光是现在。”

　　双方主教练都表示了对球队的满意，然而在媒体的评价中，却认为马竞这次能够赢球，运气占了很大的一部分因素：“这场比赛马竞并没有能够占据什么优势，狄克抛弃了他以前的长处而选择用一种最丑陋的方式来赢得胜利……他们居然在中场被曼联压制住了！要知道曼联的中场还有很多的缺陷，他们完全可以打得更漂亮一点的！可是呢？在曼联的中场开始推进的时候，马竞却主动的回撤了，然后通过反击和一次定位球再次的取得了领先，接着则是用死守守住了胜利……当然我们能够理解狄克，马竞需要这样一场胜利来获得自信，不然的话接下来两个客场会让他们很难过，尤其是第四轮在老特拉福德的比赛就会更难过，可是一支球队要是抛弃了自己的根本的话，恐怕就会迎来很多的麻烦了……”

　　众说纷纭。

　　大部分媒体都觉得马竞的这场胜利实在是不怎么样，狄克却只是撇了撇嘴——你们这些渣渣！知道个啥，我到河北省来……哦，不，我的思路又怎么是你们能够知道的！要知道我想的不光是这场胜利，还有在客场的胜利呢，这场比赛的结果正好，赢球了，又显得没那么大的优势，要不是让球队主动让出中场，弗格森能够在第二回合对他的五中场阵容有着更多的信心吗？开什么玩笑！

　　只要这场比赛赢下来了，达成了狄克的战术目的，狄克可不在乎表现的是不是很差——再说了，要不是显得赢得很难看的话，能瞒过弗格森吗？

　　实际上在比赛中，球员们可是尽了全力了，只不过狄克在战术安排上选择了那种比较吃力的方式，这也是他在中场休息之前琢磨了半天才琢磨出来的——告诉球员们，要他们赢得吃力一点那肯定是不现实的，要知道在场上比赛，最忌讳的就是漫不经心的留力，哪怕是在顶级的球队，如果只是带着一种散漫的心态去和一支普通的球队交手，恐怕都会被对方打得灰头土脸，更何况是对曼联这种球队！所以这种低级的错误狄克不会犯，于是他就想了个折中的方法，用并不是最适合的战术来对抗，那就是防守反击，要知道密集防守对付曼联也是很危险的一件事，同时想要顺利的打出反击来也并不是那么的容易，曼联习惯了快节奏，他们的回防相当的快，很少被人用反击打穿。

　　比较幸运的是，马竞还是完成了这样的任务，他们守住了曼联的进攻，同时依靠一次不算机会的机会进了球——埃克托的那脚后点凌空抽射能够飞进远角，运气的成分颇大。

　　“谁他妈让我是主角呢，主角就应该有好运气。”狄克在心里嘿嘿的想着。

　　接下来的一段时间狄克倒似乎不需要为了冠军杯的比赛而费神了，因为接下来的一个星期会是一个联赛的密集赛程，一个星期之内连续三场联赛，十月一日客场对贝蒂斯，十月四日主场对皇马，十月七日客场对拉斯帕尔马斯，这三场比赛里面最重要的，当然是主场对阵皇马的比赛，上个赛季狄克率领球队在主场击败了皇马，打破了马竞在马德里德比中的不胜记录，这才真正的奠定了他在球队中的地位！

　　对这样的比赛，狄克自然不会有什么放松——说得夸张一点，作为马竞的主教练，哪怕全年没能获得什么像样的成绩，只要在两场马德里德比中有着不错的表现，那么就能够继续执教下去，而反过来呢？安蒂奇在马竞拿到了联赛和国王杯的双冠王，可是半年之后他就被解雇了，老希尔给出的理由是安蒂奇无法让马竞更进一步，然而实际上的原因，却是因为安蒂奇率领球队被皇马不断击败……

　　不过现在摆在狄克面前的，倒是现在就开始密集起来的赛程——这对于他来说也是一个考验，因为马竞上个赛季的赛程很宽松，一直到最后一段时间才显得赛程密集起来，所以那段时间狄克没有轮换，直接用主力打满了所有的比赛也没什么大问题，可是这个赛季就不太一样了，参加冠军杯的比赛，本来就比参加联盟杯的比赛要密集得多，加上联赛要提前一个月结束，给国家队留下参加世界杯备战的时间，所以这个赛季面临的一周双赛的情况将会很多，尤其是现在，刚刚周中打完曼联，接下来又会在周中打皇马，狄克就算不轮换，恐怕也不行了。

　　“还好现在的板凳厚度不差，也是该让那些替补们发挥自己作用的时候了。”狄克在心里想着，上一场主力们透支得比较厉害，这个周末让他们好好的休息一下也是应该的事情，虽然最近在联赛里的成绩不太好，可是这点积分的损失，现在马竞还承受得起。

　　在接下来的一轮联赛中，马竞让大部分主力休息，派出了一个四四二的组合，除了两个中卫和门将莫利纳依旧是主力之外，其他的球员全部换成了替补，两翼派上的是戴维和阿吉莱拉，中场马切纳和保诺维奇居中，两翼派上的是哈吉和约根森，锋线上克鲁斯和托雷斯组成了搭档。

　　这样的替补阵容从实力上来说并不差，然而在配合上就有点问题了，这样大规模的轮换，两翼是新加盟的球员，后腰是从中后卫的位置上提上来的，虽然贝蒂斯是升班马，但是他们的实力可不算差。

　　九十分钟比赛下来，比分定格在一比一上面，托雷斯为马竞打进了扳平比分的一球，马竞遭遇联赛三连平，排名下滑到第七位。

　　“马竞在初期的风光之后，似乎开始碰到了一些麻烦。在分心冠军杯的情况下，他们的联赛成绩开始下滑了，对于马竞来说，现在的问题应该不是实力上的，而是经验上的。马竞的球员缺乏双线作战的经验，虽然上个赛季他们在联赛和联盟杯中都表现得不错，可是联盟杯的压力远远没有冠军杯那么大，而且比赛也比冠军杯少得多，在冬歇期之前，联盟杯只需要打三轮六场比赛，而冠军杯则要打一个小组赛和可能的第二阶段小组赛的前两场比赛，光是这方面就比上个赛季要多两场比赛，再加上本赛季的西甲赛程又非常的紧密，这让马竞必须要在两条战线上分出主次，狄克明显也缺乏双线作战的经验，如果这个问题不解决，这个赛季马竞前景不妙！”


第195章 传言

　　“之前我们在联赛中三连平，很多人都说我们是自身出了问题，然而他们却忽视了，在这三场连平中，我们实际上并没有出全力。他们都说我看重冠军杯，这点我不否认！谁能够忽略冠军杯？至少我不会。之前我并没有率领球队在冠军杯中征战过，并没有对阵那些欧洲赛场上最顶级的球队……我对这样的比赛看重！所以我略微忽视了一下联赛，让主力们用最好的状态去对待冠军杯的比赛……这并不代表我就不看重联赛，只不过在不同的地方，有着不同的侧重。然而不管我再看重冠军杯，联赛依旧是马竞的根本。我们现在的排名不太好，可是我们距离联赛第一的差距是多少？三分，只有三分！我们的情况很糟糕吗？并不糟糕！排第一的比利亚雷亚尔积分也只有十二分，接下来是两个十一分的和三个十分的，皇马现在只排名第十二，然而谁又能够认为他们不是本赛季联赛冠军的有力争夺者？为什么他们就会认为我们出了问题？原因很简单，就是他们还不觉得我们是强队，认为我们遭遇了麻烦之后就会表现得很糟糕！过去一年里发生的现实还没有让他们觉悟过来，现在我们就要让他们知道，我们现在暂时的表现不佳，只是为了在接下来更好的发挥！下面这场比赛，你们应该清楚意义……和皇马的对抗，我们一定要赢下来！”

　　“皇马这个赛季联赛里只赢了一场，那是因为他们的中场还没有磨合的很好。齐达内的实力毋庸置疑，可是再好的球星也需要时间来融合进球队的，虽然齐达内的加盟让他们的中场变得无比的强大，然而他们的软肋依旧存在，他们的防守始终是硬伤！只要抓住机会和他们打对攻，用进球就能够干掉他们！更何况他们现在的毛病不少，卡洛斯、菲戈和麦克马纳曼都要回国参加比赛，这场比赛他们没法出场，在这里，我们得要感谢一下巴西国家队的主教练罗森博格，他没有招贾德尔，让我们的阵容能够占据很大的优势呢。”

　　在狄克说了这样的一句话之后，马竞的球员们开始大笑了起来，贾德尔则是不是滋味的撇了撇嘴：“头儿，别说这个了……我很烦躁呢。”

　　“贾德尔，别担心，没让你进国家队，那是他们没眼光！就让你在这场比赛里面的表现来告诉他们，他们犯了一个多么大的错误！这场比赛，攻破他们的大门，就靠你了，让所有人知道，你这样的前锋，可不是帕文那种乳臭未干的小子能够盯得住的！”狄克大声的对贾德尔说，他心里确实是敲不上帕文，虽然帕文的身体素质很好，可是足球这种事情，却不是只有身体素质就能踢得好的，就像法国国家队出的新一批后卫一样，什么泽比纳、鲍姆松、梅克斯，还有那个自称打中卫就是世界前三的加拉，一个个身体素质好得惊人，就是习惯性的在场上走神，没有一个能够达到布兰科、图拉姆、德塞利他们这批中卫的高度的，以至于图拉姆他们这批人退役之后，法国国家队的中卫就成了硬伤。

　　帕文这个中卫，身体素质也相当不错，技术也不差，就是心理承受能力太差，加上弗洛伦蒂诺不合时宜的“齐达内加帕文”政策让他到了风口浪尖之上，被其他前锋屡屡爆了之后就变得一蹶不振，这并不光是他自身的问题，还是皇马这段时间政策的问题。

　　不光是他，还包括劳尔·布拉沃、鲁文、波尔蒂略等这批皇马青训出来的球员，都有着不堪大用的特点，毕竟卡西利亚斯这种少年老成的奇才，也不是说出就能出的。

　　麦克马纳曼缺席也就算了，影响不会太大，可是卡洛斯和菲戈的缺席，对皇马可是一个极其严重的打击，对马竞来说，则是一个绝佳的好机会！

　　赢下一场马德里德比，对球队的士气提升绝对会有着无可估量的作用！

　　“我的运气还是挺不错的……”狄克在私下里也忍不住想，这个赛季开头阶段绝对是很困难的，其实那些媒体的话也没错，对于这种情况的双线作战，无论是马竞还是狄克都缺乏经验，上个赛季双线作战的困难程度和这个赛季根本就没有什么可比性，在整个球队和他自己适应这种密集赛程之前，马竞的表现恐怕不会太好。

　　而在双线作战开始之后，马竞的表现确实不算好，然而在最重要的几场比赛中，马竞的对手却都出了一些问题——冠军杯对曼联，弗格森正在困惑如何让球队向着技术型方向转变，让马竞有了可乘之机，而这一轮联赛，皇马又因为国家队的原因损失了两名主力和一个主力替补……

　　“老天爷都在帮我啊。”狄克在心里想着。

　　皇马球迷在这一轮联赛开始之前也比较郁闷，虽然马竞在这轮联赛之前已经是三轮不胜了，可是他们好歹前两轮都赢了下来，而皇马呢？五轮联赛一胜两平两负，赛季才开始五轮就输掉了两场比赛，这在皇马的历史上也是很少见的。

　　马竞情况不好，皇马的情况就更不好，虽然他们在冠军杯小组赛中轻松的取得了两连胜，然而在联赛里，他们的表现却颇有一点内战外行，外战内行的意思。

　　博斯克最近的压力很大，不过让他有些意外的是，虽然上个赛季一个冠军都没有拿到，弗洛伦蒂诺却并没有解雇他，而是继续给了他信任，只不过这种信任还能够维持多久，还是一个未知数，皇马球员们倒是都非常的支持博斯克，这也是他的位置现在还算稳固的原因。

　　对于博斯克来说，这场比赛，对他来说也是一场极其关键的比赛，自从狄克上任之后面对皇马可还没有输过。

　　在所有人都在紧锣密鼓的备战着这场比赛的时候，一条消息却毫无预兆的席卷了整个马德里市，接着向整个世界开始扩散……

　　“据悉皇马的主席弗洛伦蒂诺对博斯克最近的表现非常的不满，他已经在考虑这个赛季结束之后想办法引进马竞的现任主教练，年仅二十二岁的中国人狄克入主伯纳乌，同时狄克还将会带着马克莱莱、图拉姆和贾德尔三员大将同时加盟皇马，为皇马的联赛冠军发起冲击！”

　　这条消息首先是马德里一份不出名的报纸披露出来的，然而很快的马卡和阿斯这两家大报纸也纷纷的进行了转载，一开始基本上没人相信这个，可是在消息传得沸沸扬扬之后，加上无比的详细——包括皇马将会给狄克一份五年的合同，年薪保底就达到了三百万美元，同时获得一项冠军就会有一百万美元的奖金，获得冠军杯冠军奖金更是高达两百万美元，而关于马竞的三名球员，皇马都会掏出他们的毁约金，同时还会给狄克提供高达五千万美元的转会资金来充实阵容，这笔资金将会从皇马体育城抵押金里面来支出……

　　“这不可能，开什么玩笑呢，皇马根本就没有这么多的钱，桑斯可是给他们留下了一个烂摊子……再说了，媒体说弗洛伦蒂诺接触过我，我怎么不知道？老板，别担心，我和皇马之间什么联系都没有！”

　　狄克在办公室里认真的对老希尔说，不过他也清楚，这种话说出去其实很没力，而且他也没法说“我打死也不去皇马”这种话，毕竟他的执教生涯还很长，将来会发生什么事情？他也不能够就此说得那么死。

　　但是狄克对皇马的这种做法很不满意——他不知道这种流言是不是皇马方面有意传出来的，然而这种流言却让他非常的不爽——从马竞去皇马，这也太坑人了，要知道直接去死敌执教的主教练不是没有，却很少很少，除非是和前东家闹得非常的不愉快，有什么深仇大恨之类的，否则一般人不会做得这么绝，狄克就算再没脑子，也不会做这种让自己在圈内名声变得那么差的事情。

　　老希尔叹了一口气：“狄，不是我不信任你……算了，把你从训练场叫来问这种事情，是我的错，抱歉，狄，接下来这场比赛，还需要你的努力才行。”

　　“我会争取拿下这场胜利的。”狄克点了点头，然后相当憋屈的离开了老希尔的办公室——他倒不是怪老希尔，而是因为老希尔太忌惮皇马了，以至于这点流言就让他有些着急，要问狄克对皇马的要求心动不心动？如果真是那样的条件，狄克不心动才怪，可是就算要去，也得好好的谈谈，这样没影的事情传得沸沸扬扬的，算是怎么回事？

　　恼火的狄克一路之下也没注意到自己走错了路，在拐过一道走廊之后，他立即就愣了一下，而在走廊深处正在激情拥吻着的一对男女发出了惊呼声，然后忙不迭的分开了。

　　狄克脸上露出一丝玩味的微笑：“米格尔先生，您的兴致可真高……继续，请您继续，我走错地方了。”

　　说了这句话之后，狄克狠狠的盯了那个身材惹火的女子一眼，他认出来这是老希尔的贴身秘书克莱门蒂娜——小希尔还真是口味好，连他老爹的秘书都敢上……

　　小希尔的脸色变幻了几下，看到狄克就那么扬长而去，然后重重的哼了一声。

　　“米格尔，你看……”克莱门蒂娜有些惊慌的问了一句。

　　“没事，放心吧。”小希尔整理了一下自己的衣服：“这家伙看来还算识相……父亲也不会在乎这个的，只要你我不说什么，他就算想传什么消息也得有人信才行……不过这混蛋也太没礼貌了，居然敢讽刺我！”

　　克莱门蒂娜松了一口气，她还是比较相信小希尔的，怎么说小希尔也是俱乐部总经理，狄克，只是一个主教练而已……


第196章 割喉礼

　　走出马竞俱乐部的大门之后，狄克心情突然变得好了起来——小希尔这家伙，还真是一个标准的纨绔啊，他好像结婚了吧？居然还搞这种事情，难怪历史上老希尔死了之后，这家伙没几年就把俱乐部让给了其他的两个股东，完全是斗不过那两个老狐狸——要知道老希尔在的时候，另外两个股东可是被老希尔压制得死死的。

　　“真是个败家子。”

　　狄克在心里嘀咕了一声，然后哈哈大笑了起来，直接走向了自己的车，俱乐部门口的两个保安有些吃惊的看着放声长笑的狄克，都在心里犯了嘀咕——主教练先生这是怎么了，难道气糊涂了么？也难怪啊，皇马用这种方法来扰乱我们的备战，别说主教练先生了，就连我们也感到很生气啊！

　　“刚才，主席先生叫我去，是因为最近的流言。”

　　狄克站在所有球员的面前，轻描淡写的说：“最近这两天的流言好像很真实的，什么我已经和皇马定下了协议啊……不过我可以明确的告诉你们，我从来就没有和皇马有过什么接触，我不想说我将来一定就不会执教皇马，可是在这个时候，我和皇马的唯一联系就是我想要带着你们去击败他们，在各条战线上。至于我会带着克劳德他们一同去皇马……那就更搞笑了，我不觉得我有那么大的魅力能够带着你们到处跑，哪怕是去皇马，不信你们可以问问他们，有皇马方面的人来接触他们吗？现在这个时候接触？除非是他们疯了！要接触也是赛季快要结束的时候才会接触，这才是常理！现在接触我们干什么？冬歇期的时候去皇马？我倒无所谓，克劳德他们就没机会打冠军杯的比赛了，你说他们会这么笨吗？”

　　球员们发出了一阵哄笑声，狄克这话倒还真是有几分道理，现在联赛才开始了一个多月，就算私下接触也不会这么早，除非是在球队极其不受重用的那种，才会在这个时候接触其他的球队，就算冬歇期有可能走人，狄克倒无所谓，他照样可以执教，然而图拉姆他们都参加了冠军杯的比赛，冬季转会去皇马也只会打联赛，获得了冠军杯也不可能算是他们的荣誉，他们吃饱了撑的玩转会？

　　“所以呢，这多半是什么无聊的报纸弄出来的假消息，因为这样的消息对皇马本身也很不利，他们也要好好的备战比赛呢，被这种消息牵扯精力弄得军心大乱，他们也没什么好处……所以该干什么就干什么吧，这场比赛，我们要干掉皇马，让他们的毛病更多一点，明白了吗？”

　　“明白了！”马竞的球员们大声地喊着，晚上就是这场关键的比赛了，也难怪狄克之前会恼火，在比赛开始之前跑到俱乐部里去澄清这种事情，真是很蛋疼的一件事。

　　晚上七点，无数马竞球迷涌向了卡尔德隆球场，他们的心情有些复杂，因为不知道狄克会不会真的离开他们去皇马——说实话他们没有奢望狄克能够在马竞执教一辈子，可是如果是去皇马……这个他们真的受不了。

　　所以在到达卡尔德隆球场之后，基本上所有的马竞球迷都没有进入场内，他们拥挤在专用通道外，希望能够第一时间看到狄克，看到狄克能够出现在场边，看到狄克证明他没有想去皇马！

　　当然狄克不会突然的消失得无影无踪，他们只是想要求个心安，哪怕只是看到狄克和平时一样，从大巴上跳下来，然后对他们比划一下胜利的手势……

　　他们渴望一个顶级的主教练已经渴望了很久了，现在他们发现狄克就是这样的一个人，所以更不能够接受狄克的离开！

　　很快的，大巴出现在了他们的视线之中，所有的马竞球迷安静了下来，他们等待着大巴开到通道处，等待着看到狄克第一个出现在他们的眼前。

　　大巴停了下来，然后门打开了，一条人影从车上跳了下来……

　　那是助理教练罗伯特·马里纳！

　　“嘘——”不少大失所望的马竞球迷恼火的发出了嘘声——更有不少的马竞球迷脸色一变，为什么今天是马里纳先跳下来？难道狄克已经签好了合同准备马上去皇马了，故意不参加执教这场比赛？

　　听着四周传来的嘘声，马里纳苦笑了起来——狄克这家伙，老是这么耍他——他很快就挥了挥手：“伙计们，开个玩笑，你们看接下来出来的是谁？”

　　随着他的手势，所有的目光齐刷刷的看向了大巴车门，然后就看到狄克怪笑着从车上走了下来，接着神采飞扬的对着四周挥了挥手：“怎么样？这下大家该满足了吧？”

　　现场的马竞球迷们愣了一下，然后突然一起发出了欢呼声！

　　在欢呼声中，狄克得意洋洋的朝着四周挥手，然后低声对马里纳说：“怎么样，先把他们的情绪压抑一下，接下来他们才会更高兴啊！”

　　“可是你不能总让我当那个压抑他们情绪的角色啊……”马里纳撇了撇嘴。

　　等到欢呼声逐渐的安静下来之后，狄克才做了个下压的手势示意大家安静：“伙计们，这时候我说什么，都不会有什么力量，我真正要说的话，在球场上你们可以看到！准备在看台上等着我们的一场胜利吧，到时候你们就会知道我的心到底是什么样子的！”

　　说完这句话，狄克就挥了挥手，然后昂首挺胸的走进了专用通道，在他的身后，留下了一地的欢呼。

　　“流言这种事情，是辩驳起来最麻烦的，尤其是有罪推定这种做法……很讨厌，很恶心，但是很麻烦。”狄克在更衣室里对热身回来的球员们说：“所以我们不需要去辩白什么的，去球场上好好表现，击败对方，然后让所有人知道我们的态度是什么……抓住他们后防线上薄弱的地方，用进攻干掉他们！明白了吗？”

　　“明白了！”马竞的球员们齐声高喊，现在他们的情绪已经全部被调动起来了，之前的这些流言，反而让他们有着更大的渴望想要赢下这场比赛，来证明自己的忠诚和清白——虽然绝大部分球员不可能在一支球队待一辈子，可是赛季后走人和赛季开始就接触其他的球队，这之间的差别也是很大的，在足球圈子里混固然是实力 第一，然而谁不想让自己的形象好点？

　　看着球员们士气高昂的走出了更衣室，狄克点了点头，这场比赛他更加的有把握了，在这场比赛里他并没有太多的变化，只是在中场撤下了维森特，然后让克鲁斯首发出场和贾德尔搭档，就是想要通过前场的压迫来给皇马一个好看！

　　卡洛斯不在，按照道理来说用速度打皇马的身后就足够了，然而这种简单的战术博斯克必定有了防备，所以狄克干脆就不这样做，而是加强中场的跑动和在禁区内的压迫，重点攻击对方防守薄弱的地方，用进球来取得胜利。

　　这是最解气的一种打法，也是最容易让皇马丢脸的打法——狄克知道，历史上皇马这几年虽然出色，可是在对方压制性的打法中败下阵来的次数也不少，有几次输得相当的丢脸，在菲戈不在，皇马边路进攻威胁少了很多的情况下，马竞完全有能力实施这样的打法！

　　“双方球员开始出场了……最近的传言里面，马竞的主教练狄克和三名马竞绝对主力将会在赛季结束之后转会皇马，然而这种传言似乎并没有影响马竞的士气，因为图拉姆、马克莱莱和贾德尔三名身在转会漩涡中的球员都出场了……狄克这场比赛进行了人员上的调整，维森特坐在了替补席上，克鲁斯首发出场和贾德尔组成双中锋，看来他是打算对攻了……马竞球迷都在伸长了脖子等待着狄克的出场，真是奇迹，仅仅一个多赛季他就在马竞球迷心目中有了这样的威望！好，他出场了，听听现场的欢呼声吧！”

　　当狄克出现在球员通道处的时候，看台上骤然响起了潮水一般的欢呼声，无数马竞球迷在大喊：“狄，你一定要留下来！”

　　还有为数不少的声音在大喊着：“去哪儿也不去皇马！”

　　狄克听到了看台上传来的喊声，然后他咧嘴笑了起来。

　　真是可爱的马竞球迷——去哪儿都成，只要不去皇马就成……狄克突然觉得，这个要求，他似乎应该满足……

　　狄克对看台上招了招手，然后回到了自己的位置上，安静的坐了下来，这个动作让马竞的球迷们略微有些失望，因为狄克并没有比划出胜利的手势……

　　然而在比赛开始八分钟之后，他们就爆发出了巨大的欢呼声！

　　马竞从比赛一开始就不断的从中场开始对皇马的中场施压，少了菲戈之后，皇马派出的是齐达内和穆尼蒂斯突前，坎比亚索和埃尔格拉组成双后腰的中场，可是在马竞的不断推进和进攻之下，他们的防守受到了很大的压力。

　　比赛开始仅仅八分钟，换位到中路来的卡莫拉内西在接到贝莱隆的分球之后用速度漂亮的从坎比亚索和埃尔格拉中间突破了过去，紧接着就是巧妙的将球传给了贾德尔，贾德尔在克鲁斯的掩护之下拿球突入禁区，用身体将帕文拦在了身后，然后面对出击的卡西利亚斯，一脚漂亮的推射，为球队首开纪录！

　　当看台上响起欢呼声的时候，狄克在场边的一个动作，引起了更加疯狂的呐喊！

　　他张开双臂冲到了场边，然后高高的扬起了头，接着抬起右手，在自己的喉咙下方有力的比划了一下——割喉礼！

　　这个动作的意思很明显——他要让皇马在这场比赛中输得很惨！

　　平时做这个动作最多有人说狄克不礼貌，是条疯狗，可是在这个情况微妙的时刻里面，狄克作出这样的一个动作，却相当的耐人寻味了——他要在这场比赛中干掉皇马，宣告自己对马竞的忠诚！

　　这个挑衅的庆祝动作，几乎就意味着，狄克封死了自己去皇马执教的路！


第197章 善解人意

　　“噢噢噢噢噢！看看狄克做了什么！他扬起了头，做了个割喉的动作！啧啧，看看他一脸凶神恶煞的样子，就像皇马是他的生死仇敌一样……这家伙果然是条疯狗！刚刚有人传说他要去皇马，他就在马德里德比中这样的对皇马挑衅，他的脑子还真是异于常人！一般人最多也就是澄清一下，他倒好，直接在比赛中这样的挑衅！看来那个传言还真是子虚乌有的事情……”

　　看台上的马竞球迷们疯狂了，他们没想到狄克没有宣布胜利，反而用这种方式来证明自己和皇马没有联系——如果有联系的话，哪怕只是意向，恐怕狄克都不会这样主动的挑衅皇马！说实话作为一个马竞的主教练，这样对皇马挑衅并不算过分，可是这样做，毫无疑问就是表明一个意图——我不会执教皇马，至少近期不会！

　　就这样的一个动作，瞬间就让狄克在马竞球迷心目中的地位，上升到了一个极高的高度！

　　“我们的主席是世界上最讨厌皇马的那个人……我们的主教练……呃，他不是第二讨厌皇马的人，他最讨厌巴塞罗那，可是他也同样的讨厌皇马！”

　　这是这场比赛之后，不少马竞球迷在聊天的时候会说起的话题。

　　正在庆祝着的贾德尔突然发现自己成了配角，他耸了耸肩膀，没有说什么——在狄克手下踢球，可是随时要有着当配角的觉悟的，而且他也很高兴——卢森博格，你看到我的表现了吗？国家队这样的一团乱麻，你居然还不招我，证明你没有眼光！

　　好不容易才有解说员想起了贾德尔：“贾德尔为马竞首开纪录！这是他本赛季的第六个联赛进球！贾德尔这个赛季的状态太出色了！巴西国家队这次预选赛居然没有招他进球队，真是不可思议！估计博斯克现在快要恨死巴西国家队的主教练卢森博格了，因为他招了卡洛斯，却把贾德尔留给了马竞，让皇马在这场马德里德比中处于人员不整的窘境……马竞的运气确实比皇马要好，他们队中没有葡萄牙和英格兰的国脚，巴西国家队也没有招他们的贾德尔，而阿根廷国家队这一轮的南美预选赛轮空，也让卡莫拉内西和克鲁斯没有去国家队报道，让他们能够全力的备战马德里德比！他们现在领先了，对于皇马来说，接下来要加强进攻了，不然对狄克的不胜还要延续下去……”

　　对于皇马上下来说，在狄克作出了这个动作之后，他们也开始感到愤怒了——没错，他们能够理解狄克要表示自己和皇马没什么关系的心情，可是用这种方式来挑衅……是可忍孰不可忍！

　　齐达内深深的看了狄克一眼，在意大利的时候，他也听过狄克的名气，知道西班牙出了一个野蛮的疯狂的毫无绅士风度的年轻主教练，然而听说只是听说，在亲眼看到狄克一脸狰狞的做出那个割喉的动作的时候，他才明白了，为什么很多西班牙足球圈的人士都说狄克是一条疯狗——他急了可是会到处咬人的！

　　“希望皇马不要弄这样的一个主教练来，我可不想在这样的一个主教练手下踢球。”齐达内在心里想着。

　　接着他就将注意力放到了比赛中，加盟皇马之后，在冠军杯中他的表现很不错，联赛里却遇到了一些麻烦，现在球队才赢了一场联赛，这对齐达内来说也是一件丢面子的事情。

　　想要得到一支球队球迷的支持，最快的办法，当然是在德比中有所表现！

　　重新开球之后，皇马在齐达内的率领之下展开了进攻，在齐达内加盟之后，皇马的中场是以他为主还是以菲戈为主一度引起了争议，虽然他们两个都是能够配合的球员，也不在乎谁主谁次，然而现在菲戈不在，就是齐达内要发挥出他的作用的时候。

　　在皇马的中场里面，齐达内的发挥可比贝隆在曼联的中场好得多了——因为西甲本身就是一个注重技术的联赛，在这样的环境里面，齐达内出色的技术和球感能够很好的发挥出来——这里是中场大师们的天堂，至少在现在这个时候，能够在意甲发挥得出色的中场大师，来了西班牙，一定就能够发挥得好。

　　在齐达内的率领之下，皇马的中场成了一个整体，不断的通过来回的配合对马竞的防守施压着，马克莱莱虽然在奋力防守齐达内，然而齐达内很少个人带球突破之后再射门，他拿球，突破一下，吸引防守注意力，然后迅速的将球传出去，动作并不华丽，却很有效的串联起了中场。

　　“如果来皇马的是贝隆，也许他能够发挥得和齐达内一样好，可是齐达内要是去了曼联，肯定会比贝隆发挥得更好！”狄克在心里想着，如果说贝隆是那种应该在合适的环境下发挥的中场大师的话，那么齐达内就是一个在任何环境都能够发挥出自己实力的巨星，尽管他也有无法率领球队获胜的时候，然而相比起来，他发挥的稳定程度却超越大部分球星。

　　马克莱莱只能够在一定程度上抑制他的发挥，能够做到这一点也是很了不起的事情了，然而齐达内在第二十八分钟的时候依旧靠着一次漂亮的发挥为皇马扳平了比分——他从中场开始带球，晃过了贝莱隆之后将球传给穆尼蒂斯，穆尼蒂斯将球直传给回撤接应的劳尔，劳尔回传，跟进的齐达内在禁区前沿起右脚劲射，皮球像炮弹一样的飞了出去，擦着莫利纳奋力伸出来的手飞过了过去，接着重重的砸在了横梁下沿，然后落进了马竞的大门！

　　“漂亮的远射！齐达内展现出了他出色的状态！这是他加盟皇马之后的第四个联赛进球！作为一个中场球员能够有着这样的进球率，足以证明他的能力！在皇马整体的状态都不好的情况下，是他不断的进球在带领着皇马前进！世界第一的身价并没有亏，至少弗洛伦蒂诺做了一笔很值得的买卖！”

　　在齐达内和队友们一同庆祝的时候，狄克摇了摇头，这就是巨星的水准，一个人的发挥就足以带来进球……只不过你只有一个人，菲戈不在，你一个人再厉害，能够不断的通过进球取得胜利吗？别开玩笑了！

　　狄克神色不动的对球场上挥了挥手，丢球没什么大不了的，抓住皇马后防线实力偏弱的弱点往死里打，我们就一定能够取得进球！

　　马竞的球员们默不作声的开了球，上个赛季主场对皇马的胜利已经让他们积累了足够的自信，狄克的话没有错，皇马的防线本身就有着不小的问题，上个赛季不管是耶罗和卡兰卡，还是卡兰卡和坎波的组合都不算出色，这个赛季耶罗又老了一岁这场还没有出场，帕文还年轻，就这样的中卫组合，还能和他们对抗？光是一个贾德尔就够他们喝一壶的！

　　面对这种有缺陷的中卫组合，超级中锋的发挥是最简单也最有效的方式！

　　皇马的中场在齐达内的率领下依旧不断的对抗着马竞的中场，然而马竞却不断的通过直接传球给两个前锋来创造机会的方式来展开进攻，这样的压制进攻让皇马防守起来比较狼狈，他们毕竟阵中没有什么防守悍将，萨尔加多、坎波、帕文和劳尔·布拉沃的防线，对于皇马这种级别的球队来说，确实显得有些拿不出手……

　　然而现在皇马的战略就是这样，前场买巨星，后场用青训，而且还不是那种很有规划的用青训，而是一口气从青年队里提拔上来三个年轻的防守球员，现在这三个年轻防守球员里面，就有两个在场上，第一个丢球，更多的是因为劳尔·布拉沃没有能够很好的盯住卡莫拉内西，才让他突破之后给贾德尔送上了助攻。

　　而这次犯错误的，则是帕文。

　　第三十八分钟，马竞在中场的来回传递之后，贝莱隆直塞给了贾德尔，贾德尔拿球假装转身突破，帕文第一时间就扑了过来，结果贾德尔却是将球扣了回来，然后突然一脚直塞……

　　原本盯着贾德尔的坎波在心里喊了一声糟糕，帕文这么容易就失去了自己的防守位置，克鲁斯这下就空了——他只能迅速的回撤，然后冲向了拿球之后已经突入禁区的克鲁斯。

　　仓促之间，坎波的倒地铲球放倒了克鲁斯，主裁判的哨声响了起来，在全场马竞球迷的欢呼声中，他指向了点球点——点球！马竞在上半场后半段获得了一个点球！

　　在皇马的球员们围住主裁判申辩的时候，狄克却在场下吹了一声口哨，然后示意贝莱隆，这个点球让贾德尔来主罚。

　　贝莱隆愣了一下，不过他很快就明白了狄克的意思，这个赛季开始贾德尔的状态确实很出色，上个赛季他因为后半段分心联盟杯的比赛而失去了最佳射手的荣耀，这个赛季，看来狄克是想把贾德尔捧成西甲的最佳射手了。

　　想明白了这一点之后，贝莱隆倒是没什么意见，他本来就不是一个特别追求进球的球员，贾德尔的点球能力也不差，在波尔图的时候他就一直是球队的头号点球手，几乎没有罚丢的记录，让他来主罚当然也不会差。

　　在看到贝莱隆将球塞到自己手中的时候，贾德尔先是愣了一下，然后重重的点了点头——这时候他真是生出了一种士为知己者死的感觉——狄克知道他现在最大的目的就是进入巴西国家队参加世界杯的比赛，如果这个赛季他能够拿到西甲最佳射手的话，那么估计巴西国家队也再也不会忽略他的存在，哪怕打不上主力，去世界杯上走一趟也是没什么问题的！

　　他已经为巴西国家队出场过，自然就绝了为其他国家队参加世界杯的心思，现在他的目的只有一年后的世界杯，哪怕打不上主力也行啊！

　　而狄克很善解人意的给了他更多的机会，这让贾德尔怎么能够不感激？

　　怀着一定不能放过这样的机会的想法，贾德尔将这个点球轰进了卡西利亚斯把守的大门，也让马竞再度取得了领先！


第198章 打破进球荒

　　“上半场比赛结束了！马竞在主场二比一领先皇马！为马竞进球的是他们的头号前锋贾德尔，他在上半场用一个门前的射门为马竞首开纪录，接着又用一个点球打进了马竞的第二个进球！这是他本赛季在西甲的第七个进球！六轮联赛七个进球，真是可怕的进球能力，现在他在射手榜上遥遥领先！为皇马进球的则是夏天以世界 第一身价转会而来的法国巨星齐达内，他用一脚精彩的世界波为皇马一度扳平了比分。不过很明显的是，卡洛斯和菲戈的缺席让皇马在中场和防守上都吃了很大的亏，如果在这方面没有太好的改变的话，这场比赛皇马可能会有些危险……”

　　要是解说员的这番话被身在客队更衣室里的博斯克听到的话，他只能够苦笑——改变？怎么改变？再好的主教练，也要有合适的球员才能改变，卡洛斯不在，劳尔·布拉沃表现不佳，他还能换什么人？帕文和坎波的组合已经是他现在能拿出来的最好中卫组合了，卡兰卡受伤，耶罗身体状况也不好，他能换什么人上场？至于中场……后腰不力已经是老问题了，可是夏天只来了一个齐达内，他要的后腰和中卫一个都没来，在弗洛伦蒂诺看来，帕文鲁文这些年轻人已经足够弥补后场的实力了……

　　对于这种想法，博斯克只能选择无语，其实大部分主教练并不能够看出这一点，就算他们看出来了也没有太好的办法，他们的球队实力不足，无法通过中场来压迫皇马的后防线，而狄克却每次都抓住这个软肋死磕，难怪皇马去年对他们的成绩确实不怎么样……

　　“下半场，我们要在进攻上抓住更多的机会……控制中场就靠你了，齐祖，如果能够在中场压制住他们，我们就能够取得更多的机会，并且减少他们的进攻机会，这对于这场比赛来说，很重要。”博斯克思考了一下之后对齐达内说。

　　齐达内点了点头，他知道博斯克现在也只有这样的办法，虽然想要压制住马竞那个跑动技术对抗都不缺乏的中场是一件很困难的事情，然而对于他这样的球员来说，在这样重要的责任之下取得成绩，才能够证明他们的价值！

　　“下半场，皇马想要获得不错的机会，除了继续和我们力拼中场之外，不会有其他的办法……因为他们没有什么人好换，后防线上他们很难抵挡住我们的进攻，前锋线也很难从我们的防守中寻找到什么机会，想要取得胜利，只有通过中场，利用中场来压制我们，为他们创造更多的机会，让我们的进攻机会变得更少。这是他们唯一的办法，所以我们要做的就是，在中场和他们纠缠！两个边后卫也压上去，形成我们中场的优势。他们的边后卫也可以压上来，不过卡洛斯不在，边后卫可是我们占据优势，这样我们在中场就能够比他们更有优势……不用担心他们的边路进攻，菲戈不在，光靠穆尼蒂斯一个，还不能对我们的边路造成太大的麻烦，他们也没有什么快速前锋，我们用实际行动告诉他们，少了两个主力之后，无论在什么环节上，他们都不如我们！现在的马德里德比不是前几年了！现在我们的整体实力不但不比他们差，反而还比他们要更强！”

　　马竞球员们纷纷的发出了欢呼声，他们同样坚信这一点，现在的马竞和之前的马竞已经有了脱胎换骨的变化，因为狄克的好眼光，留下来的基本上都是实力出色的球员，而引进的同样都是强悍的实力派球员和名气颇大的巨星，在狄克的两个夏天的经营之后，马竞从实力上，已经能够和那些顶级的球队比肩！

　　在这种情况下，他们自然有着属于自己的骄傲和自信，打冠军杯也许心里还没有底，因为他们缺乏这样的经验，可是在联赛里面，他们却一点都不怵任何的球队，不管是皇马还是巴萨！狄克那种天不怕地不怕的性格，也在潜移默化的影响着马竞的球员们。

　　在下半场比赛开始之后，马竞的球员们在中场和皇马展开了逼抢，在看到两个边后卫埃克托和卡普德维拉也不断的前插到中场来帮助逼抢和进攻的时候，博斯克的脸色就有些变了。

　　如果卡洛斯在，博斯克根本就不担心这一点，卡洛斯在的话，他有自信让场上只需要有菲戈和齐达内两个中场就够了，左路可以留给卡洛斯一个人，然而现在菲戈不在，卡洛斯也不在，劳尔·布拉沃上中场来帮助逼抢？博斯克还真担心自己的左路被对方打成筛子……

　　“这个小混蛋怎么专门对着我们的软肋打……卡洛斯在的时候也没见你敢这么和我们拼中场……”一向喜怒不形于色的博斯克心里也有了一些怒气，打个比方说，下跳棋的时候堵对方前进的路线是很正常的事情，可是宁愿自己少走一两步也要堵住对方前进的路线，这个就有点恶心人了，本来狄克可以用其他的方法来对付皇马的，然而他却偏偏用了这种专门针对皇马暂时虚弱的弱点穷追猛打的做法，就让人觉得得了便宜还卖乖，故意恶心你的做法……

　　“这个混蛋真够讨厌的。”博斯克在心里骂了一句。

　　可是他骂归骂，却依旧不能够阻止马竞在中场取得优势，尽管齐达内发挥得很好，然而毕竟双拳难敌四手，巴拉哈和马克莱莱基本上就是跟在他身边不断的围抢，让他拿球都变得困难了起来，在这个时候，齐达内才有些感觉到，菲戈不在，他会受到多么大的影响……

　　菲戈和齐达内，对于皇马的中场来说，都非常非常非常的重要，少了其中的一个都不行啊……

　　在中场的绞杀中，马竞逐渐的占据了上风，皇马的中场和历史上比起来又要差了那么一点点，马克莱莱被狄克中途截杀，让皇马一直缺了一个足够强悍的腰，坎比亚索虽然能力不错，可是还很年轻，并不足以起到太大的作用，加上菲戈的缺席，皇马曾经的四个配置相当不错的中场现在只剩下了一半，还能够取得什么样出色的成绩，还真是一个未知数……

　　至少在马竞的中场压迫之下，皇马的阵型被迫逐步的后移来减轻压力，在这种情况下，马竞的两个高中锋开始活跃了起来，尽管马竞这场比赛没有让维森特上场，然而两个边后卫的大胆压上却让马竞的边路进攻并不弱，卡普德维拉和埃克托传中方面可都是水平不弱的。

　　也是因为马竞取得了中场的绝大优势，才让他们的两个边后卫敢于大胆的压上，要知道在马竞中场的压迫之下，劳尔都被迫回撤打起了前卫，只剩下了莫伦特斯一个，对马竞防线上的压力已经减轻了许多，这让卡普德维拉和埃克托在前插的时候显得毫无顾虑。

　　第七十五分钟，在连续的来回传递之后，贝莱隆抢在坎比亚索前面接到了卡莫拉内西的传球，接着他迅速的传出了一记直塞，横向跑动的贾德尔用身体阻挡了一下帕文，坎波的跟进慢了一步，克鲁斯大步的前插，瞬间就摆脱了坎波的防守，然后追上了皮球，形成了单刀！

　　在无数马竞球迷的呐喊声中，克鲁斯冷静的调整着脚下的步伐，这个赛季他在联赛里出场机会比上个赛季要多，却还一个球都没进，虽然他作出的贡献不算少，然而对于一个前锋来说，最直接的数据证据，依旧是进球！

　　冷静的再次扣了一下，克鲁斯看到了卡西利亚斯张开双臂冲了出来，他的重心很低，似乎准备随时扑地面球，克鲁斯扬起了右脚，在挥下来的时候脚尖微微向上……

　　卡西利亚斯就是要诱使他挑射，在看到他脚腕的动作的时候，卡西利亚斯立即一个停顿，就准备跳起来，扑克鲁斯的吊射！

　　然而克鲁斯在触球的那一刹那，却变成了推射！

　　皮球迅速的贴地飞出，从卡西利亚斯身边滚了过去，卡西利亚斯再倒地的时候也已经来不及了——然而在狼狈的扑下来的时候，卡西利亚斯也很服气，这样一个冷静得可怕的射手，被他进球似乎也没什么不服气的……

　　尤其是他之前已经持续了很久的进球荒！在这种情况下还能表现得这么冷静，确实让人吃惊得狠……

　　克鲁斯张开双臂冲向了看台下，在这样重要的比赛中打破自己的进球荒，确实是一件值得高兴的事情，一直到冲到看台下之后，他才转身张开双臂面对扑上来的队友们。

　　场下的狄克笑了起来，他拍了拍巴掌，克鲁斯果然没有辜负他的期望，在这场比赛里，狄克一口气就用掉了两张进球卡，一张用在了状态出色的贾德尔身上，另外一张则是用在了状态似乎并不是特别好的克鲁斯身上，为此他一直没有换下克鲁斯，就是想看看克鲁斯能不能够打破自己的进球荒，现在看来，克鲁斯并没有让他失望！

　　之前的进球荒，只是运气不好，在进球卡打破了最后的这个阻碍之后，克鲁斯的进球，立即就变得水到渠成！

　　“这是一个值得培养的家伙，也不枉我对他下那么多的功夫。”狄克在心里想着，克鲁斯这样的一个球员确实有培养的价值！

　　在打破了进球荒之后，克鲁斯就有点状态爆发的意思了。

　　尽管穆尼蒂斯在第七十二分钟接到齐达内的传球之后为皇马追回一分，然而克鲁斯在终场前三分钟的头球破门彻底的帮助马竞拿下了这场比赛，四比二，马竞在主场取得了一场辉煌的胜利，一洗之前联赛三连平的窘境！

　　“有狄克，就有胜利！”马竞球迷自己编的歌曲响彻了整个卡尔德隆球场，在这样一场扬眉吐气的比赛之后，只有高歌，才能够舒缓他们的情绪！


第199章 等待后的收获

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，狄克就站了起来，然后双手叉腰的看着看台上，脸露微笑。

　　他面对的那片看台上的马竞球迷们在看到他这个样子之后，纷纷的伸出了双手，不断的对狄克虚压着——他们知道狄克的意思，狄克才上任的时候就让很多马竞球迷们不喜欢，然而逐渐的他们开始无比的喜欢狄克，自然对狄克很熟悉——狄克这个样子，就是因为之前马竞的球迷担心他会离开马竞去皇马，而狄克这个动作的意思就是，你们看，我这下不可能去皇马了吧？伙计们，你们是不是应该表示表示……

　　所以马竞球迷们用集体膜拜的动作，来表示对狄克的歉意——抱歉，狄，我们之前不应该怀疑你，现在，我们愿意为此表示自己的歉意！

　　看到这一幕的狄克，心情变得非常的好。

　　这让他在赛后的新闻发布会上开始大放厥词：“之前似乎我听到了一些消息，然后什么马卡啊，阿斯啊，世界体育报啊，每日体育报啊……我很奇怪为什么这几家报纸会站在同一战线报道同样的一条虚假的消息。后来我知道了，原来是在炒作我去皇马啊，我不知道弗洛伦蒂诺先生会怎么想，可是如果他真的给出了那份合同的话，我想皇马的赤字会越来越多的，至少每年会多出一个亿的赤字，为了弥补现在接近两个亿的赤字，弗洛伦蒂诺先生已经卖掉了皇马的体育城，如果再多下去，皇马也没有第二个体育城可以卖了吧，所以为了让皇马不至于因为经济危机而倒闭，我想我还是拒绝弗洛伦蒂诺先生这份可能存在的合同为好，我是马竞的主教练，我绝对不会这个赛季是马竞的主教练下个赛季就成为皇马的主教练，我不是贵族，我就是一个平民，和皇马的气质比起来，我更喜欢马竞的这种氛围……行了，足球世界里不会说永远，我能肯定的就是一件事，我下个赛季，绝对不会成为皇马的主教练，不过我想，皇马应该也从来没有想过要邀请我去执教皇马，因为我的气质和皇马的气质太不符合了。”

　　狄克最终还是嘴下留了情，没怎么攻击皇马，不过他这番话算是把西班牙的几个大体育媒体都得罪了，不管是马卡阿斯，还是加泰罗尼亚的两个最大的体育媒体，这次确实是没有调查清楚就转载了传言，结果就被狄克一通讽刺，弄得面子一点都没有……

　　对此狄克一点都不在乎，他刚刚率队拿下了马德里德比，正是意气风发的时候，还需要在乎别人的评价？成绩摆在那里，就是硬道理！

　　不得不说，这样的一场马德里德比能够赢下来，对整个球队的士气提升都是非常有效的，连续在冠军杯和联赛中击败了曼联和皇马，马竞球员们无论是状态还是自信都提高到了一个地步，在三天之后，狄克轮换了一半的球员，马竞依旧在客场三比一击败了拉斯帕尔马斯，状态上佳的贾德尔在比赛中又有进球，约根森和巴拉哈则打进了剩下的两个进球，马竞在三连平之后迅速的在联赛中取得两连胜，积分和排名如同火箭一般的上升，现在他们已经上升到了联赛第二的位置，仅次于成绩极佳的升班马贝蒂斯——后者在七轮联赛里获得了五胜一平一负的成绩，以十六分排名第一，马竞十五分排在第二的位置。

　　在联赛中走上正轨之后，一切流言开始慢慢的平息了，借助着马德里德比取胜的契机，马竞开始士气高昂的迎来了冠军杯第三轮的比赛，客场挑战里尔。

　　里尔本赛季是历史上第一次参加冠军杯的比赛，虽然他们获得过三次法甲冠军，然而三次夺冠全部是在冠军杯成立之前，一直到去年，他们才获得了法甲第三，获得了参加冠军杯的机会，前两轮他们一胜一负，成绩还算不错，有点可怜的是，他们的主场由于只能够容纳一万五千名球迷，所以不符合欧足联关于参加冠军杯的规格，所以他们本赛季只能够借用里昂的赫兰德球场，然而在这块球场上他们的表现还不错，上一轮就是在这里三比一击败了奥林匹亚科斯，获得了俱乐部历史上的第一次冠军杯的胜利。

　　现在他们并不是没有出线的机会，所以在这场比赛中，里昂也给马竞造成了很大的麻烦，在四万名主场球迷的呐喊声中，他们不断的在中场展开逼抢，同时用快速的反击企图取得进球，面对这样顽强的对手，马竞也只能够耐心的进攻，不要给对方太多的进球机会。

　　上半场的比赛中，里尔的中场谢鲁通过一次反击为里尔率先进球，马竞很快的在一次强攻之后依靠着贾德尔在禁区内的头球攻门扳平了比分，当上半场结束的时候，比分定格在一比一上面。

　　“其实，这就是冠军杯和联赛的不同之处了，任何球队，哪怕是实力偏弱的球队，也会在任何比赛中都拼尽全力。联赛里有时候弱队会放弃某些比赛而在有机会拿分的比赛中拼命，可是冠军杯里，哪怕是没有希望了，基本上他们也会拼到底，因为这是展示球队形象和自身能力的时候！所以在面对实力比我们弱的奥林匹亚科斯和里尔的时候，我们都会打得很困难，也就不足为奇了。”

　　狄克在更衣室里面带微笑的对球员们说，球员们纷纷若有所思的点了点头，狄克接着说：“所以大家不要有什么压力……这场比赛就算是一场平局，也没什么大不了的，我们依旧是前两名的球队，小组出线不会有太大的压力，所以安心的去比赛吧，我们的实力要更出色，也应该能够获得胜利。耐心的在中场和他们周旋，不断的施压，防止他们的反击……胡安，下半场大胆前压一点，里尔的防守注意力都在贾德尔他们身上，你前插得突然的话，也许会有出人意料的收获。”

　　贝莱隆点了点头，上半场他基本上是在靠后的地方组织，里尔的防守也是在威胁最大的几个前场球员的身上，他要是突然前插的话，确实有可能创造机会。

　　“妈的，在你身上用掉一张进球卡，你可不要辜负我了。”狄克在心里念叨了一声，这场冠军杯的比赛也很重要，如果能够取胜的话，马竞在小组中的位置基本上就稳固了，接下来就算表现出现什么闪失也不会有太大的问题，所以狄克在贝莱隆身上用掉了一张进球卡——这是根据球队的战术和对方的防守重点来的，下半场贝莱隆绝对会有机会，就看能不能够把握得住了。

　　下半场的比赛开始了。

　　也许是上半场的比赛让里尔的球员们得到了更多的自信，下半场开始之后，他们并没有一点疲惫的感觉，而是更加积极的在中场和马竞展开了逼抢，不断的通过跑动来拦截着马竞的进攻，同时一有机会就迅速的将球传到前场展开反击。

　　法国俱乐部有一个特点，那就是队中有很多的黑人，因为不少非洲球员都是很小的时候就到了法国，等到他们能够为球队效力的时候往往都拥有了法国国籍，所以法甲俱乐部的阵中黑人球员是相当普遍的情况，而作为欧洲拉丁派球队的代表之一，法国球员的脚下技术和配合意识向来都很不错，这就使得他们在中场能够控制住皮球，同时在反击中依靠黑人球员的速度和冲击力能够展开迅速的反击，尽管他们的平均实力也许不是很强，却让马竞打起来非常的头痛。

　　不过在中场休息的调整之后，马竞的球员们也有了很大的觉悟，不就是拼吗？拼就拼了，上个赛季我们也是一路拼过来的，没有理由成为了西甲冠军就开始拼都不敢拼了，大不了咱们放下身段来和你们拼，看看谁拼得过谁！

　　这是狄克喜欢执教马竞的原因之一，马竞从一开始就是一支草根球队，哪怕已经获得过十次联赛冠军，也不改草根球队的本色，狄克让球员们放下身段去拼，让他们回缩打防守，都不会有什么人出来说三道四，更不会出现赢球了还被批判还要下课的情况。

　　在双方的不断的拼抢之下，马竞艰难的占据了中场的优势，然后逐步的推进，毕竟他们的整体实力比里尔是要出色很多的，在通过不断的传球和调度之后，他们开始占据中场的优势，然而在马竞占据中场优势的情况下，里尔却开始回收防守了，一场平局他们似乎也能够接受，毕竟保持和马竞一分的差距，对于里尔来说也还是有机会冲击前两名，再次也能够稳定第三名的位置，获得接着参加联盟杯的机会啊……

　　在不断的调度中，贝莱隆的位置在逐步的前提，不过他并没有急着前插，而是很冷静地观察着前场的局势，现在里尔在后场有着足够的防守人数，如果前插没能取得进球的话，下次自己前插就会变得更困难——贝莱隆并不是什么盲目前插的球员。

　　看到贝莱隆这样稳健的做法，狄克点了点头，这正是他欣赏贝莱隆的地方，他在场上总是显得很冷静，绝不冒进，这是一个中场核心必备的要素。

　　狄克用克鲁斯换下了巴拉哈，然后用约根森换下了卡莫拉内西，表面上是要加强进攻，实际上则是为了给贝莱隆分担压力，增加里尔防守上的压力，让贝莱隆前插的时候受到的阻碍变得更小……

　　耐心的等待，最终还是获得了收获——第八十三分钟，在约根森带球横切吸引了大部分里尔后卫的注意力之后，约根森将球直塞给了禁区内的克鲁斯，克鲁斯迅速将球回传，就在这个时候，贝莱隆敏锐的从中路前插，然后接到了克鲁斯的传球，接着在两个中锋的掩护之下，他迅速带球突入了禁区，面对出击的门将冷静的挑射破门！二比一，贝莱隆的绝杀，帮助马竞获得了在冠军杯中的第二场胜利！


第200章 从西班牙喷到英格兰

　　“马竞在客场依靠贝莱隆终场前的绝杀二比一击败了里尔！这让他们继续在小组第一的位置上领跑，曼联也不甘示弱，他们在客场干净利落的两球击败了奥林匹亚科斯！现在他们以六分的积分在身后紧追不舍。这个小组的形势开始有些明朗了，里尔三分排名第三，奥林匹亚科斯依旧是一分，在一周之后，马竞将会去客场挑战曼联，里尔则是客场对阵奥林匹亚科斯，这一轮将会是关键的一轮，马竞和曼联将会为了小组第一而奋战，他们中间的胜利者极有可能提前获得小组出线权！”

　　“很高兴球队能够在第一轮战平的情况下连续获得两场艰难的胜利。冠军杯的比赛很难打，可是球队却展现出了顽强的斗志，狄克是我任上最好的主教练，这一点毋庸置疑，马竞会尽全力留下狄克，我相信，狄克在马竞也过得相当的愉快，他是最适合马竞的主教练，马竞也是最适合他的俱乐部！”

　　在马竞客场击败里尔的第二天，老希尔就在接受采访的时候热情洋溢的赞扬了球队和狄克的表现，马竞现在小组出线的形势很好，联赛的表现也在恢复，老希尔自然也很高兴——最近一两年以来，老希尔似乎是年纪大和多病的原因，开始很少以暴躁的面貌在公众面前出现，反而开始变得慈眉善目了起来，当然，也许是因为恶人都被狄克抢着做了的原因。

　　“儿子，当了这么多年马竞的主席，我倒觉得这一两年才过得愉快啊。”老希尔在办公室里笑呵呵的对小希尔说，小希尔则是偷偷的撇了撇嘴，他倒是觉得希尔家族的风头都快被狄克抢光了，不过小希尔不得不承认的是，在狄克的率领之下，马竞确实是越来越出色了，这种想法让小希尔相当的纠结……

　　狄克自然不会知道这对父子的谈话，在从法国回来之后，狄克就开始准备第四轮冠军杯小组赛的比赛了，对于马竞来说，这可算得上是小组赛最重要的一场比赛，如果能够在客场击败曼联的话，那么马竞的积分将会达到十分，基本上可以确定一个小组出线的名额，可是如果是打平或者是失败的话，那么接下来的情况可就不太好说了。

　　所以他很早就开始了对这场比赛的准备，接下来主场对西班牙人的比赛，他则是准备用替补们来度过这场比赛，而让主力好好的休息一下。

　　不过最近马竞的状态似乎很好的样子，尽管派上了替补们，可是替补们的磨合在之前的比赛中已经做得差不多了，而在这场比赛中，约根森的表现极其活跃，在维森特和贝莱隆都没出场的情况下，他成了前场的一个自由人，不断的依靠自己的速度和技术为马竞创造着机会，他先是在上半场通过禁区前沿的一脚直塞帮助克鲁斯首开纪录，接着又在第八十分钟突入禁区迫使对方的后卫犯规而博得了一个点球，在狄克的示意之下他亲自将这个点球打进，马竞主场二比零轻取西班牙人，展现出了他们极佳的状态！

　　“现在的马竞很强大，无论在什么方面。我们一支球队是一个整体，不管是谁上场，都能够有着出色的发挥。双线作战对于我们来说都是一个全新的难题，可是我们在逐渐的适应这个难题，不管是我还是球员们……对这个赛季能够取得比上个赛季更好的成绩，我有很大的信心。”

　　“这场比赛对我们来说很重要，在老特拉福德，我们会面临很大的困难。有利的是我们现在出线的形势很好，就算有个什么闪失，我们也不会失去出线的机会，所以这场比赛我们没有任何的压力，我很期待着在老特拉福德表现的机会，第一回合我们赢了，第二回合我们也要争取胜利。”

　　在出发前往英国之前，狄克在接受采访的时候说，接着他就带队飞向了曼彻斯特——在那里，绝对不会有什么欢迎他的人……

　　英国球迷从来不会在面对对手的时候表现出什么绅士，他们是四大联赛中最狂热的球迷，任何敌手来到英国比赛，都会遭致毫不留情的嘘声，而英国的媒体？狄克在主场对阵曼联之前就把他们全部都得罪了个遍，他们在看到狄克的时候自然也不会有什么好的态度。

　　“那个狂妄而愚蠢的中国人来到了英格兰……在主场他依靠着运气击败了曼联，可是在老特拉福德不会有这样的机会！曼联会用表现告诉他们，之前他们能够获胜，全是因为他们的运气够好！”

　　在对阵马竞之前，曼联依旧在联赛里展现出了极佳的状态，从西班牙回来之后，他们连续在联赛中获得了三连胜，而且每场比赛进球最少也有三个——主场四比零横扫伊普斯维奇、客场五比三击败热刺、客场三比一击败桑德兰，平均每场比赛打进四球，进攻力之疯狂让所有人都为之心惊，仅仅是在上一轮，为了备战这场冠军杯的比赛，派出了大量替补的他们才在主场一比二意外的输给了博尔顿，然而这场失利不会让他们的士气受到影响，因为在所有人看来，他们是意外的输给了对方，只是为了保存实力对阵马竞而已。

　　“靠运气？足球场上就没有不靠运气赢球的比赛。能够赢下来才是硬道理，我不认为我们在主场的胜利有什么好丢脸的，我们现在是小组第一，这就是事实。”

　　狄克在赛前的例行发布会上毫不留情的对英格兰记者们的说法进行了嘲笑：“我知道你们为什么不高兴，不就是因为我封闭性训练，让你们没采访成斯塔姆吗？告诉你们，我还真就不想让你们采访……斯塔姆现在是我的球员，我需要他为了这场冠军杯的比赛全神贯注，为什么我要为了满足你们的要求而让他受到不必要的干扰？马竞俱乐部花两千四百万美元买来斯塔姆，不是为了让他满足你们那些他妈的要求的，而是为了帮助马竞获得胜利的，明白吗？掏钱的不是你们，给他薪水的也不是你们，你们哪来的那么多要求？我看你们这些家伙就是把自己惯坏了，真以为全世界都要围着你们转？靠，我他妈的现在挣的薪水可是靠着指挥比赛拿到的，而不是取悦你们拿到的！”

　　英格兰的记者们都快气坏了，他们还真没见过这么不讲道理的人——当然他们不会去想他们的要求有多么的离谱，而是觉得你不满足我们的要求就算了，还这么骂我们，简直是太不讲道理了！

　　狄克却没有给他们反击的机会，说完这番话之后，他立即就离开了新闻发布会的现场，反正他没在英格兰混，也不怕接下来英格兰媒体对他口诛笔伐什么的。

　　而弗格森在看到这次报道的时候则是微微的笑了起来，这个年轻教练还真是有个性啊，在这点上弗格森是很欣赏他的，因为他也经常在面对记者的时候骂脏话，曾经当面骂一个记者是“他妈的白痴”，自然会对狄克这样的表现惺惺相惜……

　　不过惺惺相惜归惺惺相惜，这场比赛的胜利弗格森可不想放过，在客场输给马竞也就算了，反正曼联对西班牙俱乐部在欧洲比赛中还没有在客场赢过，大不了继续不胜下去，而在主场，弗格森可不想轻易的输掉比赛。

　　老特拉福德对于曼联来说是一块圣地，他们在这里很少输球，也很少能够容忍球队输球。

　　这段时间由于在对马竞比赛的出色发挥，贝隆得到了更多的信任，而他也在英超联赛里发挥得还算不错，曼联的三连胜里他几乎场场都有助攻，上一轮虽然输给了博尔顿，贝隆却在比赛中也进球了，看到他似乎融入球队得很顺利，弗格森也放下了心，这场比赛，他依旧会重用贝隆，在主场能够中场压制住马竞的话，赢球的可能性自然要大得多！

　　当狄克拿到曼联的首发阵容的时候，他就笑了起来。

　　四大中场加一个贝隆，这就是曼联的中场，范尼一个人突前——在首发阵容里面，曼联延续了在马竞主场的首发，看来是弗格森觉得那场比赛这套阵容发挥的效果不错，狄克的苦心并没有白费。

　　“曼联的首发，和第一回合几乎一模一样。原因很简单了，他们认为那场比赛他们占据了优势，最终输球只是运气不好……现在我们就要告诉他们，他们错了！这场比赛和他们在中场对拼吧！让曼联看看，比起中场的控制能力，我们要比他们出色得多了！我们的中场能够压制住皇马和拜仁的中场，那么就更能够压制住曼联的中场！上一场被他们压制住……你们觉得是什么原因？”

　　狄克带着自信的微笑，在训练场上问球员们。

　　球员们面面相觑，他们不知道为什么狄克会这样问，之前他们也是有些纳闷为什么会被曼联压制住，如果说对方的中场确实在控制能力上超过他们的话那倒没什么好说的，可是他们明明感觉到对方的中场没有能力压制住他们啊……

　　过了好一会，贝莱隆才有些犹豫的说了一句：“是因为战术的原因？”

　　“对了，就是这个原因。我特意在那场比赛的下半场让你们回缩防守，用快速反击来打曼联，就是想要给弗格森和曼联造成一个假象——他们在中场的控制上能够压制住我们！现在看来，效果不错。”

　　看到狄克怪笑着的表情，马竞球员们纷纷的反应过来了——难怪那场比赛感觉那么别扭，搞了半天是头儿你在后来给我们使绊子啊！不带这样的！

　　“抱歉，伙计们，当时我也不能对你们这样说，不然就弄巧成拙了……我想的只是让我们客场打得更轻松一点，如果曼联用他们以前的中场组合的话，我们想要获得胜利是一件很困难的事情，因为他们的中场控制能力虽然会下降，却在进攻和得分能力上会强悍很多！贝隆在场上的话，他们的控制力固然上升，却不会比我们更出色，而我们防线上的压力则会显得更低一些，现在，就是我们证明这一点的时候！在比赛中让他们知道，比控球，他们远远不是我们的对手！”


第201章 曼联的霉运

　　十月十八日，老特拉福德球场！

　　无数曼联的球迷在比赛开始之前涌向了他们心目中的梦剧场，曼联在本赛季开局的表现并不差，联赛现在排名第二，仅次于老对头阿森纳，冠军前三轮也赢了两场，对这场比赛，他们有着强烈的自信，因为他们认为马竞在主场也只是靠运气赢了曼联，现在在曼联的主场，他们必定会被曼联打得粉碎！

　　扩建之后的老特拉福德现在能够容纳六万八千名球迷，这也让曼联在财力上总是超过阿森纳——要知道阿森纳每场比赛的入场球迷就比曼联少了两万多人，积累起来也是一个很惊人的数字，这也是阿森纳为什么在想方设法的要修建新球场的原因。

　　金碧辉煌的老特拉福德球场，四处都彰显着无比的华丽，只不过对于狄克来说，他照样能够很好的吐槽这座伟大的球场。

　　在和球员们一同走进了老特拉福德的客队更衣室之后，狄克就轻佻的吹了一声口哨：“这就是五星级球场的更衣室？水平也太差了……难怪都说英格兰俱乐部主场更衣室修得多么好，客队更衣室就修得多么差……”

　　实际上作为经常打欧洲比赛的曼联俱乐部来说，他们的客队更衣室也没有传说中的那么夸张，当然也好不到哪里去，只能算是普通水平的更衣室而已。

　　“好了，出去热身吧，老特拉福德的更衣室不怎么样，不过草坪的水准还是很高的，去好好热身，熟悉一下场地，然后在这样好的草坪上发挥出我们的特点，让曼联知道什么叫做控制型的中场，让他们知道要获得这样的中场，需要付出什么样的代价！”

　　马竞的球员们齐声应和，然后在莫利纳的带领下走出了更衣室，去进行热身活动，在更衣室里只剩下了狄克一个人之后，狄克开始在更衣室里打起了转——他对老特拉福德的更衣室也是很好奇的，毕竟在重生之前，他就是个普通球迷，对这种在职业足球圈子里都算是机密的更衣室自然是充满了兴趣，只不过这方面确实没有什么资料传出来，他唯一在影视上见过的顶级职业球队的更衣室就是纽卡斯尔联队的更衣室——那还是托了电影《一球成名》第一部的福。

　　在更衣室里转了一圈，狄克撇了撇嘴，看来想要知道曼联主场更衣室是什么样子，得要有机会执教曼联才行——只不过估计十年之内是没什么机会了，有弗格森在，所有的潜在的曼联主教练接班人也只能等待着，弗格森耗死了多少个所谓的弗格森接班人啊，史蒂夫·布鲁斯、基德、麦克拉伦、奎罗斯……这个精力十足的老头子在一两年后就传出过要退休的消息，可是十年之后，他依旧在曼联主教练的位置上待着，还一点都没有退休的样子。

　　停下来之后，狄克又仔细的思考了一下接下来的战术，觉得没什么问题，曼联的首发阵容已经确定了，和他之前拿到的首发阵容没什么变化，要比中场的控制力对抗的话，狄克还真不认为自己的球队就不能够压制住曼联！

　　在中场把曼联的中场切割出来，让贝隆无从组织，让四大中场成为一盘散沙，然后抓住曼联后防线上的弱点进攻——曼联想不输都难，最近几年一些豪门都在中卫的位置上出现了问题，狄克通过各种手段组建起了图拉姆加斯塔姆的中卫组合，这种组合让他在对抗其他豪门的时候，能够在一定程度上处于领先的位置！

　　当弗格森在球员通道处看到走出来的狄克的时候，他微微的对狄克点了点头，然后回到了自己的位置上，狄克则是同样的朝着弗格森点点头，也没有说什么，然后就顶着漫天的嘘声回到了客队教练席上。

　　因为英格兰媒体对狄克隐约的攻击，所以曼联球迷对狄克也没什么好感，在看到狄克的时候他们就集体发出了嘘声，英格兰球迷有个特点，那就是肺活量都很大，同时整齐划一，当全场六万多人都是步调一同的发出嘘声的时候，被嘘的这位，压力就显得很大了……

　　狄克却丝毫没有动容，他对这种场面已经习惯了，要知道去伯纳乌或者诺坎普做客的时候，那里的球迷几乎是近乎癫狂的咒骂狄克，狄克也毫不动容，曼联球迷肺活量太大，他们实际上也和狄克没什么仇，所以嘘声也仅仅只是嘘声而已。

　　“双方球员出场了……和第一回合一样，马竞派出了他们习惯的四五一阵容，而弗格森同样让贝隆首发出场，双方的阵容都是四五一，只不过马竞是在四五一和四三三之间来回变动，曼联则是在四五一和四四二之间来回的变动。第一回合中，马竞一度在场面上占据了优势，可是可是在贝隆开始发挥的时候，曼联就开始在中场占据优势了……阿根廷人最近的状态很好，四轮联赛三次助攻一个进球，这样的表现才是他应有的表现，在这场比赛中面对马竞，贝隆会有着什么样的发挥，让我们拭目以待！”

　　在双方球员握手的时候，马竞的球员们一个个表情严肃，他们憋着一股劲，想要在接下来的比赛中证明他们在中场控制能力上的出色之处，不管是面对什么样的对手，他们都要证明他们在控制中场方面值得骄傲的地方！

　　曼联的球员们同样充满了信心，在老特拉福德，他们不害怕任何球员。

　　从比赛一开始，双方就在中场展开了激烈的搏杀，在之前几场比赛的积累之后，曼联的球员们也基本上习惯了由贝隆来控制节奏，这让他们对中场的争夺开始看重了起来——这样做的后果就是，双方都想要抓住机会打对方的身后……

　　贝克汉姆接到贝隆的传球之后直接长传马竞防线的身后，范尼在图拉姆的身后拿到了球，正当他准备带球前进的时候，边裁举旗，越位。

　　马竞展开了反击，贝莱隆接球之后转身回传，巴拉哈长传左路，在他传球的一瞬间，曼联的后防线前移了一步，维森特前插刚刚准备追向皮球，主裁判的哨声同样响了起来，他也越位了。

　　“又越位了！一开场双方似乎打得都很快，不断的通过长传来寻找机会，比赛只开始了两分钟，双方就各有两次越位，这样快节奏的进攻似乎对马竞不会太有利，因为曼联已经习惯了这种快节奏的打法……”

　　在又一次越位之后，狄克站了起来，对场内做了一个下压的手势，这是很正常的，这样打对马竞并不算很有利，然而有点奇怪的是，当狄克这样做的时候，弗格森也同样对场内做了一个放慢进攻的手势……

　　“奇怪，为什么弗格森也要放慢节奏？这段时间曼联似乎更喜欢控制节奏，这样的改变到底好不好，还需要时间来证明……”

　　在解说员们的评论中，双方在中场继续展开了缠斗，不过他们也并没有放弃长传，毕竟在双方中场绞杀成一团的情况下，直接找对方后防线上最薄弱的地方，是一个不错的选择。

　　在对方疯狂的逼抢之下，马竞依旧困难的在中场来回的传递着，贝莱隆主动回撤，然后接到了巴拉哈的传球，接着他抬头就看到了贾德尔正在和约翰森争抢位置，他没有再犹豫，而是直接在中场一脚挑传，这脚传球犀利的越过了中场，然后直接落到了曼联三十米区域之内！

　　贾德尔和约翰森同时冲向了皮球的落点，两人在冲刺的过程中还在不断的用身体对抗着，在贾德尔的冲撞之下，约翰森似乎有些支持不住了，他被撞得失去了重心，然而他的干扰也有力的让贾德尔前进的势头受到了影响，在贾德尔抬脚卸下皮球的时候，布兰科已经回防到位，在布兰科的干扰之下，贾德尔的射门没能打上力量，巴特兹轻松的将球没收。

　　然而巴特兹却并没有长传发动进攻，而是将球远远的抛出了边线，主裁判终止了比赛——因为刚才和贾德尔对撞的约翰森倒在了地上，一脸痛苦的表情……

　　贾德尔有些诧异的摊了摊手，他刚才并没有什么多余的动作，只是不断的在和对方对撞而已，对此曼联的球员们也看得很清楚，每次撞击的时候约翰森落地都显得比平时要重一点，而在上个赛季大修之后，约翰森的身体一直显得很脆弱，小伤不断……

　　贾德尔走过去礼节性的安慰了约翰森一下，很快的，曼联的队医带着担架上了场，在经过初步的检查之后，他表情严肃的让其他人帮着把约翰森抬上了担架，自己则是一路小跑的下了场，对弗格森说了两句。

　　弗格森颇为无奈的摇了摇头，队医的话很简单，不过让他非常的无奈——约翰森之前动过手术的膝盖再次受伤，不知道他要休息多久，可是至少，这场比赛他是无法上场的了……

　　看到布朗在场下热身，狄克就笑了起来——布朗这个后卫，自从出道起就一直被很多足坛名宿看好，认为他能够成为下一个斯塔姆式的中卫，可是他偏偏就是一直没能打出来，这一点有点像拜仁的前锋齐格勒，出道的时候就认为他的特点很像拜仁和德国的传奇射手盖德·穆勒，可是打来打去，也只是一个比较平庸的前锋……

　　这样的球员实际上不少，他们有着不错的天赋，被人看好，可是就连辉煌时期都没有过，这一点还不如多特蒙德“永远的天才少年”里肯，人家里肯好歹在96-97赛季冠军杯决赛中有着那么高光的一刻呢。

　　“老天爷还在帮我啊，布朗这家伙上场，就更容易进球了。”狄克在心里得意的想。


第202章 上当了

　　在派上布朗的时候，弗格森也微微的在心里叹了一口气，约翰森尽管名气不算很大，却是他手下一个值得信赖的中卫，只不过在去年的重伤之后，他的身体一直就开始变得脆弱了，现在换上了布朗，布朗虽然素质很好，可是毕竟还比较年轻，在这种级别的比赛中要是出点什么问题的话，那就很麻烦了……

　　“在中场一定要控制住，这样才能够让球队防守上的压力减轻……”弗格森将目光投向了场上的贝隆，在客场贝隆率领球队在中场压制住了对方，这场比赛他还能够做到吗？一定的，他一定能够做到的，最近的几场比赛里面他的状态可是相当不错的……

　　三分钟之后，被弗格森机寄予厚望的贝隆并没有什么太出色的发挥，反而是吉格斯在边路的一次灵光一现为曼联打开了胜利之门，他在左路接到基恩的传球，先是一个急停摆脱了回防的卡莫拉内西，接着带球开始朝着中路前进，在斯科尔斯的牵扯之下，马克莱莱没能第一时间过来防守，仓促过来补位的巴拉哈被他再度加速突破，接着在迎上来的图拉姆和补位过来的埃克托的夹击之下吉格斯依旧漂亮的将球传了出去，皮球落到了禁区内的范尼脚下，之前在卡尔德隆球场没有什么发挥的范尼第一时间起脚射门，皮球贴地飞进了球门死角，曼联一比零领先！

　　老特拉福德球场立即爆发出巨大的欢呼声！他们的宠儿吉格斯用一次漂亮的个人突破为他们带来了这个进球！这更加让曼联的球迷们坚信这场比赛的胜利将会是属于他们的！

　　狄克撇了撇嘴，这个进球完全是吉格斯一个人的闪光，如果因为这个球打乱了球队的布置，那可真有点儿……

　　曼联也是有着魔性的，原本是在四平八稳的和马竞在中场来回对抗，现在有了这个球的刺激，他们的状态多半会酣畅淋漓的发挥出来！

　　狄克的敏锐嗅觉在这个时刻发挥得淋漓尽致，他及时的察觉到了这一点，然后在曼联的球员们开始庆祝的时候叫来了贝莱隆，叮嘱他告诉其他队友，这段时间注重防守：“先防守，别让他们继续进攻，当我在场边指示的时候，再展开反击，明白了吗？现在我们需要稳一下，比赛的时间还很长，这是突发状况。”

　　贝莱隆点了点头，虽然比赛之前的布置是要和曼联拼中场的，不过现在确实出现了一个突发状况，也就是吉格斯的突然爆发……

　　贝莱隆迅速的将狄克的指示传达给了其他的球员们，开始更注重防守，不要在后场给曼联留下太多的进攻空间。

　　果然，在重新开球之后，曼联立即就在中场展开了逼抢，接着发起了一波又一波的疯狂进攻！

　　第九分钟，吉格斯左路突破之后传中，范尼在斯塔姆的逼抢之下将球打高。

　　第十二分钟，范尼和斯科尔斯做了个二过一的配合之后将球传出，跟上的吉格斯直接起脚远射，被马克莱莱补位用身体挡出。

　　第十四分钟，贝克汉姆右路传中，吉格斯在后点头球摆渡，范尼跟上打算头球接力攻门，斯塔姆及时的干扰了他一下，范尼的头球顶高。

　　在曼联疯狂的进攻中，马竞及时回撤，将最危险的区域严密的把守着，这样的做法让曼联的进攻不断的受挫——尽管他们的进攻一度变得非常的凶猛，然而在马竞有序的防守之下，并没有能够获得多少机会。

　　“防守，又是防守！什么时候西班牙球队只会防守了？”现场的解说员在毫无忌惮的嘲笑着马竞收缩防守的表现，而曼联的球迷们则是一边发出哄笑声一边发出嘘声，鄙视着马竞的这种表现。

　　弗格森则是皱了皱眉头，刚才吉格斯带来的进球并不是他的战术安排得好，而是因为他个人的突然爆发，当然弗格森也不是范加尔那种安排里瓦尔多在左路活动结果里瓦尔多跑去中路进了两个球就大发雷霆的主教练，他并不是很在乎这个，然而接下来的这片压制完全是基于曼联以前的进攻本能带来的压制，当曼联之前有这样的发挥的时候，哪怕是皇马拜仁也要暂时避一下风头，压制住马竞是很正常的事情，可是马竞这种防守丝毫不乱，稳步的守着自己的一亩三分地的样子，就像是对此早有预谋一样……

　　弗格森忍不住看了狄克一眼——这个年轻的主教练似乎对曼联很熟悉！要知道之前的中场对抗双方可是不相上下，他却在丢球之后果断的选择了先防守，让曼联这段时间的疯狂劲过去而不是立即展开反击来迅速的争取扳平比分……

　　想到这里，弗格森就对场上做了个手势，让他们回到刚才的中场对抗上来，这样的压制性进攻虽然看起来很漂亮，然而后场却有着很大的危险，在卡尔德隆，马竞就是在曼联压制性的进攻之后，通过一次反击和定位球取得了最终的胜利，如果自己久攻不下的话，被对方一个反击扳平比分，那可就有些糟糕了……

　　在弗格森的指挥之下，曼联的球员开始逐步的放慢自己的进攻节奏，马竞也逐渐的顶了出来，双方在中场再度形成了相持的状态，狄克这时候也忍不住看了主队教练席一眼，弗格森不愧是一个嗅觉也很敏锐的主教练，虽然他没有想到狄克最终的目的还是要利用曼联中场五个人之间配合和特点不默契的弱点来发起攻击，最终进攻的目标则是曼联的防线，然而他却察觉到了这样的进攻在马竞的防守下实际上是起不到什么作用的，立即让曼联的球员们也稳一下，扼杀马竞通过反击进球的希望！

　　就像两个高手对招一般，总是在对方快要发招的时候就提前作出应对，旁人看起来显得索然无味，然而在两人的斗法之间，却是步步惊心，如履薄冰！

　　“在弗格森的指挥之下，曼联开始主动回撤了……这场比赛真是让人看不懂，马竞之前并没有处于下风，仅仅是因为一次意外的丢球就开始收缩防守，而曼联在已经完全压制住了马竞的情况下却主动开始回撤让出中场，这种做法似乎就像是在主动寻找一场失利一样……弗格森和狄克到底在想什么？”有解说员困惑不解的问了一句。

　　双方在中场再度开始了对抗和逼抢，力图从中场压制过对方之后再创造机会，马竞的进攻也开始逐渐的变得凶猛了起来，先是巴拉哈插上之后在禁区前沿的远射被巴特兹托出了横梁，贝莱隆开出角球，皮球被布兰科顶出禁区，禁区外的卡莫拉内西拿球之后再度射门，被补位的埃尔文用身体将球再次挡出。

　　马竞的这两次进攻也让曼联的球迷们出了一身冷汗，虽然迄今为止他们的进攻次数不多，然而每次进攻的势头都非常的凶猛！

　　弗格森的眉头再次紧紧的皱了起来，因为在中场的对抗中，曼联已经逐渐的落在了下风，再次像上一场在卡尔德隆的前二十分钟比赛一样，曼联的中场在不断的被马竞切割，分裂，贝隆和其他球员之间的联系被切断，而其他的球员开始不由自主的各自为战！

　　这样的情况让马竞在对抗中的优势开始变得更加的明显，曼联在进攻的时候往往会陷入对方的多人包夹，而马竞的进攻则是在贝莱隆的组织之下总是能够顺利的通过中场，直接达到曼联的腹地！

　　“这是怎么回事？”弗格森脑海中闪过了一丝疑问。

　　马竞的中场进攻节奏比之前快了那么一点——就是这样的节奏，让曼联的中场变得非常别扭——他们在贝隆为核心的时候，节奏比较慢，而之前四个中场比赛的时候节奏则比较快，现在比赛的节奏则是正好在这两种节奏之间，贝隆有些跟不上，而其他四个中场则要放慢了才能适应！

　　一时之间，曼联的中场开始变得大乱了起来！

　　“就是这样，进攻！”

　　狄克在场边挥舞起了胳膊，在他的指挥之下，马竞的球员们开始发起了潮水一般的猛攻！

　　贝莱隆在中场挥洒自如的组织着球队的进攻，在这样的对抗中，他的光芒开始逐渐的闪现起来，和贝隆在中场有些手忙脚乱的表现形成了鲜明的对比！

　　第三十六分钟。

　　贝莱隆在中场带球突破了贝隆的防守，在吸引了基恩的注意力之后，他立即抬脚送出一记穿透力极强的斜传，交给了沿左路横插入禁区内的维森特！

　　维森特带球朝着禁区内突破，布朗一边回撤一边想要封堵维森特前进的路线，然而他却忽略了巴特兹也正在出击，下一刻，两个人就重重的撞在了一起！

　　布朗摔倒，巴特兹也摔倒！

　　在看台上的曼联球迷发出惊呼声的时候，维森特自然不会放过这个绝佳的机会，他迅速的带了一步，然后对着空门轻松的一脚推射，将球推进了曼联的大门！

　　“球进了！维森特突入禁区之后破门！布朗刚才在想什么？他回防的时候居然和出击的门将巴特兹撞在了一起，导致维森特轻松的将球打进了空门！布朗犯了一个大错误！”

　　在维森特在场内奔跑庆祝的时候，弗格森的脸色变得难看了起来，不光是因为布朗的这个低级失误，还因为之前的中场对抗中，曼联完全的处于了下风，几乎没有任何的还手之力！

　　以他的眼光，自然看得出来，曼联的被动并不是发挥的问题，而是在节奏感和控制方面，完全的落后于马竞！

　　能够这样发挥的马竞，会在自己的主场被曼联在中场占据那么大的优势吗？他看得出来，马竞在主场的那场比赛发挥得并不比这场比赛差，这只能证明一件事，曼联在客场的优势，是因为马竞没有和曼联争夺中场！为什么不争夺中场？就是为了给弗格森造成这样的错觉，在中场对抗上，曼联能够和马竞对抗！

　　“我居然被完全的蒙骗过去了……”弗格森的心头涌现了这样的情绪。


第203章 超级替补我也有

　　当弗格森察觉到这一点的时候，就算以他的坚韧和老辣，也不由得在心里有了五味杂陈的感觉。

　　不光是因为他被比他小了快四十岁的狄克蒙骗过去了——在足球圈子里混，不是被人阴就是阴人，输给对方只能说明对方确实在这个事情上做得不错，下次再阴回 来就是了——真正让弗格森感到五味杂陈的是，他愕然的发现，他精心打造的全新中场，仅仅只是修建在沙滩上的城堡，看起来很雄伟壮观，然而一个浪头打过来，立即就“哗啦啦”的倒了个一干二净。

　　现在弗格森就是这种情绪，他看得出来，在中场的控制对抗之下，曼联完全不是马竞的对手，被马竞轻易的压制，尽管这个丢球最大的问题是因为布朗的低级失误，可是之前马竞带来的巨大压力，才是这个进球的真正本源！

　　在弗格森有些分神的时候，马竞在曼联重新开球之后，立即就展开了疯狂的逼抢，和之前一样，进球的更积极进攻，丢球的反而却被对方压制住了……

　　唯一的区别就是，马竞之前被曼联压制，是有意的回缩防守，而曼联现在被马竞压制，则是全场形成了被动才会被压制！

　　这样的区别造成的结果就是，曼联压着马竞打没能取得进球，而马竞压着曼联打，却取得了进球！

　　贝莱隆将球传给卡莫拉内西，卡莫拉内西带球朝中路走之后将球分给了套边插上的埃克托，埃克托不停球直接起脚传中，前插的贾德尔在后点力压布兰科，近距离的头球轰炸将球顶进了曼联的大门！

　　三分钟内两个进球！马竞瞬间就反超了比分！

　　“球进了！贾德尔！他把埃克托的传中顶进了曼联的大门！马竞反超了比分！二比一！这三分钟内发生的情况真是让人目不暇接！曼联的后防线什么时候变得这么脆弱了？不过也能够理解，三冠王时期的主力中卫搭档，约翰森已经受伤下场，斯塔姆虽然还在场上，可是却身穿着马竞的球衣站在了曼联的对面……老迈的布兰科和年轻的布朗根本就挡不住马竞的疯狂冲击！看来曼联也到了要改变的时候……”

　　曼联的球迷们目瞪口呆，他们完全无法想象这种事情，本来他们还领先很多，然而现在却已经落后了，如果被马竞双杀的话，不光是面子问题，输给马竞的话，曼联几乎就没有什么机会和马竞争夺小组第一的位置了……

　　不过曼联并不是轻易就会被打蒙的球队，在连丢两球之后，他们很快的就稳住了阵脚，基恩开始更多的参与到防守中来，顶住了马竞再度的凶狠进攻之后，他们开始展开反击，力图在上半场结束前扳回比分，狄克在心里叹了一口气，看来上半场解决曼联是没什么机会了，只能够在领先的基础上再调整下半场的比赛。

　　在狄克的指挥下，马竞用出色的防守将上半场领先的结果保持到了上半场结束，当主裁判吹响上半场结束的哨声的时候，曼联的球迷们只能够失望的期待下半场他们的球队能够迅速的摆脱这种不利的局面……

　　狄克在球员通道处看到了弗格森。

　　弗格森深深的看了狄克一眼，然后叹息了起来：“真没想到……你居然冒着主场输球的危险给我下了这样的一个套。”

　　“我也是在赌，不过我赌赢了。”狄克很坦诚的说了一句：“可惜的是，上半场并没有能够取得足够的优势……吉格斯的爆发是一个意外，而曼联在打击下能够那么快稳定住阵脚也是一个意外。我本来是打算在上半场就取得足够的领先优势的。”

　　“让我们在下半场怎么也追不上的优势吗？这样的话付出的代价还算值得。”弗格森想了想，突然笑了起来：“那现在你也很失望吧。”

　　狄克看着笑得很狡猾的弗格森，有些无语的摇了摇头——难怪说有的时候人年纪大了反而越来越像孩子，弗格森现在就是有些孩子气的得意啊……

　　“下半场，我想就得真刀实枪的干了，顺便我也看看我们能够表现到什么程度，说实话，我对马竞现在在欧洲赛场上能够排到一个什么样的层次，心里可没什么底。”狄克笑了笑之后说。

　　弗格森很是不爽的横了狄克一眼：“什么层次？最好的那个层次！欧洲有几支球队能够让我头疼到这个地步的？”

　　说完这句话，这个牛叉十足的老头子就迈动双腿朝球员通道内走了，狄克苦笑了一声，同样加快步伐朝着客队更衣室走了过去。

　　“上半场比赛，因为一些意外，我们没能够取得足够的优势，现在弗格森已经回过神来了，我们在下半场，将会真正的面对着曼联的那个黄金中场……这是一个和我们风格完全不同的中场，我们的长处在于技术和控制，曼联的长处在于跑动和冲击！调动起全部的情绪来，下半场，我们要证明我们比曼联不会差，甚至要更出色！只有这样，我们才有机会在冠军杯中取得更好的成绩，明白了吗？用我们最擅长的方式来对付他们，当他们快速进攻的时候不要着急，盯住他们的几个点就可以了，就是这样。”

　　狄克在更衣室内的话显得很简短，下半场无非就是要面对一支真正的曼联，这同样也是考验马竞在欧战中竞争力的一个好机会。

　　马竞现在在西班牙国内的表现相当不差，谁都不能够否认马竞是西甲冠军的最有力的争夺者之一，然而在国内称雄和在国际赛场上对抗那是两种概念，实力足够了，还需要经验和……也可以说是霸气，也可以说是自信的那种玩意儿。

　　而面对曼联这支在过去几年内一直能够在欧洲赛场保持足够竞争力的球队，马竞有机会获得自信，获得经验。

　　“下半场比赛开始了！弗格森选择了换人！超级替补索尔斯克亚上场换下了贝隆，看来弗格森是有些着急了，宁愿放弃他的改变也要先拿下这场比赛。这个换人之后，曼联回归到了他们最熟悉的四四二阵型，四大中场整装待发！狄克并没有选择换人，马竞依旧是上半场的首发阵容，看来狄克对上半场球队的表现很满意。”

　　“这场比赛马竞的发挥和前几场冠军杯比起来有了很大的改观，之前他们被奥林匹亚科斯逼平，主场靠着运气才赢下了曼联，客场对里尔更是打得无比的艰难，而这场比赛，在上半场他们的表现很沉稳也很自如，直接就通过进攻压制住了曼联并且取得了领先……马竞在不断的进步着，这种进步很明显，如果他们能够进入第二阶段小组赛，并且在第二阶段小组赛也获得出线权的话，那么马竞将会成长为一支很可怕的球队……当然，他们也需要一点运气，可是谁都不能否认的是，马竞将来的前景非常的广阔，狄克这个年轻的主教练，已经在各种舞台上都展现出了他无比的出色之处！”

　　和以前不同的是，现在对狄克的夸奖已经变得越来越多了，虽然讨厌他的人也在增多，讨厌他的大嘴，讨厌他的睚眦必报，讨厌他得了便宜就卖乖的风格，可是越来越多的人承认，狄克确实是一个很出色的主教练，以这么年轻的年纪获得这样的成就，他是一个天才，实实在在的天才。

　　现在，这个天才率领的马竞，迎来了和曼联的下半场比赛——不出意外的话，这不会是马竞最后一次和曼联在冠军杯中较量。

　　换成了最习惯的阵容的曼联在下半场比赛开始之后的表现焕然一新，他们不断的通过中场来回的对马竞的防线施压，基恩的组织和前插，贝克汉姆的传中，吉格斯的突破，斯科尔斯的跟进远射形成了一个有机的整体，更可怕的是，曼联的锋线上有两个强悍的射手，范尼现在虽然还没有获得小禁区之王的雅号，然而他的特点却已经定型了，在禁区内来回的跑动，然后寻找机会一击毙命，索尔斯克亚更是一个标准的刺客，他同样不断的在禁区内来回的跑动，伺机寻找机会来获得进球。

　　对于这样的一个中场，狄克的对应就是加强中场的控球，曼联的两个前锋都是那种抢点型的，虽然范尼的接应能力和组织能力都不错，毕竟是攻击中场出身的，然而他如果拉出禁区，曼联禁区内的威胁就少了许多，而曼联的这个中场确实在技术和控制能力上有着明显的缺陷，马竞在进攻的时候总是不断的通过传递来寻找机会，防守的时候则是重点守住禁区，不要给对方在禁区内有什么太好的机会，远射则是有巴拉哈和马克莱莱来负责。

　　在防守上马竞并不吃亏，在进攻上马竞的进攻能够造成威胁的概率还要大一些，然而曼联的这种打法有个特点就是进攻的失误率高，可是进攻的次数多，马竞进攻最后基本上能够完成射门，可是进攻的次数却要少得多，这样打下去，马竞多半还是会吃亏，因为双方都拥有出色的射手，这样打下去，自然是进攻次数多的人才会更多的占便宜。

　　在索尔斯克亚一次在禁区内机敏的捅射打在门柱上的时候，狄克有些坐不住了。

　　“超级替补……哼，老子手下也有一个同样神奇的超级替补！”

　　狄克牙痒痒的哼了一声，然后转身从替补席上叫起了克鲁斯。

　　“胡里奥，去热身！我们到了要加强进攻的时候了！”

　　狄克对克鲁斯说，克鲁斯则是点了点头，然后整理了一下自己的鞋袜，接着就冲出去热身——两分钟之后，他回到了狄克的身边。

　　“准备上场，换下维森特……和贾德尔多换位，有机会就从中路打开缺口！曼联的中路防守，可不像看上去那么出色！”

　　在克鲁斯背上拍了一把，狄克把克鲁斯派上了场——现在是四四二对四四二，超级替补对超级替补，看看谁更厉害！


第204章 神奇的背后

　　“马竞作出了本场比赛的第一次换人！阿根廷射手胡里奥·克鲁斯换下了边锋维森特……自从去年夏天克鲁斯以一千万美元的身价从费耶诺德加盟马竞之后，他就成为了西甲最神奇的超级替补——去年他在西甲打进了十二个联赛进球，就有十个是在替补上场之后打进的！同时在联盟杯决赛中，他同样是替补上场之后就为马竞打进了扩大领先优势的进球！值得一提的是，曼联现在阵中也有一名天下闻名的超级替补，挪威射手索尔斯克亚同样是一名经常替补出场就取得进球的超级替补，对诺丁汉森林替补出场十二分钟打进四球，冠军杯决赛中替补出场完成绝杀的传奇早就已经是名闻遐迩！现在这两个超级替补同时出现在了场上，谁能够更神奇？让我们拭目以待！”

　　在克鲁斯和维森特击了一下掌，然后跑上球场的时候，不少解说员都开始兴奋了起来，去年克鲁斯在西甲替补出场之后一系列的神奇表现早已经让克鲁斯也在很大程度上成名了，他这个超级替补的名头在欧洲大陆上也是小有名气，索尔斯克亚则是老牌的神奇替补，虽然这一两年有点儿神奇不再，可是这样的两个超级替补同时替补出场，又是在这种胶着的状况下，谁能够表现得更出色，谁能够挽救球队？

　　如果索尔斯克亚进了球克鲁斯没有进球，他们就能报道说“还是老牌神奇替补出色，挪威娃娃脸杀手震撼全场”，如果克鲁斯进球了索尔斯克亚没有进球，那么他们就能说“新的替补王牌诞生，阿根廷石佛技惊四座”，如果两个人都没进球，那么他们就能说“闻名不如见面，超级替补名不副实”……

　　不管怎么样，都是一个噱头。

　　这一点对于克鲁斯来说，却不会让他觉得有什么好在意的，自从在马德里德比中打破自己本赛季的进球荒之后，克鲁斯就显得更加的沉稳了，在替补席上坐着的时候也不多说什么，只是偶尔和托雷斯聊一下观察的心得，当狄克需要他上场的时候他总是会第一时间默不作声的踏进球场。

　　克鲁斯上场之后，马竞的阵型也从四五一变成了四四二，一开始双方的阵型都是四五一，可是实际打法却完全不同，现在双方的阵型都是四四二，实际打法也完全不同……

　　曼联的中场是标准的菱形中场四四二，这种阵型看起来四平八稳，然而实际上对后腰有着很高的要求，要不是有基恩这个超级后腰，曼联也不可能用这种阵型在英伦横行了这么多年，这种战术打法，必须要的就是要有一个攻守兼备的顶级后腰才能够运行得很好，所以这种曾经一度很流行，甚至被认为是足球场上的标准战术的阵型在新世纪到来之后就慢慢的没有什么球队使用了。

　　所谓标准阵型，是根据球衣号码来确定的——在过去的职业比赛中，并没有个性号码的确定，而是上场的球员球衣号码就是一到十一号，一号是守门员，十号是中锋，十一号和七号是边锋，二号三号是边后卫，四号五号是中卫……

　　在这样的阵型中，中场就是菱形安排的——而曼联，是最后一支用这样的阵型的豪门球队。

　　马竞的四四二就显得比较现代化了，在经过后世熏陶的狄克的眼中，阵型是不重要的，模糊场上位置的责任虽然现在还没法很好的做到，可是他的中场安排得看起来很怪异，一个防守中场，一个靠后组织的核心，两个前后跑动的中场，狄克花了一年的时间才让球员们习惯了这种战术，也和他在挑选球员上很用心有着很大的关系。

　　现在双方的中场开始绞杀了，马竞的中场力量基本上都用在了中路，就是想要压迫曼联的组织核心基恩，让他更多的分心在防守上面，在进攻中没法发挥出太多的作用！

　　这样的打法，当然在边路上有点吃亏。

　　右路还好，虽然吉格斯的状态很好，可是卡莫拉内西在抓住埃尔文助攻上前之后很难回防的缺点猛攻，让马竞的右路并没有吃什么亏，可是在左路，卡普德维拉面对贝克汉姆和内维尔两人天衣无缝的配合则是有些顶不住了，毕竟他再出色也是一个人，面对贝克汉姆的传中和内维尔的套边，他抵挡得很吃力。

　　狄克并没有让中场的其他球员去帮助卡普德维拉，而是一个劲的加强前场的猛烈进攻，希望能够抢在对方前面进球，这样就能够更好的掌握主动！

　　反正边路对方打得再好，也很难直接威胁到大门，禁区内有两个强悍的中卫守着，一时也不怕对方进球，而和马竞比起来，曼联在中后卫位置上的防守，则显得有些薄弱，只要这样打下去，占便宜的还会是马竞！

　　抓住对方一个缺点穷追猛打，这同样是一种极好的进攻方式！

　　双方开始来回的对攻，拼进攻质量，拼进球，看谁能够更快的把握住机会——在这样的打法中，双方的机会自然会变得更多。

　　第四十七分钟，克鲁斯拉到左路之后接球传中，跟进的贝莱隆大力射门，被巴特兹扑了出去。

　　一分钟之后，曼联立即组织了一次进攻，贝克汉姆并没有传中到禁区内，而是传了个低平球到禁区前沿，跟上的斯科尔斯起脚远射，被莫利纳将球抱在怀里。

　　第五十分钟，贝克汉姆开出战术角球，索尔斯克亚接球后低平球传门前，范尼在斯塔姆的防守下没能拿到球，皮球直接滚出了底线。

　　第五十三分钟，卡莫拉内西右路直传，贾德尔突入禁区之后斜射，皮球擦着远门柱飞出底线。

　　第五十五分钟，贝莱隆中场直塞，克鲁斯的射门被布兰科中途封堵。

　　第五十七分钟，斯科尔斯创造了一个前场任意球，贝克汉姆主罚，皮球略微高出横梁。

　　双方在场上进行了十几分钟的高质量的对攻，没能最终形成进球只有一个缘故，那就是双方在防守上还是下了很大的力气的，对对方的重点进攻球员都进行了很好的防守，在这样的压迫之下，双方尽管都创造了不少的机会，却也在进攻的过程中不断的受到干扰，很难形成进球。

　　双方都有机会，在防守上也是不遗余力，谁能够先进球，就是看双方的射门球员哪个在机会来临的时候更能够发挥得好，或者是那边的防守先出错误！

　　当比赛进行到第六十一分钟的时候，曼联在中场传递的时候遭到了马竞的凶狠逼抢，这次他们整个中场都涌了上来，除了在不断的逼抢着曼联的拿球球员之外，还隐隐的切断了马竞球员进攻的路线！

　　在这样的逼抢之下，曼联方面也只能够选择回传——基恩抬脚准备将球直接传给门将巴特兹，看到基恩回传了，布朗一边回防一边想要形成保护，而巴特兹已经冲出了禁区，准备直接将球开出禁区。

　　在这个时候，克鲁斯大步的冲向了皮球，他的速度不算很快，然而两条大长腿迈起来却是相当的惊人，在他的压迫之下，巴特兹这个黄油手门将却显得有些慌了，本来两个人和皮球的距离都是差不多，而皮球是在朝着巴特兹这个方向滚动着的，他有着绝对的优势将球提前解围出去，哪怕是踢出边线，也不会让大门有着直接的威胁。

　　巴特兹这个门将，在国家队表现的时候一向都非常的出色，可是在俱乐部，尤其是在转会到曼联之后却经常出现低级失误，这次也不例外。

　　在距离皮球还有一段时间的时候，他选择了倒地铲球——本身这种动作就是很危险的，后卫一般都很少做这种动作，因为倒地铲球是一种不成功便成仁的做法，如果没能解围的话，自己又倒地了，很难再次形成防守。

　　然而巴特兹却脑子一热就做了这样的一个危险的动作，最要命的是，他还没能够完全的铲中皮球——他只是奋力用脚尖碰了一下皮球，皮球向回弹出，正好砸在克鲁斯的小腿迎面骨上，接着就朝着曼联大门的方向飞了过去……

　　克鲁斯只是微微一愣，然后没有减速的直接冲向了皮球，在他开始冲刺的时候，老特拉福德的看台上响起了曼联球迷的惊呼声！

　　这样的一个低级失误，让曼联陷入了非常危险的境地！

　　曼联的两个中卫发疯一般的冲向了克鲁斯，然而之前他们和克鲁斯就有些差距，再想要追上他就有点危险了……

　　克鲁斯在禁区内追上了皮球，然后他没有调整，而是沿着皮球滚动的路线伸出了左脚，接着抬脚将球推射进了空门！

　　三比一！马竞在第六十三分钟扩大了领先的优势！在拉锯一般的对攻中，马竞率先取得了进球，并且将领先的优势扩大到两个球！

　　“胡里奥·克鲁斯！好运的前锋！替补上场之后五分钟，他就取得了进球！这个进球来得有些运气，然而不是他在前场不懈的跑动的话，也不会有这样的一个运气进球落在他的头上！机会只会眷顾那些有准备的人，在足球场上同样也是一条真理！伟大的超级替补！神奇的超级替补！”

　　狄克在场下挥舞起了拳头，克鲁斯替补上场就能进球固然显得很神奇，然而在这神奇表现的背后，却有着无数的努力——他在替补席上的时候总是会琢磨自己在场上应该怎么做，上场之后也是不断的通过跑动来寻找着机会，又能思考，又肯努力，哪怕他的天分不是很高，也依旧能够通过努力拥有属于自己的高光时刻！

　　“干得漂亮，胡里奥！”

　　狄克挥舞着拳头冲着场上喊，而庆祝完毕之后的克鲁斯特地跑过了场边，然后伸手和狄克击掌。

　　两人的手掌重重的撞击在了一起，狄克从来没有像现在这样的对这场比赛的胜利有自信过！

　　胜利在望！小组出线在望！


第205章 等着你回来

　　对于马竞来说，迄今为止的事情，都进行得非常的顺利。

　　在中场取得优势，然后不断的压迫曼联的后防线，正是在这种压迫之下，曼联的后防线连续出现失误和错漏，让马竞将领先的优势扩大到了两个球！

　　有了这两个球的领先优势，狄克坚信，这场比赛的胜利必将到手，同时马竞也将因为连续两次击败曼联而在冠军杯中取得足够的心理优势，至少在经验和自信上，马竞将会和那些冠军杯夺冠热门站在同一起跑线上！

　　曼联在接下来的比赛中发起了猛烈的进攻，力图要挽回败局，面对倾力出击的曼联，狄克一边指挥着球队回防，一边让球队随时准备反击再度扩大比分，现在这种时候，局面对马竞以及狄克是非常有利的了，两个球的优势能够让他游刃有余的应付一切突发事件。

　　事实证明，当马竞开始全力防守的时候，以他们及其完善的防守体系，想要进他们的球也不是太容易的一件事，斯塔姆这场比赛表现出了极其强烈的战斗欲望，他将自己的防守能力发挥得淋漓尽致，不断的解围、抢断……

　　斯塔姆的表现，和布朗拙劣的表演以及布兰科无力的反应，形成了鲜明的对比。

　　看台上的曼联球迷们开始有了一些复杂的情绪，这样出色的一个中卫，却因为一些场外的原因而成为了他们的对立面——曼联的球迷不会怀疑弗格森，然而在这个时候，他们却不由得不想，如果弗格森当时没有卖掉斯塔姆，曼联还会陷入这种困境吗？

　　他们不会像弗格森那样思考曼联的整体利益，他们只看到了在现在的情况下，曼联确实因为这种策略而陷入了困境，这种想法让他们觉得很沮丧。

　　时间一分一秒的过去，马竞的反击虽然没能取得进球，可是他们的防守也让曼联没能取得进球，就在这个时候，当斯塔姆又一次高高跳起抢先将贝克汉姆的传中球解围出去之后，落地的斯塔姆突然一个趔趄，摔了一下。

　　摔了一下之后的斯塔姆很快就站了起来，似乎毫无问题的继续投入了比赛，然而在两分钟之后，斯塔姆却毫无预兆的倒地！

　　当看到斯塔姆毫无预兆倒地的时候，狄克心里就“咯噔”一下。

　　根据经验，如果球员在对方犯规之后无比痛苦的倒地呻吟什么的，也许还不会有什么大问题，如果摔了一下之后自己站起来，过一会又突然倒地——这种情况往往都会很严重了！

　　所以狄克立即就叫起了替补席上的加马拉——对方的两个前锋都是抢点型的，需要加马拉的经验和稳定来控制后防线上的局面——让加马拉去热身之后，狄克开始等待着队医的汇报。

　　“情况很不妙……从外表看不出什么来，可是贾皮已经站都站不起来了，具体的情况，恐怕要去医院才能够查出来。”

　　听到队医的话之后，狄克的脸色就沉了下来，这样的结果确实很不妙——极有可能是其他方面的问题。

　　在示意让队医把斯塔姆直接送去医院之后，狄克就派上了加马拉，现在他的目标已经成了最后一个底线了——那就是必须要赢下这场比赛！

　　当斯塔姆被送往医院的时候，弗格森也朝着这边往了往，脸上有几分关切之色——毕竟斯塔姆之前是他的爱将，虽然弗格森因为一些事情放弃了他，可是看到斯塔姆这个样子，不可能不会有什么关切的表情。

　　只不过，比赛还在继续，现在还不是管这些事情的时候。

　　所以弗格森没有过来查看斯塔姆的伤势，狄克也没有多管斯塔姆到底受伤有多么的严重——那是医生要做的事情，他们要管的，是场上的比赛。

　　斯塔姆下场之后，马竞开始放弃进攻，全员回撤保住胜局，而曼联拼死拼活的进攻也只是在剩下的不多的时间里取得了一个进球，范尼接到索尔斯克亚的传球之后梅开二度，为曼联扳回一分，当终场结束的哨声响起的时候，曼联的球迷们发出了失望的叹息声，他们的球队在主场二比三输给了马竞，在小组赛里被马竞双杀！

　　而马竞在赢下这一场比赛之后，积分达到十分，随着另外一块球场上里尔和奥林匹亚科斯打成一比一平，马竞基本上已经获得了小组出线权——除非说接下来两轮马竞全部输掉，而里尔连续击败马竞和曼联，而曼联击败奥林匹亚科斯，输给里尔，才会有这种极端的情况出现，实际上，这种情况几乎不可能会出现……

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声的时候，狄克并没有欢呼，而是走向了弗格森。

　　“想让曼联中场控制能力更出色，难道是一个错误吗？”弗格森握上了狄克的手，却问了一个似乎不相干的问题。

　　“任何的改革，开始必定会有痛苦出现，更何况曼联的中场已经经营了那么久，想要硬生生的撕裂，自然会有着各种不适应。”狄克回答说：“马竞能够有这样的控制力，我只是顺势而为，因为西甲球队有这种条件和环境。我也想让马竞的中场变得更简洁，更有冲击力，然而这一年下来，我也只是能够在反击上做到这一点而已。”

　　弗格森微微的点了点头，然后笑了起来：“帮我问候一下贾皮……希望他能够快点复出。在对我们的时候表现那么好，对付其他球队的时候，表现得可不能太差了。”

　　“希望如此。”狄克点了点头，斯塔姆的受伤是一个标准的意外，没必要去怨恨曼联的球员，实际上也并没有人要对斯塔姆故意犯规。

　　“今天的比赛能够赢下来我很高兴，在老特拉福德这样的球场赢球总是会让人感到很兴奋的。最近的一波三连胜让我们基本上获得了出线权，这是一个伟大的胜利，预示着马竞已经开始正式的进入在冠军杯中也拥有着出色发挥的球队行列……好了，我的话说完了，我现在要去医院探望斯塔姆，希望他受伤不会太严重，就是这样，谢谢大家。”

　　在新闻发布会现场坐下来之后，狄克立即连珠炮一般的说了一大段话，接着抛下一句“谢谢大家”之后就迅速的离开了新闻发布会现场，他的动作让在场的所有记者们目瞪口呆——这是怎么回事？说几句话就走了？多说几句嘛，英雄……

　　按照欧足联的规则，冠军杯这种级别的比赛，比赛结束之后除非是主教练个人的身体有问题，或者是有什么不可抗拒因素，否则是出现在新闻发布会现场的，狄克倒是出现在了现场，可是规定的至少需要接受十分钟的提问他却直接就破坏了这条规则，然而他却给出了一个很好的理由，那就是去医院查看受伤球员的情况，这给欧足联出了一个难题，不处罚吧，说不过去，处罚吧，又显得太没有人情味了一点……

　　所以最后欧足联只好不疼不痒的给狄克提出了一次警告，警告他将来不许有这样的行为，这当然也是后话了。

　　赶到曼彻斯特当地最好的医院的狄克，得到了一个不好的消息。

　　斯塔姆受伤的位置不是膝盖，不是脚踝，不是韧带方面的问题，也不是肌肉拉伤的问题——他受伤的地方很古怪，盆骨出现了一条裂缝，能够治好，也不需要手术，然而却需要休息很长一段时间……

　　“要休息多久？”狄克问了医生一句。

　　“三个月左右吧……这地方可不是好玩的，如果继续受损的话，对他将来的生活说不定都会有很大的影响，在痊愈之前最好是不要参加比赛。”医生回答说。

　　狄克捂了一下额头，现在已经是十月了，至少三个月，那就是说在明年之前是别指望斯塔姆出场了，好不容易斯塔姆和图拉姆的默契建立了起来，马竞的整条后防线也开始趋于完美，斯塔姆这一受伤，他的后防线恐怕要全部重新组建！

　　马切纳刚刚在后腰的位置上打出一点感觉，这下恐怕也要重新回到后防线了，毕竟桑迪年纪已经不小了，加马拉也不太适合再打主力，只有启用马切纳和图拉姆搭档，才能够让马竞的防线尽量的保持最强的能力。

　　“好好休养，贾皮，三个月而已，正好赛季后半段，你能够成为我们补充的最好加盟。”

　　狄克故作轻松的安慰着斯塔姆：“虽然你受伤是一件很不幸的事情，唯一幸运的就是接下来我们可没有太强大的对手，你之前可是帮我们度过了最困难的时刻啊！接下来我们就是在联赛里全力前进了，第二阶段小组赛也不会对我们造成什么影响！等到你恢复状态的时候，就是我们朝着冠军杯淘汰赛冲刺的时刻了！”

　　听着狄克这样的安慰，斯塔姆也只能苦笑起来，说得轻巧，第二阶段小组赛可就比第一阶段小组赛要困难得多！要知道虽然小组赛的残酷性比淘汰赛要小一些，然而能够参加冠军杯第二阶段小组赛的，都是经过了一轮小组赛残酷搏杀和淘汰的球队！这次第一阶段小组赛并没有出现什么死亡之组，然而到了第二阶段小组赛，几乎每个小组，都会是真正意义上的死亡之组！少了自己的马竞，在防守上还能像现在这样坚不可摧吗？

　　而在对曼联的这场比赛中受伤，让斯塔姆这样的硬汉也不由得开始感叹，难道真的是命运？离开曼联，然后在对曼联的比赛中表现出色，接着受伤……冥冥之中，似乎有一只看不见的手，在操纵着这一切。

　　看到斯塔姆有些郁闷的样子，狄克也没说什么了，对斯塔姆这样的硬汉来说，这次受伤还打不败他，毕竟也是快二十九岁的球员了，身上的伤势不会太少，这次的受伤虽然要休息很久，然而毕竟不会有太大的后遗症，也算是不幸之中的大幸。

　　“贾皮，这段时间你就留在曼彻斯特休养吧，毕竟这个地方你也熟悉，动来动去，对你的伤势没什么好处。”狄克最后说：“我们在马德里，等着你的回来。”


第206章 实力为王

　　前往曼彻斯特的马竞队伍中，除开教练队医等之外，一共是十八名球员，回来的，却只有十七个。

　　斯塔姆留在曼彻斯特休养的消息很快就传了出来，而他伤势的确切消息也被传了出去，对于一个二十九岁的老将来说，三个月的休息时间已经足够长了，如果运气不好的话，也许他不会再恢复到以前的状态！

　　“花费那么多钱去买一个二十九岁的老将本身就是一种冒险的行动，现在看来狄克的运气不够好，希望斯塔姆在伤愈之后能够恢复到以前的状态，不然的话他们在斯塔姆身上的投资真就有些亏了。”

　　不少媒体都这样评价说，狄克对这种说法则是置若罔闻，这话本身没错，然而狄克却并不觉得这笔投资会亏，毕竟斯塔姆起码还能够保持两三年的顶级状态，历史上他三十三岁转会去AC米兰都有着极其出色的发挥呢。

　　现在虽然受伤了，可是狄克相信，三个月之后，他会收获一个同样出色的斯塔姆。

　　再说了，如果说马竞买斯塔姆是冒险，那么皇马花费六千多万美元买同样二十九岁的齐达内不也算是一种冒险？这种事情，本来就没人能够说得清楚的，狄克现在头疼的，只是如何在接下来的比赛中把斯塔姆缺阵的损失降到最低。

　　斯塔姆受伤，马切纳再度回到了主力阵容，然而马竞的整体实力，必定是会受到一些损害的。

　　接下来的一轮联赛，马竞在主场迎战毕尔巴鄂竞技，最终他们在这场比赛中停下了自己连胜的步伐，在主场被毕尔巴鄂竞技一比一逼平，在这场比赛中，狄克再度轮换了一部分主力阵容，最终被逼平也并不算冤枉，唯一的收获是状态出色的贾德尔又进球了，继续在西甲射手榜上领跑。

　　被逼平之后，马竞从积分榜第一的位置上滑落到了第二名，被拉科鲁尼亚反超了一分，然而他们依旧压制住了其他的球队，之前的连胜已经让马竞重新找回了在联赛中的感觉，一场平局不会让他们受到太大的影响。

　　遭遇了这场平局之后，马竞在周中主场迎来了里尔，狄克在这场比赛开始之前下了死命令，一定要击败对手，不光要提前一轮出线，还得提前一轮锁定小组第一的位置！

　　在卡尔德隆球场五万名球迷的呐喊声中，尽管里尔进行了顽强的抵抗，马竞却依旧取得了这场比赛的胜利，下半场替补上场的约根森为球队首开纪录，在对方扳平比分之后，贾德尔在一周内的第三个进球帮助马竞拿下了这场比赛的胜利，马竞二比一击败了里尔，在小组赛中取得了四连胜，提前一轮获得了小组第一！

　　赢下这场比赛之后马竞的积分就达到了十三分，而曼联虽然在主场三球完胜奥林匹亚科斯也提前小组出线，却落后马竞四分之多，只能够屈居第二。

　　能够提前一轮小组出线，狄克对此感到很高兴，这使得最后一轮替补们能够得到出场机会，主力也能够休息一段时间，备战接下来的联赛、国王杯以及冠军杯第二阶段小组赛的比赛。

　　当然了，第二阶段小组赛马竞会分在一个什么样的小组，还是一个未知数。

　　不过作为小组第一名，马竞应该会分到一个相对好的小组。

　　也许是松了一口气的原因，马竞在接下来的一轮联赛里遭遇了滑铁卢，他们在客场零比一意外的输给了阿拉维斯——这场比赛他们的优势其实并不算小，然而阿拉维斯却依靠着出色的防守没有丢球，反而通过反击，靠着从AC米兰租借来的阿根廷后卫科洛奇尼一记头球取得了胜利——这场比赛里面科洛奇尼堪称全场最佳，在防守表现抢眼的同时，也在进攻中展现出了极其出色的状态，接到队友开出的角球之后抢在马切纳前面将球顶入了球门的死角。

　　从某种程度上来说，马竞这场失利也算是为斯塔姆的受伤付出了代价，马切纳虽然表现很努力，可是在防空能力上却比斯塔姆要差了一截，加上马竞的后防线已经习惯了斯塔姆带来的稳定感，他们现在还要慢慢的适应马切纳的存在。

　　对此狄克并没有给马切纳任何的压力，他轮换再多的球员，也不轮换两个中卫，一来是因为中卫这个位置消耗体能不算太大，二来就是要保证防线上的稳固。

　　好的是，接下来马竞可以略微放松一下，冠军杯小组赛最后一轮，对他们来说只是走过场而已。

　　客场挑战奥林匹亚科斯的比赛，狄克除了让马切纳和斯塔姆搭档中卫之外，其他的位置全部都派上了替补球员，在这场比赛中，马切纳的表现明显因为之前的连续出场而恢复了不少，他在比赛中表现得相当的出色，零封了对方的进攻，马竞最终在客场和对手打成了零比零平局，以四胜二平的不败战绩昂首从小组里出线，曼联同样和里尔打成了平局，最终里尔获得了小组第三的位置和联盟杯的参赛资格，奥林匹亚科斯打道回府。

　　有意思的是，马竞在小组赛里双杀了曼联和里尔，却连续和奥林匹亚科斯打平，可是奥林匹亚科斯总共也就在小组赛里拿到了三分，就有两分是在马竞身上拿到的，从这方面来看，马竞的表现确实还不够稳健，没有曼联这种老牌球队发挥得出色……

　　在客场打完比赛之后，狄克让马切纳率队回到马德里，而自己则是飞向了瑞士的洛桑，去参加冠军杯第二阶段小组赛的抽签仪式。

　　“果然好麻烦……第一阶段小组赛、第二阶段小组赛、八强对阵抽签、四强对阵抽签，现在这冠军联赛一个赛季除了要打那么多比赛之外，还要抽签那么多次，难怪没两年就改革了，虽然钱赚的多，可是这样密集的比赛和频繁的抽签，确实容易让人感到疲劳。”

　　在飞往瑞士的飞机上，狄克在心里想着，同时他也在琢磨小组赛马竞会被哪几支球队分在一个小组，这次出线的球队中，西甲有三支球队，除了马洛卡被赶去打联盟杯了之外，拉科鲁尼亚和皇马都小组出线了，马竞不会和他们分在一个小组，而曼联和马竞在第一阶段小组赛交手过，那么也不会分在一起，也就是说，能够和马竞在一个小组的，也就剩下了其他的十二支球队。

　　英格兰的利物浦、阿森纳，意大利的尤文图斯、罗马，德国的拜仁、勒沃库森，葡萄牙的波尔图、博阿维斯塔，法国的南特，土耳其的加拉塔萨雷，希腊的帕纳辛纳科斯以及捷克的布拉格斯巴达。

　　强悍的对手无非就是来自英格兰、意大利和德国的六支球队，他们都不是好对付的对手，而其中的六支球队则稍微弱一点，而罗马、阿森纳和勒沃库森都是小组第二名，如果马竞和一支强大的小组第一分在一个小组，再摊上这三个小组第二中的某一支的话，那么这个小组就会很困难了，如果运气不好，小组里的两个小组第二都来自这三支球队的话……啧啧啧，那就是标准的死亡之组了……

　　罗马现在正是最强大的时候，虽然现在巴蒂的状态已经开始下降了，阿森纳这个赛季历史上是英超夺冠，而勒沃库森……状态出色，还拥有一个状态和发挥在这个赛季逆天了的巴拉克，不管碰到谁，都不好打。

　　而那些小组第一里面，也都并不是好对付的对象，第二阶段小组赛残酷就残酷在这里，因为能够出现在抽签现场的球队，都是经过了惨烈搏杀而脱颖而出的球队！如果接下来是打淘汰赛，也许还能靠运气击败对方出现，可是在第二阶段小组赛里面，以小组赛的特点，将运气的成分几乎降到了最低，只有实力，绝对的实力，才能够完成小组出线的成绩！

　　以阿森纳的实力，一直到现在都没能够杀进冠军杯的淘汰赛，足以证明现在冠军杯两回合小组赛的残酷！

　　当然了，和冠军杯还没有扩军的时候，只分成六个小组，然后六个小组第一与两个成绩最好的小组第二进入淘汰赛八强的残酷较量比起来，现在的两回合小组赛还算简单了。

　　当狄克进入抽签仪式现场的时候，其他主教练看待狄克的眼神又有所不同。

　　之前狄克只是一个取得了一定成绩的年轻主教练，虽然他上个赛季拿到联盟杯和西甲冠军的成绩已经足够出色，然而还缺乏底蕴——所谓的底蕴，对于教练来说就是他获得冠军的数量！要知道这个世界上也不缺乏那种惊才绝艳的一执教球队就迅速取得出色成绩的主教练，可是如果没有长期的成绩打底，也会迅速的被人遗忘，就像后来的德尚一样，他一执教摩纳哥就杀进了冠军杯的决赛，风头一时无两，可是在接下来没能取得什么成绩之后，他就迅速的被人遗忘了，在人们讨论穆里尼奥多厉害的时候，浑然忘记了，在03-04赛季冠军杯赛场上，德尚出的风头并不比穆里尼奥小。

　　只不过，穆里尼奥在那一年之后，就靠着在切尔西一系列出色的成绩迅速成为最顶级的主教练，接着在国际米兰和皇马同样的成功而封神，德尚呢？最让人记得的成绩就是率领降级的尤文图斯杀回意甲，自然不能同日而语！

　　而在这个赛季开始之后，狄克率领马竞持续的出色表现，让他的地位开始变得越来越稳固，获得西班牙超级杯和欧洲超级杯也许都还可以说是运气，然而在冠军杯小组赛中双杀曼联，这可是个了不起的成就，在冠军杯表现出色的同时也能够在联赛中保持足够的竞争力，这一切，都足以让狄克得到更多人的尊敬！

　　在这个圈子里，就是实力为王！作为球员来说就是出色的个人表现，作为主教练来说就是出色的执教能力！有了这样的实力，不管怎么样你也不愁没有地方去！


第207章 第二阶段小组赛

　　当欧足联的主席约翰森宣布抽签仪式开始的时候，包括狄克在内的十六家俱乐部的主教练都开始注重了起来。

　　如果说第一阶段小组赛的抽签，不少豪门的主教练都不是特别在意，因为基本上不出什么意外他们都会出线，就算是分在一个比较难的小组也不会遇到太多麻烦的事情的话，那么第二阶段小组赛，就算是在豪门执教的主教练，也会无比的关注小组赛的抽签，希望自己能够分到一个相对轻松的小组。

　　作为小组第一名，马竞很快就被抽了出来，他们被分在第二阶段小组赛的B组，其他三个小组第一个被抽出来的球队分别是拜仁、皇马，以及尤文图斯。

　　“拜仁尤文没有和我们分在一个小组……不错，不然有些麻烦了。”狄克在心里想着。

　　然而第一名抽出来影响不会太大，一个小组是不是死亡之组，主要是看第二名的抽签，就像第一阶段小组赛，不是看第一第二档次的球队是怎么分的，而是看第三第四档次的强队会分在什么小组。

　　第一个被抽出来的小组第二，是曼联——抽签现场发出了一阵低低的惊呼声，拜仁和曼联分在一个小组，这真是有好戏看了，三年前曼联在决赛中用神奇的三分钟干掉了拜仁，而去年拜仁则是双杀曼联晋级之后最终成功登顶冠军杯，现在这两个老冤家又被放在了一个小组，确实是一个足够的噱头。

　　“妈的这下有点危险了……”狄克在心里想着，如果分在A组的第二名不是曼联的话，就会减少马竞和一支第二名强队分在一起的风险，因为曼联本来就不会和马竞分在一个小组！现在这么一来，马竞抽到罗马、阿森纳和勒沃库森这三支球队的可能性，就开始变得很大了。

　　果然，在接下来抽B组的第二支球队的时候，普拉蒂尼很顺畅的就抽出了罗马……

　　罗马和马竞分在一个小组——上个赛季两支球队就在联盟杯半决赛中相遇，最终马竞在主场依靠着定位球战术砸晕了罗马上下，然后在主场取得了五比一的大胜，依靠这场大胜他们成功的晋级了决赛并且最终夺冠，现在马竞和罗马又分在了一个小组，要说其中没猫腻还真没人相信！

　　更何况这两年罗马和马德里的两支球队算是颇有渊源，几年在冠军杯中都是和皇马分在一个小组，去年在联盟杯对阵马竞，今年小组赛第一阶段和皇马分在一个小组，现在第二阶段小组赛又和马竞分在一个小组，罗马算是和马德里市干上了。

　　“欧足联这噱头做得真他妈的太到位了……”狄克在自己的位置上用西班牙语嘀咕了一声，他并没有有意压抑住自己的声音，台上的欧足联官员们虽然听不到，可是坐在他身边不远处的博斯克、伊鲁埃塔、弗格森、希斯菲尔德以及罗马的主教练卡佩罗等人却是听得清清楚楚，一个字都没漏……

　　几个老家伙脸上不约而同的露出了笑容，欧足联操纵冠军杯小组赛抽签不是什么秘密，教练们私下吐槽或者是在接受记者采访的时候隐晦的讽刺几句也是经常的事情，然而狄克在抽签仪式现场就这样肆无忌惮的点评，还真是头一遭。

　　“这小子，还真是嘴无遮拦啊。”

　　而现场的转播镜头在抽出罗马之后立即就对准了狄克和卡佩罗的脸，狄克嘀咕的样子也被摄像机镜头拍了下来，许多做节目的立即就请了唇语专家来研究，很快的，狄克的话就传遍了整个欧洲……

　　在听到那些唇语专家们绘声绘色的模仿狄克说“欧足联这噱头做得真他妈的太到位了”的时候，所有观看节目的观众都乐不可支。

　　当然这时候狄克并不知道自己随意嘀咕一两句都会被直播镜头给录下来，他只是在继续关注着接下来的抽签仪式。

　　还不错的是，在抽到D组的时候，勒沃库森被抽了出来，这意味着马竞不会和勒沃库森分在一个小组。

　　而在抽B组另外一支小组第二的球队的时候，狄克再次苦笑了起来——利物浦被抽在了B组，这有好处也有坏处，坏处就是这个小组至少有了三支有实力出线的球队，好的就是最后一支被抽出来的球队不可能是阿森纳了，因为同联赛回避的原因，阿森纳不可能和利物浦分在一个小组。

　　“马竞、利物浦、罗马……去年联盟杯决赛四强就有三支成为了这个小组的成员，真是有意思……而罗马和利物浦都是在联盟杯中输给了马竞的球队，这次小组赛他们必定会想着复仇……虽然这个小组也许看起来没有那么多的豪门，然而光是去年在联盟杯中的对抗，就足以让这个小组变得相当的有看头！欧足联的安排真是煞费苦心啊……我可没说这是故意形成的小组，只能说太巧合了，只不过在欧足联的抽签中，这样的巧合并不能够称之为巧合……”ESPN的解说员笑着说。

　　狄克先是看了卡佩罗一眼，然后看了霍利尔一眼，接着就撇了撇嘴。

　　在这样的一个小组里面，虽然有些麻烦，却也还好，三支球队论实力也许是差不多的，偶尔出现一点闪失也不会有太大的问题，现在就看第四支球队是什么球队了……

　　“加拉塔萨雷！”

　　当普拉蒂尼宣布B组的第四支球队的时候，狄克、卡佩罗和霍利尔不约而同的轻轻的松了一口气——加拉塔萨雷虽然也不是很好对付的球队，去年他们可是杀入了冠军杯八强的，最后在八强淘汰赛中还是先主场三比二击败了皇马，去了客场才被淘汰，然而毕竟和马竞他们比起来，加拉塔萨雷明显还是低了一个档次，很难给他们三支球队造成什么麻烦，他们的对手，还是只有彼此。

　　当抽签全部结束之后，狄克才觉得自己还算是幸运的——虽然没分到葡萄牙的球队、希腊的球队和捷克的球队，可是这个小组好歹都是那种准强队，并没有最顶级的强队，看看可怜的拉科鲁尼亚所在的D组吧，勒沃库森、拉科鲁尼亚、尤文图斯、阿森纳……这样的一个小组，才是真正的死亡之组呢！

　　而曼联和拜仁的A组也没有成为死亡之组，他们小组里剩下的两个对手是博阿维斯塔和南特，明显比曼联和拜仁差了一届，皇马则是分到了一个最好的小组，他们所在的C组小组剩下的三支球队分别是帕纳辛纳科斯、布拉格斯巴达和波尔图，皇马的实力可谓是在这个小组里面鹤立鸡群！

　　抽签仪式结束之后，狄克迅速的回到了马德里，准备接下来的联赛，然后他就知道了自己在抽签仪式现场嘀咕的那句话，已经传得整个欧洲都是了……

　　“我绝不是在说欧足联操控了整个比赛。”

　　在接受记者采访的时候，狄克矢口否认自己在吐槽欧足联控制了抽签仪式：“我只是说欧足联的运气太好了，很明显，我们和利物浦以及罗马在上个赛季就交过手，现在碰到一起必定会引起很多的注意。至于‘他妈的’？这只是一个口头禅，某种语气助词与修饰，我是一个没什么素质的人，习惯性的说脏话，还请大家不要介意，不过我想我也不是什么青少年的榜样之类的人物，那必须是文化界的人才能够担任的至于。‘做’这个词是指操纵的意思吗？这个词有很多种意思，我只是在说欧足联正好撞上了这次抽签而已。我相信欧足联的每次抽签都是随机的，这是毋庸置疑的事情。好了，我不认为我因为一句随口的感叹就需要遭到什么样的指控，因为这种指控都是毫无道理和理由的！我想我应该生活在一个言论自由的国度，我自己随意嘀咕两句，和任何人都没有关系，而且我也没什么恶意……就是这样。”

　　狄克一推四五六，把所有的干系都推了个干干净净，不过这个事情也是让他警惕了一下，以后要嘀咕的时候，得用中文来嘀咕，最好还是方言，让那些王八蛋唇语专家猜去——你找一个北方人来都未必能知道老子说的是哪国的南方土话！

　　这样想着的时候狄克也觉得是自己有些疏忽了，要知道后世不少教练在和助理教练讨论战术的时候，都是用手遮着嘴巴讨论的，就是怕媒体利用唇语来分析他说的话，自己在那么万众瞩目的抽签仪式上嘀咕居然都还用西班牙语毫无遮掩的说，这次亏吃得不应该，下次应该好好的注意注意。

　　这件事很快就过去了，欧足联虽然对狄克的口无遮拦也很恼火，可是狄克表示自己只是在感叹，不是指控，他们自然也不会大张旗鼓的把这个屎盆子往自己脑袋上扣，只能装着什么都没听到，什么都不知道，接受采访的时候还要表示“我们了解狄克，他是一个说话直爽的人，我们了解他的原意是什么，希望媒体不要误读，我们的抽签绝对是公平透明公开的，这一点所有人都能够证明。”

　　这件事，就这样的平息了下来。

　　只不过这次第二阶段小组赛恐怕也是很麻烦的一件事，如果不好好表现的话，出线也会碰到很大的麻烦——在赛程上，新年之前马竞要打两场冠军杯的小组赛，他们先是在安菲尔德对阵利物浦，接着在主场迎战加拉塔萨雷，新年之后，二月他们连续两场对阵罗马，接下来就是主场对阵利物浦和客场挑战加拉塔萨雷，这种赛程对马竞来说还算有利，只不过如果他们在最后一轮还没有获得出线权的话，客场去地狱主场挑战加拉塔萨雷，也将会是一个极其困难的局面。

　　“希望尽量的在前面的比赛就取得出线权吧，不然的话，在客场对加拉塔萨雷这种球队，万一被那些疯子一样的球迷给恐吓一下，也划不来呢。”狄克在心里暗暗的想着。


第208章 开始冲刺

　　狄克知道第二阶段小组赛的分组并不好，这个小组并没有一支实力要超出其他球队的球队，不管是马竞、罗马还是利物浦，在实力和状态上差不多都属于平级，而实力稍微弱一点的加拉塔萨雷则是有着主场优势加成，这个小组的形势必定会异常的复杂，不管是谁胜谁负，任何一场比赛的结果都会对最后的结果造成巨大的影响。

　　马竞的劣势在于他们的经验，虽然有了小组赛的积累，可是马竞依旧有些根基不稳，在狄克看来，只有在这样的一个小组里面获得出线，马竞才能够真正的脱胎换骨。他们的优势则是在于他们的成员组成，可惜因为斯塔姆的受伤而显得后防线有些不稳，这也是马竞的一个隐患。

　　利物浦和罗马则在经验上面要比马竞出色不少，他们都是上个赛季在冠军杯中失利之后才去打联盟杯的，这种失利的经验显得很宝贵，至少在面对马竞来说是这样的，就算是看起来实力最差的加拉塔萨雷，却是上个赛季在冠军杯中表现得最好的一支——他们杀入了八强，最后只是惜败在皇马的脚下，谁又能说他们真的是一支弱队？

　　回到马德里之后，狄克就开始将注意力集中在联赛中了——之前马竞的表现不好，不过他们的竞争对手表现也不怎么样，马竞现在排名第三，排名第二的巴塞罗那和他们积分一样，排名第一的拉科鲁尼亚也只高出马竞一分而已，赛季才开始的时候，状态和表现有起伏是很正常的事情，只不过如果马竞再不奋起的话，接下来的事情就很难说了。

　　“在冠军杯第二阶段小组赛开始之前，我们还需要打三场联赛……我的要求是这三场联赛至少要赢下来两场。在这之前，我们有些过于看重冠军杯和轻视联赛了，要知道联赛里面我们现在的胜率太低了！十轮联赛，我们居然只赢了五场！其中还有两场是赛季开始的时候赢下来的，也就是说，在双线作战开始之后，我们在联赛里只有那一波三连胜！我知道，我们这个赛季会面临全新的情况，可是这并不是我们在联赛里就应该放弃的理由。冠军杯很重要，非常的重要，然而联赛才是根本！之前我和你们一样的犯了一些错误，现在，这些错误我们不能再犯了，在任何一场联赛里都要尽力的去抢分，明白了吗？这个赛季我们的目标并不仅仅只是冠军杯！”

　　作为一个后来人，狄克看过太多为了在联赛和冠军杯里齐头并进的球队勉强放弃某一个冠军最终鸡飞蛋打的事情了，他更清楚，冠军杯这种比赛，偶然性太大，之前你就算全胜，气势滔天不可一世，一场失利就有可能把你之前迎来的东西全部都输出去！

　　为了冠军杯让联赛里损失太多的积分，有点划不来。

　　他并不是根基很稳固的主教练，不能冒险为了某一个冠军而让自己率队在联赛中的地位而受到损害，再说了，小组赛不是输一场就没有机会的，与其现在就开始担心冠军杯中的表现，还不如先专心在联赛里抢分，反正有冬歇期，现在就算是透支一点，也不会有太大的问题。

　　接下来的一轮联赛，马竞是在主场迎战塞尔塔，这支球队本赛季的表现不差，他们现在排名第四，积分仅仅只比马竞少一分，而在现在的积分榜上，积分和他们一样的球队还有两支，再加上一个十七分的皇家贝蒂斯，现在排名前几名的球队都咬得很紧，马竞确实已经不能再在联赛里有什么闪失了。

　　十一月五日，马竞在主场迎来了塞尔塔。

　　狄克在这场比赛中派出了自己的全部主力阵容，塞尔塔进攻出色，防守则显得差了一些，狄克就是要用进攻酣畅淋漓的拿下这场比赛，让所有人知道，马竞在联赛中的实力依旧没有任何的削弱。

　　因为上一场冠军杯的比赛狄克派出了全部的替补，所以在这场比赛中，马竞的主力们进入状态很快，他们也展现出了高昂的斗志。

　　开场仅仅一分钟，维森特就接到贝莱隆漂亮的斜传从左路强行切入塞尔塔的禁区，然后精准的推射远角得手，塞尔塔的阿根廷门将卡巴列罗尽管作出了扑救的动作，也只能眼睁睁的看着皮球入网！

　　卡尔德隆球场欢声雷动，这样好的一个开局，让马竞的球迷们都无比的高兴，之前两轮联赛一平一负并没有让他们对球队失去信心，现在就更加的不会！

　　一开场就丢球的塞尔塔发动了猛烈的进攻，他们本来就是以进攻见长的，前场的莫斯托沃伊、赫里斯、卡塔尼亚等人都是出色的进攻球员，在第三十分钟，他们终于通过一次前场漂亮的配合撕开了马竞的大门，莫斯托沃伊策动进攻，卡塔尼亚突破了马切纳的防守之后将球低传门前，赫里斯在门前两米处铲射扳平了比分。

　　只不过塞尔塔并没有高兴多久，在他们进球之后，重新开球的马竞立即也发起了一次极有威胁的进攻，贝莱隆回传巴拉哈，巴拉哈将球分给卡莫拉内西，阿根廷人强行突入禁区内被对方后卫胡安弗兰绊倒，主裁判果断判罚点球，贾德尔主罚这个点球命中，马竞再度取得了领先。

　　而在第四十分钟，马竞前场打出精妙配合，贾德尔接球之后直塞，前插的贝莱隆单刀直入，面对出击的门将挑射破门，三比一，马竞在上半场就取得了足够的领先优势！

　　下半场马竞开始更多的控制场上的局面，只不过塞尔塔孜孜不倦的进攻再度取得了进球，马切纳在禁区内放倒了卡塔尼亚，主裁判同样判罚了点球，莫斯托沃伊主罚命中扳回一分。

　　在对方将比分追近的情况下，贾德尔展现出了他头号射手的实力，在接到插上助攻的卡普德维拉的弧线球传中之后，贾德尔力压对方中卫将球顶进了球门死角，让马竞奠定了胜局，最终马竞在主场四比二击败了塞尔塔，在这样的一场对攻战中，马竞展现出了他们的实力，终止了两轮不胜，超越了本轮在世纪德比中输给皇马的巴塞罗那，回到了联赛第二的位置上。

　　和马竞取胜相同的是，皇马最近在联赛里也开始逐渐的恢复了自己的状态，他们最近五轮联赛三胜两平，排名已经上升到了第八位，在这一轮的世纪德比中，他们更是展现出了他们的中场控制能力，齐达内和菲戈完全控制了中场，最终两球击败了巴塞罗那，当齐达内开始在皇马的整体中发挥出实力的时候，皇马必定变得越来越可怕。

　　“联赛也开始变得越来越有意思了——开始崛起的皇马，一直默不作声却在稳步前进的巴伦西亚，实力不减的拉科鲁尼亚，虽然实力有缺陷却还是能够依靠里瓦尔多他们的出色表现而经常获胜的巴塞罗那……再加是一个我们！这个赛季的争夺，肯定会变得很有意思……”狄克在心里暗暗的想着。

　　排名第一的拉科鲁尼亚是二十三分，排名第八的皇马是十六分，塞尔塔、阿拉维斯和贝蒂斯虽然也许会后劲不足，可是在初期却是搅局者的好对象，就更别提初期还曾经占据了积分榜第一现在却滑落下去的比利亚雷亚尔了，这支球队可是也经常上演屠神好戏的！

　　现在的西甲，是一个群雄并起的西甲，就算是最终夺冠的球队，也经常在联赛里阴沟里翻船，想要最后拿到冠军，就必须要尽量少丢分，尽量多拿下实力相近球队的对抗，至少也不能输球！

　　博斯克的皇马，伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚，贝尼特斯的巴伦西亚……这些都是很难对付的对手。

　　取得这场联赛的胜利之后，马竞迎来了国王杯第一轮的比赛，马竞的对手是前两个赛季的黑马巴列卡诺——要说巴列卡诺在前两个赛季黑马得成色十足之后，这个赛季开始下滑了，毕竟他们的底蕴能够支持这么久已经是一件很牛的事情了，他们的女主席特蕾莎也没有再提过什么让狄克去执教的事情——很明显现在狄克已经朝着第一线主教练的位置去了，现在马竞都有些用不起他这尊大神的意思，就更别说是巴列卡诺了。

　　这个赛季开始了十一轮联赛，巴列卡诺的成绩是两胜一平八负，排名垫底。

　　联赛开始七轮，他们就来了个一平六负的不胜开局，有意思的是唯一的一场平局就是在巴塞罗那身上获得的——这也可以证明一点，那就是这个赛季巴塞罗那依旧混乱，虽然他们的开局不错，可是很多胜利都是靠着里瓦尔多等球星的灵光一现，而不是他们的整体做的有多么的好。

　　在开局的严重打击之后，巴列卡诺好不容易才靠着顽强的斗志先后击败了皇家社会和拉科鲁尼亚，然而上一轮他们又输给了巴伦西亚，现在依旧是积分垫底，在这种情况下，他们还有什么心思在国王杯中表现出色吗？要知道国王杯前进一步，就会牵扯他们更多的精力的。

　　所以尽管狄克在这场比赛中依旧派出了全部替补，并且比赛的地点是在巴列卡诺的主场，巴列卡诺的新任主教练依旧派出了全部替补来应付这场比赛，而是让主力们好好休息来备战周末的主场对马拉加的联赛——在国王杯中赢马竞一场并没有什么用，然而能够在国王杯里面赢马拉加一场，那么他们的保级又有了更大的希望！

　　在这场比赛里面，巴列卡诺的替补们倒是延续了他们一贯的拼搏精神，只不过在替补球员的平均实力上，马竞明显的占据了绝对的上风，托雷斯和克鲁斯两个前锋在比赛中各进一球，哈吉也在比赛中进了一球，约根森则是完成了两次助攻，依靠着这样豪华的替补阵容，马竞客场三比一轻取巴列卡诺，成功的晋级下一轮的国王杯比赛。

　　接下来，他们将会迎来第十二轮的联赛，客场挑战比利亚雷亚尔。


第209章 骗谁啊

　　比利亚雷亚尔现在还并不是后来那支横行一时的黄色潜水艇，虽然他们已经引进了后来的一名重要球员塞纳，然而诸如索林、里克尔梅、何塞·马里、弗兰等重要球员还没有能够加盟，现在的比利亚雷亚尔，仅仅只是一支西甲的中游球队，两个赛季前的升班马而已。

　　他们现在的头号射手是阿根廷“疯子”帕勒莫，有点意思的是，在99年夏天，马竞当时差点就签下了帕勒莫，然而因为他的一些古怪作风，马竞最终没有买下他，狄克也失去了执教这名古怪前锋的机会，当然，以狄克的性格和帕勒莫的作风，两个人在一起的话估计会闹得非常的不愉快……

　　帕勒莫是一个出色的中锋，不过他的问题也不小，那就是作为一个中锋，他虽然足够勇猛，可是身体素质也没有到非常逆天的地步，门前的嗅觉也不算是特别的出色，在狄克派出马切纳对他进行贴身逼抢之后，帕勒莫就很难有什么机会了，更何况还有图拉姆的补位，马竞的两个中卫表现相当的不错，在比赛中死死的封住了帕勒莫的发挥，而和帕勒莫竞争阿根廷国家队第三中锋位置的克鲁斯，却在下半场的表现相当的不错。

　　他先是接到卡莫拉内西的传球之后为球队率先取得破门的机会，接着又无私的助攻贾德尔破门，比利亚雷亚尔的中锋被马竞盯死，马竞的两个中锋却先后破门，这让马竞在客场取得了这场比赛的胜利，让马竞上下无比高兴的是，拉科鲁尼亚在客场意外翻船，他们输给了升班马特内里费，拱手让出了积分榜第一的位置！

　　赢下这场比赛之后，马竞获得了一个星期的休息时间，他们将会在接下来的周末迎战巴塞罗那，然后在冠军杯中迎来第二阶段小组赛的第一场比赛，客场挑战利物浦。

　　对于巴塞罗那来说，这是他们复仇的一个好机会，他们这个赛季打的是联盟杯的比赛，不会牵扯他们太多的精力，而马竞则必定会在冠军杯中分心，他们期待着能够客场击败马竞，为这个赛季的联赛冠军打下一个良好的基础。

　　要知道他们现在的成绩可不算差，虽然在世纪德比中输给了皇马，可是在其他比赛中他们的胜率还是相当的高的，现在他们的排名是第三位，仅仅比拉科鲁尼亚少一分，比马竞少三分。

　　狄克自然知道如果在这场比赛中消耗太多的话，必定会对马竞在冠军杯中的表现有一定的影响，毕竟利物浦也不是一个好对付的对手，更何况这场比赛对于利物浦来说也是一场复仇之战——然而狄克却下定了决心，一定要在这场比赛中干掉巴塞罗那，减少一个夺冠的对手！

　　冠军杯在年后还有四场比赛要打，马竞完全可以在年前不要受到冠军杯太多的干扰，而是在联赛里集中更多的精力，趁着天下大乱的时候多捞一些积分，之前侧重点在冠军杯上，那是因为马竞是第一次参加冠军杯，必须要重视一些，现在经验已经积累了一部分，是将注意力放到联赛中来的时候了。

　　第一次完整执教赛季就获得了西甲冠军，这让狄克对联赛冠军开始显得更加的重视。

　　穆里尼奥为什么那么牛逼？并不是因为他率领两支不同的球队获得了冠军杯冠军，要知道这种事情虽然牛逼，可是也不是没人做到过，至少希斯菲尔德就先后率领多特蒙德和拜仁获得过冠军杯冠军，历史上同样有这样的存在，甚至还有博斯克这种拿过两个冠军杯两个联赛还拿了世界杯和两个欧洲杯的强悍教练，可是在人们的潜意识里，依旧承认穆里尼奥是那个时代最好的主教练。

　　就是因为他是历史上第一个拿到三大联赛——英超、意甲和西甲联赛冠军的主教练，就别说葡萄牙联赛了，一人身兼四个联赛，其中有三个是公认的最好联赛的联赛冠军，这样的成就，是空前绝后的！

　　这也铸就了穆里尼奥的地位，冠军杯冠军固然辉煌，可是获得冠军杯的冠军也是要靠一些运气成分的，只有联赛冠军，才是最能够证明一个主教练实力的成绩。

　　更何况以狄克和巴塞罗那之间的恩怨，这个赛季巴塞罗那在赛季初期的成绩似乎很好，狄克也有些担心历史会不会变化，巴塞罗那在没有冠军杯比赛的牵扯之后会不会在这个赛季咸鱼翻身拿到一个联赛冠军，要是这样的话，狄克之前所预言的“至少三四年之内巴塞罗那不会有机会拿到任何一个有份量的冠军”的话，恐怕就会成为泡影了……

　　“干掉巴塞罗那，打掉一个有威胁的对手，还能顺便报一下私怨，这种事情，我可不会放过。”

　　狄克可是还记得上个赛季，巴塞罗那用一场全力防守的比赛让马竞在主场只收获了一场平局，弄得狄克接下来要用丢脸的防守战术来逼平皇马，才能够保证在联赛中的优势。

　　虽然那场比赛之后狄克用尖酸刻薄的话让巴塞罗那上下都有些下不了台，可是这口气，狄克也不会轻易的咽下去的，他要在主场击败巴塞罗那，让巴塞罗那翻身的希望变得更渺小一些！

　　“巴塞罗那这个赛季开始以来的成绩不错，不是因为他们已经恢复了元气，而是他们的几个重要球员的状态都不错。”

　　狄克在战术会议上说：“克鲁伊维特现在已经在联赛里进了五个球，萨维奥拉更是没有新进入西甲的球员的不适应，十二轮联赛六个进球已经是不错的数据，里瓦尔多也有三个进球……他们三个是巴塞罗那拿分的保证，而路易斯·恩里克这段时间的表现也相当的不错，巴塞罗那现在的好手虽然不多，可是一个个倒是表现得开始出色了起来，也许是因为世界杯就快来临的原因，他们一个个的表现很稳定，和之前有着很大的不同。”

　　说到这里，狄克笑了起来：“不过正如我之前所说的那样，巴塞罗那成绩出色是因为这几个球星的出色发挥，而不是因为他们的整体没有了问题……能进球的球员太多，中场缺乏组织的好手，瓜迪奥拉已经离开了，哈维还没能很好的接班，所以巴塞罗那的进攻更多是靠前场的里瓦尔多来组织，可是他是一个得分能力强于组织能力的攻击中场，或者说他压根就是一个前锋！以一个前锋当进攻核心……嘿嘿，反正我个人是很鄙视这种做法的，因为前锋再出色，他的位置也比较靠前，无法观察到周围的情况，只不过里瓦尔多的作用太重要，雷克萨奇又没有其他的组织中场可用，只能够用他而已，对于这种情况，就好对付得多了。”

　　狄克从来不否认里瓦尔多是一个顶级的巨星，而且他现在的状态也是最好的时候，在接下来的世界杯上他的表现好得出奇，尽管在世界杯之后他就被巴塞罗那解约，那却并不是他的实力问题，而是巴塞罗那想要重建而已，这个思路是没有错的，和他的实力无关。

　　然而在这样的环境下，里瓦尔多也更多的只能够依靠个人力量来发挥自己的能力，却无法让球队上升到更高的层次，对付这样的一支巴塞罗那，狄克有的是好办法。

　　“鲁本，这场比赛你的任务就只有一个，跟在里瓦尔多的身边，我不苛求你能够完全的盯死他，只要减少他的拿球次数就够了。克劳德，你的任务是在禁区前沿扫荡，把整个禁区前沿保护起来！明白了吗？这就是你的任务！至于其他的，克鲁伊维特和萨维奥拉的配合需要注意一点，不过也不用太担心，他们的发挥，不算很稳定。”

　　“接下来就是进攻了……防守一直是巴塞罗那的软肋，现在这个软肋依旧存在，弗兰克·德波尔稳健，身高却是硬伤，帕特里克·安德森正面对抗能力不错，转身却比较慢，加上塞尔吉老了，加布里实力有限，更何况他们一直就没有一个表现过得去的门将，雷纳还年轻，博纳诺毛病太多，只要我们在控制住里瓦尔多的情况下不断的对他们的后防线施压，那么胜利一定是属于我们的！”

　　狄克信心十足，马竞的球员们同样是信心十足，因为在对阵巴塞罗那之前，马竞的球员们有着足够的休息时间，之前的比赛也没有耗费他们太多的精力，他们养精蓄锐的就是为了这场比赛，如果说狄克要为了接下来的冠军杯留力的话，那么这场比赛还不好说，可是当狄克抛开冠军杯的干扰，要全力拿下这场比赛的话，马竞上下的自信还真不是一般的足！

　　毕竟在去年的出色表现之后，马竞上下在联赛里已经拥有了足够的自信，要知道狄克一上任，在救火的那个赛季就让巴塞罗那吃了好几次苦头，上个赛季马竞又在客场干掉了巴塞罗那，现在马竞这批球员对巴塞罗那的心理优势可是一点都不小。

　　“现在我们的形势不错，不过这并不会让我们感到骄傲。我们必须继续前进才行。两周之前我们在马德里失利？那场比赛和这场比赛没有什么关系，我们会努力拿下这场比赛的。”

　　在比赛开始之前，巴塞罗那的主教练雷克萨奇有些低调的说。

　　“只要巴塞罗那不像上个赛季那样在卡尔德隆球场死守就行……现在我们又排名第一了，我们不会轻易的把这个位置让出去的。冠军杯？毕竟是小组赛，我们现在的重心在联赛上面，冠军杯什么的，等把这场比赛打完了再说。”

　　狄克这次说了大实话，不过很多媒体和记者都觉得这小子又在骗人了——现在只关心联赛？别开玩笑了，赛季开始的时候，面对第一阶段小组赛那种相对容易的环境，狄克反而在很多时候都为了冠军杯而在联赛里留力，现在第二阶段小组赛可比之前的小组赛要难得多了，你居然会放弃冠军杯？骗谁啊！


第210章 巴塞罗那的软肋

　　“我真傻，真的，我只知道狄克为了冠军杯也许会在这场比赛中留力，可是我真没想到他宁愿让球队疲惫的出现在安菲尔德也要在这场比赛中击败我们。”——巴塞罗那主教练雷克萨奇语。

　　当然以上这句话是在开玩笑，只不过，当巴塞罗那的主教练雷克萨奇拿到马竞的首发阵容的时候，他确实产生了类似上面那段话的念头。

　　“马竞打算在主场干掉我们……为此他们宁愿让主力疲惫的出现在冠军杯的比赛中！我们不能让他们如愿！虽然全主力上场的马竞很强大，可是这个赛季我们已经恢复了元气！这场比赛我们一定会获得胜利的！因为我们是全新的巴塞罗那，能够朝着联赛冠军开始冲击的巴塞罗那！”

　　巴塞罗那的球员们纷纷点了点头，这个赛季开始，巴塞罗那确实是开始了重建——标志性的事件就是他们的队长，克鲁伊夫时代打造出来的四号瓜迪奥拉在这个夏天自由转会离开了巴塞罗那，这意味着巴塞罗那的重组，萨维奥拉的加盟同样意味着巴塞罗那会逐步的引进一些新鲜血液。

　　事实上从历史上来看，从去年夏天开始，巴塞罗那就已经逐步的开始了重组，只不过他们在里克尔梅身上走了一点弯路，本来解约里瓦尔多引进里克尔梅就是为了以里克尔梅为新的核心打造出一支新的球队出来，然而里克尔梅却没有很好的适应在巴塞罗那的生活，以至于一直到引进小罗，才开始了真正的重建。

　　想要重新建立起一支强大的球队，前面留下来的遗老遗少自然要被清除——这是再正常不过的事情了，哪怕里瓦尔多当时拥有着很出色的状态，也遭到了解约的命运，而在拉波尔塔上任之后，里克尔梅和萨维奥拉作为前任主席加斯帕特的标志性引进，同样也被不断的租借出去一直到合同到期为止。

　　只不过这时候不管是里瓦尔多还是萨维奥拉，都不会知道自己接下来会面临什么样的情况，他们这个赛季在联赛里的表现不错，加上赛季结束之后就会迎来世界杯的比赛，他们当然希望能够表现出色然后获得参加世界杯的机会，对每个球员来说，任何一次世界杯的机会他们都不会放过。

　　萨维奥拉在国家队有很多的竞争对手，阿根廷现在锋线竞争无比激烈，光是中锋位置上就有巴蒂、克雷斯波、帕勒莫、克鲁斯这样的强力中锋，萨维奥拉虽然也能打二前锋，可是他同样面临奥特加、洛佩斯等人的竞争，不在巴塞罗那好好表现，明年的世界杯赛场上未必会有他的身影。

　　而里瓦尔多虽然按照道理来说不会落选世界杯，然而这次世界杯预选赛巴西国家队面临的情况实在是太混乱了，已经换了好几个主教练，国家队进进出出的国脚也有好几十个，谁敢保证巴西国家队就一定能进入世界杯？谁敢保证里瓦尔多就一定能入选世界杯的阵容？所以就算是他，也得要好好表现去争取一个世界杯的参赛名额……

　　这也在很大的程度上成为了巴塞罗那这个赛季开始以来表现相当不错的原因。

　　现在在雷克萨奇的鼓舞下，他们还是有着很大的斗志来参加这场比赛的。

　　当双方球员出现在球场内的时候，卡尔德隆球场的马竞球迷们开始用不断的呐喊声为马竞助威，最近马竞通过连胜又回到了积分榜第一，他们自然更高兴——他们不会考虑什么接下来要打冠军杯的比赛，这场比赛全主力出场会不会有什么不妥，他们只是想看到一场又一场的胜利而已。

　　“马竞派出了全部的主力……本来这也不是什么让人觉得奇怪的事情，可是要知道狄克这个赛季开始以来，除了冠军杯第一阶段小组赛最后一轮已经出线的时候之外，其他五场冠军杯小组赛开始之前的联赛里，他都至少要轮换几名主力的，哪怕是客场去挑战巴伦西亚也是这样！然而在这场比赛里面，狄克却派出了全部的主力！难道是因为对手是巴塞罗那吗？如果真是这样的话，狄克这个主教练，记仇的心理可有些过了……”

　　“现在马竞领先巴塞罗那三分，排名联赛第一，这场比赛实际上就算获得一场平局，也是可以接受的，然而狄克却派出了全部的主力，铆足了劲准备拿到三分。也许是因为他感觉到了巴塞罗那的威胁，可是对于即将参加冠军杯第二阶段小组赛，又被分在了一个实力很平均的死亡之组的情况下，这样的做法似乎有些值得商榷。”

　　“我倒是有点理解狄克，毕竟联赛里马竞已经损失了不少分了，虽然大家都在丢分，可是如果这场比赛马竞能够击败对手的话，马竞就能够领先巴塞罗那六分之多，同时也能够很好的稳固自己在积分榜上的位置。冠军杯小组赛固然重要，可是毕竟是小组赛，没必要抢到所有的积分，只要最终能够在这个小组出线就是胜利。也许狄克是对自己的球队在冠军杯中的表现有着强烈的自信他才会作出这样的决定吧。”

　　在解说员的声音中，这场比赛拉开了帷幕——在马竞球迷的呐喊声中，双方从一开始，就在中场展开了争夺！

　　巴拉哈从第一时间开始就紧紧的跟在了里瓦尔多的身边，而马克莱莱则是坐镇中场来回阻截，在稳固了防守的情况下，马竞从一开始就抓住一切机会进攻，企图从巴塞罗那相对薄弱的防守上打开缺口。

　　对于这种战术，马竞现在已经很熟悉了，无论是打拉科鲁尼亚，打曼联，马竞都是用这种稳固中场，减少对方进攻线造成的压力，接着不断的用进攻压迫对方相对薄弱的防线来取得整体上的优势——这三支球队都因为各种原因导致后防线上有些问题，拉科鲁尼亚是因为中卫年纪老化，曼联是斯塔姆离开之后没能很好的弥补缺陷，至于巴塞罗那，他们的后防线则是老问题了，只不过以前他们的中场控制能力比较强，这样的缺陷不是太容易被抓住，现在瓜迪奥拉不在了，哈维还有点嫩，马竞在中场的控制方面远远的胜过了对手，这样他们自然能够轻易的获得中场的控制权，然后用不断的进攻撕开对方的防线！

　　当马竞的球员们在场上对巴塞罗那发起猛烈的进攻的时候，雷克萨奇有些吃惊的看着在中场占据了绝对优势的马竞球员们，心中闪过了一个念头——马竞居然已经变得如此强大了？

　　说实话，在通过和曼联两回合比赛的洗礼之后，现在马竞球员们的实力和自信确实得到了足够的提高，尤其是在中场的配合上面，能够压制住全力发挥的四人曼联中场，马竞现在的实力确实增长了不少，然而现在在场上能够有这样的局面，并不是说因为马竞强大了太多，而是因为巴塞罗那的中场已经被削弱了不少！

　　如果是之前的巴塞罗那，中场有瓜迪奥拉的调度，科库的保护，两翼里瓦尔多和菲戈作为肩膀，这样的一个阵容无论是在平衡性上还是在其他方面都不会比现在的马竞差，甚至还要更出色，然而现在瓜迪奥拉离开，哈维想要替代他的作用还需要时间，身边只剩下了科库的保护，里瓦尔多更多的是侧重进攻，路易斯·恩里克也是个边路突击手，萨维奥拉和克鲁伊维特在前场活动，巴塞罗那的中场还能有什么发挥？

　　仅仅靠哈维和科库两个一老一少和马竞那个如狼似虎的中场对抗？这也太难为他们了！

　　中场被马竞占据了优势之后，巴塞罗那后防线上的缺憾，就显得非常非常的明显了，尤其是在普约尔因为受伤而没有出场的情况下，巴塞罗那的防守，开始变得异常的吃力起来。

　　虽然现在普约尔基本上位置固定在了左后卫上，取代开始有些老迈的塞尔吉，可是他对巴塞罗那后防线的帮助却是很大的，他的勇猛和斗志总能够给巴塞罗那的后防线带来活力，现在他不在了，巴塞罗那后防线就是一个平庸的加布里，三个老家伙，再加上一个随时可能成为炸弹的博纳诺……

　　阿根廷国家队现在最大的软肋就是门将位置，不管是博纳诺还是博格斯，他们的表现都非常的不稳定，博纳诺现在在巴塞罗那也没有绝对的主力位置，只不过在海斯普离开之后，巴塞罗那从来就没有找到过一个值得信赖的门将，人换了不少，却也没几个好用的门将。

　　第二十三分钟，正是博纳诺的一次低级失误导致了丢球——维森特边路传中，博纳诺出击拿球却脱手，皮球正好落到了贾德尔的身边，贾德尔几乎是条件反射一般的抬脚一捅，皮球就飞进了巴塞罗那的大门！

　　看台上欢声雷动，看到马竞在主场领先了巴塞罗那，马竞的球迷们自然很高兴，狄克在场边也露出了微笑——自己的做法没有错，与其让替补们和巴塞罗那纠缠，还不如倾力作雷霆一击，彻底的干掉对方，一是提升士气，二是确定优势，巴塞罗那现在看起来很强大，却是一个纸老虎，浑身都是破绽和死穴，只要抓住一个，看似庞大的巴塞罗那就会轰然的倒下！

　　雷克萨奇极其无奈的在场下摇了摇头，这个赛季巴塞罗那的门将就没有让他省心过，最早的主力门将是博格斯，可是博格斯在出现几次失误之后就被打入了冷宫，上赛季一度成为主力门将的法国人迪特鲁尔成为了首发，可是迪特鲁尔虽然失误不多却能力有限，接着成为主力门将的小将雷纳，本来雷纳发挥得还行，却在世纪德比中犯下两个错误导致球队失利又被打入了冷宫，博格斯再度成为主力门将，上一场联赛表现还可以，这场比赛又开始失误了！

　　门将靠不住，这比赛还怎么打？


第211章 上帝保佑安菲尔德

　　当九十分钟的比赛结束之后，马竞的球迷们喜笑颜开的在看台上开始了庆祝，在首开纪录之后，马竞又在下半场开始后不久依靠着卡普德维拉一次后排插上之后的远射破门将比分定格在二比零上面，接下来狄克不断的用换人保持着球员们的体能，这场比赛最终马竞以二比零的比分击败了巴塞罗那，巩固了自己在积分榜第一的位置。

　　“这场比赛倾尽全力会影响到我们在冠军杯中的比赛？抱歉，我不认为冠军杯就比联赛更加的重要，尤其是这样的一场比赛。难道你们觉得马竞已经强大到了派出替补就能击败巴塞罗那的地步？那样你们也太过分了，虽然他们现在处于一个低调期，可是他们毕竟是西班牙的传统豪门，这样的球队就算在沉沦期的时候也很难对付。我看重这场比赛，所以我才会在这场比赛里面派出全部的主力，至于冠军杯的比赛会怎么样，难道我要为了将来的一场比赛而放弃现在这场比赛的胜利？照这样放弃下去，我可以直接就让球队投降了，那还打什么联赛。”

　　“私怨？你们以为我是傻瓜？仅仅是为了私怨就放弃整个赛季的作战计划？别用你们的思维来猜测我，如果我的思维能够被你们猜测到，那么现在坐在这里的就不是我而是你们了，明白了吗？我是马竞的主教练，怎么指挥比赛是我的事情，只要最后我能够拿到冠军，让球迷和俱乐部能够满意那就足够了，明白了吗？失败者会受到惩罚和嘲笑，可是在我失败之前，全部都给我统统闭嘴！”

　　狄克在赛后的新闻发布会上继续毫不留情的抨击着那些质疑他的记者们，把他们弄得灰头土脸——在他看来这是应该的，因为这些在赢球之后还会质疑他的记者，都属于那种鸡蛋里挑骨头，自己啥都不做就只会拼命的逼你做得更完美的存在——你输球了他说你不应该输球，你打平了他说你应该赢球，你赢球了他说你赢得不够漂亮，你漂亮的赢球了他说你没有考虑到接下来的比赛，反正只要看不惯你，总能够找出毛病来。

　　喷完这群记者之后，狄克就袖子一甩离开了新闻发布会现场，留下了一群咬牙切齿的记者——他真不在乎他们会记恨自己，只要他身上还有新闻，只要他还能够带队获得胜利，他身边就永远不愁没有记者围绕，而且这些鸡蛋里挑骨头的记者也不是没有好处，至少能够让他一直警惕着自己不能够失败，不然就会被这些家伙嘲笑了。

　　要是他身边围绕的都是不管他赢还是输都会为他开脱的记者的话，那还真的危险了呢。

　　赢下了这样的一场艰难的比赛之后，狄克给球员们放了一天假——因为马竞的这场比赛是提前进行的，所以距离冠军杯的比赛还有一段比较闲暇的时间，接下来连续的一周双赛，还好在两场冠军杯之间还夹了一场国王杯的比赛可以让狄克轮换一下，不至于让主力透支得太厉害。

　　一天的假期之后，狄克率队飞向了利物浦——这是他们本赛季第二次前往英国，虽然曼彻斯特和利物浦之间的仇恨也不小，然而有一点却是共同的，他们肯定都很不欢迎狄克的到来……

　　曼联球迷是因为马竞双杀了曼联，而利物浦球迷还记得上赛季马竞是怎么在联盟杯决赛中击败他们的——这次在主场，他们想的就是复仇这两个字！

　　“上赛季的联盟杯决赛？对我来说已经是过去式了。这个赛季的马竞和上个赛季的马竞有一些变化，这个赛季的利物浦和上个赛季的利物浦也有一些变化。能够在安菲尔德球场出场我感到很高兴，因为作为一个新人，我到每个传奇球场比赛都会感到很兴奋。上次是老特拉福德，这次是安菲尔德……希望这次会是一次愉快的旅程。”

　　狄克一到利物浦，就立即开始拉仇恨了——愉快的旅程？除了赢球还会有什么事情会让他感到愉快吗？不过埃弗顿的球迷倒是很高兴，他们希望看到同城死敌能够表现得再衰一点。

　　这个夏天利物浦的动作不大，他们仅仅从摩纳哥引进了挪威左后卫里瑟，同时引进了波兰门将杜德克替代转会去了皇家社会的韦斯特维德，在其他的位置上并没有什么变化，也许是觉得他们上个赛季的阵容已经足够强大了的原因，这个夏天利物浦的变动不大。

　　在第一阶段小组赛中，利物浦分到了一个相当不错的小组，他们和博阿维斯塔、多特蒙德以及基辅迪纳摩分在了一个小组，小组赛中他们取得了三胜三平的不败战绩，最终以小组第一出线，对于利物浦来说，参加冠军杯的比赛，他们就要冲击冠军——为了恢复红军时代的荣光……

　　霍利尔在接受采访的时候表示上个赛季的比赛已经是过去了，他对取得这场比赛的胜利有着很大的信心，因为现在的利物浦很强大，虽然马竞是一支很出色的球队，却很难在安菲尔德球场全身而退云云。

　　双方并没有打什么口水战，毕竟时间不够，而且马竞和利物浦也不是什么恩怨深重的老对头，狄克只是在一贯的高调，霍利尔则是一贯低调，而且冠军杯小组赛第一场，重要，却也没有重要到特别重要的地步。

　　在比赛时间到达的那一天，利物浦的球员们占据了整个安菲尔德球场，他们可是还记得上赛季是怎么输给马竞的——球迷总是小气的，输给了一个对手之后，巴不得立即就能够找回场子，只不过欧洲赛场上经常要过很久才能够有报仇的机会——感谢欧足联，他们第二个赛季就能够拥有这样的机会了……

　　狄克这场比赛在首发中并没有任何的变化，依旧是之前的首发阵容——现在已经到了接近赛季中段的时候了，再怎么轮换也轮换不出花样来，实际上马竞现在虽然板凳厚度已经得到了极大的加强，然而后场他们能用的人并不多，花样主要是前场玩出来的——克鲁斯、约根森、托雷斯这样的进攻手都是能够给前场带来足够变化的球员。

　　托雷斯这个赛季出场次数比较少，是因为夏天他参加了欧洲十九岁以下的青年足球锦标赛，并且在比赛中受伤了，使得一开始他没能获得什么出场机会，虽然伤势不严重，可是狄克本着不要让他透支太多的想法，才让托雷斯尽量的多休息一下——历史上托雷斯就是在马竞降级的那两个赛季不断的受伤，同时总是勉强出场，以至于尽管在马竞升级之后托雷斯迅速的表现出色成为了球队历史上最年轻的队长和旗帜，可是总体来说，却影响到了他后来的发挥——一些伤病在年轻的时候其实并不难治愈，然而拖延的话则有可能成为老伤，很多出色的年轻球员就是因为这些原因被断送掉的。

　　狄克的眼神投到了欧文 的身上——这也是一个被伤病毁掉的天才，实际上这几年在利物浦，欧文的出勤率一直都不稳定——要知道在他为利物浦完整效力一个赛季的97-98赛季他就在联赛里出场了三十六次，整个赛季全勤！然而接下来的一个赛季他出场就只剩下了三十次，然后每个赛季联赛出场都没有达到三十次过，他也从来没有得过什么大伤，基本上就是小伤，受伤就休息几天，然后就出场，一直到再次受伤为止，年轻的时候身体好，一点隐患也不会影响太多，可是随着年纪逐渐变大，伤病累积爆发出来以后，就让在纽卡斯尔的欧文变成了那个玻璃人……

　　利物浦操蛋的医疗系统和对球员身体的不注重，造就了欧文的悲剧，本身他这种灵敏和技巧性的前锋受伤都不会太重的，他是天生的速度快和射术精准，在场上很少和对方对抗，这样的球员，按理来说应该比较长寿的。

　　很快的狄克就收回了他的眼神，欧文现在是别人的球员，不是他手下的球员，自然不需要他来操心，他关心的，是这场比赛的胜负。

　　从比赛一开始，利物浦就高举进攻大旗——这是他们的特点，霍利尔虽然是个法国主教练，可是他现在已经放弃了让利物浦法国化了，高举高打，利用锋线上的一高一快进行快节奏的对抗，这是他习惯的战术。

　　在利物浦这样快节奏的冲击之下，狄克的眉头慢慢的皱了起来，也许是因为有些疲劳的原因，马竞的中场今天在控制上做得不是太好，被对方把节奏带起来了，这样打下去的话，显然对利物浦要更加的有利一些。

　　然而比赛一开始就立即作出改变不太合适，狄克决定再看一看。

　　在来回的进攻之后，更习惯这种打法的利物浦率先取得了进球。

　　第二十六分钟，受伤缺席了去年联盟杯决赛的斯米切尔在中场送出一记漂亮的直塞球，在速度的拼比中欧文胜过了图拉姆，他抢在图拉姆前面拿到了球，然后面对出击的莫利纳冷静推射，将球精准的打进了球门死角！

　　看台上的利物浦球迷们立即疯狂的呐喊了起来，欧文进球，他们领先——这是一个多么美好的开局！

　　欧文意气风发的在球场上奔跑着，现在他还很年轻，正是风华正茂之时。

　　而马竞似乎这场比赛的运气相当的不好，在重新开球之后不久，卡莫拉内西在前场的一次拼抢中受伤，狄克被迫换人，用约根森换下了卡莫拉内西，保持场上的人员完整。

　　看台上的利物浦球迷看到马竞因为一次伤病被迫换人而开始尽情的欢呼了起来，自己进球了，对方又倒霉的有一名主力受了伤，他们开始相信运气站在利物浦这一边了——这是老天都在帮助他们！

　　很快的，看台上的歌声不再是《你永远不会独行》了，而是他们自己临时编出来的那首《上帝保佑安菲尔德》！

　　没有人注意到的是，在漫天的歌声中，狄克在教练席上站了起来。


第212章 阵地战节奏

　　在一次死球的情况下，狄克叫过了贝莱隆：“胡安，控制节奏，明白了吗？别被他们的进攻牵着鼻子走，把节奏慢下来！打快攻我们不可能比他们更出色！控制中场，稳步推进，明白了吗？不要给他们太多拿球的机会！他们本来就是打高举高打的，用这种快节奏和他们对抗是不行的！”

　　贝莱隆点了点头，然后跑上了球场，狄克说的这个道理实际上他们都懂，只不过之前是被对方把节奏带起来了，现在在狄克作出这样的指示之后，他们要做的只是将注意力全部集中在控球和掌握节奏上面，自然能够更好的发挥出来。

　　狄克知道，现在可以不着急进球，当马竞将节奏慢下来，开始掌控全场的时候，进球自然就会如同水到渠成一般的到来，战略上的优势高于一个两个运气进球，很多主教练都不明白这个道理，然而狄克却很清楚这一点。

　　所谓的概率论就是，当你掌握了正确的方法的时候，哪怕你偶尔会失败，失败的可能性也比成功的可能性要小得多，而当你采用的是错误的方法的时候，也许你偶尔会成功，可是成功的可能性却比失败的可能性要小得多！

　　关键就是，你如何能够知道你采用的方法，到底是正确的还是错误的——在足球场上，这就是一种整体战术的成功，当你能够有一套行之有效的整体战术的时候，当你手下的球员们能够在这套战术中发挥出色的时候，你取胜的几率自然就会变得更大，当然了，想要获得一些有份量的冠军，还需要一些运气。

　　在狄克作出了指示之后，贝莱隆开始在场上不断的通过自己的控球和传球将节奏放慢下来——这也不是一件容易的事情，至少在对方的逼抢中他要能够很好的控制住皮球，然后及时的将球传出去，接着再拿球，再传出去……这些动作中如果出现一些失误，想要控制节奏也就成了泡影。

　　然而贝莱隆却很轻松的完成了这一切，在一个合适的环境之下，在狄克具有针对性的战术配合之下，贝莱隆这一年多来进步得非常的快，他的特点已经完全的发挥了出来，也许在整体实力上还算不上顶级巨星，可是就像漫画幽游白书里面一样，那几个异能者在战斗力上可能会被幽助秒杀，然而当进入了他们的领域之后，幽助也只有被他秒杀的份！

　　贝莱隆这样有特点的球员，当在一个合适的环境里发挥出来的时候，足以让一支球队的水平达到一个质的飞跃，正如里克尔梅在巴塞罗那表现糟糕，当在比利亚雷亚尔获得了一个适合的环境，一批配合他又强有力的队友，他同样的也击败了很多的巨星！

　　贝莱隆在自己的后场拿到了球，然后在斯米切尔逼上来之前将球传给了前方一点的约根森，接着前插要球，在约根森将球传回来的时候，他一个急停转身，闪开了杰拉德的逼抢，然后将球回传给了身后的巴拉哈，接着横向跑动，闪开了一个接球空档之后再度要球，巴拉哈将球传了过来，贝莱隆带球转身，在里瑟逼抢过来的时候将球传给了埃克托，埃克托将球传给约根森，约根森再度回传给贝莱隆，贝莱隆拿球转身，直接将转移到了左路的维森特脚下，维森特看到前面没有什么突破的机会，转身将球传给了跟进接应的卡普德维拉，卡普德维拉立即再次将球传给了贝莱隆……

　　一连串的传递之后，马竞顶住了利物浦丢球之后的疯狂逼抢，在这一阵耽搁之后，利物浦的球员们已经回防到位了，对此狄克并不在乎，打阵地战实际上马竞才更加的出色，只要不是被对方拖着打，拖到筋疲力尽就好。

　　逐步将球运送到前场之后，贝莱隆继续通过传递来寻找机会，尽管这次进攻最终由维森特在禁区角上的一脚远射高出而告终，狄克却在场边点了点头。

　　对方善于跑动，就要捆住他们的双腿，这样才能够在场上占据足够的优势！

　　虽然利物浦曾经一度是英超最讲究技术进攻的球队（也不知道弗格森如此执着的要让曼联的中场更有技术元素是不是也有要在这方面和利物浦较劲的意思），然而在这么长的一段时间过去之后，在那批技术型球员里面的雷德克纳普和麦克马纳曼先后离开，福勒状态下滑之后，利物浦已经开始变得越来越像传统的英超球队了，两个前锋一高一快，中场一批能跑的悍将，后防线上一批高大的中卫……

　　他们现在最习惯也最有效的战术就是打快速进攻，依靠赫斯基的身体和欧文的速度来创造机会！

　　现在马竞在做的事情就是将整个比赛的基调从快速对攻转入阵地战对攻！用图拉姆和马切纳封死对方快速反击的可能性，步步回撤的延缓对方的快速进攻手段，在进攻中靠着贝莱隆的组织和控制来将进攻的节奏放慢下来——也许马竞会因为这种战术而错失一些机会，可是必定会让利物浦的球员们变得更加的不适应！

　　要么就让自己发挥到极限，要么就让对手比自己更难受——不管是比好还是比烂，只要能够让自己的球队占据优势才行——这才是球场上的王道。

　　在马竞开始逐渐的控制中场，不断的慢吞吞的推进阵地战的进攻的时候，看台上的利物浦球迷们开始不断的发出嘘声，在他们看来马竞的这种表现明显是一种懦夫的表现，这样的对抗如何能够让利物浦的球迷们满意？落后了还慢吞吞的进攻，简直就是不能容忍的行为！

　　但是正如狄克从来不会因为记者们的评价而改变自己的做事风格一样，马竞的球员们也不会因为敌对球迷的嘘声而改变自己的踢球方式。

　　利物浦的球迷们不满，利物浦的球员们也别扭，他们的快攻打不起来，在马竞开始进攻的时候，他们回防得快和回防得慢也没有太大区别，但是他们也不敢不回防快一点——万一马竞突然打快攻打身后球怎么办？利物浦的后防线速度可依旧并不快呢，维森特和约根森的速度都会让他们觉得很烦恼……

　　在这样别扭的比赛情况之下，利物浦球员的发挥自然会受到影响——情绪这个东西有时候很重要的，在很顺利的比赛状态中，就算处于劣势也会很出色的坚持下去，同时能够忘我的发挥出自己的能力，而在并不顺利，似乎什么事情都显得磕磕绊绊的情况下，就算占据优势，也会让球员感到很烦躁的，一支在场上踢得别扭的球队，就算实力再强大，也不会踢得太愉快——现在的利物浦就是这种情况。

　　在上半场结束前四分钟，替补上场的约根森发动了一次极其有威胁的进攻。

　　他在右路接到了埃克托的传球之后开始沿边路推进，他推进的速度并不快，却不断的利用出色的脚下技术来回的控制着皮球，迫使里瑟只能不断的后退——想要断球也无从断起，因为他总是很好的控制住了脚下的皮球，贸然去抢断只会让约根森有更好的突破机会。

　　在堪堪突破到和大禁区线平行的地方的时候，约根森突然一个急停，然后将球传给了中路跟进接应的贝莱隆，贝莱隆接球的同时一个漂亮的转身，闪开了哈曼的防守，然后突然抬脚将球吊进了禁区！

　　在他抬脚吊球的时候，正在禁区内和海皮亚较劲的贾德尔突然一个转身，再也不和海皮亚纠缠，直接就朝着禁区内冲去！

　　亨特兹在禁区内奋力跳了起来，想要将贝莱隆的吊传给顶出去，可是贝莱隆的这脚挑传控制得非常的好，在飞进禁区的时候弧度很高，高到了亨特兹跳得再高也没法碰到皮球的地步，接着一直飞到点球点附近才开始下坠！

　　皮球几乎是长了眼睛一样的落到了贾德尔的身前，刚刚转身冲到禁区内的贾德尔几乎不用调整，迎着落下来的皮球就抡起了右脚，直接在禁区内凌空抽射！

　　面对这个近距离的抽射，杜德克只是下意识的挥舞了一下胳膊，皮球就已经炮弹般的飞进了利物浦的大门！

　　在温吞水一般的进攻中，突然加快速度打利物浦防线的身后，这本身就是马竞事先预备好的战术之一，现在用出来，正好打在了利物浦的软肋之上！

　　“GOOOOOOOAL！贾德尔！马竞前场漂亮的配合扳平了比分！约根森边路突破，贝莱隆销魂的最后一传！贾德尔用一个连贯的射门动作取得了进球！在之前马竞控制了场上局面的时候，我们就猜到会有这样的一个进球，它果然发生了！”

　　场上的马竞球员们拥抱成了一团，而看台上的利物浦球迷们则是集体发出了嘘声，然而他们的嘘声再大，也无法掩盖他们被马竞扳平了比分的事实！

　　狄克微笑着在场边拍起了巴掌，这个时候延续性很重要，也许上一场对巴塞罗那的比赛让马竞的球员们透支了一些，可是短短几天之内，他们的状态一定会很好的延续下来，如果上一场比赛让马竞的主力休息一部分的话，他们的体能也许要好一些，但是在进入状态和延续性上面，则会不如现在！

　　这种事情本来就是有利有弊的，关键是看如何安排好，在球队状态高峰期的时候尽量的多赢球多拿下胜利，状态低谷期的时候则是尽量的减少损失，最忌讳的就是三心二意左右为难，那样只会把机会白白的葬送掉。

　　重新开始比赛之后，马竞依旧是在防守中尽快回防，让利物浦只能转入阵地战，在这种情况下，上半场剩下的时间很快就过去了，主裁判哨声响起，双方以一比一的比分进入了中场休息！

　　“还有一个下半场，看来争取胜利并不会特别的困难……利物浦在整体上比曼联还是要差了一些，也没有曼联难以对付，最主要的是，他们拿我们的这种阵地进攻没有太好的办法！”狄克一边朝着更衣室里走去，一边在心里想。


第213章 思考的金童

　　“上半场我们一开始显得有些被动，可是我们很快的就扭转了局势——我对你们的表现很满意。现在的情况很明显了，利物浦拿我们这种阵地战和快速回防没有任何的办法，因为他们缺乏在阵地战中的进攻和防御手段！他们没有带球能力出色的突击手，也缺乏传出致命一传的传球手，如果不能够打反击，那么他们在阵地战中能够依靠的东西就不多了！我们在进攻失败的时候，前场的第一时间进行干扰和拦截，然后回防，后场的要迅速回防！不要给他们任何快攻的机会，逼迫他们打阵地战！我们有机会快速反击的话就快速反击，但是我们最重要的进攻手段还是控制中场以后压迫他们的后防线，然后通过最后一传来打他们中卫的身后，这种打法也许很没有效率，可是成功一次就足以致命！放心大胆的按照我的安排去比赛，其他的突发情况则是我的任务，我会及时调整的……明白了吗？”

　　马竞的球员们纷纷点头，他们完全相信这一点——实际上狄克这一年多来展现出来的最出色的能力是他的临场指挥能力，马竞有不少比赛在上半场处于下风，却在他的调整之下最终翻盘成功——相反的，他的买人的眼光倒并不是显得特别的起眼，因为他虽然买了一些没名气的实力派，可是最吸引眼球的却是那种顶级巨星，只能说他出手很稳很准，倒没有特别的过人之处。

　　所以对狄克会及时的作出调整这一点，马竞的球员们深信不疑。

　　下半场的比赛，很快就开始了，马竞并没有换人——他们上半场已经换了一个，卡莫拉内西好像伤得还不轻，这是这个赛季马竞损失的第二名主力，好一点的就是约根森的实力也不差，在很大程度上能够弥补卡莫拉内西缺阵带来的影响——具体要休息多长时间狄克现在还不清楚。

　　利物浦则是用老将麦考利斯特换下了墨菲，很明显的是，霍利尔也看出了利物浦现在面临的问题是没法解决的，只有让麦考利斯特上场，用他的经验和控球来控制场上的局面，才会在这样的对抗中变得不再被动——他不是不想要让利物浦用快速进攻来拖垮马竞，而是因为他们实在做不到这一点，所以只能用更保守的方式。

　　还有一点就是麦考利斯特的任意球能力很出色，不管是传球助攻还是直接任意球都有着相当高的水准，在这方面利物浦要是能够抓住一些机会的话，也是一种剑走偏锋的赢球方式。

　　看到麦考利斯特上场，狄克微微的皱了皱眉头，这确实有点麻烦，只不过麻烦的是任意球方面，上个赛季利物浦就用任意球差点砸晕了马竞，这个赛季本来狄克是不再害怕对方的定位球高空战术的，可是斯塔姆的受伤让马竞的高空球防守能力再次下降了不少，面对利物浦的高空轰炸，可是要吃点亏的。

　　不过很快的狄克就摇了摇头，要有定位球的机会，也要有好的进攻才行，只要马竞能够在中场控制住局面，利物浦的进攻次数就会少得可怜，不会对马竞的防守造成太大的问题。

　　现在的关键还是，在中场占据优势的情况下，如何取得更多的进球，这样才是关键。

　　下半场一开始，马竞开始继续通过控制中场展开进攻——和上半场比起来，他们的这次进攻显得更加的耐心，更加的有条理，更加的……磨蹭……

　　如果上半场马竞的进攻在来回倒脚找到进攻机会之后就会立即展开进攻的话，那么现在他们就是不见到绝对机会不会有冒险进攻，几乎就不给利物浦拿球的机会，尽管利物浦的球员在半场内逼抢得相当的凶狠，也很少能够在马竞球员的脚下能够拿到皮球的。

　　这样的进攻让利物浦上下很烦躁，可是在下半场开始五分钟之后，马竞突然加快的一次进攻则是让所有的利物浦人都出了一身冷汗！

　　几乎和上半场那个进球相同的方式，贝莱隆接到维森特的传球之后突然直塞禁区内，插上的贾德尔第一时间凌空射门，杜德克反应及时的倒地用脚将球挡了出去，卡拉格立即大脚解围，利物浦逃过一劫！

　　很快的利物浦发起了一次进攻，他们迅速的从中场将球传到了欧文的脚下，欧文带球强行突破，在图拉姆的干扰下依旧突入禁区后射门，皮球略微的偏出了远门柱。

　　狄克松了一口气，看来图拉姆也注意到了这个问题，毕竟上个赛季联盟杯决赛中，差点被利物浦那一群高个子砸晕过去的场面，图拉姆也是心有余悸的，所以在防守的时候他主要是以干扰为主，几乎不犯规，这样也许会给欧文一些机会，可是总比不断的被利物浦高空轰炸要好得多。

　　“打身后的话，靠贾德尔一个人不行啊。”

　　狄克抬头看着安菲尔德球场的顶棚，在心里思考了一会，然后转头叫起了托雷斯。

　　“费尔南多，去热身，准备上场。”

　　狄克对替补席上喊了一声，托雷斯抬起了头，然后迅速的站了起来，脱掉了外套，然后冲出去准备热身。

　　准备派托雷斯上场而不是让克鲁斯上场，狄克当然也有着他的考虑，托雷斯要比克鲁斯更灵活，抢点能力虽然不如克鲁斯那么老道，可是他的得分能力也是不错的，而且他在场上的话，在利物浦中卫的注意力都在贾德尔身上的时候，他能够发挥出极大的杀伤力。

　　很快的，托雷斯就完成了热身来了，狄克点了点头，他刚才一直在注意托雷斯的热身，就是担心他会因为兴奋过度而草草的热身完毕就上场——这样的做法对年轻球员来说，往往就是莫名其妙受伤的诱因！

　　托雷斯虽然显得很兴奋，然而他却一丝不苟的完成了热身——这样一个性格沉稳的托雷斯，才是狄克将来可以重用的对象。

　　“上场以后换下维森特……发挥你跑动灵活的特点，在他们的后防线中寻找机会。传球你不用担心，胡安会解决这些问题的，你只要在合适的时候出现在合适的地点就行……利物浦的两个中卫正面对抗能力很强，贾德尔会帮助你吸引他们的注意力，抓住空档，打破他们的大门！明白了吗？”

　　托雷斯用力的点了点头，他当然知道狄克这样的战术安排意味着什么——意味着将以他为重点来进攻——贝莱隆是马竞的中场核心，他却会及时为托雷斯传球，贾德尔是马竞的头号射手，他却会帮助托雷斯吸引对方中卫的注意力……这样的环境来重用托雷斯，狄克对他的看重可见一斑。

　　这也是托雷斯没有因为自己出场机会不多而有任何不满的原因，他知道自己还年轻，贸然一直打主力的话可能对将来有着巨大的影响，他在不断的积蓄着自己的实力，强壮着自己的身体，以备将来接班——贾德尔和克鲁斯的年纪都不算小，要比他大上十岁有余，未来总会是他的。

　　在场边的第四官员打出换人的显示牌的时候，维森特气喘吁吁的下了场，这场比赛他也打得很别扭，毕竟他是一个速度型的边锋，要有空间冲刺，而马竞现在的步步推进的战术里面，他却没有太多冲刺的余地。

　　和托雷斯击掌之后，维森特就跑下了球场，狄克迎了上去，和维森特握了一下手，然后说：“好好休息一下……这场比赛不太适合你发挥，不过接下来总有你发挥的时候。”

　　维森特笑了起来，他当然知道这一点，所以他并没有因为狄克把他换下球场而有什么不满，狄克用人总是习惯让球员在最好的环境下发挥，这一点维森特也清楚。

　　更何况从一支西乙球队到西甲冠军球队，从西乙主力到西甲冠军主力再进了国家队，这一切都是狄克给他带来的，从某种方面来说，狄克对他同样是有着知遇之恩的。

　　在自己的位置上坐下，狄克抬头继续观察起了这场比赛。

　　在托雷斯上场之后，马竞的进攻开始显得更加的细腻了——托雷斯的速度是远远不如维森特的，然而他的技术和跑位能力却要比维森特出色一些，有了他在场上，马竞的前场进攻开始变得更加的流畅了起来，皮球不断的在前场几个人脚下传来传去，无孔不入的寻找着利物浦防线上的破绽。

　　对托雷斯的上场，利物浦上下自然也是有警惕的，要知道上赛季的联盟杯决赛中托雷斯也替补出场然后表现出色，打进了相当关键的一个进球，在那个进球中他就是迅速的前插甩掉了利物浦的后卫然后射门得分，对禁区内的保护，利物浦开始更加的严密了起来。

　　托雷斯一边在场上跑位，一边同样的在思考着应该如何进攻——以利物浦现在对禁区的保护严密，自己想要在后防线之后接到球之后破门是很不容易的一件事，可是难道就非要在禁区里才能进球吗？

　　利物浦在禁区内的防守更加的严密，无非就是回收得更深，没有给自己前插接球的空间而已，而他们的防守中场又因为贝莱隆的位置往往比较靠后而顶得很上前，这样一来，禁区前沿不就是一片空白地带了吗？

　　在有了这样的思考之后，托雷斯在替补上场之后五分钟，就让整个安菲尔德球场鸦雀无声！

　　在连续和贾德尔以及贝莱隆做了一次传球之后，托雷斯跑到了禁区前沿，这时候贾德尔的前压将利物浦的两名中卫压制到了禁区内，而贝莱隆的传球则及时的传到了托雷斯的脚下！

　　将球横向带了一下之后，托雷斯抡起了右脚，毅然在禁区前沿起脚远射！

　　皮球贴地飞向了球门远角，然后在杜德克的手伸过来之前，一头钻进了利物浦的大门！

　　整个安菲尔德球场的呐喊声和欢呼声，戛然而止！

　　托雷斯的闪电一击，让马竞取得了场上的领先优势！


第214章 嘴硬

　　当托雷斯在禁区前沿将球用力的打进利物浦的大门的时候，狄克握紧双拳从教练席上跳了起来！

　　让他兴奋的，可不仅仅只是这一个进球！

　　而是在球场上，托雷斯能够自己开动脑筋，去寻找利物浦防线上的薄弱之处——要知道狄克派上他的时候可是说的让他打身后寻找机会，他却因为场上的实际情况而选择了在最薄弱的位置出现——一个球员如果在实际上的技术能力没有太大变化的情况下，能够更具有球商，在场上的实力毫无疑问的又会上升老大一截！

　　托雷斯的经验需要慢慢增加，身体需要慢慢强壮，技术环节需要慢慢加强——可是当他在场上变得更聪明的时候，毫无疑问的是，他会更快的成长，同时潜力也会增加很多。

　　比如他的潜力是五十，现在的能力是二十，那么学会了思考和用脑子踢球的托雷斯，用二十的实力就能发挥出三十的水平出来，等到他的潜力完全发挥出来的时候可能不止五十，而是一百！

　　这意味着，狄克在接下来使用托雷斯的时候，可以更大胆一些，因为他会更好的避免那些伤害，而让自己成功的成长——在替补席上坐了那么久，在克鲁斯身边坐了那么久，托雷斯的成长和历史上，有了很大的不同。

　　这才是狄克最兴奋的事情。

　　在托雷斯朝他跑过来的时候，狄克显示出了和平时完全不同的兴奋的情绪，直接就冲过去一把把比他还高了一点的托雷斯给抱了起来，然后在他的耳边大声地喊着：“太漂亮了，费尔南多！刚才的这个进球太聪明了！没错，你没有贾德尔和克鲁斯他们的身体对抗能力，那么你就要用一种更聪明的方式踢球！用你的脑子去观察对手防线上的破绽，然后解决他们！你有这个能力的！”

　　等到狄克情绪平复了一点，放开了手之后，托雷斯捂着自己的耳朵，一脸痛苦的对狄克说：“头儿，你的声音太大了，我的耳膜都要被你震破了……”

　　狄克开心的笑了起来，然后揉了揉托雷斯的头发：“去吧，小子，比赛还在继续呢。”

　　马竞的第二个进球，对利物浦来说是一个相当严重的打击。

　　他们在接下来的比赛中力图发起反击，然而马竞则用软刀子一点一点的剥除着他们的斗志，不断的在中场层层阻截着他们的进攻，图拉姆紧紧的跟在欧文的身边，让他很难接到球，马克莱莱在中场的跑动不断的阻截着利物浦的传球，赫斯基虽然能够争到几个头球，然而却于事无补，而每次马竞的进攻，则能够消磨很多的时间。

　　当时间进行到第八十四分钟的时候，急于扳平比分的利物浦后场出现了空档，贝莱隆精妙的直塞洞穿了利物浦的防线，斜插到禁区内的约根森形成单刀，面对出击的杜德克他冷静的晃过了杜德克，然后将球打进了空门——整个安菲尔德球场彻底的安静了下来，他们知道，这场比赛的胜利，将不会再属于他们了……

　　终场哨声响起的时候，马竞的球员们在场内开始了疯狂的庆祝，这场胜利毫无疑问给他们定下了坚实的出线基础，在这样一个复杂的小组里，能够在客场取得一场漂亮的胜利，毫无疑问是一个极佳的开局！

　　本小组的困难形势从另外一场比赛中就能够看出来——加拉塔萨雷的球员们在自己的主场打得无比的火爆，而疯狂的主场气氛也让主裁判在判罚的时候不得不放过加拉塔萨雷球员们的一些并不起眼的犯规，而罗马人的每一次稍大的动作都会让加拉塔萨雷的球员们用一种要打架的动作来和他们对抗——开场两分钟的时候，托蒂在中场放倒了对方的中场埃汗，这样一个常规的动作却让罗马王子身边围上了一圈愤怒的土耳其球员，在这样的气氛下罗马的表现开始显得寸步难行，佩雷斯在上半场为加拉塔萨雷首开纪录，如果不是埃默森在终场前机敏的将球打进了蒙德拉贡把守的大门的话，罗马也许就会在地狱主场吞下失利的苦果。

　　这一轮联赛过后，马竞以三分排名小组第一，罗马加拉塔萨雷分别排在二三位，利物浦零分垫底。

　　“第一场胜利不能说明什么……这个小组的实力都很平均，谁胜谁负都是有可能的事情，接下来还有五场比赛，只有在这五场比赛里也发挥得不错，我们才有可能获得出线。全胜？这种事情我没有想过，因为在这个小组里，基本上不可能出现全胜这种情况，甚至十二分都不需要，能够拿到十分，就一定能够在这个小组里出线，这个小组是最平均的一个小组，也是最困难的一个小组。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上说的最后几句话被不少人嗤之以鼻——这个小组确实很平均，可是会是最困难的一个小组吗？你让拉科鲁尼亚、勒沃库森、尤文图斯和阿森纳待的D组情何以堪啊。

　　在连续两场高水平的发挥之后，狄克在这两场比赛中竭尽全力的后遗症开始爆发了出来，周末在客场挑战萨拉戈萨的比赛中，马竞球员们明显状态下降了不少，尽管贾德尔在终场前为马竞打进一球，马竞依旧在客场一比二输给了萨拉戈萨——这场失利完全是球员们状态开始下降的原因，对此狄克表示：“当我们赢下了两场那么重要的比赛之后，这点状态下降也是很正常的事情……球员们有些疲劳，不过很快就会恢复了，这是很正常的事情，没看到拉科鲁尼亚也输了吗？就连只打了联盟杯比赛的巴塞罗那和巴伦西亚也都输了比赛，我们依旧是联赛第一，这没什么好担心的，接下来你们就会看到一支同样出色的马竞。”

　　当有记者问他，为什么皇马也参加了冠军杯的比赛，却在这一轮联赛三球完胜巴列卡诺的时候，狄克则是轻描淡写的说：“皇马？现在皇马还不是我们联赛里的对手。虽然这场失利让他们和我们之间的差距缩小了三分，可是要知道他们和我们的积分差距还有六分之多呢，我现在没有考虑六名开外的球队的威胁程度。”

　　这番强词夺理的话让所有人都觉得无可奈何，皇马的状态越来越好是一个事实，他们也必定会成为联赛冠军的有力争夺者，可是狄克的话也是一个事实……

　　他真的认为皇马已经不可能成为马竞的对手了吗？如果真是这样想的话，博斯克倒高兴了，他不怕狄克看不起皇马，因为看不起皇马的人，接下来必定都会吞下苦果——然而狄克真的这样想了吗？博斯克可不觉得狄克会轻佻到这个地步，也许他的性格确实是有些轻佻的，可是在执教球队这方面，他却是一个很可怕的存在，这样的低级错误，他是不会犯的——之所以在新闻发布会上说这样的话，只不过狄克这个人不喜欢在失利之后被别人责怪而已，他总是会扯出一些理由来为自己开脱的，只不过，最后他总是能赢，能够拿到冠军。所以就算他耍赖，别人也拿他没辙……

　　接下来的这个周中是国王杯的比赛，这给了狄克和他手下的球员们一定的喘息机会，马竞在国王杯第二轮比赛的对手是一支名叫利达的丙级联赛A组的球队，也不知道他们是怎么在西甲球队云集的第一轮国王杯中过关的……

　　对这场比赛，狄克都懒得去准备，他就是安排了全部的替补准备出场，然后就开始准备周末的联赛了——刚刚在联赛里输了一场，接下来的目标只有一个，那就是胜利——虽然嘴上似乎很有自信，可是对皇马已经逐步的追上来这个事实，狄克还是很看重的。

　　无论从哪个角度来说，这几年的皇马都是世界上最强大的球队，这个赛季开始因为磨合问题，他们在联赛里的成绩很差，可是他们现在已经逐渐的缓过来了，在联赛里的竞争力必定会变得无比的强大！

　　狄克清楚，现在的巴塞罗那在赛季初期表现再好，他们的出色表现也不可能持续下去，而皇马在赛季初期表现再差，他们也会慢慢的恢复状态，这是由他们自身的原因决定的，巴塞罗那没有整体，没有出色的教练，只有一片混乱，就算靠运气和球星的闪光取得了一时的胜利，也不可能一直胜利下去。

　　冠军杯第一轮取得了胜利，也算是打下了一个坚实的基础，现在，是在联赛中用更多的精力的时候了。

　　马竞在客场兵不血刃的三比一击败了这支丙级联赛球队，托雷斯和克鲁斯分别打了半场比赛，久疏战阵的科雷亚则是打满了全场，在比赛中打进一球，克鲁斯也有一球进帐，再加上哈吉的进球，马竞晋级国王杯第三轮。

　　对这场比赛，就连马竞的球迷也不怎么关心，赢球是正常的，要是输球了，也许他们还会关注一下这场比赛——要知道马竞的替补球员也都是有能力在西甲中下游球队打主力的，因为马竞本身财力就不算小，也有不小的吸引力，而且狄克也经常有意识的让他们一起出场比赛，配合也没有什么问题，面对一支已经和业余球队比较接近的丙级联赛球队，还不能赢球的话那才真叫出问题了。

　　西班牙职业联赛的体系与英格兰和意大利都不同，西甲下面是西乙，西乙下面是西丙，再下面就是地区的业余联赛了，而西丙球队则是分成了四个小组，每个小组都有二十支球队——这些小组大部分是职业化的，不过也有不少是半职业化半业余的球队，毕竟英格兰号称拥有最多的职业俱乐部，也不过是四个级别的职业联赛而已，乙级和丙级都只有一个组二十来支球队，西班牙这三个级别已经基本上可以包括所有的职业球队了。

　　当马竞的替补们从客场回来的时候，马竞迎来了第十五轮的联赛。


第215章 红牌

　　塞维利亚是在狄克救火的那个赛季降入西乙的，不过很快的，在一个赛季之后，他们就从西乙杀了回来，这个赛季作为升班马，他们的成绩还算不错，十四轮联赛五胜五平四负排名中游，这支马拉多纳曾经效力过的球队在西甲也有过辉煌，四十年代和五十年代是他们历史上最辉煌的一段时间，他们获得了一次联赛冠军和四次联赛亚军，并且获得了迄今为止仅有的三次国王杯的冠军，只不过在进入六十年代之后他们就开始几经沉浮，不过好歹他们所在的地区是西班牙第四大都市，有这样的底蕴，塞维利亚的成绩就算再差，也差不到哪里去。

　　整个西班牙的足球水准，实际上和西班牙各地区的经济水平以及传统水平有着很大的关系，马德里是西班牙的首都，所以皇马的水准是极高的，马竞的实力也不差——实际上在克鲁伊夫入主巴塞罗那之前，巴塞罗那总共也只有十次联赛冠军而已，那时候马竞的联赛冠军次数是八次，从整体荣誉上来说，和巴塞罗那相差也并不太远，只不过克鲁伊夫入主之后带来了梦之队的时代，马竞被巴塞罗那直接抛开。

　　而那些少数民族众多的自治区，足球水平也都极高，加泰罗尼亚人的代表巴塞罗那，巴斯克人的代表毕尔巴鄂竞技，巴塞罗那就不用说了，毕尔巴鄂竞技的水平同样极高，他们现在也拥有八次联赛冠军，同时还是获得西班牙国王杯次数最多的西甲球队，同时也是和皇马巴萨一样，自从西甲联赛成立以来就从来没有降级过。

　　西班牙联赛的传统强队都有一个特点，那就是当地的大力支持，在大城市的球队成绩自然就会好一些，像巴塞罗那和毕尔巴鄂竞技更是成为了本地区的图腾象征，身后有着西班牙第四大都市这么一个后台，塞维利亚就算偶尔苦逼，也苦逼不到哪儿去。

　　只不过不管他们在回到西甲之后发挥得不好，毕竟那次降级也是让他们元气大伤，主力阵容走的走散的散，现在的这套阵容是通过在西乙和回到西甲这两个夏天组合起来的，自然没法和马竞相比——历史上马竞可是还不如塞维利亚的，降级之后居然还在西乙待了两年，只不过现在就不一样了，保级成功让他们留住了大部分的主力，再加上狄克的引援，马竞现在已经是标准的第一档次球队，虽然上一轮失利，可是经过一个星期的休整之后，马竞的阵容迅速的恢复了战斗力。

　　贾德尔打进了本赛季在西甲十五轮联赛中的十五个进球——平均一场一球的进球率足以让人无比的惊叹，最近贾德尔的状态相当的好，狄克自然不会放过这个机会，最近的战术都是围绕着贾德尔在做，通过他的进球来取得胜利——这也是最行之有效的抢分方法。

　　巴拉哈在下半场的进球锦上添花，马竞二比零击败了塞维利亚，这让他们在积分榜上的优势进一步扩大，拉科鲁尼亚本轮阴沟里翻船，他们客场一球小负西班牙人，被马竞甩开了五分，排名也滑落到了第四位，占据二三名的是阿拉维斯和皇家贝蒂斯，他们的积分也都比马竞少了四分。

　　带着充足信心的马竞在主场迎来了加拉塔萨雷——对于他们来说，在第一轮客场击败利物浦之后，对击败加拉塔萨雷充满了自信。

　　狄克并没有小看加拉塔萨雷，要知道作为土耳其的头号豪门，加拉塔萨雷几乎拥有着半支土耳其国家队，而土耳其国家队现在则是处于一个巅峰期，在明年的世界杯上，他们就将会获得世界杯的第三名！

　　这几年他们进步得很快，狄克并不像球迷们那样乐观。

　　然而就算是他，也没有想到，这场比赛的上半场，加拉塔萨雷会发挥得那么的出色！

　　从比赛一开始，马竞就占据了上风，然而在比赛开始之后五分钟，加拉塔萨雷通过一次角球意外的获得了领先的优势，于米特在门前混战中挑射为加拉塔萨雷率先取得进球！

　　接下来的比赛中马竞依旧占据了优势，可是加拉塔萨雷却通过凶悍的逼抢和高举高打的战术不断的给马竞制造着麻烦，他们的跑动很积极，身体对抗也很凶悍，不断的用犯规阻挡着马竞的进攻，同时他们的小动作也很多，也许是因为小动作太多的原因，主裁判判罚了一些犯规，却也放过了一些犯规……

　　最让狄克恼火的就是，土耳其人每次犯规之后都会喋喋不休的围着主裁判申辩，而每次马竞的犯规他们同样也会围着主裁判表示自己受了多么大的委屈——恍惚间狄克还以为自己碰到了瓜迪奥拉时代的巴塞罗那……

　　“这些骗子，杂碎，混蛋！”

　　当莫利纳奋力扑出于米特的头球冲顶，却被对方的中场弗卢金补射再丢一球的时候，狄克再也忍不住自己心中的愤怒，开始咆哮了起来，接着他就冲着第四官员一阵大吼：“你们看到了吗！起码十几次的犯规！那么多的超过范围的动作！你们就是这样放任土耳其人的动作的吗？这他妈的不是比赛，是摔跤！”

　　“狄克先生，请你注意你的言辞……”第四官员极其不爽的对狄克说。

　　“去他妈的吧，上一场罗马人在加拉塔萨雷的主场受到的干扰就已经够多了，这场我们受到的干扰更过分！这里可是我们的主场，难道你们当裁判的看到一支球队习惯凶悍就会容忍他们的动作吗？这样做也行！别以为我的球员都是软蛋！”

　　吼完了这句话，狄克立即转身冲着场上咆哮了起来：“下一次他们拿球的时候，不管是谁在拿球，他妈的给我铲断他的腿！”

　　狄克的咆哮声覆盖了整个球场，主裁判也被惊动了——现在土耳其人正在庆祝，所以他也比较清闲，他立即就跑了过来。

　　“狄克先生，你刚才在说什么？”

　　“我在说什么？我在遵照你的判罚尺度作出布置！既然土耳其人那么大的动作都有很多不会受到惩罚，那么我也不会让我的球员们吃亏！伙计们，听到了吗？待会他们敢在你们面前转身护球，就给我从后面踢他们的脚踝！大不了土耳其老子不去了，那场比赛老子放弃！”狄克口沫四溅的吼着。

　　不就是耍无赖吗？老子也能耍！到时候就说害怕老子的球员在土耳其受到人身伤害——2000年不是有两个利兹联的球迷被土耳其球迷给捅死了吗？

　　这个主裁判的脾气是有点软的，不然也不会被加拉塔萨雷的动作给吓住，听到狄克这样说，他吞了吞吐沫：“这样做是会受到惩罚的……”

　　“那总比输掉这场比赛好！看看因为他们的大动作我们错过了多少的机会！总不能够我们按照规则去做反而会受到处罚，他们不按照规矩来反而会得到好处？哪儿都没有这个道理！”狄克恼火的吼着。

　　“好吧，狄克先生，接下来我会注意这一点的，我之前也许有一些错误。”主裁判想了想之后说。

　　狄克得意的笑了笑，没想到这个主裁判还这么识相……

　　“可是因为您刚才的行为，我必须像您出示一张红牌。”这个主裁判接下来的话让狄克的笑容凝固了，然后狄克看着对自己掏出了红牌的主裁判，一言不发的退了回去。

　　“噢噢噢！场边发生了什么事情？马竞的主教练狄克吃到了一张黄牌！看来是因为他刚才对主裁判表示不满而被罚下去了……马竞这下子危险了，他们本身就两球落后了，现在狄克还吃到了一张红牌！少了主教练，马竞接下来要怎么反击？”

　　“狄克有些太冲动了，看来他一定是在场边说了什么不应该说的话，这场比赛马竞很危险了！”

　　“不过刚才主裁判的一些判罚确实有值得商榷之处，加拉塔萨雷一些比较大的动作都被他放过了，比如刚才那个进球，布拉特在中场对贝莱隆的断球动作有很大的犯规嫌疑，他几乎是手脚并用的才从贝莱隆的脚下抢到了球，这让马竞的防线猝不及防，直接被加拉塔萨雷打了一个反击才丢掉了第二个球，难怪狄克会这么恼火……”

　　“知道我为什么会发火吗？因为按照上半场这样的情况下去，我们等于是在被捆住了手脚的情况下去比赛……现在我虽然吃了红牌，可是那个主裁判应该明白上半场他犯了什么样的错误了……下半场按照我们之前安排的战术去做，大胆的进攻，他们要是敢有什么大动作，就给我倒地装死！他妈的，不就是演戏吗，你们也能演！到时候把他们弄下去几个人，我们赢下这场比赛就不会太困难了，有了这两场胜利，就算接下来我被罚停赛，也不会影响到我们的小组出线！那些土耳其人真是太贱了！”

　　狄克在更衣室里对球员们说，他的用意本来是对主裁判施压的，谁知道那个主裁判却朝自己出示了红牌，要是接下来停赛几场的话，对马竞接下来的冠军杯小组赛可不是太有利，毕竟马竞接下来要连续对阵罗马两场比赛，这可不是一个好对付的对手。

　　在下半场开始之后，马竞的球员们发起了猛烈的进攻，加拉塔萨雷还想用大动作来防守，不过主裁判的判罚尺度明显的严厉了很多，在连续吃到三张黄牌之后，加拉塔萨雷的球员们开始收敛了他们的大动作……

　　替补上场的托雷斯在禁区内接到约根森的凌空传球之后将球打进了加拉塔萨雷的大门，为马竞扳回一分，接下来马竞的进攻开始更加的凶猛了，终于在第七十五分钟，贝莱隆凌空传球，托雷斯直接将球垫到门前，前插的贾德尔在对方后卫的拉扯之下依旧将球打进了球门死角！

　　二比二平！马竞在两球落后的情况下扳平了比分！看他们现在的势头，赢下这场比赛并没有什么问题！

　　然而接下来加拉塔萨雷开始强硬的对抗马竞的进攻，他们付出了两张红牌的代价，将平局保持到了终场！


第216章 冬歇期前

　　“关于这场平局，我没什么好说的，加拉塔萨雷在场上做的事情我们都看到了，上半场的丢球，第一个是我们的疏忽，第二个则完全是出于一次误判，而且在整个上半场，因为他们的大动作，我们丢掉了至少三次好的得分机会。整个比赛到了下半场才开始变得正常起来，然后我们就进了两个球。我们丢掉了不应该丢掉的三分，然而责任却并不在我们的身上。”狄克在参加赛后的新闻发布会的时候，脸色阴沉得可怕：“至于我的红牌……如果我的红牌能够让比赛在一种正常的情况下进行，那么我很乐意接受这一点。我并没有表达出什么过分的话，只不过是在表达一个被委屈了的主教练应有的情绪。判罚尺度应该统一，在场上的大动作应该得到惩罚，以加拉塔萨雷球员的动作，开场二十分钟之后他们就应该被罚下去两个人！实际上，在下半场的判罚尺度变得正常了以后，加拉塔萨雷就被罚下去了两个！我不能够眼睁睁的看着我的球员们在场上吃这样的亏，这才是我站出来的原因！”

　　“胡扯！下半场的比赛才是不正常的！我们吃到了几张非常冤枉的黄牌以及两张根本就不存在的红牌！这场比赛的胜利应该是属于我们的，正是因为狄克在比赛中对主裁判施加了压力，他们才从我们手中偷走了一分！这才是盗窃，是抢劫！”加拉塔萨雷的罗马尼亚主教练卢塞斯库咆哮了起来。

　　“也许在‘杀人足球’比赛中，加拉塔萨雷在比赛中的一些动作并不是犯规，可是在文明社会的足球比赛中，那些动作都是要受到严厉惩罚的！”狄克针锋相对的回击。

　　“你这是对整个土耳其的攻击！”卢塞斯库大喊了起来。

　　“我连土耳其这个词都没有提到过，除了眼睛有问题之外耳朵也有问题的加拉塔萨雷主教练先生。”狄克轻描淡写的回答说。

　　比嘴皮子卢塞斯库远不是狄克的对手，几个回合的交锋之后就败下阵来，觉得极其不爽的卢塞斯库拂袖离开了新闻发布会的现场，而狄克也冷哼了一声，同样的离开了新闻发布会的现场。

　　这场比赛对于双方来说，可谓是两败俱伤。

　　对狄克的处罚很快就下来了，红牌停赛两场，加上在比赛中有不道德的言行，追加停赛一场——也就是说，接下来三场比赛，狄克都不能够在球场边指挥比赛——这对马竞来说，也是一个巨大的损失。

　　而加拉塔萨雷呢？他们遭遇了两连平，同时中卫卡帕内和前卫哈坎都吃到红牌被停赛一场到两场，这对接下来他们的表现，也是会有着很大的影响的……

　　马竞俱乐部很快就开始了上诉，认为狄克停赛三场太严格了一些，然而很快的欧足联就驳回了他们的上诉，理由是狄克在场边鼓励球员用杀伤性很大的动作，这是不符合职业道德的，所以停赛三场不能够减少。

　　对此狄克早就有了心理准备，之前自己不是没得罪欧足联，欧足联抓住这个机会警告一下自己，也是很正常的事情，只不过上诉肯定是要上的，不然他们还觉得自己好欺负——狄克宁愿吃亏也要作出一些姿态出来，至少要让欧足联知道，自己就是个愣头青，要是惹了自己，那么自己也会让欧足联有着很多的麻烦！

　　这年头如果说不讲理能够得到更多的好处的话，那么狄克不介意当一个不讲理的主教练。

　　他很快就召开了新闻发布会，火气十足的表达了自己的态度。

　　“对欧足联的处罚，我绝对不能接受！在场边我为什么要这么说？因为我要求我的球员做的动作，是加拉塔萨雷的球员们在场上一直都在做的动作！老天爷，他们做了这些事情，我只是说了，实际上我的球员们并没有去做，然后加拉塔萨雷的球员没有一个人因此受到惩罚，反而是我受到了惩罚！难道说我们从九十年代就开始实行的严禁背后铲球和禁止杀伤性犯规的宣布都是一纸空文吗？难道所有人想要看到范巴斯滕和罗纳尔多的悲剧继续不断的上演吗？对暴力足球，所有人都厌恶，可是现在我看到的情况却是似乎有人对这种暴力足球在不断的纵容！我从来不提倡在场上有暴力的行为，犯规是可以的，但是不要恶意伤人！我不知道为什么我的这种态度和表达会受到惩罚！难道他们就不知道我的话实际上是反话吗？是讽刺吗？是为了督促主裁判对这种暴力行为进行控制吗？对这种处罚，我坚决不接受！接下来的三场冠军杯小组赛，我可以坐在看台上，但是这并不意味着我就应该受到这样的惩罚！”

　　狄克的话在欧洲足坛很快就引起了巨大的反响，关于净化赛场暴力的宣传，不管是国际足联还是欧足联都是一直在做，而现在狄克则是把自己打造成了一个支持净化赛场暴力却反而受到处罚的受害者——恰好他找了一个好对象，自从99-00赛季联盟杯半决赛的那次事件之后，整个欧洲大陆对土耳其足球和土耳其球迷的印象都非常的不好，狄克几乎是在瞬间就拥有了无数的支持率！

　　欧足联很快就再次对狄克下达了处罚，以“不满处罚”的罪名罚了狄克五万美元，然而他们同时也被迫弄了一个声明出来：“欧足联对球场暴力和故意伤害动作的打击从来没有停止过，在马竞主场迎战加拉塔萨雷的比赛中，当值主裁判在上半场的尺度略有宽松，这是经验不足而导致的。欧足联要重申的就是，在欧洲的比赛中，所有的故意伤害都会受到严厉的处罚，不会有任何的例外！”

　　在欧足联同时进行了处罚和发布了这个声明之后，狄克就再也没说什么了——这实际上也是一个默契——狄克要得到的，是马竞将来在欧洲比赛中的一种环境，而欧足联要的则是面子，狄克之前召开新闻发布会就是表达了自己的这个意愿，欧足联的声明实际上在很大程度上是给了狄克这样的承诺，所以狄克对接下来的处罚并没有任何的意义，也给了欧足联一个面子，所谓你好我好大家好，就是这个道理了……

　　“我们这次的损失比较大，不过还在可以接受的范围以内，如果将来的冠军杯比赛中我们都能够在一个正常的环境下比赛，我们会得到很大的好处。虽然我接下来三场冠军杯的比赛没法执教，然而现在这个小组的环境比较复杂，我们就算损失几分也没有太大的问题，接下来……我们要在联赛里多用心了。”

　　在本轮的另外一场比赛中，罗马在主场和利物浦打成了零比零平，现在这个小组里，马竞四分小组第一，罗马和加拉塔萨雷都是两分，利物浦一分——谁都有晋级的机会，等到了明年，经过冬歇期之后，各支球队说不定又会有一定的变化，到时候的事情，谁也说不准。

　　所以现在狄克的心情还是很好的，冬歇期之后冠军杯小组赛重燃战火，那么就到时候再操心吧，现在也不是操心这个的时候——冠军杯下一场比赛要在明年的二月二十一日进行，在那之前马竞还有十一轮联赛要打，现在重心是回到联赛的时候。

　　狄克并不担心接下来的冠军杯比赛要怎么打，因为马竞现在已经很出色了，就算他不在场边指挥，他也能够通过一些方式在看台上传递一些消息下去——现在欧足联对主教练禁赛管得还不是很严密，不像若干年后，凡是被禁赛的主教练都会有足联的工作人员在身边照顾的，免得他和场下的教练们传递消息。

　　很快的，马竞迎来了第十六轮的联赛——客场挑战巴列卡诺。

　　被马竞在国王杯中淘汰之后，巴列卡诺倒是立即就在联赛里击败了马拉加，一度摆脱了垫底的位置，然而接下来的三轮联赛中他们却遭遇了三场不胜，连续输给了贝蒂斯和皇马，在主场和拉斯帕尔马斯打成了平局，排名再次滑落到垫底的位置——这次更严重，他们距离保级区的差距已经被拉大到了六分……

　　为了生存，巴列卡诺也要在主场和马竞好好的拼上一场。

　　只不过可惜的是，他们碰到了一支比较郁闷的马竞——周中在主场被加拉塔萨雷逼平让马竞上下都憋了一肚子火，在这场比赛中他们也放下身段和巴列卡诺好好的拼了一场，最终在一场惨烈的对抗中，马竞依靠着两个边锋约根森和维森特的进球，客场二比零击败了巴列卡诺，让这支球队继续在垫底的位置上待了下去！

　　赢下这一场比赛之后，马竞继续在积分榜上领跑，而接下来的两轮联赛和两场国王杯第三轮的比赛，马竞都展现出了非常出色的状态，他们先是在主场依靠贾德尔和克鲁斯的进球二比一力克奥萨苏纳，然后在圣诞节来临之前远赴海岛特内里费，以三比一的比分击败了升班马特内里费，贝莱隆、托雷斯和马切纳在比赛中各进一球，以一波四连胜结束了上半阶段的比赛，在两场国王杯的比赛中，也靠着替补球员们的发挥击败了西乙球队穆尔西亚，晋级国王杯第四轮。

　　当冬歇期到来的时候，马竞在联赛里的领先已经达到了七分之多，皇马在冬歇期之前最后的一轮联赛里被马洛卡一比一逼平，被马竞甩开了八分，然而他们现在已经排名达到了第三位，仅仅落后排名第二的拉科鲁尼亚一分，让狄克比较警惕的巴伦西亚则是落后了马竞十分！这样巨大的优势，足以让马竞在下半赛季开始的时候占据相当的优势！

　　“伙计们，好好休息一下，等到新年过后，我们再朝着一个辉煌的赛季冲击！”在宣布球队解散的时候，狄克意气风发的说。


第217章 老希尔的妙计

　　“在冬歇期到来之际，上赛季的卫冕冠军马竞在西甲联赛中取得了让人吃惊的成绩……在过去的十八轮联赛中，他们以十二胜四平两负的成绩排名联赛第一，这并不算是特别完美的成绩，然而在其他强队表现都不尽如人意的情况下，他们领先第二名拉科鲁尼亚已经达到了七分之多！除了马竞一枝独秀之外，下面的八支球队都是庞大的冲击冠军杯区域的球队！第二名拉科鲁尼亚的积分是三十三分，而第八名巴伦西亚的积分也有三十分！第九名巴塞罗那的积分则是二十七分，围绕着前几名的争夺必定会无比激烈！马竞的表现并不算是特别的起眼，然而他们在上半赛季的比赛中却尽可能的赢下了足够多的比赛，这让他们的优势一点一滴的积累了起来， 第一次率领球队在联赛和冠军杯中同时前进的狄克，展现出了他出色的能力！”

　　老希尔在自己的办公室里看着最新一份马卡报上关于西甲上半赛季综述的报道，脸上露出了一丝笑容。

　　接着，他的办公室大门被敲响了。

　　“请进来。”老希尔扬声说。

　　下一刻，狄克轻松的推开大门走了进来，然后一屁股在老希尔办公桌前坐下。

　　“老板，圣诞节快乐。”狄克笑着说。

　　“是啊，这个圣诞节我很快乐，尤其是看到我们的排名的时候。”

　　老希尔放下了手中的报纸，笑着说：“狄，我已经说过很多次了，不过我这次还是想说，能够提拔你担任马竞的一线队主教练，是我执掌马竞以来做得最明智的一项举动。”

　　狄克微微的笑着，并没有接话。

　　“我还记得我成为马竞主席的时候……我带来了两个人，一个是阿根廷的主教练梅诺蒂，当时他是世界上最好的主教练之一，另外一个则是球员，葡萄牙的头号球星富特雷……我以为那个时候就能够拿到联赛冠军，可是没有想到我一直等了十年才获得第一个联赛冠军。在你之前，我换掉了二十几个主教练，一直到你上任，我才找到最适合马竞的那个人！狄，我的身体越来越不好了，也许我很快就会去见上帝，或者是撒旦，谁又能说得清楚呢……可是我绝对不希望我走了之后，马竞还会继续失去你。”

　　这一年多来，老希尔的老态越发的明显，狄克沉默的听着老希尔在感叹，看着那张已经明显苍老的脸，想着两年前见到老希尔的时候，那时候的老希尔虽然刚刚从官司中走出来，却依旧显得那么的意气风发，尽管那时候他就已经六十七岁了，却看上去只像一个五十多岁的人一样。

　　现在，六十九岁的老希尔，看上去已经是一个真正的老人了。

　　“狄，我知道你这样的主教练是很难在一家俱乐部一直待下去的，可是别忘记了，在弗格森执教之前，曼联的冠军数量未必比马竞要多多少，弗格森用十几年的时间把曼联打造成了世界上最好的俱乐部，爱德华兹家族也给了他最多的信任，我相信你能够做到这一点，能够把马竞打造成一支最好的球队，希尔家族也能够同样给你最多的信任，把整个球队交给你来管理，球队所有的事情都由你来控制！”老希尔的声音突然提高了，他的眼睛里也冒出了狂热的光彩：“爱德华兹家族能够通过曼联做到那么多的事情，希尔家族也同样能够做到，爱德华兹家族找到了弗格森，希尔家族也找到了你……爱德华兹家族能做到的事情，我们同样也能够做到！”

　　看着略微显得有些激动的老希尔，狄克低了一下头，然后迅速地抬起了头。

　　“老板，老实说，如果是你，我相信你会一直信任我，然而如果换了别人是主席，我不认为我还能够拥有现在这样的权力。”

　　摇了摇头之后，狄克接着说了下去：“老板，你对我的看重，我心里清楚……整个西甲，就没有哪个教练能够拥有我这样的权力——每年的转会费全部由我来掌控，整个球队都是我说了算，甚至俱乐部的工作人员，只要是和球队有关的，我就有权力开除他们让另外的人来进入俱乐部工作！这样的权力是没有任何一个主教练能够拥有过的！能够给我这样一个年轻主教练那么大的权力，只有你才会这样的做！这也是我在马竞过得很快乐很成功的原因！换了任何的一个主席，都不会给我这样的权力的……老板，我愿意在马竞一直干下去，只要我一直能够有这样的环境。”

　　老希尔看着狄克，然后笑了起来。

　　“我就知道你要这样说。”老希尔神秘的笑着，很开心的样子：“我现在有个方法，能够保证你一直在俱乐部里都有话语权，怎么样？”

　　狄克愣了一下。

　　“我估算了一下你现在的财产……大概在五百万美元左右。”

　　老希尔没有去看狄克的表情，而是自顾自的说了下去：“如果你拿出这五百万来，我可以做主，把我手头的马竞股份中的百分之五转让给你，到时候你也是马竞的大股东了……除了拿工资和奖金之外，你还能够每年从红利里面分成……怎么样？到时候你也是马竞的股东，自然能够得到足够的权力，俱乐部里面你也是有话语权的，到时候整个球队，自然也全部由你来支配，其他人根本就动摇不了你的地位！”

　　狄克这下真是愣住了——他也没有想到老希尔会作出这样的决定——作为一个主教练，如果能够在俱乐部里成为股东，那算得上是最高境界了——温格就是阿森纳的股东之一，所以他在阿森纳的位置一直都很稳固，同时尽心尽力为球队做事也有了奔头，当然弗格森那种就更牛一点，虽然不是曼联的股东，可是他自己不说退休，就不会有人敢要他退休。

　　如果狄克成为马竞的股东的话，就算过两年老希尔去见上帝了，他在俱乐部的利益也不会受到损害，始终作为股东，完全可以把球队经营成自己的铁板一块，不让任何人都插手到球队的管理中来，同时除了能拿工资之外，还能每年分红——这可是很大的一笔收入了。

　　要知道，马竞这样的俱乐部，百分之五的股份只要五百万美元，那真是便宜得让人难以置信——马竞可不是那种普通的小俱乐部，从后世西甲转播权开始分配之后就可以看出来，除了皇马和巴萨的转播费加起来超过百分之五十，是无可置疑的巨头之外，马竞在西甲转播费中的分成能够超过百分之十！是分成第四多的球队——如果马竞在狄克的指挥之下成绩比平时好一些，那么他们的分成份额必定会高出巴伦西亚，球场、半个马德里市球迷的支持……这一切让马竞不差钱，就算是二人转的时代，马竞也是除了皇马巴萨之外经济最好，最有钱的俱乐部，在这样的俱乐部里当股东，那可是一件很舒服的事情。

　　老希尔现在拥有马竞百分之八十九的股份，其他的股东加起来不过百分之十一，狄克拿到百分之五的话，也足以成为第三大股东，话事权是很大的。

　　老希尔想出的这个方法，可以说是最大限度的打消了狄克的顾虑，也让狄克在马竞有了一直待下去的理由！

　　“老板，我想我需要考虑一下。”狄克思考了一会之后回答说。

　　“没问题，这种事情比较大，你当然需要考虑一下。”老希尔微笑着说：“而且也不是现在就把股份转让给你……现在是赛季中期，不管是账务还是其他的什么要转让都很麻烦，如果你同意的话，我觉得等到赛季结束之后再搞定比较合适，新的赛季，新的开始，不是吗？”

　　狄克点了点头，他明白老希尔的意思，赛季中途转让股份的话，光是一些繁琐细节就足以让狄克忙得发疯了——这还不是让手下去办就可以了的，那么大的股份交割，狄克必须要亲自出马和过目才行，他还执教不执教球队了？接下来球队的成绩怎么办？所以说在赛季结束之后再交割是一个最好的方法，同时也给大家都留下考虑的时间。

　　当狄克离开老希尔的办公室之后，小希尔就走了进去。

　　“父亲，您真的准备给狄克俱乐部的股份？”

　　“没错，这是把他捆在马竞身上的唯一方式。一个教练的合同是没有太多约束力的，以狄克的能力和现在的名气，多的是豪门愿意掏出毁约金来把他挖走，想想之前的那个传言吧，幸亏只是传言，如果是事实，皇马真的要挖他，而狄克又被皇马打动了的话，我们没有任何的理由阻止他离开，而现在的马竞虽然很强大，可是你也应该知道，有多少球员是冲着狄克来的——虽然给他们发薪水的是我，然而他们加盟马竞却是冲着狄克能带来冠军而来的！如果他离开的话，恐怕有很多球员也会选择离开吧，马竞还能够保持现在的竞争力吗？”老希尔点了点头之后说。

　　看到小希尔还有些不甘心的样子，老希尔叹了一口气：“儿子，你怎么想不通呢？就算我给他百分之五的股份，我们手头的股份依旧优势很大，百分之八十多的股份足以让我们家族继续控制着马竞！而他也只会是我们最好的伙伴！这样的一个顶级主教练，他几乎还能够执教五十年！五十年的时间下来，他能够为马竞带来多少冠军？马竞能够成就什么样的地位？这点股份的支出简直就是太划得来了……再说了，你和他有什么仇吗？就算有仇，你能够好好的用他，让他帮助你，这才是实实在在的利益……儿子，这个世界上，什么都是虚的，只有利益，才是永恒的！”

　　听着老希尔的话，小希尔有些不甘心的点了点头，实际上，老希尔一直没弄明白，小希尔为什么不喜欢狄克……


第218章 握手

　　实际上，就连小希尔自己，也不明白为什么他一直不喜欢狄克。

　　是因为一开始狄克就曾经驳过他的面子？表面上是这样，然而实际上小希尔不可能那么小气，他也承认狄克对马竞意味着什么。是因为狄克撞破了他和克莱门蒂娜的私情？也许有这个因素，可是在那之前小希尔就很不爽马竞了……

　　一直到现在这个时候，在知道了老希尔打算分给狄克一部分股份之后，小希尔才突然想明白了自己为什么一直都不喜欢狄克！

　　在过去的十几年里，老希尔一直都是马竞的第一明星，因为他的谈吐，因为他的风格，哪怕是在马竞一直没有拿到冠军的那几年，老希尔一直都是西班牙足坛的风云人物，虽然有很多人认为他就是一个沐猴而冠的暴发户，但是却没有任何人敢忽视老希尔。

　　小希尔是一直看着这一幕的，他很羡慕这一点，他也希望自己将来成为马竞的主席之后，和自己的父亲一样，同样的成为西班牙足坛的风云人物，争议人物，却是没有人会忽视的人物！

　　然而这两年里，因为狄克的高调，因为老希尔开始逐渐的变得低调，狄克才成为了马竞最标志性的人物，西班牙足坛最风云的人物——这一点，让小希尔很不高兴！

　　不光是因为他抢了老希尔的风头，还因为将来他很有可能抢自己的风头！老希尔让位给小希尔，这是谁都清楚和心里有数的事情，然而等到小希尔成为主席之后，指挥马竞的如果是狄克……谁还会在乎小希尔有什么样的表现？所有人的目光都只会集中在狄克的身上！就像曼联一样，所有人只知道有弗格森，有几个人会想起曼联实际的掌控者是爱德华兹？恐怕曼联的球迷被问到“你们的主席是谁”的时候，都会愣一会才想起爱德华兹来！

　　爱德华兹能够低调赚大钱，可是小希尔却不能忍受这样，他不缺钱，老希尔的财产可是相当不少的，在不缺钱的情况下，人自然就希望名气能够大一点，出镜率高一点……可是狄克执教马竞的话，小希尔想要获得足够的出镜率？别开玩笑了！

　　现在老希尔要给狄克一部分股份，这意味着再想要把狄克踢开，那就是很难很难的事情了，就算马竞能够在狄克的率领下取得无数的荣誉，一切的光明和赞誉，都是归于狄克，而不是希尔家族！

　　小希尔可不是什么忠诚的马竞球迷，说穿了，他就是个富家子而已！除了赚钱，他更喜欢的事情是出风头！这个世界上，有几个人是不愿意出风头的？更何况在足球的世界里出风头也不会有什么严重后果，和商界政界都不一样！

　　只不过，小希尔也知道自己是没办法阻止自己老爹的做法的，说穿了小希尔现在也只是给他老爹打工的，股份全部都是赫苏斯·希尔的，而不是他米格尔·希尔的！

　　狄克没有管小希尔现在的心情有多么的复杂，他离开老希尔的办公室之后就回到了自己的公寓里，然后关上房门好好的思考了一晚上。

　　第二天，他再度来到了老希尔的办公室。

　　“老板，我想你说服我了……如果能够在马竞俱乐部拥有股份，我乐意在一个地方永远的待下去，要知道，我也不是一个喜欢流浪的人。”

　　听到狄克的话，老希尔开心的笑了起来，他正准备说什么，狄克却又张嘴了。

　　“不过老板，我有一个额外的要求。”

　　听到狄克这样说，老希尔点了点头：“请讲。”

　　“百分之五太少，我要求百分之十，一千万美元。只有这样，我才有足够的动力。”狄克很直接的说：“从投资上来说，百分之五并不是很足够，因为每年我的分红不会太多。百分之十，我要求这么多，这样的话，我有信心通过球队挣到更多的钱，而且能够让整个马竞俱乐部也有更多的收入。马竞的条件很好，不管是转播费还是俱乐部的收入都很高，这样的投资才值得做。更何况，如果只有百分之五的话，我根本就没法和其他的股东抗衡，如果有了百分之十，那么我就是马竞的第二大股东，到时候不管出现什么情况，我的利益才能够得到保证。”

　　提出这样的一个要求，狄克是经过深思熟虑的，要知道，迄今为止，他发挥出来的还只是他在战术方面的能力，关于买人卖人的眼光上面，一直没有什么发挥的余地——近十年的穿越优势，不发挥出来太可惜了，哪怕自己只能分到百分之十，可是借助着马竞这个载体，却能够让自己变得更出色！

　　主教练兼球队股东，又拿工资又分红，又能买卖小妖赚钱，还能拿冠军——做到这一点，才算是空前绝后的顶级主教练啊！

　　老希尔安静了下来，他开始盘算着这个要求对马竞有没有什么好处——不过老希尔也是一个拿得起放得下的人物，既然掏了百分之五的股份，他不介意再掏百分之五——他并不担心狄克会鸠占鹊巢的让马竞成为他的私人俱乐部，因为马竞并不是上市俱乐部，所有的股份都是属于几个股东的，就算老希尔让出百分之十的股份，希尔家族还有百分之七十九的股份，依旧拥有着绝对的优势！就算狄克能够联合其他的股东，他们也照样动摇不了希尔家族在马竞的优势地位！

　　既然这样，他有什么好担心的？虽然百分之十的股份只卖了一千万美元相当的亏，可是想要把狄克和马竞捆在一起，这点损失，老希尔早就有了心理准备了。

　　“百分之十的话，没问题，不过你有那么多钱吗？如果不够的话，我可以私人先借给你，用你的红利和工资奖金来偿还。”老希尔笑着说。

　　狄克也笑了起来，他和老希尔一样，想起了两人才见面的时候的那一幕——当时狄克刚刚得到在马竞二队的工作，身上一分钱都没有，是找老希尔借贷才能够活下去……转眼之间，狄克已经成为了世界上最炙手可热的年轻主教练，现在更是有可能成为马竞的大股东之一——如果狄克能拿到百分之十的股份的话，那么他将会一跃成为马竞的第二大股东，不管是本来的第二大股东塞雷佐和第三大股东阿巴索罗，都无法在股份的拥有上面超过狄克，就算将来马竞的大股东换了人，狄克那百分之十的股份足以让他在俱乐部里一直有着举足轻重的地位！

　　“没问题，去年我在某个地方有了一些投资……收益不错，现在一千万美元的现金我还是拿得出来的。”狄克笑着说，之前AC/DC的演唱会分红虽然不是很多，可是后期唱片和CD的销售以及演唱会的现场视频销售却是一个极其庞大的数字，狄克从中也分到了很多的收益，他现在的资产已经突破了一千万美元，现在的收入已经开始逐步的下降了，毕竟热度已经下去了不少，然而一千万美元的现金他还是拿得出来的——因为没有经纪人，所以他也没有什么投资渠道，钱都存在银行里赚利息，与其赚那一点少得可怜的利息，还不如投入进来买股份，更能够让资产上升。

　　老希尔有些诧异的看了狄克一眼，然后笑了起来：“看来你真的是很有投资头脑啊……说不定以后俱乐部的经营也可以让你来做。”

　　“我可没那么多精力，老板。”狄克笑了起来：“管理整个球队，这个我没有一点问题，不管是买人还是卖人方面，我都会让俱乐部在尽量少花钱的情况下多赚钱，通过转播权、比赛奖金来为俱乐部争取利益，可是俱乐部经营方面，我可是个门外汉，我也没那么多精力去做这些事情，光是带队打比赛和夏天准备球队的转会，就足以让我忙得要死了！”

　　狄克这话是实话，也是从某种程度上给老希尔吃一颗定心丸——我要股份，只是为了有更好的地位而已，并不是想要成为马竞俱乐部的管理组，那个不是我擅长的，我也没那个野心，只要整个球队交给我来管理，这就足够了，不会对希尔家族有任何的影响。

　　在听到这话之后，老希尔也放下了心，他想把狄克和马竞捆在一起，可不是想要给希尔家族招来一个强大对手的，他找的只是盟友而已。

　　现在看来他想的没错，狄克就算有了俱乐部的股份，他始终也是一个主教练的身份，不可能想着要吞并整个马竞的，他没那么大的胃口！马竞并不是什么小俱乐部，而是一个有着悠久传统，并且整体财富相当多的俱乐部，拥有自己的球场，拥有无数的球迷支持……这样的俱乐部，当年希尔也是因为有着一系列时代带来的好条件才能够入主成功的，到了现在，根本就没有哪个人能够完全的掌控住马竞，因为马竞是一支能赚钱的俱乐部！他们底蕴足，条件好，凡是有了马竞股份的，都不会轻易的把股份让出来，希尔家族只要把股份捏着，马竞俱乐部就永远是希尔家族的！

　　在双方谈妥了条件之后，狄克也没说什么要签个合同什么的，这种事情现在做了也没用，只有等到赛季结束之后，双方把一切细节都谈好，签好了合同，然后进行股份的交割，这样才会有用，现在，仅仅只是口头协议就足够了，因为老希尔没必要返回，他不松口的话，本身狄克是不可能拥有马竞的股份的！

　　老希尔让出股份是为了让狄克一直在马竞执教下去，至于他和马竞的合同只有一年了……当狄克成为马竞的股东之后，合同还会有什么问题吗？到时候就算一年一签都没有什么问题，合同，也只会是保障狄克利益的东西。

　　“老板，很高兴将来能够和你并肩作战。”狄克对老希尔伸出了手。

　　老希尔开心的笑了起来：“我也很高兴马竞在将来能够永远的拥有你这个出色的主教练……到时候成绩也许会有一些起伏，不过我不在乎！到时候你也不需要用一些急功近利的手段了，我知道你对培养年轻球员也是有一手的，我们完全可以蛰伏一两年然后再冲击一些重要的冠军，让整个俱乐部更健康的运转下去。”


第219章 心情愉快的狄克

　　在离开老希尔的办公室的时候，狄克脸上带着微笑。

　　老希尔的话没错，之前的两个赛季，狄克的引援都是那种让球队迅速的形成战力来冲击荣誉的做法，俱乐部给他多少转会资金，他就全部都花得一分不剩，能让球队的实力变得多强，他就让球队的实力变得多强……

　　这种做法，是一般主教练最典型的做法，那就是尽快的在自己的任期内取得成绩，而不在乎将来的发展——实际上这也不能怪教练们会如此的急功近利，因为主席和球迷不会给他太多的时间，不会让他们经营一两年之后再去取得胜利，现在是什么时代？是一旦三场不胜媒体就会传闻你即将下课的时代！主教练怎么可能再像以前那样，花上一两年的时间组建出一支成熟而具备延续性的球队？没等他组建起来，估计自己就下课了……

　　除了弗格森这样的主教练能够牺牲一两年的时间来给球队转型之外，其他的主教练，极少有这样的时间的。

　　而狄克如果成为了马竞的股东，不愁下课的风险，那么他自然会从长计议，哪怕一两个赛季的成绩平平，也要锻炼出一批能够保持很长时间出色状态的顶级球员出来。

　　不像现在，狄克除了买维森特是对未来的投资，买卡普德维拉算是当打之年之外，其他的大笔投入的引援，从贾德尔到马克莱莱，从图拉姆到斯塔姆，追求的都是来之能战的效果，而不是追求延续性，除了对托雷斯算是精心培养之外，他就没有注重培养什么年轻球员了——因为他有压力，他知道自己只有不断的冲击冠军才能让自己的位置稳固，只有位置稳固了，才有资本去培养年轻球员，用时间来打造球队……

　　正如一个人起初开始经商的时候，自然是什么能及时赚钱就做什么，等生意做大了，再讲格调不迟。

　　成了股东的话，狄克自然就能做得有格调一些，而不是急功近利。

　　老希尔能够点出这一点，看来这一年多来他也仔细的观察了狄克的执教风格，也开始变得比以前懂行多了——怎么说他也在足球圈子里混了十几年了，不像刚刚成为马竞主席那会，虽然高价引进了葡萄牙巨星富特雷，可是他一直到签下富特雷的时候，还不知道葡萄牙人长的是什么样子，完全就是成为主席之后觉得要买进一个有名气的球员，听了其他人的推荐就拍板搞定了——这种混乱而不专业的做法一直延续了十几年，也是为什么他投入得相当不少却并没有获得多少成绩的原因之一。

　　回到自己的公寓里之后，狄克开始盘算了起来，马竞上个赛季在投入了那么多转会资金的情况下，整个俱乐部的整个赛季净收入是一千五百万美元，这个赛季的收入也许会更加的多，毕竟狄克有信心让球队在冠军杯中多前进一段距离，能多前进一段距离，就意味着几百万美元的收入，保守估计这个赛季马竞的利润能够达到两千万美元，如果接下来一直能够保持下去的话，也就是说狄克的分红将会有两百万美元——这已经是一个很不错的数字了，现在有几个主教练年收入能够达到两百万美元的？这已经是一线顶级的主教练才能够拿到的薪水了！

　　而这仅仅只是分红而已，如果接下来狄克的工作合同还是底薪加分成的模式的话，那么狄克保守估计自己年收入五百万美元是不会少的，加上分红那就是七百万美元——这足以让他成为现在世界上从俱乐部拿到的收入最高的主教练！

　　老希尔这样做，也算是对他下了血本了。

　　“如果是这样的环境的话，我还有什么理由不在马竞待下去呢？而且以马竞的基础和底蕴，成为豪门并不是什么太困难的事情啊！有了十年的记忆，我足以让马竞在十几年内都保持极高的水准！到时候人们提到马德里的足球，将不会只认为皇马才是最好的球队，而是会认为马竞是足以和皇马相抗衡的存在！”

　　当想到这一点的时候，狄克不由得升起了一股豪气。

　　击败所有的西方教练……如果自己作为一个中国人，亲手将一支一流球队打造成顶级豪门，并且像弗格森那样成为一支豪门的代表，人们提到马竞就会想起狄克的时候，自己也差不多到了那种地位吧？

　　再想得夸张一点，也许若干年后，自己也可以在接受采访的时候说：“我这辈子最大的成就不是获得了三冠王，而是把皇马和巴萨同时从他妈的王座上拉了下来！”

　　靠，想想都牛逼啊！

　　想到这一点，狄克也开始兴奋了起来，要知道像弗格森这种地位的主教练，在整个欧洲足坛的历史上也是非常罕见的，虽然以前也有很多顶级的主教练，也许拿的荣誉比弗格森还多，可是像弗格森这样几乎成为一家俱乐部的象征，带来如此深远的影响，确实没有人能够比得上。

　　居伊·鲁带队时间比弗格森还要长，可是欧塞尔从荣誉和地位上却远远不能和弗格森相比，派斯利有三个冠军杯冠军，然而他的执教生涯却远远不如弗格森那么长，如果狄克能够在执教的年限和成绩上超过弗格森的话，那么狄克的地位，将会无可动摇！

　　虽然因为讨论入股的事情，狄克这个冬歇期并没有出去散心，然而他的心情却变得非常的好。

　　在家里足足休息了十来天，当马竞开始重新集中的时候，马竞的球员们有些发现，在训练场上，狄克似乎显得比平时要兴奋得多……

　　听着狄克在场边有事没事就吆喝两句，马竞的球员们开始四处张望，看是不是又有来自头儿祖国的摄像机在哪儿拍着呢……

　　“狄，你不要干扰我们训练好不好！”

　　到后来马里纳也忍不住了，在一次训练间歇的时候跑到狄克身边不满的对他说——狄克吆喝的基本上都没什么作用，他这种和平时不同的作风反而很严重的影响到了马竞球员们的训练和备战。

　　狄克讪讪的笑了笑，然后摆了摆手：“好吧，罗伯特，是我的错……接下来不会了。”

　　他倒没有对马里纳透露这种事情，要知道等他成了股东，他对球队的支配就会变得更强，到时候他准备给马里纳等助理教练都提高薪水，毕竟他们对自己的帮助太大了，现在是因为马里纳他们的薪水都不是自己掏的，所以他就算想给他们多补贴一点也做不到——只不过现在不是说这种事情的时候，说了也没什么用。

　　而马竞的球员们，则在训练结束之后开始好奇的讨论起为什么狄克表现得那么的反常……

　　“头儿一定是又把到了一个火辣的小妞，不然不会这么兴奋。”卡普德维拉很肯定的说。

　　“切，头儿哪次去酒店不把一个火辣的小妞，还会这么兴奋吗？”巴拉哈对卡普德维拉的话嗤之以鼻。

　　“要不就是又勾搭上了哪个影星？”卡普德维拉不甘失败的继续说。

　　“不可能，前天我还看到头儿和卡纳达斯小姐在马德里街头闲逛呢，一点都没有要分手的意思。”托雷斯立即反驳。

　　“哈哈，费尔南多，头儿没塞给你一张钞票让你不要说出去？”贝莱隆忍不住哈哈大笑了起来。

　　其他球员也纷纷的笑了起来，他们都知道狄克是比较偏爱托雷斯的，这时候也正好开他一个玩笑，托雷斯撇了撇嘴，决定不理这些家伙们。

　　“话说头儿还挺长情啊，居然和卡纳达斯小姐在一起待了那么久，而且头儿那么喜欢逛夜店，卡纳达斯小姐也不生气，是个好人啊。”维森特忍不住说了一句。

　　“小孩子知道什么啊，头儿和卡纳达斯小姐又不是情侣。”贾德尔不屑的说。

　　“那他们成天在一起出双入对？”维森特不服气的说。

　　“你还小，等你长大了，勾搭上一个小明星你就知道了。”贾德尔大笑了起来说。

　　维森特脸上红了一下，他是现在球队里唯一没有女朋友的球员了，就连托雷斯也有一个青梅竹马的女朋友——他八岁就和现在的女朋友奥拉拉认识了，在这方面，维森特还真没什么发言权。

　　讨论了半天，马竞的球员们也没能想出来狄克是因为什么而这么高兴，只不过，对于马竞来说，狄克心情良好，他们的发挥也会运转得更好。

　　冬歇期之后的第一场比赛，也就是第十九轮联赛，马竞在主场迎来了皇家社会——这支来自巴斯克的球队现在混得不太如意，现在仅仅排名第十八位，正处于降级区之内，尽管排名第十的塞维利亚也只有二十四分，只比他们的积分多了六分，可是要是不小心的话，他们真有降级的危险。

　　现在的皇家社会还不是那支一度差点压制皇马获得联赛冠军的皇家社会，他们现在依旧处于极其苦逼的状态之下，面对这样的一个对手，士气高昂的马竞自然不会给他们太多的机会，在主场他们完全的控制了中场，尽管阿隆索领衔的皇家社会中场奋力抵抗，可是在整体上面他们不如马竞，个人能力上，还年轻的阿隆索也不如贝莱隆那么的出色，他们也没有贾德尔那样的射手，又是在客场，自然是在马竞猛烈的进攻之下败下了阵来。

　　贾德尔打进了他本赛季的第十七个联赛进球，继续在射手榜第一的位置上遥遥领先，维森特锦上添花，这让马竞在冬歇期之后取得了开门红，而随着拉科鲁尼亚输给了皇马，他们落后了马竞十分之多，也让马竞领先第二名的优势扩大到了八分！

　　领先皇马八分，领先拉科鲁尼亚和巴伦西亚十分，马竞的优势进一步被扩大！


第220章 奸情

　　在冬歇期之后，马竞并没有停下他们的好状态，在击败皇家社会之后，马竞在国王杯中迎来了毕尔巴鄂竞技，同样派出了全部替补的他们令人吃惊的在客场二比零轻取毕尔巴鄂竞技，派出了全部主力的毕尔巴鄂竞技居然在主场输给了替补为主的马竞！不过这场比赛他们输得并不亏，因为在场面上，他们并没有处于下风，甚至还占据了一些优势，然而克鲁斯和托雷斯的两次闪光，就让马竞赢下了这场比赛！

　　回到联赛之后，继续坐镇主场的马竞再度取得了一场胜利，依靠贾德尔、贝莱隆和巴拉哈的三个进球，马竞在主场三比一力克马洛卡，在这个赛季对马洛卡完成了双杀，也一洗上个赛季对马洛卡一平一负未尝胜绩的耻辱！

　　“马竞疯了，他们的状态真是好得出奇……而在冬歇期过后，其他的豪门状态都不是太好，让他们的优势变得越来越大！现在唯一能够和马竞比一比的就是他们的同城对手皇马了，因为在冬歇期之后，他们同样也保持了出色的战斗力，连续击败了拉科鲁尼亚和巴伦西亚这两支强队！接下来马竞会连续面对拉科鲁尼亚和巴伦西亚，如果这两支球队能够阻击一下马竞的话，这个赛季西甲冠军的悬念，还是比较大的……”

　　在无数人的注视中，狄克带着一班替补在主场再度一比零小胜毕尔巴鄂竞技，成功的进入国王杯的四强——这个赛季他们在国王杯中的运气其实很不错，因为一直都没有碰到特别强的球队，不过很快他们就要碰上了，接下来他们会连续对抗拉科鲁尼亚两场，而在这个周末，他们的联赛的对手也是拉科鲁尼亚……

　　对于拉科鲁尼亚来说，他们冬歇期之后的状态很糟糕，两连败让他们和马竞之间的差距拉大到了十三分！虽然联赛还有十八轮，然而这么大的差距，几乎可以说是很难很难追赶上的了……

　　“现在我们要为荣誉而战了，不管怎么样，也要争取击败马竞，保留我们夺冠的最后希望！”伊鲁埃塔在比赛开始之前说。

　　结果等到这一轮联赛一开始，伊鲁埃塔就有一种要吐血的冲动，不光是他，整个里亚索球场的拉科鲁尼亚球迷们，也有一种要吐血的冲动……

　　马竞摆出了一个标准的防守反击的架势，看样子就是为了拿一分了！

　　“你他妈的又用这招……”就算一直温文尔雅的伊鲁埃塔也忍不住想要骂狄克一句了，上个赛季在有四分优势的情况下，狄克就是用这种完全不要脸的战术逼平了皇马，获得了至关重要的一分，现在有那么大的优势，也难怪他会用出来对付明摆着想要拼死一搏击败马竞，保留夺冠希望的拉科鲁尼亚了。

　　伊鲁埃塔很想把杯子一摔对狄克说老子和你拼了然后让球员们压上去和马竞死磕，可是理智却告诉他，狄克这小子肯定有阴谋，自己的后防线老化那么严重，速度就是硬伤，狄克只要抓住这一点，估计拉科鲁尼亚就有可能遭遇三连败——这是一个死结，拉科鲁尼亚压上去进攻，是有很大的可能性进攻，可是可能性更大的就是，他们的后防线被马竞的反击不断的打穿——两翼的维森特和约根森，再加上一个中锋贾德尔和身后传球的贝莱隆，这就是天然的反击战术！

　　卡莫拉内西是受伤了要缺席两个多月，一直要到三月才能够复出，可是约根森的速度却比卡莫拉内西更快，打起反击来也更得心应手！

　　所以整场比赛就在拉科鲁尼亚小心翼翼的进攻中过去了，他们不敢压得太靠前，也不敢进攻得太疯狂，这样的进攻自然没法让马竞的防守感受到太多的压力，不过他们也没有给马竞多少反击的机会，最终这场比赛的比分定格在零比零上，马竞停下了他们六连胜的步伐，拉科鲁尼亚也止住了连败。

　　可是在比赛结束之后不少媒体对拉科鲁尼亚都提出了批评，认为他们因为忌惮马竞的反击而不敢压上进攻，这是一种懦夫行为，这种批评让拉科鲁尼亚上下和伊鲁埃塔都觉得很委屈——狗日的，你们不敢惹狄克，就来欺负我们？没看到是马竞先死守不出的吗？我们傻乎乎的压上进攻然后被他们反击打成筛子啊！有一分总比没一分好！我们尽力啦，对手太狡猾！你说我不行，你行你上啊！

　　其实媒体也是一肚子苦水没处倒，他们不是不想批评狄克，可是狄克也要在乎的啊？这么长时间了，难道我们还不知道狄克是个什么德行？他赢球了赢得漂亮是要到处去夸的，他输球了是能找出理由来搪塞的，他丑陋的获得了自己想要的东西，是不在乎别人批评的——面对这么一个油盐不进的痞子，你能有什么办法？你伊鲁埃塔是绅士，我们就只好欺负你了，谁让绅士好欺负呢……

　　更让所有人失望的是，在马竞停下了自己连胜步伐的时候，之前连续击败拉科鲁尼亚和巴伦西亚，状态似乎非常出色的皇马也出人意料的没有获得胜利——他们在客场和马拉加打成了一比一平，这让他们继续落后了马竞八分，能够击败拉科鲁尼亚和巴伦西亚，却和马拉加打成了平局，这让很多不希望西甲冠军悬念过早消失的球迷们都有一种要吐血的冲动，也让他们忍不住想要骂皇马——马竞连胜的时候，你们连胜咬在后面，现在马竞平了，你们却也打平了，就这么放慢追赶的步伐——你们之间有奸情啊！

　　“不管怎么说，我们还领先八分，这就是好事。”狄克在训练场上哈哈地笑了起来，然后意气风发的一挥手：“伙计们！接下来我们要争取在主场干掉巴伦西亚！上次在客场我们是分心冠军杯才和他们打平的，现在在主场，我们要赢下来！”

　　在狄克这样喊了一声之后，他开始信心十足的要在主场干掉巴伦西亚了——现在巴伦西亚的防守可没库珀在的时候好，贝尼特斯尽管在将来变成了贝“大湿”，可是现在还是一个不折不扣的战术大师的，他的进攻指挥能力相当的出色，同时在巴伦西亚推行的无前锋战术，也算得上是一个开创性的举动，虽然这种前场模糊球员位置的打法并不是他的首创，却是他首先在五大联赛中开始使用的，也是一个革命性的举措。

　　恰好的，狄克并不担心对付这种前场跑轰进攻的球队，前场跑得多，后场的空当就会大一些，有贝莱隆这种出色的组织中场在，马竞要抓住对方攻防转换的机会取得进球，并不算是一件很困难的事情。

　　然而在比赛开始之后……这下轮到狄克眼中冒火的看着客队教练席上面无表情的贝尼特斯，恨不得跑过去一棍子砸在这个胖子的头上……

　　巴伦西亚摆出了一副老虎不出洞的架势，阿亚拉为清道夫，佩莱格里诺守在身前，两个边后卫卡博尼和安格诺马也回到了禁区内帮助防守，鲁菲特和基利当起了清道夫，阿尔贝尔达稳守禁区……

　　“做人不能那么无耻啊……”狄克看着贝尼特斯长叹了起来。

　　贝尼特斯面无表情，他的声音似乎是从天边传来一般，让狄克觉得像是恶魔的声音：“这个世界，本来就是变态的。”

　　狄克打了个激灵，然后从幻想中回过了神来，贝尼特斯不是带着墨镜的变态佬，也不是中年黑龙王茅大叔，自己更不是那个艳福无边的卑鄙魔法师，这仅仅只是一场比赛而已。

　　最终这场比赛打成了一比一平，巴伦西亚靠着反击由米斯塔率先破门，而马竞则是在接下来的比赛中发起了疯狂的反扑，最终替补上场的克鲁斯一锤定音扳平了比分，马竞遭遇两连平。

　　“也许只有贝尼特斯这样无耻的做法，才能让无耻的狄克吃到一些苦头。”

　　在比赛结束之后，西班牙国家电视台体育频道的一名著名解说员评论说。

　　这句话引起了不少人的共鸣，贝尼特斯尽管这个赛季才成为巴伦西亚的主教练，然而他的执教风格却已经展现了出来，那就是不拘一格，只要能够达到目标就不择手段，他只是为了最终的结果而奋斗，根本就不考虑过程，从这方面来说，贝尼特斯和狄克的风格也是比较类似的。

　　而两个人执教的球队，都是属于那种一流强队，却和豪门还差了一些距离，传统风格也不像皇马巴萨那样唯美，那样追求漂亮足球，所以他们才能够在这样的俱乐部里混得如鱼得水一般，以他们的执教风格，要是真在皇马和巴萨执教的话，就算成绩出色，恐怕也没多久就被愤怒的球迷们给赶下台了。

　　想到狄克现在混得风生水起，贝尼特斯也开始让人逐渐的遗忘库珀，不少传统的西甲球迷都有些担忧——这样的主教练能够大行其道，是不是意味着西甲将会变得更功利，更追求胜利，而失去以前的传统呢？

　　但是狄克在听到人说贝尼特斯和自己很像的时候，他却相当的不满意——卧槽，贝尼特斯哪里和我像了，我又年轻又帅，比那个家伙好多了！看看贝尼特斯那张脸！简直就是一块麻将里的白板，一点魅力都没有！最重要的是，看哥这一头茂盛黝黑的秀发！再看看贝尼特斯那地中海！地中海啊！哥怎么可能和他很像！

　　你们这些人，真是没有眼光！

　　不过这场联赛虽然被巴伦西亚逼平了，狄克还是很开心的——因为皇马也许真的和他有奸情一样，他们两连平了，皇马也两连平了——他们在主场被皇家贝蒂斯一比一逼平，高价废柴德尼尔森在这场比赛中出人意料的爆发，连续晃过了菲戈、坎比亚索和萨尔加多之后突入禁区打进了扳平的一个进球，马竞依旧以八分的优势在积分榜上领跑！

　　联赛还有十六轮结束，马竞领先八分，情况好得，让人难以置信。


第221章 巨大的优势

　　虽然在接下来的国王杯中，马竞主场被拉科鲁尼亚一比一逼平，最终以两回合二比三的总比分无缘国王杯的决赛，然而马竞球迷们却并不在乎，现在他们在联赛里的领先优势非常的大，就算拿不到国王杯的冠军也没什么了不起的，联赛现在优势大，马竞自然在冠军杯中能够投入更多的精力去比赛！

　　从国王杯出局，马竞在接下来的这段时间内可以把注意力全部放在联赛里了，接下来的联赛是一周双赛，马竞将会先后对阵马拉加、贝蒂斯和皇马，接着有一个星期的休息时间，然后在联赛里对阵拉斯帕尔马斯之后就会迎来冠军杯的比赛。

　　“用进攻干掉对手，我们要在联赛里尽量的扩大领先优势！”狄克在训练场上对所有的球员们说。

　　联赛第二十三轮，休息了一个星期的马竞主力们开始出场，他们之前曾经在主场被马拉加零比零逼平过，现在在客场，狄克自然不希望自己被一支中游球队在两回 合的对抗中取得上风，马拉加虽然之前逼平了皇马，可是那场比赛却有皇马疏忽大意的原因在里面，他们的整体实力并不算是特别的出色。

　　狄克是个睚眦必报的家伙——那就是他很不能容忍在自己的球队夺冠的情况下还有联赛里的对手在两次交锋中面对自己占据上风——从某种程度上这也算是某种强迫症或者是完美主义者的倾向吧，所以这个赛季他怎么着也要把马洛卡双杀，为了证明上个赛季不是马竞怕马洛卡，而是因为马竞一个不小心而已。

　　他的这种态度在很大程度上也感染了球员们，之前主场被马拉加逼平了，那么客场就一定不能输，甚至也不能平！要击败对方，告诉他们，自己之前被马拉加逼平是因为哥们分心冠军杯的比赛，要是不分心冠军杯的比赛的话，分分钟都能把你们轰杀至渣啊！

　　最终马竞是以三比一的比分在客场击败了对手，贾德尔在比赛中梅开二度，将本赛季自己在西甲中的进球提升到二十个——这还是他最近进球率下降了，不然冬歇期之前他的进球率可是一场一球的。

　　加上约根森的锦上添花，马竞客场轻取马拉加，将自己的积分提升到了五十一分。

　　让狄克也有些没想到的是，他本来以为两连平之后皇马应该会赢球了，他也没指望能够把领先的优势再次扩大，可是皇马偏偏这轮联赛就输球了！他们客场一比二输给了西班牙人！这让马竞领先他们的优势扩大到了十一分！在联赛还剩下十七轮的情况下领先十一分，这种领先的优势已经很大很大了……

　　“皇马又在关键的时刻掉链子了！实际上马竞并没有强大到让人难以置信的地步，只不过狄克率领的马竞很少在联赛里犯一些低级错误！他们很少连续失利，在连续平局之后总能够用一场胜利来让球队的士气重新发挥起来……从这方面来说，皇马的稳定性远不如马竞！再这样下去的话，我们只能够在几轮联赛之后就看到马竞提前开始庆祝他们历史上第二次完成联赛卫冕的壮举了……”

　　这下博斯克的位置，真的有些不稳了。

　　之前的传闻实际上就是一条流言而已，虽然弗洛伦蒂诺一直很想换掉博斯克，可是这几年想找个好教练却很难找到——没看到范加尔下课以后巴塞罗那已经换了多少主教练了？现在有名气的主教练基本上都有主儿，够级别的教练基本上就没有赋闲在家的，他能换谁？要知道就连阿拉贡内斯也在马洛卡过得非常的愉快，也不想去趟皇马这潭浑水呢。

　　“就算这个赛季博斯克能够获得一些荣誉，夏天我们恐怕也不能留他了！皇马在他的率领之下并没有能够取得什么突破！我们每年给他带来一个巨星，他却带不来一个冠军！”弗洛伦蒂诺在俱乐部的小型会议上恼火的说——尤其是弗洛伦蒂诺没上台的时候他拿了一个冠军杯，在弗洛伦蒂诺任上他却一个冠军都没有拿，这才是让弗洛伦蒂诺最恼火的……

　　“现在我们很难找到一个能配得上皇马的顶级教练。”现任皇马的技术总监，前皇马五鹰之一的秃鹫布特拉格诺皱着眉头说：“我们能看得上的主教练里面，里皮在尤文图斯，卡佩罗在罗马，他们都不会离开，希丁克在执教韩国国家队，他似乎被亚洲迷住了，不想回到西班牙执教。”

　　“海因克斯呢？”弗洛伦蒂诺想起了曾经率领皇马获得冠军杯的德国教练。

　　“他在毕尔巴鄂竞技过得很愉快，拒绝了我们的邀请。”布特拉格诺无奈的说。

　　弗洛伦蒂诺也很无奈——现在的情况就是这样，皇马不是没有钱，也不是没有吸引力，可是现在他们能看得上的主教练，人家都是在不比皇马差多少的豪门里执教，位置都已经稳固，而能够挖来的主教练，他们又看不上……

　　“到了夏天，也许会有合适的人选出现，毕竟世界杯之后是会有一些人事变动的。”布特拉格诺继续说。

　　“不能等到那个时候。”弗洛伦蒂诺果断的说：“虽然我也许是一个外行……可是我也知道，临时让一个主教练上任，对球队的备战会有着很大的影响！只有提前接触决定，然后等赛季结束之后他立即上任，才能够根据他的要求来购买球员！等到赛季结束之后再接触，那就太迟了！”

　　布特拉格诺点了点头，弗洛伦蒂诺这几句话可算是说到点子上了，临时买球员都会让球员需要时间来融入球队，就别说临时聘请教练了，像皇马这种级别的球队，自然是需要在赛季结束前就提前接触好下一个执教的对象，甚至在赛季结束之前就已经确定好了下赛季的引援对象！

　　“也许，我们有可能挖来的只有一个人……”布特拉格诺有些犹豫的说。

　　“谁？”弗洛伦蒂诺看着布特拉格诺，看到后者一脸犹豫的样子，他也明白了这个助手的意思。

　　“你说的是前段时间谣传我已经签下的那个家伙吧……可是艾米利奥，别忘记了，那家伙可是个疯子！上次那样的谣言就让他在比赛中作出了那种动作，如果让他上任的话，恐怕球迷们就会主动来反对我们！他得罪的可不仅仅是我们，还有无数的皇马球迷！”弗洛伦蒂诺果断的说：“实在不行就算是留用博斯克，我也不会想要引进他的，他就算能拿来再多的冠军又怎么样？皇马球迷不会喜欢他！引进他也许能够让皇马拿到足够的冠军，可是……”

　　弗洛伦蒂诺接下来的话没说完，然而布特拉格诺却明白他的意思——狄克执教皇马，对皇马俱乐部来说也许是一个好事，可是对弗洛伦蒂诺他们，却并不是什么好事，他们会因此失去皇马球迷的欢迎和支持！

　　“而且还有一点，齐达内也很不喜欢这个主教练，如果他真的来了，那皇马内部就热闹了，再说了，他在马竞拥有着什么样的权力？如果让他执教皇马，那你这个技术总监，恐怕也就成了闲职了。”弗洛伦蒂诺冷笑着说：“这样的主教练，也就老希尔那个老家伙敢用，因为马竞是他的私产！”

　　布特拉格诺连连点头，确实，以狄克在马竞的权力，他执教皇马当然也会提出这样的要求，到时候他这个技术总监，情何以堪！

　　只不过这样就还是没能解决问题，堂堂的皇马主席，居然找不到一个合适的人来换掉博斯克，也着实让弗洛伦蒂诺无比的憋屈……

　　狄克自然不知道弗洛伦蒂诺和布特拉格诺有这样的对话，击败了马拉加之后，马竞在接下来的联赛中又击败了皇家贝蒂斯，而皇马则是终于取得了一场胜利，客场七比零横扫了拉斯帕尔马斯，将一口怨气全部发泄在了这个倒霉的对手的身上！

　　只不过他们和马竞之间的差距，还有十一分之多，下一轮主场迎战马竞，将是他们最后的机会，如果能够击败马竞的话，十三轮联赛追八分，并不算是太困难的事情。

　　可是狄克并不打算给皇马这个机会！

　　还有一个多星期，冠军杯就要开始了，在这之前如果能够击败皇马，毫无疑问的就能够将马竞领先的优势扩大到一个难以动摇的位置！现在马竞上下正是状态最出色的时候，也正是竭尽全力击败皇马的时候！

　　上一轮狄克特地在周中的比赛中轮换了一半的主力，最终只是一球小胜对手，而急于摆脱不胜局面的皇马则是在比赛中倾力出击，把对手打了个粉碎的同时也把自己累了个半死，现在皇马的体能不在最佳，马竞则是养精蓄锐，哪怕是在客场，狄克也有很大的把握击败对手！

　　要击败皇马，靠的还是两点——跑动和防守！

　　虽然斯塔姆现在的伤还没有好，还在静养之中，可是马竞现在的防守做得已经是相当不错的了，再加上皇马天然的硬伤，狄克有着很大的把握击败皇马，彻底的把这个同城对手击败，让他们没有任何夺冠的希望！

　　二月十日，伯纳乌球场！

　　无数皇马球迷期待着他们的球队能够力挽狂澜的击败马竞，从而获得重新冲击联赛冠军的机会，然而在九十分钟之后，他们失望了！

　　皇马这场比赛可谓是拼尽了全力，所有的主力都出场了并且发挥得都不错，可是双方在前七十分钟还能够相持不下的，贾德尔在上半场率先进球，莫伦特斯在下半场开始后不久扳平比分，可是在七十分钟之后，马竞的体能优势，开始彻底的发挥出来！

　　在上一轮联赛打疯了的皇马巨星们，在这场比赛中，明显的感到了有一些力不从心！

　　而马竞的超级替补克鲁斯，则在第八十三分钟展现出了他的价值，他力压老迈的耶罗，甩头将球顶进了皇马的大门死角，也让所有的皇马球迷在那一瞬间心中冰凉！

　　马竞领先皇马十四分！


第222章 极品小组

　　十四分。

　　不管联赛还剩下多少轮，十四分的巨大差距都是一道巨大的鸿沟。十四分意味着什么？意味着四场胜利和两场平局！也就是说，马竞在接下来的十三轮联赛中可以比皇马多输四场都依旧能够占据优势！联赛只剩下了十三轮而已！

　　更重要的是，接下来马竞只会在比赛中遭遇巴塞罗那和塞尔塔这两支排名前六的球队，而皇马还要对阵塞尔塔、巴塞罗那和拉科鲁尼亚！在赛程上面，马竞也占据着优势！这样巨大的优势，足以让皇马上下都失去追赶的余地！

　　很多人认为，以弗洛伦蒂诺的性格，他会立即解雇掉博斯克的，不过让人意外的是，弗洛伦蒂诺在这场失利之后很快就召开了新闻发布会，表示了球队对博斯克的支持，同时表示，现在皇马的经济危机已经过去了，下个赛季必定会引进更多的出色球员来加强球队的实力！

　　“奇怪啊，皇马居然没有想要换教练，弗洛伦蒂诺看来比桑斯要稳健得多啊。”马里纳有些纳闷的对狄克说。

　　“没什么好奇怪的，不是他不想换，而是他没法换……现在有几个主教练还能够被皇马请去的？皇马看得上的基本上都已经有去处了，仓促之间他从哪儿找一个出色的教练来？要知道皇马这样的俱乐部可是要找名帅的，怎么可能像我们的主席先生一样，从二队就临时拉一个主教练上马……”狄克嘿嘿的笑着说。

　　“关键是你这样的主教练也不是随便就能碰上的……我们的主席先生这段时间的运气可真是好到了极点……”马里纳嘀咕着说。

　　没错，皇马这样的俱乐部是不缺教练的，一线队B队青年队，皇马拥有的主教练起码是十几个，可是青年队主教练和一线队主教练之间，也是有着巨大的鸿沟！一般的主教练皇马看不上，他们自然更加不可能从二队抽调主教练上来执教一线队——皇马可丢不起这人！

　　“别人的事情咱们就别管了，还是准备冠军杯的比赛吧，这几场冠军杯我都不能出场，所以只能靠你了……虽然在临场指挥上面我能够传递消息，然而场上有些机会是稍纵即逝的，所以你这段时间一定要做好功课。就算输球也没什么了不起的，我们在小组赛里还输得起！”狄克认真的对马里纳说。

　　马里纳点了点头，三场冠军杯小组赛狄克都不能现场执教，那么就只能靠马里纳了，不过马里纳经过上次的失败之后，他的心态平和了许多，知道自己在临场指挥上是没法和狄克比的，偏偏马竞很多比赛都是靠着狄克的临场指挥和调度才能够拿下来的，少了狄克，马竞的战斗力至少要下降五成！

　　一个主教练在不在场边能够有那么大的区别，足以证明狄克对这支马竞有多么的重要！

　　马里纳已经想好了，就算自己没法带队取得胜利，也一定要让损失降低到最小！欧足联的处罚也是很有讲究的，狄克停赛三场，对马竞的成绩肯定有着巨大的影响，然而最后一场他却能够复出，恰好最后一轮的对手是加拉塔萨雷——这样的噱头，他们可不会放过！

　　狄克自然不知道马里纳打的是赢不了也不要输的想法，实际上他的考虑也和马里纳差不多，接下来三场比赛，先是连续对阵罗马，接着对阵利物浦，尽管有两个主场，然而对手的实力可不差，想要赢下来也不是容易的事情，而在这样的小组赛中，如果说三场比赛赢一场输两场，和三场比赛都是平局，尽管拿到的分数都是三分，可是区别却很大很大——因为三场平局的话，你每场比赛只让对手拿到了一分，而一胜两负的话，则在两场比赛中让对手拿到了三分！

　　“接下来的比赛，我们将都会是一个整体……因为主力们要全力备战对罗马的冠军杯，所以这场联赛，我会派出绝大多数的替补上场！你们发挥得越好，冠军杯的比赛我们就越大，这个赛季我们在联赛里的优势已经很大了，那我们为什么不能冲击一下冠军杯？既然我们现在是如此的强大，那么就不要留下遗憾！”

　　狄克的鼓舞，让马竞的球员们斗志开始变得高昂了起来——朝着冠军杯冲击，是每个职业球员都梦寐以求的事情，如果说世界杯在所有球员心目中都是至高无上的话，那么对于大多数不太可能获得世界杯的球员来说，冲击冠军杯的冠军，则是他们更为现实的目标！

　　二月十八日，马竞在主场迎来了拉斯帕尔马斯。

　　虽然因为备战冠军杯马竞派出了大部分的替补，然而他们个个体能充沛，斗志高昂，虽然中场的实力和主力比起来差了很多，然而在后防线和前锋线上，他们的差距却并不是很大，所以替补上场的时候，他们的战术则比较简单，快速通过中场，然后利用两个前锋的个人能力创造机会。

　　克鲁斯冲击力出色，脚下技术不差，托雷斯则是比较灵敏，同样的技术和冲击力也都不弱，当这两个前锋能够在其他队友的保护下完全的发挥出自己的实力的时候，西甲大部分中下游球队也抵挡不住！

　　因为现在很多西甲中下游的球队，往往都是拥有一两个实力派的前锋，接着以这样的前锋为整体去打联赛，这样能够更容易起到效果。

　　在一场艰难的鏖战之后，马竞靠着两名前锋的进球二比一力克拉斯帕尔马斯，取得联赛中的四连胜，皇马则是艰难的客场击败了毕尔巴鄂竞技，继续在马竞身后紧追不舍，而让狄克最为忌惮的巴伦西亚则是阴沟里翻船，在客场被比利亚雷亚尔一比一逼平，和马竞之间的差距被拉大到了十六分之多——这下狄克并不担心巴伦西亚了，联赛还剩下十二轮，贝尼特斯就算有通天的能力，也没法在马竞占据了这么大的优势的情况下还能够翻盘成功！

　　“死胖子，让你阻击我，我就让你没法在执教巴伦西亚的第一个赛季就拿到联赛冠军！”狄克在心里极其愉快的想。

　　只不过他这种愉快的情绪，在三天之后的冠军杯之后就消失了。

　　在三天后的冠军杯中，养精蓄锐的马竞在主场对罗马发起了潮水一般的攻势，然而老练的卡佩罗却指挥着罗马的球员们暂时避开马竞的锋芒，用防守反击来对付马竞——虽然罗马是以华丽流畅的进攻闻名的，可是他们毕竟是意甲球队，防守的能力并不差，上个赛季他们在防守定位球上吃了亏，这个赛季自然不会再犯这样的错误。

　　上半场处于下风的罗马反而通过一次犀利的反击率先取得进球，蒙特拉接到德尔维奇奥的头球摆渡之后突破到底线传中，莫利纳抢在跟进的德尔维奇奥前面将球击出禁区，跟进的罗马王子托蒂在禁区外用一脚漂亮的挑射为罗马首开纪录！

　　狄克在中场休息的时候及时的调整了战术，然而罗马在防守上做得非常的出色，最终尽管马竞仅仅只是靠着卡普德维拉插上助攻之后在禁区角上一脚大力抽射扳平了比分，最终这个主场还是没能获得胜利！

　　“虽然没赢下比赛有点失望，可是总比输了要好得多。”狄克在赛后并没有出现在新闻发布会现场，而是让马里纳代替自己出场——反正他被禁赛了，指挥比赛的是马里纳，马里纳在新闻发布会上如是说：“现在我们依旧是小组第一，这个小组的情况会很复杂，接下来我们要做的是尽量在罗马取得胜利。”

　　“罗伯特，你那句‘总比输了要好得多’真是……”狄克有些无语的对马里纳说：“不过算了，反正我们还是小组第一，少了两个主力的加拉塔萨雷居然能在客场以零比零逼平利物浦……这帮土耳其人还真他妈的顽强。”

　　罗马打到现在是三连平，加拉塔萨雷打到现在也是三连平，利物浦则是一负两平，这个小组打了三轮，居然只有一场比赛分出了胜负，那就是马竞客场击败了利物浦，现在马竞五分，加拉塔萨雷和罗马都是三分，利物浦两分，积分能够胶着成这个样子，也算是冠军杯史上的一幕奇景了……

　　然而就算狄克也没有想到的就是，接下来这样诡异的局面还要持续下去……

　　接下来的半个月内，马竞在联赛里还是继续保持了高水平，他们先后击败了西班牙人和阿拉维斯，仅仅只是在客场输给了毕尔巴鄂竞技，在积分榜上领先第二名巴伦西亚多达十三分，虽然这三轮联赛里面巴伦西亚取得了全胜的战绩，可是在之前被甩得太多的情况下，联赛只剩下九轮就结束了，十三分的差距依旧巨大！

　　然而在冠军杯中，马竞却瘟疫一般的一场不胜——不光是他们，其他球队也都是这样，冠军杯第四轮，马竞客场在两球落后的情况下顽强的扳平了比分，最终在客场和罗马打成了二比二，而利物浦则是在客场一比一逼平了加拉塔萨雷，冠军杯第五轮，马竞在主场和利物浦打成了零比零，罗马却在主场和加拉塔萨雷打成了一比一……

　　五轮之后，马竞保持不败，一胜四平积七分排名小组第一，罗马和加拉塔萨雷同样保持不败，都是五战五平五分排名二三位，利物浦一负四平四分排名小组垫底，可是他们依旧有着巨大的晋级希望……

　　这样的小组排名，这样的小组积分，让所有人都觉得不可思议和有意思，然而对于这个小组的四支球队来说，他们都有点欲哭无泪的感觉。

　　冠军杯现在已经牵扯了他们太多的精力，然而现在的这种局面却让他们不能放弃，等到三月二十日最后一轮结束之后，能晋级的还好，不能晋级的，恐怕真的要欲哭无泪了……

　　这样的一个极品小组，确实让所有的球迷都有一种无力的感觉。


第223章 我回来了

　　“冠军杯第二阶段小组赛已经进行了五轮……对于冠军杯小组赛来说，到了这个地步，形势应该是逐渐明朗了。比如A组，曼联和拜仁在第一轮相遇就打平了以后，接下来他们的表现都很出色，在面对小组其他两个对手的时候都取得了两胜一平的成绩，接着在刚刚过去的第五轮他们很默契的再次打成了平局，成为了这个小组的出线队伍。C组的皇马则是一枝独秀，前五轮他们就取得了五连胜，帕纳辛纳科斯、波尔图和布拉格斯巴达只能为了小组第二努力。赛前被称为死亡之组的D组复杂一点，现在拉科鲁尼亚已经获得了十分的积分，勒沃库森则是七分，这两支球队将会在最后一轮捉对厮杀，阿森纳现在的积分同样是七分，尤文图斯令人吃惊的四分垫底，最后一轮他们如果能够击败阿森纳，拉科鲁尼亚又击败勒沃库森的话，那么他们就能够奇迹般的出线！拉科鲁尼亚在对阿森纳的比赛中取得了两连胜，他们已经提前出线，最后一轮是保存实力的时候，所以这个小组实际上就是勒沃库森、阿森纳和尤文图斯争夺最后一个出线名额！现在，让我们来说说冠军杯的最后一个小组，也是一个最奇葩的小组……”

　　“当冠军杯进行到第五轮的时候，基本上小组第一的积分已经很高了，比如皇马现在的积分是惊人的全胜，十五分！拉科鲁尼亚和曼联也都有了十分和九分的积分……可是当我们看到C组的马竞的积分的时候，我们应该吃惊，因为马竞的积分只有七分！难道是因为他们并不是小组第一？不，他们是小组第一，因为其他球队的积分比他们更低……”

　　“罗马和加拉塔萨雷都在冠军杯小组赛中取得了五连平！马竞在首轮获胜之后，接下来的四场比赛也全部获得了平局，利物浦则是在首轮失利的情况下打平了接下来的四轮联赛！在最后一轮中，马竞将会去客场挑战加拉塔萨雷，而利物浦则是在主场迎战罗马！不管谁赢，赢球的球队都会晋级淘汰赛，输球的必定会被淘汰……噢，不，马竞如果输给加拉塔萨雷，然后利物浦赢了罗马的话，马竞能够靠着他们对利物浦的战绩优势而获得出线权。如果比赛都打平的话，那么晋级的将会是马竞和……噢，这还有点麻烦了，因为罗马和加拉塔萨雷将会积分都是六分，相互之间的两场比赛都是一比一平，净胜球都是零个……唔，接下来是看进球数，他们的进球都是五个！如果最后一轮的比赛都是零比零的话，那这种局面真是令人吃惊！让我们去采访一下欧足联竞赛委员会的成员……”

　　“答案出来了，如果这种极端的情况出现的话，那么晋级的将会是罗马！因为罗马在前五轮联赛中只吃到了一张红牌，而加拉塔萨雷吃到了两张！就算罗马在最后一轮有球员吃到了红牌，那么就会比较黄牌数量，加拉塔萨雷也是遥遥领先！”

　　这个小组复杂的环境让所有人都显得非常的吃惊，无数媒体和电视台开始分析最后一轮的各种情况，大体上来说，马竞还是有优势的，在安菲尔德球场的那场胜利让他们最后一轮只需要获得一场平局就足够进入冠军杯八强，利物浦的形势则是最恶劣，他们最后一轮必须要击败罗马，同时马竞还不能输，否则的话加拉塔萨雷击败马竞就能将积分达到八分，利物浦和马竞虽然同样是七分，马竞却在相互之间胜负关系上占据了优势。

　　当然，马竞也不是说就能够高枕无忧了，如果他们输给加拉塔萨雷，罗马击败了利物浦的话，那么他们就会从冠军杯比赛中滚蛋，连获得联盟杯的参赛机会都不会有！

　　“唔，罗伯特，其实我真的很佩服你。”

　　狄克转着手中的酒杯，笑嘻嘻的对马里纳说。

　　马里纳则是一脸的惭愧：“别说了，狄，我现在已经很惭愧了……那么好的形势，差点就在我手里葬送了，要不是他们相互之间也总是取得平局的话，我们现在说不定已经是小组垫底了。”

　　这话还真没错，因为马竞虽然每场比赛都能够获得一分，可是对手相互之间要是分出胜负的话，一场比赛就是三分！要是组合奇怪一点，马竞以不败战绩的身份小组垫底，还真不是什么稀罕的事情。

　　“没有发生的事情就不用说了。”狄克摇了摇头：“我这个人，只注重结果，不注重过程，实际上，在我没法指挥球队的这几场比赛中，你最大限度的保住了马竞的元气，牵制住了其他的球队，让这个小组的形势变得无比的混乱！混乱好，混乱了，我们才能够乱中取利！现在我们的形势也是最好的！受伤的球员们都回归了，你也是够倒霉的，偏偏这段时间总是不断的有球员受伤，能够做到这一点，你已经很了不起了，罗伯特。”

　　狄克这话倒真不是在安慰马里纳，这段时间内马竞的伤病并不少，贝莱隆、贾德尔、维森特、卡普德维拉都先后受伤，虽然都是休息一两天就能好的小伤，也给马竞的排兵布阵带来了很大的麻烦，再加上狄克没法在场边指挥，虽然能够通过一些小动作下达一些指示，然而这样的指挥时效性并不是很高，有的时候机会可是稍纵即逝的！

　　而现在，马竞的利好消息还是很多的，随着两周前卡莫拉内西伤愈回归，一个星期之前斯塔姆也伤愈复出了，这个顶级中卫的回归毫无疑问会让马竞的防守变得更加的出色，无比的强大，他这样的老将虽然有了一段时间的空白期，可是他毕竟是后卫，要找感觉可比前锋容易得多了，上一轮联赛他就首发出场，打了七十分钟，表现出色，这些伤员纷纷的回归，让马竞的实力开始重新变得无比的坚强起来！

　　“媒体都在说，我们只需要一场平局就能够获得小组的出线权，可是这一点，并不够。”狄克对马里纳说：“加拉塔萨雷这支球队，论球员的实力，也不算是特别的出色，可是他们的拼劲和顽强的斗志却是非常让人头疼的！虽然我很讨厌这支球队，可是我也要承认，他们作风彪悍，斗志顽强，是一个很难对付的对手，如果我们去客场报着打平就能出线的念头的话，最后的结果可能会很惨！虽然利物浦也会在主场奋力的要击败罗马，然而我们不能把晋级的希望寄托在其他人的身上！这是最愚蠢的行为，只有把一切都掌握在自己的手中，这样才能够让我们更好的去冲击胜利！如果靠着别人的努力我们才能够晋级，那么就算进了淘汰赛，也不会走得太远的，别忘记我们在淘汰赛中面对的，都是经过了两次小组赛残酷考验的豪强，没有半吊子球队！”

　　“你说得没错，狄，有的时候，表现比晋级更重要。”马里纳点了点头。

　　“确实是这样。”狄克笑了起来。

　　第二天在训练场上，狄克把所有的球员都叫了过来。

　　“好久不见了，大家想念我吗？”狄克看着球员们，笑容可掬的说。

　　马竞的球员们都有些哭笑不得，还好久不见了，我们不是天天在训练场上见面吗？没事还跑去一起夜店……

　　不过他们也知道狄克这话的意思，什么好久不见，实际上说的，无非就是在冠军杯中他已经缺席了三场，在三场冠军杯比赛中，马竞球员们在教练席上看不到那个瘦削而自信的身影！

　　“下一场比赛，我就要回到你们身边了……关于冠军杯的最后一轮，我想不需要我分析什么，因为报纸、电视台……他们已经分析得太多了！没错，最后一轮我们只要获得一场平局就能够晋级淘汰赛，就算我们输掉了比赛，只要利物浦能够击败或者打平罗马，我们也照样能够出线……可是那是我们想要的吗？”

　　狄克环顾着球员们，目光炯炯：“也许在很多人看来，只要能晋级就够了，因为在晋级之后我们的所有人都会处于同一个起跑线上，到时候再去拼就是了……这种想法不能说不对，毕竟结果才是第一位的。可是……我并不这样想！”

　　“我坚信我们的胜利不会有太大的问题，我坚信我们一定能够晋级冠军杯的八强，然而我却不会忘记，在去年，在我们的主场，加拉塔萨雷用那样的方式让我们没能取得比赛的胜利！在那场比赛里面，我们明明表现得很出色的！却因为他们吓住了主裁判，让我们只能够在比赛中为了一场平局而奋斗……我更不会忘记，为了争取我们应有的环境，我被停赛三场！”

　　“这种做法是不对的！这种为了胜利宁愿去吓唬别人和用粗暴的动作对待别人却能够获利是不对的！这个世界不应该是这个样子的！足球比赛不应该是这个样子的！所以我们要用一场堂堂正正的胜利让所有人知道，足球比赛应该是什么样子！事情应该是什么样子！我们，要让事情是它本来应该有的那个样子！”

　　“足球比赛应该是什么样子？应该是相互之间各出奇谋，球员在场上去奋力拼搏，可以有犯规，却不应该有故意伤害的粗暴动作！如果大家都认为那种用凶狠的做法吓住对手而获利是理所当然的话，那么我们就用我们的行动告诉所有的人，比赛，应该是什么样子的！”

　　狄克的声音并不大，然而每个字每个词每句话，都重重的打在马竞球员们的心上。

　　击败加拉塔萨雷，以无可置疑的小组第一的身份晋级冠军杯淘汰赛，让所有人知道，什么才是马竞的足球，什么才是堂堂正正的足球！

　　在带队飞向土耳其之前，狄克召开了一个新闻发布会，在发布会上他只是简单的说了一句话。

　　“各位，我回来了！”


第224章 准备

　　狄克回来了。

　　在被禁赛三场之后，狄克再次回到了冠军杯的比赛中，而他这次面对的，则是以凶残蛮横著称的土耳其足球的象征，加拉塔萨雷！

　　马竞积分七分，加拉塔萨雷积分五分，对于加拉塔萨雷来说，想要连续两年进入冠军杯八强，甚至是在冠军杯中更进一步，就必须要击败马竞才能够做到这一点——打平都不行，打平他们也没有任何的可能性进入冠军杯的八强！

　　对于加拉塔萨雷来说，这场比赛，毫无疑问是一场生死战！而狄克在第二轮比赛之后的言语，同样也让加拉塔萨雷上下相当的愤怒！

　　虽然狄克用诡辩搪塞过去了，可是只要有点智商的人都知道，狄克说的什么“杀人足球比赛”，就是在讽刺土耳其足球的野蛮风格！

　　这样一个最近一两年才取得了一些成绩的足坛暴发户，居然敢用这种不屑的语气来评价伟大的土耳其足球！这个绝对不能忍！

　　据说已经有不少加拉塔萨雷的球迷已经开始行动起来，准备在接下来的这场比赛中，给马竞和狄克一个好看，一面是为自己出一口恶气，一面则是为加拉塔萨雷的晋级打下一个坚实的基础！

　　就在加拉塔萨雷的球迷们开始行动起来的时候，马竞俱乐部却发出了一篇告球迷书，告诫球迷们最好是不要这个时候去土耳其观看比赛。

　　“马竞球迷们，我知道你们在担心着什么，我也知道你们不会畏惧任何的困难。然而有些牺牲是不必要作出的，有些危险也是可以避免的。马竞一定会在客场取得胜利，哪怕看台上都是土耳其人，哪怕听不到你们的歌声，看不到看台上挥舞着的马竞旗帜和球衣。让我们在电视机前观看吧，观看我们的勇士是怎么在客场让野蛮足球俯首称臣的！相信我，哪怕我们不能在一块球场上共同战斗，可是我们的心，永远的连在一起。”

　　这篇出自狄克之手的充满了煽情的文章并不能够阻止马竞球迷的热情，然而在马竞俱乐部的劝阻之下，确实没有一个马竞球迷前往伊斯坦布尔观看比赛！

　　当欧足联对马竞俱乐部提出警告的时候，马竞俱乐部的回馈是“我们只是不想让球迷们出事。”

　　这次老希尔得到了很多人的喜爱，因为他把卡尔德隆球场的电子显示屏改装成了能够接收天线的屏幕，然后免费邀请拥有马竞套票的球迷们到现场来免费观看，让他们不至于觉得寂寞——到了那一天，马竞的球迷就会像往常主场有比赛一样，高唱着歌曲，高高兴兴的去卡尔德隆球场观看比赛。

　　对这一点欧足联显得很苦恼，因为他们不能强迫马竞俱乐部让他们的球迷去客场观看比赛，可是如果在加拉塔萨雷的主场就看不到一个马竞球迷的话，也许加拉塔萨雷的球迷会觉得很高兴，可是无论欧足联还是土耳其足协，都会觉得相当的没有面子的。

　　很简单，一个俱乐部的主场居然让客队球迷不愿意来，这对整个国家和城市的形象影响会有多么的大？球迷不在乎这一点，可是土耳其方面却在乎这一点。

　　以前他们纵容球迷对客队球迷挑衅，纵容现场球迷用气氛恐吓客队，以至于让阿里·萨米扬球场变成了举世闻名的地狱主场，然而现在马竞那么大张旗鼓的宣布不会让一个球迷前往客场，这种直接就撕破脸的做法让整个土耳其上下都觉得脸上无光，要知道伊斯坦布尔也是一个旅游城市，要是给外界这样的一个形象的话，他们的经济也会受到很大的影响的。

　　然而他们却拿马竞和狄克没什么办法，狄克并没有说你们不要去土耳其，那里都是一群王八蛋，马竞俱乐部也只是建议球迷们不要去客场观看比赛，也没有强行让球迷们不去，可是马竞球迷们不愿意去，那么谁能够勉强他们？

　　不过对于欧足联来说，最近几年在土耳其的主场经常发生一些事情也让他们产生了警惕，最主要的是，两年前在伊斯坦布尔街头，两名利兹联队球迷的身亡，就已经是一个很大的丑闻了——不管在什么情况下，死了人，就是一件很大的事情！

　　现在狄克和马竞再这么一闹，别人想不关注都不行了，要是一家能够参加欧洲足球比赛的俱乐部，对手直接就不愿意去客场比赛，那欧洲比赛的颜面何在？比赛的严肃性如何保证？

　　说实话其他的俱乐部都不是傻子，比如这次小组赛，罗马和利物浦就在客场吃了不少的亏，现在有狄克和马竞带头，将来只要其他俱乐部碰到加拉塔萨雷，就有理由在客场不让球迷们去，虽然加拉塔萨雷那种粗野的踢法和土耳其球迷恐吓对手的做法能够取得一时之利，然而从整体上来说，他们必定会受到不少的处罚——你不是蛮横不讲理吗，小心其他人不带你一起玩！

　　所以在马竞全队带着马竞球迷的希望飞向伊斯坦布尔的时候，欧足联也开始紧急的和土耳其足协以及加拉塔萨雷开始磋商了。

　　具体磋商了一些什么，别人自然是不知道，只不过欧足联这场比赛安排的主裁判却是最著名的那个光头裁判科里纳。

　　从某个方面来说，欧足联派出科里纳执法这场比赛，也是在向土耳其方面传达一个信息——球迷的行为你们可以说制止不了，然而在场上，球员故意用大动作来迫使主裁判作出更为宽松的判罚，是不再被允许的——要知道加拉塔萨雷以前的一些粗暴的动作是很巧妙的利用的主裁判的心理，按照严格的规则，他们的一些动作很多都会吃到黄牌，可是以这种频率下去，恐怕他们在场上很快就凑不足七个人了，为了避免这种尴尬的局面出现，主裁判不得不放宽一些尺度，他们自然就能够占据一些便宜。

　　现在派出科里纳，这可是一个出了名的严格执法不给任何人一点面子的铁面主裁判！要是加拉塔萨雷的球员们再度这样试探的话，科里纳可不介意在比赛开始之后不久就罚下一两个人来证明自己的铁腕！

　　在狄克知道本场比赛的执法主裁判是科里纳的时候，他笑了起来。

　　有时候这个世界，真是爱哭的孩子有奶吃啊——狄克在公平的环境下不介意公平的和对手对抗一把，然而对方如果想要营造出一个对他们有利的局面，那么狄克就会努力去营造一个更公平的局面！

　　抵达伊斯坦布尔之后，马竞并没有受到欢迎，当他们登上大巴准备开往下榻的酒店的时候，街头的加拉塔萨雷球迷们看到大巴车上马竞的标志的时候，纷纷不断的对着大巴竖起了中指，开始大声的谩骂……

　　一路开过来，马竞就遭受了一路的谩骂，而大巴司机似乎是故意的一般，哪儿人多就往哪里开，还开得非常的慢……

　　在这种情况下，马竞的球员们可谓是一路顶着谩骂过来的，狄克看了看窗外那些脸孔扭曲的球迷们，然后摇了摇头。

　　“把窗帘都拉上。”狄克下令说，马竞的球员们纷纷的拉上了窗帘，不看窗外的情景。

　　然而只是安静了几分钟，不少的窗户都被人冲上来，不断的用手拍着车窗，同时传来的还有谩骂声。

　　“见鬼，你这是开车吗？比走路都慢！”狄克恼火的冲着司机骂了起来，这司机嘿嘿的笑着，这才加快了车速。

　　“真他妈的贱，不骂不加速，和你们的俱乐部和国家一样。”

　　狄克用最淳朴的微笑，用中文对司机笑着说了一句，司机有些迷惑的眨了眨眼睛，看到狄克笑得那么真诚，也咧开嘴对着狄克笑了笑，然后就加速开向了下榻的酒店。

　　“先进房间安顿好，然后去会议室开会！我有很重要的装备要发给你们。”狄克在大堂里神秘的对球员们说。

　　球员们相互看了看，都是一头雾水的往自己的房间里走了过去，在十几分钟之后，马竞的所有球员们来到了酒店的会议室中。

　　狄克带着几个助理教练坐在长条圆桌的最中间，在看到所有球员都到了之后，狄克嘿嘿一笑，然后从桌子下拎出来一个大提包，直接就放在了桌子上面。

　　“这里面的玩意，不能让你们在场上发挥得更好，却能够让你们在比赛之前休息得更好。”

　　说完了这句话之后，狄克就打开了提包，然后直接把提包里的东西全部都“哗啦”一下的倾泻到了会议桌上！

　　那是三十个耳机……很大很大的那种，戴在头上，能够把整个耳朵和耳朵周围的部位全部都包进去。

　　“静音耳机，能够让你们睡觉的时候不受干扰，也许戴着会有点儿不舒服，可是总比让你们在睡觉的时候被吵醒的要好……这帮家伙做这种事情不是一次两次了，在比赛前不断的干扰对手，让他们休息不要影响状态。我知道你们都是生活规律很好的球员，所以千万不要被他们这种做法给干扰了。”

　　球员们恍然大悟，这样的做法倒是必须的，要知道在两年前的联盟杯半决赛里面，不光是两名利兹球迷血染伊斯坦布尔街头，同时比赛开始之前，总有一群不明人士在利兹下榻的酒店外通宵喧哗，导致利兹的球员们休息不好，最终在客场毫无脾气的输球……

　　球员们开始纷纷寻找合适自己的耳机，狄克这次买的都是标号，大小都差不多，球员们纷乱的抢了耳机就开始试戴，像一群小孩子一样嘻嘻哈哈的打闹了起来。

　　马里纳看了看狄克，这虽然只是一个小花招，不过却让球员的士气全部都调动了起来，不再担心对方玩什么花招，这样轻松的情绪是会影响到球员们在场上的状态的——轻松的状态能够让球员们表现得更好。

　　“接下来这场比赛，我们好好表现一下……这场比赛我们可不会有什么劣势了，那些球迷就算在看台上喊得嗓子都哑了，也不会对我们造成什么影响！好好表现，把那些家伙踢得连他妈妈都不认识！”


第225章 变态狄克

　　夜已经深了，带着耳机的球员们基本上都已经进入了梦乡，尽管头上带着这么一个玩意儿让不少人感觉到了有些不适应，可是在一番折腾之后他们还是入睡了——这会让他们有一个好梦。

　　狄克拉着马里纳在酒店娱乐室里打着斯诺克，现在是深夜，很安静，只剩下了他们两个人。

　　狄克撇着嘴看着马里纳连连挥杆将剩下的彩色球全部都给打进了洞口，然后成功的反超了他——之前他已经输给马里纳很多局了，这一局他已经提起了精神，而且一连有着很好的发挥，可惜还是最后被马里纳给翻盘了。

　　“你以前到底是踢球的还是打斯诺克的……”狄克有些郁闷，马里纳又不是英国人，一个西班牙人打斯诺克怎么会这么好的……

　　马里纳嘿嘿的笑了笑，在他正准备说些什么的时候，他突然听到了外面传来的隐隐约约的喧哗声。

　　娱乐室属于是在酒店很内部的地方了，在这里都能够听到喧哗声，可见在外面的喧哗声有多么的大！

　　“来了，哈哈，走，咱们去看热闹。”

　　狄克兴奋的嚷了起来，马里纳无奈的跟在了狄克的身后，这家伙居然显得这么兴奋，真是凑热闹没够。

　　狄克一直和马里纳走到了酒店大门口，隔着酒店大门的玻璃门往外看，然后就看到一群打扮得稀奇古怪的土耳其人在酒店对面的街口弄了一大堆音像什么的一边放歌一边吼着狄克听不懂的歌声，一边在载歌载舞，接着狄克嘿嘿笑着的抬头看了看酒店的楼上几层，已经有不少人打开了窗户对着外面看到底发生了什么事情，不过马竞球员们所在的那个楼层却并没有任何人把窗户打开。

　　“看来静音耳机的效果不错。”狄克笑着对马里纳说。

　　马里纳点了点头，星级酒店的窗户要是关上的话，本身就能够起到不小的隔音效果，再戴上静音耳机，基本上这样的嘈杂声也不可能吵醒球员们，也就苦了在这间酒店下榻的其他旅客了，估计被这帮家伙吵得不善。

　　已经有不少客人打电话投诉了，酒店方面焦头烂额的一边安抚着客人们的情绪，一边选择了报警，只不过警察过了十分钟才姗姗来迟，驱散了那群吵闹的家伙，然而警察刚刚走了半小时，另外一伙人又开始在酒店下面闹腾了。

　　“他们选的时间还是不错的，闹了十分钟，那些清醒的家伙估计也得过半小时才能够入睡，这样再闹一次，这一晚上基本上就等于是睡不好了……虽然白天可以补觉，但是对于作息规律很好的球员们来说，这样的补觉也只能算是聊胜于无。”狄克叹了口气对马里纳说。

　　“是啊。”马里纳点了点头，很厌恶的说：“看样子，这帮家伙做这种事情也不是一天两天的了，用这种场外招来干扰对手，真是一种很恶心的行为！”

　　“看他们的样子，还以为是自己在做一件很神圣的事情，帮助球队获得胜利哩。”狄克撇了撇嘴说：“也许他们今天能够过得很愉快，不过我连白天的愉快都不想让他们拥有。”

　　“你想干什么？”马里纳有些警惕的看着狄克，不知道这个家伙又准备出什么幺蛾子。

　　“没什么，只是想要去破坏一下他们的美梦而已。”狄克嘿嘿的笑了起来：“要知道，我是一个坏人，很坏很坏的坏人，和我作对的，就没有好日子过。”

　　说完这句话，狄克就站起了身，然后推开了酒店的玻璃门，往外走了出去。

　　马里纳吓了一跳，想拉住狄克却没有能够拉住，只得无奈的跟着狄克也走了出去——他比狄克要强壮不少，要是那帮疯子一样的球迷要上来打狄克的话，他也能帮着狄克抵挡一下。

　　“放心吧，这群家伙虽然恶心，不过也不是没脑子的人，酒店大门附近有监控，要是他们敢上来做什么，那他们就得坐牢了，怎么说我也是个外国人……那两名可怜的利兹球迷吃亏就吃亏在是在大街上被人刺杀的，根本就没有视频记录，又是一团混战。”

　　对马里纳说了一句之后，狄克就满脸笑容的对着街道的那头挥了挥手。

　　正在大声歌唱的土耳其人都安静了下来，他们既然是来捣乱的，就一定是加拉塔萨雷的铁杆球迷，自然也不会不认识狄克。

　　“嘿，先生们，你们辛苦了……大半夜的不睡觉跑到这里来表演给我看，我很感动。”

　　狄克提高了声音用英语冲着大街那头喊：“只不过可惜的是，除了我和我的助理之外，我的球队全都睡着了，他们拉上了窗户，拉上了窗帘，带着静音耳机在睡觉，是没什么福气感受到你们的美妙歌喉了，只有我和我的助理才能听到你们美妙的歌声，真是太可惜了！”

　　加拉塔萨雷的球迷们面面相觑的看着，他们听懂了狄克的意思，在窗户墙壁和静音耳机的双重保护之下，他们在酒店旁边冒着被起诉深夜扰民的危险弄出来的噪音，根本就没有影响到马竞球员们的休息。

　　他妈的，一晚上的折腾白做了！

　　“这家伙很狡猾，他一定是故意这样说，就是为了我们接下来不要再干扰他的球员！我们大家不要上当了！”有个貌似带头的家伙大声的为自己的伙伴们加油打气。

　　“可是我们闹了那么久，他们球员所在的楼层就没有什么动静……也许他说的是真的呢……”有人嘀咕着说。

　　就在加拉塔萨雷的球迷们有些进退失据的时候，狄克在兜里掏了掏，然后掏出了几个钢镚出来，在手里垫了垫，然后大声地说：“不过呢，我们是来自文明国度的成员，所以虽然只有我们两个人享受到了你们美妙的歌喉，但是我们还是会对你们付出补充的……这里有六欧元的硬币，拿着喝咖啡去吧，不要客气！”

　　说完了这句话，狄克就一扬手，将几枚硬币直接扔到了大街中间，一边扔一边大笑着说：“不要因为我的慷慨觉得感动，作为一个文明人，听了歌声就应该付钱，这是我应该做的！”

　　做完了这一系列的动作，狄克一拉马里纳，然后迅速的退进了酒店……

　　之前被狄克的动作弄得一愣的加拉塔萨雷球迷们才反应过来，他们纷纷发出了怒吼，就准备冲过来给狄克一个好看，可是刚刚冲到街中心他们就反应过来了，自己这群人真要是冲到酒店里去追打狄克的话，恐怕警察们立即就会到来了……

　　之前警察姗姗来迟是因为默许了他们这种发出噪音捣乱的做法，可是发出噪音毕竟还可以搪塞过去，比如说他们只是喝醉了有点行为不检，可是冲到有外国人的星级酒店里去打人……这样的性质可就完全不一样了！光是为了土耳其首都的治安，他们恐怕都会被严格处罚！

　　隔着玻璃门看着在外面进退失据的加拉塔萨雷球迷们，狄克哈哈大笑了起来，能够这样耍对方一下，他觉得很高兴。

　　“狄，没必要去和他们一般见识，要是被揍了，你才真叫划不来呢。”马里纳有些不满的说，他认为狄克的做法太冒险，不值得。

　　“放心吧，那帮家伙不敢冲过来的，而且就算冲过来……我也敢肯定，刚才过来驱赶上一批人的警察们，现在就在这附近呢！他们发出噪音，警察不会立即过来管，可是他们要冲到酒店里来打人，警察们再不动就是死人了……所以调戏一下他们，我们不会有任何的损失，反而会很爽！”

　　“为什么你能确定警察们就在酒店周围？”马里纳有些吃惊的问了一句。

　　“反正我就是能确定……好吧，我告诉你吧，这种深夜扰民，只要接到了报警，是一定会出警的，因为这里毕竟是土耳其的首都！然而为什么会来得这么迟？当然不是这些球迷已经买通了所有的警察……伊斯坦布尔有多少警察？恐怕不会少于上万名吧，那么大一个首都，上万名警察是很正常的事情，然而警察偏偏来得很迟，为什么？肯定是他们和这一队警察已经有了默契，他们闹，然后这批警察就说自己正赶往现场，因为他们是最近的警察，其他的警察自然就不会再来了。所以我敢说，之前的那批警察肯定就在附近，干点擦边球的事情他们不会管，可是要干点出格的事情，他们也怕惹事呢。”

　　这段话把马里纳都快听愣住了，然后他就叹息了一句：“你这家伙，心思还真是缜密……看来和你作对，还真不是一件明智的事情。”

　　“那当然了，也不看看我是谁。”狄克嘿嘿的笑了起来，然后一挥手：“走，睡觉去，那群傻子不会再来做无用功了，他们现在应该是回到了家里，咬牙切齿的准备在明天……哦，不，今天晚上在球场看台上给我们一个好看了，可是他们会越想越憋屈，越憋屈就越睡不着……啧啧，想起这一点我就觉得舒坦啊，哈哈哈。”

　　“你真变态。”马里纳给狄克下了这样的一个评语。

　　“好了，我要去休息了，现在都凌晨两点了……告诉他们，我今天上午就直接睡觉了，你带队去进行热身吧，到时候我等出发的时候再一起出发就是了。”狄克打了个呵欠说。

　　“你好好休息吧。”马里纳并没有什么异议，狄克也是要休息好的，因为在指挥比赛的时候，他需要耗费更多的脑力，至于马里纳本身，在比赛场边就没什么作用了。

　　带着愉快的心情，狄克进入了梦乡——也许是对自己这两天的行为太满意了的原因，就连睡着的时候，狄克总还会露出一些猥琐的笑容……

　　明天的比赛，加拉塔萨雷想要获得胜利，还真不是一件容易的事情，因为他们面临的，可是狄克这个大变态啊！


第226章 郁闷的加拉塔萨雷球迷

　　阿里·萨米扬球场，土耳其最好的球场之一，也是土耳其著名的“地狱球场”，加拉塔萨雷的球迷们相当擅长利用旗帜和烟火来营造恐怖的气氛，尤其是在面对他们讨厌的人的时候……

　　只不过今天在进场的时候，不少加拉塔萨雷的球迷们都觉得比较郁闷的是，今天的安检似乎比平时要严格了许多。

　　土耳其人习惯随身携带的小刀子都被禁止带入场，加拉塔萨雷球迷随身的小刀在安检处几乎堆成了一座小山，而且过于大型的烟花都被禁止带入球场，只有那些横幅被保留了——而且一些带有侮辱性的比如辱骂狄克祖国的横幅也都被禁止带入球场。

　　这让加拉塔萨雷球迷们非常的不满，认为这是对对手的一种妥协，然而球场管理方也没有办法，欧足联之前警告过加拉塔萨雷俱乐部，之前双方的冲突已经引进了很大的反响了，甚至不少人开始攻击欧足联为了吸引眼球而至去土耳其比赛的球队和球迷的人身安全不顾，用鲜血来让冠军杯的名气变得更大，对于这样的质问，欧足联方面也自然要尽量避免这种质问，毕竟这是影响到冠军杯形象的事情！所以他们警告了加拉塔萨雷俱乐部，在这场比赛中，也许球迷的行为你们管不了，然而你们却能够让出现过分的事情的概率变得更小！

　　禁止携带小刀入场，禁止携带有政治性倾向和歧视语言的横幅入场，禁止大号烟花的入场……总之，就是超过正常比赛范围内的东西，统统不许带进球场！

　　虽然加拉塔萨雷方面不满的认为这是削弱了加拉塔萨雷的主场优势，可是欧足联这次态度很坚决——得了哥们，以前靠着“主场优势”占的便宜也不小了，前年拿到联盟杯冠军，去年进入冠军杯八强还在主场把皇马干掉了，今年又在第二阶段小组赛里到了最后一轮还有出线的可能，你就偷着乐去吧，以前那些球队都老实，挨了欺负也不怎么做声，可是这次你们碰到个难啃的骨头了，所以……就你这情况，基本上也告别自行车了……

　　最关键的是，欧足联的要求绝对是合情合理，小刀啊，侮辱性标语啊什么的，在任何球场都属于是不许入场的管制物品，以前不管是因为睁一只眼闭一只眼，现在真要管了，他们管得也是理直气壮。

　　所以加拉塔萨雷的球迷在进入球场的时候都憋了一口气，觉得非常的憋屈，同时没有一个马竞球迷到客场来看球，虽然整个球场都是加拉塔萨雷的人这一点感觉很爽，然而没有对手，你再嚣张也没人看没人害怕，那还有什么意思啊！

　　“他们要赢球，那么就需要进攻，而土耳其人的脚下技术不怎么样，气势和跑动能力还是很足的，这场比赛一开始，我们要以防守为主……小心哈桑·萨斯的速度，他最近的状态很好，不管他在哪一边，都要给我好好的盯住他，传中无所谓，我们中路的对抗传中的能力可是相当出色的，小心他的内切就足够了，再一个就是小心他们在禁区前沿的远射。顶住他们头一波的进攻之后，就是我们反击的时候了，抓住他们两翼的空当——他们既然敢用三后卫的阵容，那么我们就给他们一个好看！”

　　这场比赛，加拉塔萨雷派出了一个三三三一的强攻阵容，狄克要抓住的，就是对方两翼薄弱的地方，然后给中路的贾德尔创造足够好的机会，先立足防守，接着靠着进攻击败加拉塔萨雷，获得小组第一的位置。

　　与此同时，卢塞斯库也在更衣室里鼓舞着球员们：“伙计们，这场比赛我们已经到了必须赢下比赛的地步！马竞没什么好怕的，他们在主场不也曾经被我们两球领先过吗？虽然他们的主力都复出了，可是斯塔姆才打了一场比赛，他远离赛场已经有三个多月的时间了，这个时候才复出，一定会有着很多的陌生感觉，在这样的情况下，他们的防守也会有很大的漏洞！用进攻压迫他们，我们要再一次进入八强，甚至是冲击冠军杯的冠军！”

　　加拉塔萨雷的球员们纷纷吼了起来，这几年他们的成绩相当的不错，上个赛季在超级杯中曾经击败了皇马夺冠，同时杀入冠军杯八强也给他们积累了很多的经验，虽然哈坎·苏克的离开让加拉塔萨雷的损失不小，然而于米特·卡兰的出色表现却能够弥补这个缺陷，哈桑·萨斯在伤愈复出之后也显得状态非常的出色，有了这几个球员，加拉塔萨雷的实力并没有削弱多少，哪怕之前的中场灵魂哈吉和后防核心波佩斯库都已经退役了，可是这一年多来，加拉塔萨雷已经重新的组成了一支强大的球队。

　　“各位观众，这场比赛即将要开始了！马竞客场挑战加拉塔萨雷！加拉塔萨雷在自己的主场表现极其的出色，在过去的十九场欧洲比赛中，他们从来没有尝到过失利的滋味！而西班牙球队上一次在土耳其取得胜利还要追溯到二十八年之前……在这场比赛之前，马竞的荷兰中卫斯塔姆终于伤愈复出，这场比赛狄克也是对他委以重任，这是为了利用他的冠军杯征战经验，拥有世界第一中卫身价的斯塔姆是马竞必须要依仗的实力。这场比赛的主裁判是意大利人科里纳，因为双方在第一回合的交手中曾经因为主裁判的问题而出现了一些冲突和争执，这也是欧足联会派出科里纳执法这场比赛的原因，至少光头裁判在场上的时候，他作出的任何判罚都会让人觉得服气……加拉塔萨雷的首发是三三三一，马竞的首发是四五一，从这个阵型似乎就可以看出来，加拉塔萨雷打算在主场用进攻来取得胜利，而马竞则是以防守为主，毕竟他们只需要一场平局就能够肯定出线，稳妥一点也是应该的！”

　　“比赛开始了！首先开始进攻的是加拉塔萨雷！他们从第一分钟开始就展开了疯狂的进攻！而马竞则是略微回收展开了防守，我们的判断没错，以狄克的性格，他不会冒险进攻的……”

　　看到马竞在场上展开了防守，卢塞斯库不由得冷笑了起来，狄克这个人固然疯狂，可是他实则也是相当谨慎的，能够用最方便的方法获得想要的结果，那么他一定就会去做，斯塔姆的复出给马竞的防守增添了不少的实力，狄克很有可能采取防守反击的战术，现在看来，他的判断似乎没有错误。

　　狄克不动声色的看着疯狂进攻的加拉塔萨雷，耳边听着看台上加拉塔萨雷球迷发出的疯狂呐喊声，嘴角露出一丝冷笑。

　　如果这是一场普通的比赛，也许狄克会不要面子的用防守拿一分是一分，反正这种事情他不是没干过，可是在加拉塔萨雷身上吃了那么大的亏，要是仅仅只是为了小组出线，那就亏大了！

　　既然在各种因素之下，这场比赛会朝着一场无比公平同时正常的方向前进，那么狄克就决定让加拉塔萨雷方面知道，在公平的因素下，他们和马竞之间的差距究竟有多远！

　　虽然他们曾经在主场击败过皇马，可是那也有皇马即将回到主场对战他们的因素在内，不愿意在客场和他们拼得太凶，而马竞现在可是一点都不怕皇马，甚至刚刚才对皇马完成了双杀，只要不是在其他方面吃亏，狄克有着绝对的把握能够把加拉塔萨雷给击败！

　　虽然这一年多来加拉塔萨雷成绩不错，然而和之前比起来，他们最大的毛病就是，没有了巨星——在获得联盟杯的那支球队里，有门将塔法雷尔，中卫波佩斯库，组织核心哈吉以及中锋哈坎·苏克这四名一流球星，正是在围绕着这四个巨星组成的中轴线，加拉塔萨雷才一路击败了不少的强队夺冠，而现在的这支加拉塔萨雷虽然整体实力未必比联盟杯夺冠的那支球队差，然而他们却缺乏了那种一锤定音的巨星。

　　前五轮小组赛加拉塔萨雷打得实际上也不差，不少比赛里面都占据了很大的优势，却最终没能取得胜利的最大因素就是，他们在占据优势的情况下没法把对方直接打死，而他们的对手都不缺乏那种球星。

　　只不过光靠球星的发挥来击败对手，狄克还觉得不过瘾，他要用更过瘾的方法来击败对手，证明加拉塔萨雷和他们之间的巨大的差距。

　　而为了出一口气，他也在这场比赛中压了很大的重注。

　　加拉塔萨雷的球员们一开始在场上逼得很凶，可是在中场布伦特从身后踢倒了贝莱隆，却立即被科里纳出示了一张黄牌之后，他们就知道，这个光头的主裁判确实不是什么浪得虚名之辈，哪怕他们再冲着科里纳嚷嚷，也不能够改变他的判罚依据，同时他还警告了围上来的加拉塔萨雷球员们——如果你们再这样，我会继续出示黄牌的！

　　“唔，这个像光头海怪一样的意大利裁判气场果然还是很强的啊……”狄克在心里赞叹了一声，这是科里纳用十几年高水平执法和绝不徇私的做法挣回来的，尽管人们有时候会觉得他不近人情，可是当科里纳对任何球员都是一视同仁的时候，他们也会服气这一点，就算是再大牌的球员，在科里纳作出判罚之后，也一般都不会有什么异议！

　　人总是知道好歹的，当你知道你面对的确实是一个铁面无私的主裁判的时候，你也会对他生出几分敬意。

　　在看到加拉塔萨雷的球员们动作收敛了一点之后，狄克并没有立即指挥球员们反击，首先是斯塔姆确实还没有完全的进入比赛状态，这个时候回撤防守，能够让他更游刃有余的防守，让他的状态更加的激发出来，其次则是狄克也要用这种方法来引蛇出洞，让加拉塔萨雷后场的空当变得更大一点！

　　有时候的倒退，是为了更大步的前进。


第227章 什么是麻烦

　　哈桑·萨斯在场上很活跃。

　　上半赛季的时候，这名边锋曾经遭遇了伤病出场很少，然而在冬歇期之后，伤愈复出的他表现异常的出色，不管是在土耳其联赛里还是在冠军杯的比赛中他都有着相当出色的表现——也许因为是世界杯就快要到了的原因，为了在世界杯上出场，哈桑·萨斯展现出了非常出色的状态。

　　他不断的在两翼来回的跑动，然后利用自己的速度和技术不断的突破，能突破就突破，不能突破就下底之后传中，表现得极其抢眼。

　　然而马竞的两个边后卫却没有慌乱的情绪，不管是卡普德维拉还是埃克托，他们都很好的占据住了自己的位置，然后死死的控制住他内切的路线，逼迫他只能用传中来展开进攻，总之不能够让他带球进入禁区。

　　而在中路，虽然于米特·卡兰的冲击力不错，斯塔姆也出现了一些失误，却在图拉姆早有准备的补位之下，并没有让大门受到太大的威胁，加拉塔萨雷的进攻虽然看起来很热闹，实际上创造的机会并不算少。

　　看台上加拉塔萨雷球迷们的呐喊声如同山崩海啸一般，加拉塔萨雷进攻的气势就足以让他们兴奋起来，他们不断的疯狂呐喊着，希望下一刻就能够看到加拉塔萨雷的进球。

　　“他自狠来他自恶，我自一口真气足。”

　　狄克在场边用汉语念叨着，身边的马里纳等人是听不懂的，而转播镜头虽然捕捉到了狄克嘴唇的动静，却也并不知道他在说什么——有好几个参加转播节目的唇语专家都傻了眼，他们懂英语和西班牙语，可是却并不懂汉语啊……

　　“这个……狄克说的应该是他的母语，可是抱歉，我并不懂汉语……”一个唇语专家无奈的说。

　　不少节目的制片人都破口大骂了起来，很明显的是，自从上次吐槽欧足联被摄像机镜头录下来了以后，狄克就学得乖多了——这专家算是白请了！

　　在他们郁闷的时候，狄克则是在等待着反击的机会，太猛烈的进攻是不会太持久的，就算加拉塔萨雷的球员再剽悍，体能再出色，也不可能长久的冲击下去。

　　更何况加拉塔萨雷的进攻越疯狂，他们对防守就越忽略，后场的空当越来越大，马竞的反击机会也就越来越多。

　　先防守，后反击，最后压制——这是狄克为这场比赛预想的流程。

　　看到自己的球队久攻不下，卢塞斯库也有些着急了，他当然知道马竞的反击有多么的出色，很多豪门都在马竞的反击之下吃了大亏，他本来打算的是利用斯塔姆才复出，肯定会有些陌生的机会先取得进球，接下来再慢慢的消磨时间，可是图拉姆的连续补位却让他的设想成了泡影，而加拉塔萨雷疯狂进攻起来之后，就算他这个主教练也无法让这支球队安静下来！

　　如果是以前的暴君特里姆，还是有这样的威信，可是卢塞斯库虽然这两年干得不错，和特里姆比起来，却少了几分威信，平时球员们还是会听他的，然而在已经打出真火之后，他们就基本上不会理会卢塞斯库的反应了……

　　狄克等的，也就是这个时候。

　　厄尔冈在禁区外的一脚远射被斯塔姆用身体挡了出去，随着比赛时间的进行，斯塔姆的表现也开始变得越来越出色了，陌生的感觉在他的身体里迅速的消失——这个他得感谢图拉姆。

　　被他用身体挡出去的皮球飞向了另外一侧，于米特·卡兰准备跟上补射，图拉姆却抢在他前面将球飞铲了出去，马克莱莱接球，然后迅速的将球传给了攻守转换的枢纽贝莱隆！

　　两名加拉塔萨雷的中场同时朝贝莱隆围了过去，贝莱隆却并没有给他们这样的机会，直接抬脚就在人群中将球塞到了前场，贾德尔拿球之后顺势将球传给卡莫拉内西，然后开始转身朝着加拉塔萨雷的半场内冲刺！

　　卡莫拉内西略微将球向外拨了一下，然后抬脚就将球大范围的转移到了加拉塔萨雷的半场！

　　加拉塔萨雷用三后卫，两翼有着巨大的漏洞，而三三三一这种冒险进攻的阵型，现在除了阿根廷国家队之外还真没几支球队能用得好，就算是阿根廷，用这样疯狂进攻的阵型，在世界杯上也遭遇了惨败！

　　三后卫天然的硬伤就是，如果没有两个超级边路，他们的边路破绽要比四后卫的阵型来得大得多！

　　维森特在左路高速奔跑着，追赶着落下的皮球，追赶着他的哈坎和补位过来的一名后卫早就被他甩得远远的，他要追赶的，反而是飞向了边路，有可能直接飞出底线的传球。

　　在又一次加速之后，维森特在跑动中抬起了左脚，直接凌空将落下来的皮球磕向了场内，然后右脚发力，加速斜线冲向了皮球！

　　“他要直接突入禁区射门了！回防！”卢塞斯库在场边忍不住大喊了起来。

　　而看台上的加拉塔萨雷球迷们则是在疯狂的呐喊着，不断的大骂着，希望用他们的声音来干扰维森特，然而维森特根本就听不懂他们的话，同时也沉浸在了比赛的状态中，对任何的喊声都是充耳不闻！

　　在几个加速之后，维森特带球接近了对方的禁区，在最后一名中卫过来补位的时候，维森特突然一个急停，然后迅速的将球向禁区内一磕，再度加速！

　　在高速的冲击中，这样简单的动作，反而是最难以防范的！

　　最后一名后卫被维森特甩掉了，只不过这样的过人动作唯一的缺点就是皮球会离开身体比较远，在这个时候，加拉塔萨雷的门将，哥伦比亚人蒙德拉贡已经冲了出来，准备抢在维森特前面将球扑住。

　　在加拉塔萨雷球迷们充满了希望的眼神中，维森特还是比蒙德拉贡快了一步，他先追上了皮球，然后将球向上方一挑，皮球就越过了已经倒地的蒙德拉贡的身体，接着维森特一个侧身闪躲，闪开了蒙德拉贡，追上皮球之后迎着落下来的皮球抬脚轻松一推，将球就推进了空门！

　　一比零！在被加拉塔萨雷围着打了十几分钟之后，马竞第一次反击就取得了进球！

　　进球之后的维森特并没有朝看台上看，而是张开双臂就跑了回去，马竞的球员们从四面八方冲了过来，然后和维森特拥抱在一起！

　　现场没有欢呼，因为现场没有一个马竞的球迷，然而马竞球员们却爆发出了巨大的欢呼声，哪怕无人喝彩，他们也能够创造辉煌！

　　对这个进球，狄克却并没有显得多么的兴奋。

　　他并没有去挑衅那些疯子一般的加拉塔萨雷球迷们，也没有对加拉塔萨雷的教练席和替补席挑衅，而是站在场边直接就耸了耸肩膀，然后转身和马里纳击了一下掌，脸上带着淡淡的微笑。

　　干掉加拉塔萨雷值得高兴吗？值得吗？值得吗？

　　他们又不是皇家马德里！

　　这样的一个丢球让加拉塔萨雷上下都受到了打击，不过他们并没有受到太严重的打击，毕竟只是一个球而已，他们之前还占据优势，只要进攻，扳平比分不会有太大的问题，再取得领先那就是了……

　　马竞靠防守反击先进一个，这一点加拉塔萨雷的球员们其实已经有了心理准备，因为马竞用这种战术是很理所当然的事情，而且他们的防守反击也确实非常出色，被他们进球，没什么好丢脸的。

　　“我们继续进攻！去扳平比分！”

　　加拉塔萨雷的球员们带着这样的情绪开始准备接下来的比赛，他们有自信能够取得胜利，因为他们是土耳其最强大的球队，在欧洲赛场也取得过辉煌的成绩！

　　看到加拉塔萨雷方面气势如虹的样子，狄克露出了一丝冷笑。

　　固然过去几年内土耳其球队在欧洲赛场的表现是比较起眼的，最少在一大批二流联赛中，他们的球队表现也算得上是顶级的了，只不过这样的成绩，和他们的实力真的匹配吗？

　　更多的，是因为他们那种粗暴的踢法和夸张的主场优势带来的吧，土耳其足球的实力，还没有到那一步，就连在接下来的世界杯中获得第三名的好成绩，更多也是因为赛程的原因，除了两次碰到巴西之外，就没有碰到过什么太出色的强队。

　　这样的表现和成绩，并不能挂钩太多，虽然土耳其国家队本身也是有着很强的实力的，然而和马竞这种集合了不少顶级球队的球队比起来，不管是整体还是球星的个人实力，都有着巨大的差距！

　　“顶出去，让他们知道什么是麻烦！”

　　狄克不光要在比赛中击败对手，还想要让加拉塔萨雷知道一下他们和马竞之间巨大的鸿沟——想要做到这一点，那么就要在比赛过程中，让加拉塔萨雷的球员们不断的受到打击。

　　他们压制进攻，被马竞反击进球，现在再想要进攻，就让他们感受到，现在是多么的难以压制住马竞，之前马竞被他们压制住，只不过是因为不想和他们一开始傻乎乎的硬拼而已，当我们认真起来的时候，你们想要压制住我们？别做梦了！

　　在狄克的指挥之下，马竞的中场开始强力的反弹，他们并没有主动让出中场的控制，而是在中场就展开了凶猛的拼抢！

　　土耳其球员跑动能力出色，身体对抗能力出色，可是他们的脚下技术，却并不算是多么的出色，只能算是规规矩矩而已，在马竞突然加强了中场的逼抢之后，他们立即开始感受到了传递配合要比之前困难了不知道多少倍！

　　马竞的中场要逼抢起来，那也是很凶残的，除了维森特和贝莱隆身体对抗和防守能力差一些之外，马克莱莱、巴拉哈还有卡莫拉内西的跑动和对抗能力都不差，被马竞这么一逼，加拉塔萨雷传递的失误率就开始增多了，很快的，他们一次仓促的传球就被马克莱莱中途断了下来。

　　“小心他们的反击！”在卢塞斯库的吼声中加拉塔萨雷的球员们开始疯狂回防，可是马竞却并没有展开反击，而是开始在后场展开了传递。


第228章 加拉塔萨雷的地狱

　　当马竞在后场展开各种传递的时候，加拉塔萨雷的球员们开始有些不知所措了。

　　他们有勇气，他们有体能，他们能跑，可是在面对软刀子的时候，他们并不比其他的球队好上多少。

　　马竞在中场不断的来回传递着，加拉塔萨雷的球员们一直到马竞过了半场之后才展开逼抢——他们不敢在太靠前的地方逼抢，因为这样的话马竞也许就混顺势打身后，可是就算是在本方半场内逼抢，占据了人数的优势，然而他们却依旧很难从马竞的球员们脚下抢到皮球！

　　在贝莱隆的调度和组织之下，马竞的前场传递打得如同行云流水一般，就算加拉塔萨雷的球员们跑动无比的积极，而且在中场投入了大量的兵力的情况下，依旧没法打断马竞的传递节奏，马竞不断的进行着来回的转移，用传递来调动加拉塔萨雷球员们的跑动——就算他们再能跑，在总是不断的来回跑动的情况下，也很快就感到了疲劳。

　　一旦他们的跑动开始变得慢下来，他们的防线就开始露出一些破绽，马竞则相当善于在这种环境下寻找破绽。

　　当再一次接到从右路传来的皮球的时候，贝莱隆做了一个立即将球转移到左路的假动作，然后迅速的将球扣了回来，接着第一时间将球再度传到了右侧！

　　皮球准确的落到了套边插上的埃克托的脚下，贾德尔开始朝门前冲刺要球，他的前插也让加拉塔萨雷的防线开始回撤，埃克托却立即将球传给了禁区角上接应的卡莫拉内西，卡莫拉内西在无人防守的情况下横向带了一步，接着立即起脚大力抽射！

　　蒙德拉贡作出了扑救的动作，然而皮球飞到中途，却砸在了一名后卫的身上，然后变向慢悠悠的飞向了球门正中央！

　　蒙德拉贡已经扑了出去，再想回头也已经来不及了，一名后卫奋力回追，却也依旧慢了一步，皮球直接就飞进了加拉塔萨雷的大门！

　　整个球场再度变得无比的安静！现在马竞已经两球领先了！虽然整场比赛才过去了二十多分钟，可是一个球的落后，和两个球的落后，那完全就不是一个数量级的，现在两球落后，用CM0304里的话来说，那就是“加拉塔萨雷现在面临非常困难的局面了”！

　　在卡莫拉内西和队友拥抱的时候，无数的加拉塔萨雷球迷都发出了怒骂声，在这一片怒骂声里，狄克继续保持着他淡定的作风，只是轻轻的挥舞了一下拳头，然后就坐了回去。

　　“狄克似乎没有显得太兴奋……这可和他一贯的作风不符！这是一个经常在进球后庆祝得激情无限，以至于转播镜头在进球后往往会第一时间寻找狄克身影的主教练！更何况在这之前他的三场比赛的停赛，和加拉塔萨雷也脱不了关系，他应该会庆祝得很高兴才是……”

　　“难道是因为他觉得进球是很正常的事情？就算进了两个，也不会让他感到很兴奋……要是真是这样的话，估计加拉塔萨雷方面要气死了！不过在这场比赛已经进行的二十多分钟的时间里，马竞确实展现出了高出对方的实力，不管是在进攻、防守还是中场的控制能力上，马竞展现出来的能力都要远远的超过加拉塔萨雷，加拉塔萨雷想要和顶级的球队对抗，还需要很长时间的进步……”

　　在其他的主教练有些奇怪的觉得为什么狄克没有兴奋庆祝的时候，一直很关注他的西班牙国家电视台解说员博内斯却差不多猜到了狄克的意图：“哈哈，伙计们，我知道为什么狄克会不庆祝了……因为在他看来，一场比赛击败加拉塔萨雷根本就没有什么了不起，他要的是一场大胜！对于狄克来说，他是第一次在冠军杯的比赛中被禁赛，面对这样一个对手，仅仅赢球是不够的，他还要大胜！大比分的获得胜利！除了这一点之外，狄克不会要求其他的，两个进球并不能够满足他，他要的是三个、四个和更多的进球他才会感到高兴！我们准备看着吧，这场比赛马竞一定会进很多球，这两个，仅仅只是开始！”

　　不得不说，从很大的程度来说，博内斯真的很了解狄克，面对加拉塔萨雷，可不是赢球就能让狄克满足的，他要从比分和心理上双重打击对手，至少要让这些家伙知道，惹了他狄克，不会有什么好下场！

　　现在场上的局面，就是这样！

　　在再次开球之后，加拉塔萨雷的进攻，就没有之前那么的坚决了。

　　毕竟连续丢掉了两个球，而且还显得那么的没有抵抗力，加拉塔萨雷球员们在赛前鼓舞起来的士气，现在已经泄得差不多了。

　　他们的球迷很疯狂，可是这样疯狂的支持，是动力也是压力，如果输球了的话，球迷们的火气，同样会发泄在他们的身上，对于这一点，就连加拉塔萨雷的球员们也是感到害怕的！

　　而马竞，则是在这样的环境下，开始比赛得更加的游刃有余。

　　他们在中场逼抢，然后通过阵地战不断的消磨着对方的斗志，寻找着机会，加拉塔萨雷不复之前的凶悍，开始被马竞打得节节败退。

　　在加拉塔萨雷球迷们痛苦的眼神中，在上半场结束之前，马竞在边路连续打出二过一的配合，插上助攻的卡普德维拉第一时间左脚传出一记漂亮的弧线球飞进了禁区，贾德尔高高跳起，力压对方的中卫，用一记强有力的头球轰开了对方的大门！

　　三比零！在上半场，马竞就取得了遥遥领先的优势，不管接下来的情况怎么样，除非说他们在下半场的比赛中出现了大溃败，被加拉塔萨雷进了四个自己却一个球都没有进的话，那么他们的晋级，就只是一个时间问题！

　　“现在的问题不是马竞能不能晋级，而是他们能赢多少个球……西班牙球队二十八年来都没在土耳其赢过球，去年皇马也在这里输了比赛，可是现在马竞已经是三比零领先了，加拉塔萨雷在主场已经保持了欧战的十九场不败，他们会在第二十场比赛中迎来一场惨重的失利吗？”

　　当上半场比赛结束的时候，狄克从教练席上站了起来，然后转身对着看台摊了摊手，然后耸了耸肩膀，最后撇了撇嘴，这才大摇大摆的走进了球员通道……

　　他一个字没说，可是加拉塔萨雷的球迷们都快要气疯了，本来上半场三球落后就已经让他们无比的不爽了，狄克这个动作毫无疑问是在表示：“你们看啊，这么轻松就领先三个球了，你们还真是战斗力只有五的渣啊……”

　　可是他们能怎么做？朝狄克投掷物品？可是他们手头没有其他的东西，硬币要是砸下去的话估计没什么威慑力，小刀又都被收缴了，扔手机？那也太划不来了……

　　“上半场打得很漂亮！”

　　狄克在更衣室里眉飞色舞的说：“虽然我在场边没怎么庆祝，可是我要告诉你们的是，我很爽，你们每次进球，我都很爽，我故意不庆祝是为了气那群家伙的……下半场加拉塔萨雷一定会压出来进攻，那么就让我们告诉他们，什么才是有效率的进攻吧……下半场准备反击，能打几个球就打几个球，把他们所谓的骄傲和尊严全部击碎！让他们知道，如果是我们真正的认真和他们在公平的环境下打，他们并不比一直西甲中游球队更难以对付，我们是最好的联赛里的最好球队，他们和我们还差得远呢！”

　　下半场开始之后，没有什么退路的卢塞斯库只能继续率队展开强攻，然而经过了上半场比赛之后，马竞的后防线已经完全的恢复了之前的巅峰状态，图拉姆和斯塔姆两个中卫如同铁塔一般的守在禁区内，没有给加拉塔萨雷任何的机会！

　　而在抵挡住了加拉塔萨雷的一阵猛攻之后，狄克连续换了两个人，克鲁斯换下了巴拉哈，约根森换下了卡莫拉内西，然后继续展开了强攻！

　　在马竞强大的攻势之下，一部分想要进攻，一部分想要防守的加拉塔萨雷球员们，立即变得溃不成军！

　　第六十一分钟，贝莱隆将球挑过加拉塔萨雷的防线头顶，贾德尔头球摆渡，跟进的克鲁斯近距离迎球抽射，为马竞将领先的优势扩大到四比零！

　　第七十三分钟，贝莱隆后场策动反击，克鲁斯将球分到边路，约根森接球之后形成单刀，突入禁区之后没有贪功将球传到中路，跟进的贾德尔轻松的将球推进空门，五比零！

　　第八十一分钟，维森特在边路来了个三十米的长途奔袭然后传中，替补上场的托雷斯后点跟进，在门前五米处铲射入网，六比零！

　　血淋淋的六个进球，让科里纳似乎都觉得有些看不过去了，在终场前，斯塔姆绊倒了突入禁区的哈桑·萨斯，意大利主裁判判罚了一个点球，然而不知道是马竞球员们这场比赛发挥得太好还是对方的士气已经受到了严重的打击，于米特·卡兰主罚的点球有些正，被判断正确的莫利纳飞身将球给扑了出去！

　　加拉塔萨雷最后的挽回面子的机会也失去了，当科里纳吹响全场比赛结束的哨声的时候，一个血淋淋的六比零的比分，悬挂在了阿里·萨米扬球场的上空！

　　看台上经常悬挂着的“欢迎来到地狱”的横幅不知道什么时候已经被收了起来，然而电子显示屏上的零比六的比分却确实无疑的告诉所有人，今天的这块球场，是加拉塔萨雷的地狱！是马竞的天堂！

　　“谁也没有想到会是这样的一个比分！马竞赢得太疯狂了，加拉塔萨雷也输得太惨了一点！马竞毫无疑问将以小组第一的身份出线，而加拉塔萨雷，他们则将会出局！不管另外一场比赛是什么结果，他们都将会小组出局！”


第229章 好签

　　狄克趾高气扬的走进了这场比赛之后的新闻发布会现场。

　　卢塞斯库铁青着脸坐在自己的位置上，他是实在不想来参加这次新闻发布会，因为他几乎都能够猜到，狄克那个家伙会显得多么的小人得志，多么的让人生气。

　　而在狄克走进新闻发布会现场的时候，卢塞斯库已经枯坐了十分钟了，他好几次表示如果狄克再不来自己就会离开，却被主持人给制止了，现在看到狄克进来了，他连起身都懒得做，狄克则是看都没看他，也没有和卢塞斯库进行赛后的礼节性的握手，而是径直就拉开了椅子自己坐了下来。

　　“对这场比赛，我没什么好说的。”卢塞斯库简单的一句话就结束了主队教练的发言，他也确实不想说什么，因为在遭遇了这样的一场惨败之后，又有几个主教练有心情在赛后说什么话呢？

　　“我也没什么好说的……很高兴遭遇了一场正常的足球比赛而不是橄榄球比赛……在这样一场正常的比赛中，我们的球队正常的发挥出了自己的水准，比赛的情况大家都看到了。能够第一次率领球队征战冠军杯就进入八强，我感到很骄傲，在努力工作之后得到回报是一件很幸福的事情。感谢球员们的出色发挥，斯塔姆和图拉姆是世界上最好的中卫，我从来没有怀疑过这一点，我现在在期待八强战的抽签，希望能够碰到一支比较弱的球队。”

　　狄克虽然一开始说自己“没什么好说的”，然而他却依旧啪啪啪的说了一大堆，主持人苦笑了一下，然后宣布进入记者提问的环节。

　　“对当值主裁判科里纳的执法您怎么看？这场比赛几乎没有什么犯规，比赛进行得很流畅。”一名记者站起来问。

　　“科里纳是世界上最好的主裁判，这是公认的。他也给我们的球员出示了两张黄牌，但是这都是正常的批发。一个主裁判如果能够一直坚持公正的判罚，那么他就能够得到更多人的尊敬。这才是正常的情况。”

　　“在打平就能出线的情况下，马竞还进了这么多的球，这样的状态透支，会不会对马竞接下来的比赛造成影响呢？”

　　“如果不能出线的话，就算不透支，那也没什么用了。在这样的一个复杂的小组里，我能够不让球队发挥出全部的力量去争取胜利吗？就算领先了五个球，我也会担心会不会被爆发的加拉塔萨雷在最后时间打进我们六个球呢。”

　　狄克的话引起了现场记者们的一阵哄笑，狄克这话说得就有点嘲笑人了，马竞打进第五个球的时候比赛就只剩下十几分钟了，要是加拉塔萨雷这还能够翻盘，那他们就是全世界最出色的球队了。

　　有什么比大比分输球还痛苦的事情？那就是在输球之后还要听对手夹枪带棒的话……在狄克喋喋不休的说了一大堆之后，卢塞斯库终于忍不住，再次拂袖而去。

　　在马竞横扫加拉塔萨雷，获得小组第一的时候，在另外一场比赛中，垫底了五轮的利物浦终于在最后一轮雄起，他们在主场两球完胜罗马，取得了最后一个出线名额！

　　至此，本次冠军杯的八强终于全部产生，西甲球队保持了他们最近几年的强势，皇马、马竞和拉科鲁尼亚都进入了八强，而意甲则是在小组赛中全军覆没，罗马和尤文图斯都死在了死亡之组里面，加上在外围赛翻船的帕尔玛，第一阶段小组赛出局的拉齐奥，至此八强中没有一支意甲球队——倒是米兰双雄在联盟杯中混得还不错……

　　三支西甲球队，加上英超的曼联和利物浦，德甲的拜仁和勒沃库森，以及一支出人意料的黑马帕纳辛纳科斯，组成了本次冠军杯的八强！

　　当然了，帕纳辛纳科斯能够进入八强，还是托了分在了一个比较容易的小组的福，除了皇马高高在上之外，其他的球队实力都不是很强，最终他们力压波尔图和布拉格斯巴达晋级八强。

　　在这一轮结束之后，这八支球队的主教练，即将去参加八强的对阵抽签仪式——这也是最后一次抽签了，在这次抽签里会分出上下半区，接下来的赛程都将会是安排好的。

　　作为小组第一，马竞将会在这次抽签中避开曼联、皇马和勒沃库森这三个小组第一，只不过四个小组第二里除了帕纳辛纳科斯之外，再加上不可能和马竞对阵的利物浦，不管是拉科鲁尼亚还是拜仁，都并不是好对付的对手。

　　“我觉得我们有可能碰到拜仁。”狄克在抽签仪式的现场继续嘴无遮拦的和伊鲁埃塔以及博斯克聊着天：“因为我们在超级杯中赢过拜仁，所以欧足联很有可能把我们和拜仁分在一起……”

　　伊鲁埃塔笑了笑没有回答，因为这次拉科鲁尼亚进入八强以后，面临的可肯定会是一支强队，不管是马竞、皇马还是曼联，都不会好对付。

　　然而最终的抽签仪式却让所有人大跌眼镜。

　　皇马和拜仁继续冤家相遇，皇马在一个轻松的小组之后立即碰到了他们在欧洲赛场上最头疼的那个对手，拉科鲁尼亚则是碰上了曼联，倒是马竞，他们无比好运的碰到了帕纳辛纳科斯……

　　“这他妈不是送我进四强吗？”狄克忍不住用汉语说了一句，而他目瞪口呆的表情也让所有观看抽签仪式的球迷忍不住笑了起来。

　　“之前您说很有可能碰到拜仁，结果碰到的是帕纳辛纳科斯，对此您作何感想？”从抽签仪式现场走出来以后，有记者把话筒对准了狄克的嘴巴。

　　“咦，我和博斯克他们的聊天你们这么快就知道了吗？看来唇语专家真是很好请啊。”

　　狄克先是讽刺了一句，接着说：“这证明了欧足联是光荣而正确的，他们是随机抽签的，因为我们没有任何理由会得到这样的照顾……我们的运气不错。当然了，能够进入八强的球队都不好对付，如果我们不小心的话，也许还会被帕纳辛纳科斯击败呢。”

　　能碰上帕纳辛纳科斯，运气确实不错，虽然能够进入八强就已经证明了他们有着出色的实力，然而也是和他们分在了一个相对实力较差的小组有关，如果是分在马竞所在的B组或者是尤文所在的D组的话，恐怕早就被吞得连骨头都不剩了。

　　所以许多人都认为，马竞的运气确实很好，这也是欧足联对马竞分在那么一个残酷小组而给予的回报，利物浦的对手也算不错，勒沃库森虽然成为了D组的第一，然而在许多人看来，他们毕竟还是有些缺乏底蕴的。

　　“缺乏底蕴？还好我们不会碰上勒沃库森。”狄克在心里想着，这个赛季的勒沃库森获得三亚王完全是运气和经验不足的问题，要知道现在的勒沃库森是最强大的，有一套出色的阵容，还有一个状态好到逆天的巴拉克……不管是谁碰到他们，也得发几个晕，最后决赛虽然输给了皇马，可是要知道在那之前他们已经是连续丢掉两个冠军了，士气低落，就算这样他们也一度扳平了比分最后只是死在齐达内的那脚天外飞仙上面，要是现在碰到勒沃库森，那才叫倒霉呢。

　　四分之一决赛的两场比赛将在四月进行，在那之前马竞还要打两场联赛，分别是主场对阵比利亚雷亚尔和客场挑战巴塞罗那，联赛还剩下八轮，他们拥有的十三分的优势足以让他们在接下来的比赛中进行得游刃有余。

　　“接下来这场比赛我们一定要拿下！那么我们就能够派出替补对阵巴塞罗那了。现在联赛里面我们的优势很大，却也不能够有太多的闪失，我们多赢一场，就距离联赛冠军更接近一步！在这个时候，不管是联赛还是冠军杯我们都不能够放弃！明白了吗？”

　　狄克在回到马德里之后立即就宣布了接下来的战略，比利亚雷亚尔相对来说还是好对付一些，因为他们没有太多的出色球员，马竞虽然在上一场比赛中透支得比较厉害，可是在自己的主场，只要准备得好一点，赢下比赛还是不会有太大的问题的，联赛毕竟只剩下了八轮比赛，马竞哪怕输掉剩下比赛的一半，也照样能够拿到联赛冠军！

　　马竞现在距离联赛冠军到手，只剩下了四场联赛，然而接下来冠军杯淘汰赛的赛程相当的密集，现在可以说是淘汰赛开始之后最后的比较轻松的时间了，打完对比利亚雷亚尔的比赛之后有一个星期的休息时间，自然是能多赢一场就多赢一场！

　　如果马竞在淘汰赛中走得更远的话，那么接下来有意识的放弃几场联赛是必然的，然而也不能够像勒沃库森那样放弃得连几乎到手的联赛冠军都要丢掉了——这样的话也太坑爹了一点，如果不是知道勒沃库森这个赛季拿到了三亚王，狄克也许还不会如此警惕，可是有了那么一个极端的例子在面前，狄克自然不会因为领先的积分优势而冲昏头脑。

　　三天后，狄克并没有进行什么轮换，而是基本上派出了全部的主力迎战比利亚雷亚尔，虽然球员们的状态下降了一些，可是依靠着强大的实力，马竞依旧在主场三比二力克黄色潜水艇，继续以十三分的优势在积分榜第一的位置上领跑，他们现在距离卫冕联赛冠军，还差三场胜利。

　　经过一个星期的休息之后，狄克带着全队飞向了巴塞罗那，他虽然带去了全部的主力，可是在比赛中却派出了全部的替补，只有斯塔姆和加马拉搭档中卫，马切纳打后腰，克鲁斯和托雷斯组成锋线搭档，靠着这样的阵容和托雷斯的进球，马竞客场一比一逼平了巴塞罗那，虽然在积分榜上的领先优势只剩下了十一分，可是在联赛只剩下了六轮的情况下，他们的一只手已经摸上了冠军奖杯！

　　“现在，是我们开始冲击冠军杯的时候了。”狄克在赛后的新闻发布会上意气风发的说。


第230章 冠军杯上的马德里德比

　　狄克也确实应该意气风发——对帕纳辛纳科斯，他的把握还是相当大的——这并不是他自信过大，而是因为现在希腊足球虽然也有不小的进步，可是他们国家大部分顶级球员都是在国外踢球，在国内踢球的球员并没有那些顶级的存在。

　　只不过希腊这支球队，他们的球员身体素质都很好，跑动起来很出色，两年后他们就是在雷哈格尔的指挥下用漂亮的防守反击击败了各路豪强，虽然帕纳辛纳科斯没有雷哈格尔这样的主教练，可是他们能够进入八强，在小组赛里，靠的就是比对手更稳健的战术和更稳定的发挥。

　　面对这样的一支稳定的球队，马竞要做的事情就是在比赛中不能够犯任何的错误，用最稳健的方法来取得胜利。

　　“稳固中场，稳步推进，不要给他们反击的机会，用技术来对抗他们的身体，抓住机会就一锤定音，明白了吗？”

　　这是狄克在比赛开始之前定下的策略。

　　虽然帕纳辛纳科斯这样的对手似乎不足以让人感到兴奋，可是打冠军杯淘汰赛这种事情，却让所有的马竞球员都无比的兴奋和认真！

　　在这种状态下，马竞球员们在场上的发挥，也达到了一个极高的水平。

　　狄克并没有怠慢这场比赛，上一场让所有的主力休息就是为了让他们全神贯注的来打冠军杯的比赛，虽然他并没有用进球卡——因为上一场小组赛狄克为了出一口气，一口气在比赛中砸下了四张进球卡，在把加拉塔萨雷打成粉碎的同时，也让他手中的存货只剩下了七张，需要省着一点用。

　　在这场比赛中，马竞的球员们完全的控制住了中场，然后不断的寻找着机会，绝不冒进，也不给帕纳辛纳科斯什么反击的机会，马竞用最传统的方式在进攻，并且在全场比赛第六十七分钟的时候由贝莱隆以一记漂亮的直接任意球，拿下了这场比赛！

　　“马竞在这场比赛中，展现出了他们的强队风采！没有冒进，没有猛冲猛打，他们只是控制住了场上的局势，然后不断的前进，前进，前进。最终靠着一次机会拿下了比赛，整场比赛他们完全的控制了中场，并没有给主场作战的帕纳辛纳科斯任何的机会，在这种情况下有着这样的表现，足以证明马竞在冠军杯中也拥有了一种宠辱不惊的气质，面对强队他们不会妄自菲薄，面对弱旅他们也不会狂妄自大，只有这样的气质，才能够在冠军杯中取得好的成绩！”

　　这次四分之一决赛第一回合，马竞成了三支西甲球队中唯一获得胜利的球队——在其他的比赛中，皇马在慕尼黑奥林匹克球场吞下了失利的苦果，他们一比二输给了拜仁，虽然输得不多，主场机会还是很大的，然而对于皇马来说，这样的失利却也让他们陷入了一种很危险的境地。

　　而拉科鲁尼亚则是在主场两球输给了曼联，这样的比分让他们几乎已经失去了进入四强的希望，马竞成了成绩最好的西甲球队，加上他们在联赛中的优势，足以证明马竞现在确实是西班牙最好的球队！

　　率队从希腊回来之后，狄克和他的弟子们受到了马竞球迷们热烈的欢迎，在他们看来，马竞追平历史最好成绩，也就是进入冠军杯决赛的成绩已经没有什么疑问了，客场赢了帕纳辛纳科斯，进入四强不会有什么问题，而半决赛的对手不管是拜仁还是皇马，马竞似乎都有心理优势——他们在联赛里双杀了皇马，狄克上任之后保持了对皇马的不败记录，而拜仁也在超级杯中被马竞击败过，进入决赛，一定不会有什么问题！

　　球迷能如此乐观，狄克自然不能乐观成这个样子，之前赢过和现在能赢，那是两码事，远的不说，前年的冠军杯里面，拜仁在第二阶段小组赛里把皇马打成了渣，两场都是进四球的大胜，一场四比一一场四比二，然而在半决赛中再次相遇的时候，他们却被皇马逆转淘汰，最终成就了皇马的第八个冠军杯冠军，马竞确实在面对皇马的时候有优势，可是在半决赛中，也不是一定不会被皇马击败的……

　　更何况马竞本赛季获得欧洲超级杯的过程中，拜仁有三员大将没法出场，这样才让马竞赢下了比赛，现在拜仁的状态和士气已经逐渐的到达了巅峰，半决赛他们不会再像欧洲超级杯那样了，同样也会是一场恶战！

　　再说了，马竞也还没有进入半决赛呢。

　　狄克虽然狂妄，可是狂妄是表现出来给其他人看的，当面对强敌的时候，他反而会表现得更加的小心谨慎一点。

　　从希腊回来之后，狄克在主场对阵萨拉戈萨的比赛中派出了全部的替补，让主力全心的备战冠军杯的比赛，最终这场比赛里马竞的替补们和对手打成了一比一平，皇马和巴伦西亚则是咬着牙各自拿下了一场胜利，和马竞之间的差距缩小到了九分。

　　对此狄克毫不在乎，因为联赛只剩下了五轮，他们要的，只是要两场胜利而已，现在一切的重心，都在冠军杯上面！

　　四月十日，马竞在主场迎来了帕纳辛纳科斯！

　　休息了一个星期的马竞主力们龙精虎猛的上了场，他们继续采用的是稳固中场伺机进攻的战术，面对这样的战术，缺乏顶级球员的帕纳辛纳科斯并没有太好的办法，他们只能和马竞在中场被动的纠缠着。

　　在这样的对抗中，比的就是谁更能够创造机会和抓住机会，这一点显然对马竞更有利，尽管帕纳辛纳科斯抓住机会一度扳平了总比分，可是接下来，贾德尔、贝莱隆和卡莫拉内西的进球让马竞主场三比一击败了帕纳辛纳科斯，以两回合四比一的总比分双杀了对手，昂首挺进四强！

　　距离他们冠军杯历史最好成绩，还剩下两场比赛！

　　虽然在看到分组的对手的时候，马竞的球迷们差不多就猜到了进入四强不会有什么问题，可是当真的看到球队进入四强，创造了自从1973-1974赛季以来最好的冠军杯成绩的时候，他们全都无比的兴奋！

　　而更让他们兴奋的是，在另外一场比赛中，皇马在主场经过一番艰难的鏖战，主场二比零力克拜仁，进入了半决赛，他们将会是马竞在冠军杯半决赛中的对手！

　　说实话打拜仁，马竞的球迷们还是觉得心里有些怵的，这几年拜仁在冠军杯中的表现根本就不比皇马差，只是运气比皇马要差一点，加上马竞只对过拜仁一次，并不是很熟悉，真要对上拜仁，马竞未必能够取得胜利，然而对阵皇马嘛——面对一个刚刚在联赛里被他们双杀过的对手，马竞球迷觉得进入决赛真的不算是什么麻烦事了……

　　和他们的兴奋比起来，整个欧足联则是弹冠相庆——马竞碰上皇马，这是他们最希望看到的半决赛了，原因很简单，因为这次相遇，是冠军杯五十年历史上，第一次出现的马德里德比！

　　在冠军杯没有改版之前，冠军杯中几乎不会出现同城德比的对抗，因为只有联赛冠军和冠军杯冠军才能够参加冠军杯！可是在扩军之后，这样的情况即将会出现很多次，比如米兰德比、世纪德比……只不过在这次之前，冠军杯中还没有出现过哪怕一次够分量的德比！马德里德比，将会是冠军杯史上的第一次！

　　这样一个好的噱头！也不枉了他们让马竞占个便宜，在淘汰赛中碰到八强中最弱的帕纳辛纳科斯，现在马竞成功晋级，而皇马也是艰难的翻盘拜仁成功，在半决赛中，来自马德里城的两支球队，将会展开殊死的搏杀，为了进入冠军杯的决赛！

　　皇马要朝着第九个冠军杯展开冲击，而马竞则是要追平历史，然后力图去超越历史！

　　和这半区的马德里德比比起来，另外一个半区曼联对阵勒沃库森的比赛，却似乎显得没那么起眼了，虽然勒沃库森也是本赛季冠军杯的黑马，可是却似乎没有马竞起眼，哪怕他们所在的那个小组含金量要更高，比赛也要显得更加的困难，可是狄克，却是一个天生就能够让所有的眼光注视到自己身上的人！

　　更主要的是，马德里德比的噱头，确实太大了，尤其还是冠军杯历史上第一次有份量的德比，这样的对阵，立即就让本来关注率就非常高的冠军杯半决赛受到了更大的关注！

　　“皇马是一支伟大的球队，这一点我从来没有否认过，二十世纪最佳俱乐部的称号，他们当之无愧。只不过马竞现在也很出色，曾经困扰过我们的冠军杯经验不足的问题现在也已经得到了很好的改善，这两场半决赛，也许会是本赛季最重要的两场比赛，可是我依然希望，马竞能够进入决赛，甚至是拿到冠军杯的冠军。”

　　在对阵形势出来之后，狄克在接受采访的时候展现出了强烈的自信，相对而言，博斯克则显得要低调一些：“马竞最近的表现很出色，联赛中的优势已经证明了这一点，然而没有球队能够一直保持最顶级的状态，他们现在在联赛中的优势已经开始缩水了。现在是个好机会，我们会力争在冠军杯中击败马竞来获得一定的优势。这个赛季开始的时候我们遭遇了很大的麻烦，这使得我们在联赛里落后了太多。然而冠军杯是一个弥补的机会，因为没有积分的差距，双方都是平等的。我们会力争去获得胜利，来让球迷们感到安慰，马德里德比总是神圣的，而在冠军杯比赛中参加马德里德比，对于我们来说也是第一次，在这样的一个公平的起点和马竞展开两场竞争，是我们很乐意看到的事情。”

　　“马竞和皇马的两场半决赛吸引了很多人的注意！当然在那之前还有两场联赛要打，这对皇马有点不利，除非他们可以放弃联赛来专攻冠军杯，这样才能够让他们状态更好的面对马竞，这对于博斯克来说，是一个很难的选择。”


第231章 让人期待的比赛

　　“其实对博斯克来说，他最好的选择，就是放弃联赛，专心和我们拼冠军杯。因为他们就算放弃了联赛，我们也不是联赛冠军就一定能够到手了，因为巴伦西亚和他们的积分一样，也只差我们九分。然而他们不可能这样做，博斯克也不敢这样做，因为皇马是不能做出放弃一部分追求一部分的事情的，他们只能够咬着牙一起上……再说了，实际上现在也不是那么累，现在他们的状态也完全的激发出来了，就算联赛也不让主力休息，也不会让他们的战斗力下降太多。”

　　听到狄克这样说，马里纳耸了耸肩膀：“莫名其妙的优越感，总是能够害死皇马。”

　　作为一个一直效力马竞的教练，从球员时代到教练时代都属于马竞的成员，马里纳从来不掩饰自己对皇马的厌恶感，这是一个马竞人的自觉，听到他这样说，狄克就笑了起来。

　　“其实，这就是他们的骄傲所在啊，博斯克清楚这一点，皇马可以暂时失去一些冠军，却不能丢掉这样的根本，这是他们一直屹立不倒的最大因素。传统的力量是很强大的，皇马的传统就是不管什么比赛都要全力出击，追求华丽，所以尽管他们有些时候会失去一些东西，然而最终的结果是什么？他们是二十世纪最佳俱乐部，没有之一。马竞和皇马比较起来，其实就是差了这一点东西。马竞没有传统，没有自己根深蒂固的东西，我能够让马竞在一段时间内压制住皇马，然而如果马竞没有自己的传统的话，皇马迟早还是会变得更出色的。”

　　看到马里纳张嘴想说什么，狄克就摇了摇手：“别说仇视皇马是马竞的传统……仅仅有仇恨是不够的，想要成为豪门，眼界就要放宽，知道别人是怎么说的吗？马竞眼中只有皇马，皇马眼中的却是全世界……这就是格局的问题，格局太小，成不了什么大气候。”

　　马里纳愣住了，他以前还真没考虑这样的问题，因为他只是本能的仇恨皇马，希望马竞能够压制皇马，可是仅仅压制皇马又有什么用呢？皇马不是每年都能够拿到冠军，然而总有其他的球队会拿到冠军的，光是压制住皇马，马竞又能够获得多少？更何况大部分时候是被对方压制……

　　狄克说得不错，格局太小，想和皇马对抗，是没那么容易的一件事。

　　“别讨论这个了。”狄克微微一笑，他已经在想自己成了马竞的股东之后要如何整合整个马竞了，克鲁伊夫能用二十年的时间造就巴塞罗那的不世霸业，那么自己也能够做到，也同样的能够让马竞造就自己的传统！

　　现在是没有权限，而有了股份之后，自己自然能够让整个球队，包括整个青年系统都随着自己的意志转动，成了股东之后，他自然会获得更大的权力。

　　当然这是后话，再怎么急功近利，这两场比赛狄克也要争取胜利，在冠军杯中的成绩才是硬道理，如果能赢皇马，那么狄克的地位又将会上窜一截，到时候在俱乐部里要更多控制球队的权力，也能够有着更好的底气。

　　“我现在担心的只是一件事，那就是下一轮联赛我们要是赢了的话，皇马他们就基本上没有什么夺冠的希望了，到时候博斯克也许会名正言顺的放弃一轮联赛来和我们死磕，然而如果放弃比赛的话……这种事情我做不出来，总是放弃，会让球队的士气降低的。”狄克有些烦恼的说了一句，这也是他这几天在考虑的问题，如果皇马看到联赛夺冠的希望，那么在冠军杯开始之前的比赛中，他们多半会继续全力征战联赛来保持对马竞的压力，实际上这样对马竞是有利的，因为他们可能会面对一支实力比较弱的皇马。然而如果放弃某场联赛的话，马竞最近已经变得高昂的士气，会不会受到影响？这个问题狄克不得不考虑。

　　“那我们就不放弃了，就算是在平等的情况下，难道我们就赢不了皇马吗？我们既然能够在联赛里双杀皇马，那么就一定能够在淘汰赛中也击败皇马！”马里纳信心十足的说。

　　“很外行的想法，不过你这个想法我喜欢。”狄克哈哈地笑了起来，虽然说曾经双杀过皇马和会在淘汰赛中击败皇马之间没有什么必然的联系，可是在这种时候，这种自信和气势，却是能够带来很多的好处的。

　　“那就下轮联赛全力出战，保持主力们的状态！要休息的话，冠军杯开始之前还有十天的时间，足够他们休息了，让皇马失去自信就失去自信吧，反正相同的条件下，我们同样的也不怕他们！”狄克挥了一下手，然后肯定的说。

　　四月十四日，西甲联赛第三十四轮，马竞主场迎战塞维利亚，皇马客场挑战奥萨苏纳，巴伦西亚客场挑战马洛卡。

　　三支有机会夺冠的球队，面对三支中游球队。

　　这场比赛的结果，却让不少人大跌了眼镜。

　　尽管马竞在主场表现得很出色，然而塞维利亚却表现得非常的顽强，他们最终成功的在客场阻击了马竞，一比一的比分让马竞遭遇了三连平，这也是他们本赛季在联赛中的第九场平局，然而他们依旧稳定住了自己的领先优势，因为疲劳的皇马在客场一比三输给了奥萨苏纳，就连巴伦西亚，也在客场被马洛卡一比一逼平！

　　在联赛还剩下四轮的情况下，马竞领先皇马十分，领先巴伦西亚九分，距离联赛冠军，只剩下了一场比赛！

　　在连续的获胜之后，皇马和巴伦西亚终于双双的没有坚持下来，马竞的联赛冠军，几乎已经到手！

　　“博斯克不错，真的不错，他是在用这种方式证明现在皇马球员们的体能有很大的问题，不能够在双线作战中继续前进了，这样一来，他们下一场比赛派出替补对付对手，也就成了可以原谅的事情……不过我们的球员也开始累了，不然上一轮联赛，我们应该是能够拿下来的，有点可惜了，要是赢了的话，联赛冠军就能提前四轮拿到手了。”

　　“九分四轮，这个优势已经很大了，没有奇迹出现的话，巴伦西亚几乎不可能追上我们，我们没必要着急的。”马里纳倒是显得很豁达的样子。

　　“皇马正式退出夺冠行列！当然了，巴伦西亚的情况也不是很好，他们在最不应该掉链子的时候掉了链子，现在马竞距离夺冠只剩下了一场胜利！虽然最近他们因为分心冠军杯而导致联赛丢掉了不少积分，可是前期积累下来的巨大优势却让他们依旧有着很大的优势。接下来的四轮联赛不会有太大的波澜了，反而让人关注的是马竞和皇马在冠军杯半决赛中的马德里德比！”

　　接下来的一个星期内，马竞和皇马都开始了紧锣密鼓的准备着这两场半决赛，对于双方来说，现在他们都是一个最好的状态，队中没有什么人受伤，也没有主力停赛，能够在半决赛中拿出自己的全部力量，没有任何的缺憾。

　　这样的对抗，才是最吸引人的。

　　皇马有卡西利亚斯、卡洛斯、菲戈、齐达内和劳尔五大巨星，而马竞阵中虽然没有那种星光璀璨的巨星存在，然而他们都是不逊色于巨星的实力派，贾德尔、贝莱隆、马克莱莱组成了坚实的中轴线，加上堪称为世界第一中卫组合的图拉姆和斯塔姆的中卫搭档，他们的整体实力同样强悍得没有缺陷，这样两支球队的对抗，确实足以吸引无数人的眼光！

　　四月二十四日，马竞坐镇主场迎战皇马，五月二日，皇马在主场迎战马竞，这样的对抗，足以成为马德里市的一大盛事！

　　距离比赛开始还有十天的时间，双方的球迷已经开始为自己的球队造势了，马德里街头随处可见双方的队旗飘扬，本来在马德里市，马竞的支持率就不比皇马少，在这样的城市里进行两场对抗，在双方体能都能够积蓄得很好和没有人缺席的情况下对抗，不管最后赢的是谁，大概都不会有什么不服气的。

　　皇马的优势在于他们的经验，马竞的优势在于他们的整体。皇马有无数打冠军杯半决赛的经验，而马竞则能够抓住皇马中卫的软肋进攻，这样的对抗，谁胜谁负，都不敢有什么人会肯定谁一定会获胜。

　　欧洲各大博彩公司对这两场比赛的看法都很一致，那就是双方的赔率都差不多，都低到了一个限度，马竞晋级的赔率是一赔一点二，皇马的赔率是一赔一点一，皇马略占上风主要是因为他们的过往成绩让人们有了更多的信心，不过有意思的是，现在关于冠军杯夺冠的赔率，马竞居然比皇马还要低，说明人们更看好马竞获得冠军杯的冠军……

　　赛季开始的时候，马竞的冠军杯夺冠赔率是一赔十三，现在则是一赔一点三，低了足足十倍！

　　这是他们通过一个赛季的努力和出色的表现而挣来的，在所有人的眼中，马竞现在已经是一支能够冲击冠军杯冠军的强队了，他们已经拥有了这样的实力——虽然说有夺冠的实力不代表一定能够夺冠，却意味着得到了所有人的承认！

　　时间过得很快，在冠军杯开始之前的一轮联赛中，马竞和皇马不约而同的在联赛中派出了全部的替补，结果马竞在主场零比二输给了巴列卡诺，皇马则是险胜升班马特内里费，这一轮联赛结束之后，马竞领先的优势再度缩水，本轮取胜的巴伦西亚将落后马竞的差距缩小到了六分。

　　然而马竞球迷们并不在乎这一点，接下来的三轮联赛，他们只要赢一场就足够了，他们并不担心巴伦西亚会有什么机会反超！

　　现在，他们想着的只是一件事，那就是接下来的冠军杯半决赛！


第232章 应该怎么办

　　“今天即将进行的是马竞主场迎战皇马的冠军杯半决赛第一回合！在这之前，人们已经期待这场比赛很久了……马竞是时隔四年之后第一次参加冠军杯的比赛，在年轻教练狄克的率领之下，他们本赛季在冠军杯中的表现异常出色！从两个小组里面杀出来之后，他们击败了帕纳辛纳科斯，继1974年之后第一次杀入冠军杯的四强！对于马竞来说，这样的成绩已经足够让他们感到无比的骄傲！而他们的对手皇马在过去的四个赛季里面每个赛季都杀入了冠军杯的四强，这种成绩同样是相当辉煌的，虽然本赛季小组赛皇马分到了一个相对容易的小组，可是在淘汰赛中他们却碰到了强敌拜仁！通过两回合的比赛他们击败了拜仁，同样的进入了四强，在联赛里还落后马竞七分的情况下，他们本赛季想要取得像样的成绩，就必须在冠军杯中表现得更加的出色。”

　　“在比赛开始前接受采访的时候，皇马的法国巨星齐达内表示，他一定会为了皇马的冠军杯冠军竭尽全力，因为他现在只有这个冠军没有能够拿到了。而马竞的主教练狄克在接受采访的时候却表示，虽然齐达内这样的巨星拿不到冠军杯也许会显得很遗憾，然而遗憾才是美，巴乔和罗纳尔多这样的巨星同样没有获得过冠军杯的冠军，可是也不妨碍他们变得更加的伟大。”

　　比赛开始之前口水战也算是一种例行，狄克刻薄的话让齐达内非常的生气，虽然在接受采访的时候他显得很彬彬有礼，然而熟悉他的人都知道，当他面无表情，甚至是微微的笑起来的时候，他已经是很恼火了……

　　狄克却不惯他这个，虽然狄克也承认齐达内是这十年来最伟大的球星之一，荣誉中也就缺这一个冠军杯的冠军了，如果拿不到挺遗憾的，可是就算再遗憾，他也没有理由为了对手的圆满而放弃自己获得冠军的机会嘛。

　　冠军，什么时候都不会让人觉得太多。

　　四月二十四日，很快就来到了。

　　这场比赛也是冠军杯半决赛首先进行的一场比赛，第二天则是曼联主场迎战勒沃库森的比赛，之后等到了五月一日，就成了曼联先打客场挑战勒沃库森的比赛，第二天才是马竞去伯纳乌挑战皇马的比赛。

　　也就是说，在这一个多星期内，本赛季冠军杯参加决赛的队伍，将会展现在所有人的面前。

　　两支西甲球队，一支英超球队，一支德甲球队，除了意甲球队这个赛季表现让人有些吃惊的下滑了之外，四大联赛的其他三大联赛，包揽了整个冠军杯的四强。

　　无数的马竞球迷赶向了卡尔德隆球场，卡尔德隆球场能容纳五万一千名球迷，除了分配给了皇马球迷三千张客队门票之外，其余的四万八千张球票很早就被马竞的球迷们抢购一空，同时还有无数的马竞球迷在球场外期待着他们的球队在主场击败皇马，为第二回合打下一个坚实的基础。

　　“皇马今天的首发是他们习惯的四四二，或者说是四五一，莫伦特斯并没有出场，也许博斯克想让他成为一个奇兵……劳尔一个人突前，古蒂、齐达内和菲戈组成中场，皇马这是打算和我们力拼中场了，这是为了弥补他们后防线上的缺陷。可是在这方面我们不会比他们差，和他们去拼中场吧，然后抓住机会，干掉他们！”

　　狄克在更衣室里挥舞着拳头对球员们说，马竞本赛季在联赛里双杀了皇马，然而那两场比赛中，第一场皇马缺少了罗伯特·卡洛斯和菲戈，而第二场比赛则是他们急于进攻拿下马竞，以至于在冒险进攻的情况下被马竞用反击搞定，严格来说，那两场比赛的胜利更多的是在场外就确定了，而现在，皇马在场外因素上面，并没有什么损失。

　　“这可能是我们碰到的最强大的皇马了……然而我们不要有任何的害怕，因为我们也很强大。控制中场，和他们比进攻的效率！不上莫伦特斯，上古蒂固然是加强中场控制的妙招，可是也让他们禁区内的得分能力减少了不少，中卫可以大胆的顶上去，不要给他们太多的机会！如果能够控制中场的话，那么只要我们不断的进攻，就必定能够获得足够的进球！”

　　在全场球迷震耳欲聋的欢呼声中，双方的球员出场了，解说员则是在竭力让自己的声音不要淹没在现场的呐喊声中：“双方球员出场了！这场比赛马德里的两支球队不约而同的派出了四五一的阵型，马竞的首发是门将莫利纳，后卫埃克托、卡普德维拉、图拉姆和斯塔姆，而在中场方面，马克莱莱、巴拉哈、贝莱隆、维森特和卡莫拉内西组成了中场，锋线上贾德尔一人突前！七名替补则是门将莫拉，后卫马切纳、阿吉莱拉、戴维，中场约根森，前锋克鲁斯和贾德尔。皇马门将是卡西利亚斯，后卫萨尔加多、罗伯特·卡洛斯、耶罗和帕文，中场埃尔格拉和坎比亚索搭档后腰，身前是齐达内、古蒂和菲戈，劳尔一人突前！在替补席上则是门将塞萨尔，后卫卡兰卡、劳尔·布拉沃，中场孔塞卡奥、索拉里和麦克马纳曼，前锋莫伦特斯。双方可谓是拿出了自己的全部最出色的球员！这场比赛最终的结果会是什么呢？让我们拭目以待！”

　　当狄克出现在场边的时候，看台上再度响起了巨大的欢呼声，马竞球迷毫无保留的将自己对狄克的喜爱释放了出来，而皇马球迷则是基本上都撇了撇嘴，他们倒是很有素质的并没有在这个时候对狄克发出嘘声，然而不管怎么样，皇马球迷对这个狄克，都是没什么太大的好感。

　　狄克随意的朝看台上挥了挥手，接着就引起了一片更热烈的欢呼声，这种欢呼声让狄克有些飘飘欲仙的感觉——天皇巨星出场的时候受到的欢迎，也就是这样了吧。

　　感受到球迷们对他的那种热爱，这种冠军让狄克觉得很爽。

　　“比赛就要开始了……马竞的中场能不能够和皇马在控制方面取得领先的优势，这将是马竞能否在这场比赛中取得胜利的关键因素……好，现在比赛开始了！”

　　率先开球的皇马，率先开始对马竞的防线施加压力。

　　在齐达内的率领之下，皇马开始不断的通过中场的进攻来创造机会，他和菲戈以及古蒂都是进攻意识非常出色的球员，在不断的来回传递之后，他们寻找到了一个机会，齐达内将球传出，跟进的卡洛斯迎着皮球直接大力远射，皮球略微偏出了底线。

　　而马竞在皇马的这次进攻之后，迅速的开始展开了反击。

　　在通过中场的来回传递之后，贝莱隆将球准确的送到了贾德尔的脚下，贾德尔接球之后强行转身，然后在距离球门二十米的地方起脚大力射门！

　　卡西利亚斯同样作出了一次精彩的扑救，飞身倒地将球死死的压在了身下。

　　“开场五分钟，双方就各自有了一次进攻！卡洛斯的射门只差一点就能进球了，而贾德尔的射门则是让卡西利亚斯作出了一次精彩的扑救！比赛的节奏进行得很快！”

　　然而在这两次快节奏的进攻之后，双方很快的就在中场展开了激烈的拼抢，皇马在跑动能力和对抗能力上略微要差一点，然而马竞比较差的则是中场的技术含量——虽然和其他的任何球队比起来，马竞的中场技术能力都不算差，甚至很出色，可是和拥有齐达内、菲戈和古蒂的皇马中场比起来，在技术方面，就略微的显得有些粗糙了。

　　不过马竞的中场是各有特色，在防守上也要占一些优势，在这样的对抗中，他们也并没有吃什么亏。

　　而马竞的另外一个优势就是，他们能打得比较慢，可是打快的话也能够打起来，皇马相对来说就没法快起来，在一段时间的纠缠之后，马竞开始比皇马创造出更多的机会！

　　维森特和卡莫拉内西开始频频的在边路展开进攻，他们没有再和皇马在中场过多的纠缠，而是迅速的将球传上前场然后展开进攻，这样的进攻也许成功率并不算是特别的高，却能够在很大的程度上压制住对手，然后不断的创造机会。

　　第八分钟，卡莫拉内西禁区前沿的射门打高。

　　第十分钟，巴拉哈禁区外的射门被被坎比亚索用身体挡出，皮球却落到了贾德尔的脚下，贾德尔拿球之后漂亮的扣过了补防的埃尔格拉，然后在禁区内起脚射门，卡西利亚斯作出了一次精彩的扑救，倒地伸脚将就要飞进球门的皮球挡了出去！

　　看台上发出了一阵叹息声，马竞球迷在为了这次极好的机会错过而叹息，然而他们立即就用掌声鼓励起了球员们，期待着下次进攻能够再次取得进球！

　　狄克在场边微微的点了点头，虽然这样不和对方在中场纠缠太多，而是通过快速的传递来创造机会的打法显得略微的没有效率一些，然而却能够很好的发挥出现在马竞的长处，那就是他们能够快起来！而皇马在整体速度不快的情况下，只能不断的通过传球来发起进攻，这样一来，马竞就能够不断的持续给皇马施加压力。

　　虽然迄今为止皇马在防守上都做的相当的不错，耶罗就像年轻了五岁一样，帕文就像一夜之间就长大了一样，然而毕竟耶罗在老去，帕文不知道什么时候就会成为一个定时炸弹，只要持续的对皇马施加压力，那么马竞取得进球，就只是时间的问题！

　　想到这里，狄克就站了起来，然后对场内做了一个手势。

　　就按照刚才的进攻这样打……一直到取得进球为止！

　　看到他这个动作的时候，博斯克的眉头皱了起来，真要这么打下去的话，对皇马是很不利的，因为双方的进攻次数都差不多，可是马竞能够很快的打到皇马的防区内，而皇马则是不断的在中场受到阻截——这应该怎么办？


第233章 破局

　　场上，马竞的进攻还在继续。

　　贝莱隆在背对后场的情况下，用了一个漂亮的脚后跟传球将球交给了身后插上的巴拉哈，他的这脚极其隐蔽的传球瞒过了所有的防守球员，跟进的巴拉哈看到暂时没有人上来防守自己，立即就在跑动中抡起了右脚，然后用力的将球射了出去！

　　在禁区内防守的罗伯特·卡洛斯作出了反应，他用身体挡住了巴拉哈的射门，皮球变线飞出了底线，角球。

　　“马竞获得了一个角球……他们现在的攻势很凶猛，而且也很简洁，一点都不拖泥带水，似乎马竞是在有意加快进攻的节奏，想要让皇马措手不及……这样的打法至少在气势上有着很大的优势！”

　　斯塔姆冲上了前场，他的头球能力很出色，巴拉哈和贾德尔也站在了禁区里面准备接应，贝莱隆站在了球前，在主裁判吹响可以主罚的哨声之后，贝莱隆就抬脚将球踢进了禁区！

　　在斯塔姆等人的掩护下，巴拉哈冲到了前点，然后迎着皮球高高跳起，抢在耶罗面前甩头攻门！

　　这记近在咫尺的头球攻门让卡西利亚斯根本就来不及反应，当马竞球迷们的欢呼声刚刚冲出口的时候，皮球却重重的砸在了横梁上沿，然后弹出了底线！

　　看台上响起了巨大的叹息声。

　　狄克张开的双臂也放了下来，他叹息了一声，猛的挥了一下手——虽然他很冷静，可是看到错过这个机会也显得很遗憾，不过他很快就平静了自己的心情，而是冲着场上拍了拍掌，然后回到了自己的位置上。

　　虽然这个球没有打进，可是很明显的是，这次进攻中，皇马原本相当不错的防线已经开始变得有些松动了，毕竟耶罗不可能一夜之间回到五年前，帕文也不可能一夜之间变成一个值得信赖的中后卫！

　　防守，始终是皇马的硬伤，面对其他的球队他们可以从容的控制中场之后通过传递来减少自己后防线上受到的压力，可是马竞虽然在控制力上比皇马略逊一筹，然而他们快速通过中场直接给皇马制造威胁的打法，却让皇马防守上的压力开始明显的增大！

　　“只要这样进攻下去，我们一定能够取得进球！因为博斯克就算再出色，他也没法改变他们后防线上巨大的漏洞！虽然想要抓住他们后防线上的漏洞也不是一件容易的事情，然而我们的进攻却能够做到这一点，这就是我们最有效的进攻方式！”

　　狄克是一个认定了之后就会坚持做下去的人——这是他的优点，而以一个后世主资深球迷的眼力，他自然知道现在这些看似强大得不可一世的球队，有着什么样的软肋，只要能够抓住这样的软肋，他自然就能够战无不胜！

　　这也是为什么狄克在面对那些出名的强队的时候胜率很高，反而却有时候容易在对弱队的时候翻船，对强队的时候他经常能够用一些奇思妙想和神来之笔的调整让球队占据优势，对弱队的时候他却总是简单粗暴的用实力碾压——这也是他的优势所在。

　　“继续进攻！”狄克对着场上再次挥了一下手，如果仅仅只是挥手却并没有其他的举动的话，那么狄克的意图就只有一个——最近打得不错，继续这样保持下去就行了！

　　看到狄克的动作之后，马竞的球员们开始持续这样的进攻，而博斯克自然也不是死人，他在场边喊了两句，皇马的进攻开始变得更加的小心翼翼了起来。

　　进攻上更小心，就不给马竞快攻的机会，也增加自己进攻的成功率，这样打起来虽然很累，却可以减少自己球队受到的压力，这也是没有办法中的办法。

　　以皇马中场的实力，他们实际上在大部分时间里是可以做到这一点的——然而那却只是大部分时间里，至少马竞，却不会被他们完全的压制！

　　在跑动和对抗能力上，马竞是拥有优势的！

　　皇马展开了进攻，他们的实力确实出色，在齐达内和菲戈的组织之下，再加上古蒂偶尔的出色发挥，他们很快就创造了一次很好的机会，齐达内在中场送出一记直传，劳尔及时前插，虽然图拉姆在干扰着他，他却依旧带球到了射门范围之内，然后在扣出一个空档之后立即起脚射门！

　　莫利纳作出了及时的扑救，他侧身将球给挡出了底线，皇马同样获得了一个角球。

　　马竞在禁区内展开了严密的防守，然而皇马的这次角球却非常的有创意，菲戈并没有将球开到禁区内，而是直接传到了禁区前沿一带，前插的卡洛斯迎着落下来的皮球直接凌空抽射！

　　只不过这样大难度的射门，就算是卡洛斯也不是每次都能够打得很好的，实际上这种射门的成功率很低——这次卡洛斯射门就失败了，皮球呼啸着飞出了底线，差点踢中了看台上的一名马竞球迷……

　　不少马竞球迷都发出了毫不留情的哄笑声，嘲笑着卡洛斯这脚射门的失败，卡洛斯却只是咧嘴笑了笑，然后转身就跑了回去。

　　“在常规进攻下很难获得机会的情况下，打一些高难度的进攻，通过球星的个人能力来创造机会吗？博斯克你还真能想，这都能被你想到……”

　　狄克仔细的想了想，然后笑了起来，他确定博斯克打的是这样的主意，只不过对于博斯克而言，这也是没有办法的办法，在整体上确实有着缺陷而马竞肯定会对这个缺陷穷追猛打，加上马竞的防守出色的情况下，通过这种办法，赌一赌运气，赌一赌巨星们的发挥，这想起来有些匪夷所思，可是仔细的思考一下，这还真是博斯克没有办法之下的唯一的办法！

　　不过对此，狄克却并不担心，虽然皇马啥都缺，就是不缺少进攻线上的巨星，可是马竞的防守也不是吃素的，更何况狄克在主场的这场比赛里，从来没有想过要用防守来获得胜利，他押宝的地方，实际上是进攻！

　　就算你的巨星能够闪光，可是在那之前我们要是能够进足够多的球的话，那么你的巨星再闪光，那也迟了！

　　马竞在防守中大部分时间采取的是盯人防守，作为国家队的队友，马克莱莱对齐达内的防守还是很到位的，这让法国巨星在比赛开始之后显得有些沉寂，倒是罗伯特·卡洛斯经常通过助攻来创造机会，只不过这样的进攻并不能够取得太好的效果，马竞的进攻开始变得越发的猛烈。

　　从比赛开始到现在，如果把双方的进攻分成十份，那么马竞可能占了其中的七份，皇马只能占三份——而这种趋势，在接下来的比赛中，也似乎没有任何的变化！

　　第十八分钟，维森特将球转移到右路，卡莫拉内西直接在右侧不停球外脚背横传，跟进的贾德尔直接射门却高出了横梁。

　　第二十分钟，维森特边路突破之后强行内切然后起脚远射，皮球擦着远门柱飞出了底线。

　　第二十二分钟，皇马展开反击，巴拉哈在禁区外放倒了菲戈，然而菲戈主罚的任意球虽然绕过了人墙，却飞出了底线。

　　马竞顺势展开快速反击，卡莫拉内西想把球挑给前插到禁区内的维森特，却被卡位准确的耶罗率先头球解围。

　　卡莫拉内西在逼抢中放倒了菲戈，被黄牌警告，尽管马竞吃到了本场比赛中的第一张黄牌，然而接下来两张黄牌却都是属于皇马的——先是齐达内从身后勾倒贝莱隆吃到了一张黄牌，接着又是萨尔加多绊倒了已经形成突破的维森特，同样吃到了一张黄牌。

　　上半场过了三十分钟，双方加起来就吃到了三张黄牌，平均十分钟一张——这对于马德里德比来说已经是很激烈的节奏了，毕竟这场比赛双方的注意力都在比赛里面，除了齐达内的犯规有些故意报复的意思——因为之前贝莱隆和他争抢一个高球的时候肘部撞到了齐达内的脸——其他的动作都在正常范围之内，所以双方的主教练都保持了安静，并没有在场边大喊大叫来企图干扰到主裁判的判罚。

　　狄克开始皱起眉头了，现在双方的场面比较胶着，马竞进攻次数占优，然而迟迟不进球的话，万一皇马哪个巨星来个突然的闪光，落后的话就会陷入困境——毕竟这场比赛是他们的主场！

　　在两回合的比赛中，主场先丢球，是很伤士气而且有着实际损害的事情。

　　就在狄克略微有些担忧的时候，他的球员们很好的回报了他的信任，给他带来了他想要的进球！

　　贝莱隆在禁区边缘拿球，回防的齐达内从后面贴上来防守他，贝莱隆奋力的护住皮球——要知道齐达内的身体对抗能力要比他出色，这样的防守他是比较吃亏的。

　　在护住皮球之后，贝莱隆抬脚就打算将球传出去，在那一瞬间，齐达内有些放松了——他毕竟不是专业的防守球员，在这个时候，贝莱隆感觉到了身后齐达内的防守放松了一些，他作出了一个大胆的举动！

　　右脚脚腕一抖，将要传出去的球迅速扣了回来，然后脚后跟将球向后一磕，接着迅速转身，一气呵成的甩掉了齐达内！

　　在突入禁区并且正面面对球门的时候，贝莱隆的小技术和传球意识展现得淋漓尽致，在埃尔格拉和帕文就要形成合围的时候，他已经第一时间起脚，然后将球从人群中传了出去！

　　皮球正好落到了贾德尔的身前！巴西中锋用身体抗住了耶罗，然后迅速的挥动了右脚，第一时间有力的将球射了出去！

　　皮球从点球点迅速的飞出，然后贴地飞向了球门死角，卡西利亚斯尽管第一时间作出了反应，然而他的倒地依旧显得慢了一点，皮球擦着他的手指飞了过去，下一刻飞进了皇马的大门！

　　与此同时，卡尔德隆球场上空爆发出一阵巨大的欢呼声，无数马竞球迷的呐喊声直冲云霄，同时卡尔德隆球场外也传来了更加巨大的欢呼声，那是没有进场的马竞球迷在呼应着球场内球迷的欢呼和呐喊！


第234章 优势

　　当贝莱隆用一个出人意料的转身突破晃过了齐达内，然后进入禁区的时候，狄克就已经站了起来，身体微微前倾，眼睛死死地盯着禁区内的动静，下一刻，他就看到贝莱隆送出了一记精妙的传球，接着抢点的贾德尔第一时间起脚射门，将皮球打进了皇马大门的死角！

　　狄克捏着两个拳头就冲了出去，与此同时，在他身后也冲出了马竞的教练组和替补球员们，在看台上传来巨大欢呼的时候，他们和从场上冲下来的马竞球员们撞击在了一起！

　　领先了！在这样重要的比赛中！虽然狄克上任的这两年来马竞一洗之前的颓势，已经对皇马在联赛中保持不败，仅仅只是在国王杯中输给过皇马一场，然而在冠军杯中的领先，却显得是那么的重要！

　　在场上胶着的情况下，这样的一个进球更加的显得难能可贵！

　　在看台包厢内，涨红了脸的老希尔在包厢内振臂高呼，不光是他，就连一直看不惯狄克的小希尔，以及另外两个股东，都显得无比的兴奋！

　　以前他们一直都被皇马压制得喘不过气来，现在风水轮流转，终于在狄克执教球队之后就来了一个大反转！现在他们已经占据了优势，在冠军杯中也有可能形成突破！

　　以前皇马的管理层几乎都是用俯视的态度来看马竞的管理层的，虽然他们并不是皇马的实际拥有者，却在面对马竞这些实际的拥有者的时候，充满了一种高贵的优越感！

　　现在，可算是轮到马竞的这些乡巴佬们扬眉吐气了——你们的球队有什么了不起的，还不是不如我们马竞！

　　“要是今年还能拿到冠军杯的话，我就要给狄克百分之十的股份！”

　　老希尔在兴奋的情况下不由得喊出了这样的一句话，喊出来之后他才发现有些不对，马竞的另外两个股东塞雷佐和阿巴索罗吃惊的看着老希尔，而小希尔则是一脸的苦笑。

　　本来塞雷佐和阿巴索罗以为老希尔只是兴奋之余喊了这么一句，要知道老希尔向来都是把股份看得比天还重，百分之八十九的股份他全部捏在手里，就连小希尔都一点股份都没有，这十年来他们两个都想增加自己的份额，却总是被老希尔击败——他们两个人加起来也只有百分之十一的股份，老希尔就要给狄克百分之十，这他不就成了第二大股东了？

　　可是在看到老希尔的表情之后，他们吃惊的张大了嘴巴——难道这个老家伙真是这样想的？

　　看到塞雷佐和阿巴索罗的表情，老希尔收起了脸上的笑容，然后拿出了他之前的霸气，横了他们一眼：“怎么，我想让出我手头的一部分股份，难道不可以吗？狄克这个主教练绝对会成为马竞俱乐部未来几十年的财富！他拥有了马竞的股份，自然就会更好的为俱乐部办事！”

　　“您就不怕他将来的成绩下滑却也依旧死赖在马竞主教练的位置上不走吗？”塞雷佐摇了摇头之后说。

　　“成绩下降，所有股东的利益都会受到损害。他是一个聪明人，到了那个时候，是会让一个更好的主教练来取代他的。”老希尔淡淡地说：“好了，别说这个了，现在是我们享受这场比赛的时候！我可期望着能够亲眼看到马竞进入冠军杯决赛和取得冠军杯冠军之后再死去呢！”

　　在他们谈话期间，马竞球员们已经结束了自己的庆祝，准备迎接下面的比赛——对于皇马来说，这样的一个进球虽然对他们是一个很大的打击，却也并不足以让他们丧失斗志。

　　皇马很快的展开了反击，在连续的传递之后，卡洛斯将球传到了禁区内，前插的古蒂接球后立即就选择了转身打门，却被图拉姆及时的用身体封堵了出去。

　　马竞则是迅速的发动了一次进攻，贝莱隆在后场将球转移到维森特的脚下，维森特带球前进之后直传前方的贾德尔，贾德尔顺势往回做球，前插的莫塔在距离球门二十五米远的地方直接起脚远射，皮球打在帕文身上之后被卡西利亚斯拿到。

　　“不着急，就这样下去吧。”狄克在心里想着，上半场如果能够保持优势的话，那么下半场就会更好打了。他也没指望能够一棍子就把皇马给打死，毕竟在场外，皇马和马竞都是处于一种很平衡的状态之下，就算是自己的主场，可是马竞也没有强大到能够完全击溃皇马的地步！

　　实际上现在没有任何球队，有这样的能力。

　　去年马竞在联盟杯半决赛中能够在主场五比一大胜罗马，一场比赛就奠定了小组出线的基础，然而那场比赛是因为狄克抓住了罗马防守定位球的弱点，五个进球就有四个是通过定位球打进的，这样的明显的弱点以及马竞针对性的战术才能够造成这样辉煌的战绩！虽然皇马的中卫也是缺陷，可是这样的弱点也不是说抓就能抓住的，慢慢来，只要主场能够击败对手，那么在客场，马竞就能够占据更多一点的优势。

　　胜利，就是从一点一滴的优势中积累起来的。

　　场上，皇马再度展开了进攻，他们想要在上半场结束之前扳平比分，而马竞则是在中场展开了不断的阻击，然后不断的回撤，不给皇马太多的机会，在常规的进攻中，面对缺乏速度前锋和强力中锋的皇马，马竞在防守起来还是相当的得心应手的，除非是齐达内等巨星的突然灵光一现，否则正儿八经的进攻，皇马想要进球还真不是一件太容易的事情。

　　在外围倒了一圈脚——先是菲戈将球传给前方的古蒂，古蒂回传给齐达内，然后齐达内传给左路套边插上的卡洛斯，卡洛斯看到没什么机会又把球传给了齐达内，齐达内回传给坎比亚索，坎比亚索分给菲戈——这样来回传了两圈，皇马的巨星们并没有能够寻找到什么机会，而时间却已经过去了接近一分钟。

　　最终这次进攻以一种很搞笑的方式完成了，卡洛斯在禁区边缘寻找到了一个机会，可是马竞的防守却逼迫得他只能用不擅长的右脚起脚射门——所有球迷看到卡洛斯抡起右脚射门的样子，都在心中浮现出了一种违和感——卡洛斯的右脚？他会用右脚吗……

　　这脚射门最后毫无悬念的越过了横梁，很明显的是，卡洛斯确实不怎么会用右脚，他的双腿肌肉上，都是左腿的肌肉比右腿要更加的发达。

　　在哄笑声中，卡洛斯脸上也浮现出了一丝无奈的笑容——这次射门和那次远射偏出不同的是，上次是高难度的凌空直接抽射，虽然成功率不高，可是只要成功，就必定有着很大的可能性进球，而这次呢？完全是赶鸭子上架的用右脚射门，要是能进球的话，那运气得好到什么地步啊。

　　和皇马慢吞吞的进攻不同的是，马竞的反击却进行得非常的快，在莫利纳开出球门球之后，马竞迅速的就完成了一次进攻，前插的贝莱隆接到了巴拉哈的传球，然后和卡莫拉内西做了一个二过一的配合，接着在禁区前沿起脚远射，皮球绕过了扑上来想要封堵的帕文，然后朝上飞去，从卡西利亚斯的手前飞过，接着擦着横梁上沿飞出了底线！

　　“马竞又有一次极有威胁的进攻！贝莱隆的远射只差一点就能够飞进球门了！上半场比赛现在已经到了尾声，马竞取得了一球领先的优势，而在场上的局势上，马竞也有着不小的优势，他们的进攻次数和进攻的威胁程度都要超出皇马！能够在联赛中双杀皇马可不是侥幸，这足以证明马竞在任何战线上都有击败任何球队的可能性！”

　　“光是从这个上半场比赛看来，欧洲大陆的豪门球队又将会增加一支。自从上个赛季获得联赛冠军之后，这个赛季马竞的成就要更加的出色，狄克带队的成绩好得让人难以置信！要知道，这个赛季仅仅只是他完整执教的第二个赛季而已！如果说赛季才开始的时候，他和他的球队还在冠军杯和联赛双线作战的情况下显示出了不适应和迷惘的话，那么这种不适应和迷惘在迅速的从他们身上消失！取而代之的是经验和自信！看到马竞现在毫无压力的和皇马在冠军杯半决赛中厮杀，谁又能够想到他们当时连主场迎战奥林匹亚科斯的时候都显得极其的不适应？狄克在飞速的成长，马竞也在飞速的成长，这样的成长速度能够维持多久？想想都觉得可怕，欧洲足坛历史上还从来没有哪个年轻主教练能够这样迅速成名的，那些一夜成名的主教练往往都是在之前有着很长时间的沉淀才能够做到这一点，然而狄克在之前根本就没有什么沉淀，他只是有三年职业教练学习时间和半个赛季的二队执教经验而已，然而从救火的那个赛季开始，他每个赛季都取得了让人吃惊的成绩！保级、国王杯冠军、联赛冠军、联盟杯冠军……现在他开始冲刺的是冠军杯冠军！我不知道这个样子下去，狄克还会冲击什么冠军，因为他几乎用了几年的时间就取得了在其他大部分教练终生都无法取得的好成绩！”

　　在博内斯对狄克的高度赞扬的声音中，比赛走到了上半场结束的时间，主裁判吹响了上半场结束的哨声，马竞在主场暂时一比零领先皇马进入中场休息！

　　狄克长出了一口气，然后站了起来，接着他就感受到了博斯克传来的目光——他的意思很明显，这场比赛只是过了一半的时间，下半场的比赛，甚至是第二回合的比赛，还有的一打。

　　看台上的马竞球迷用欢呼声迎接着走下场的马竞球员们，他们很兴奋，现在是领先，比赛结束之后不应该是大胜吗？两回合之后，就轮到我们晋级了……


第235章 球场之外的地方

　　当马竞的球员们进入更衣室的时候，他们一个个脸上都带着开心的笑容——这是很正常的事情，不管是什么球员，在冠军杯半决赛第一回合的比赛中能够在主场领先，都会感到高兴的，更何况对手还是来自同城的死敌！

　　虽然马竞的球员现在有超过一半是狄克上任之后才引进的，他们并没有经历过对皇马的六年不胜，没有那种惨痛的经验和教训，然而只要他们身穿的是马竞红白两色的球衣，他们就会知道，在面对皇马的时候有着出色的表现，是取悦球迷最好的方式。

　　从另外一个方面来说，任何球员，都对冠军杯半决赛这种顶级的比赛，会有着强烈的战斗欲望，上半场他们领先了，这意味着他们比对手先朝着决赛资格前进了一步！

　　这让他们的自信开始变得更足了。

　　“上半场我们打得不错，如果能够一直以这种方式打下去的话，胜利肯定是属于我们的，因为我们的进攻要比皇马显得更加的有效率，这是我们的优势所在。可是我们不能够就此放松，因为皇马也有我们比不上的地方，那就是他们的球员拥有着在瞬间改变比赛走向的能力！齐达内、菲戈、劳尔……这都是很出色的球员，也是我们的老对手了，在一般的情况下，我们不需要害怕他们，可是在有些情况下，他们却有可能创造出一些不是机会的机会。冠军杯半决赛这样级别的比赛，我们不能有任何的轻忽，所以在比赛的过程中，我们要集中更多的精力，在比赛中不能有任何的放松，一直到比赛结束为止，明白了吗？”

　　“明白了！”球员们齐声回答。

　　狄克点了点头：“在中场，不要和他们纠缠得太久，他们擅长的是稳步推进，我们擅长的则是快速进攻，在控制力上我们要显得差一点点，然而在迅速完成进攻的能力上面，我们却要强一些。记住我的话，用我们的优势去打对方的劣势或者是并不算出色的地方，这才是进攻的王道，也是足球的真谛。”

　　说完这句话之后，狄克就挥了一下手：“好好的休息休息，下半场比赛，我们不能有一丝一毫的放松。”

　　在狄克迅速的就讲解完了上半场的战术的时候，博斯克也在更衣室里鼓舞着球员们：“马竞确实是一个很强的对手，在整体上我们还显得差了一些，然而我们也不是没有优势！我希望你们这些球星们能够在比赛中展现出你们的价值……路易斯，边路的进攻要加强，你上半场有些沉寂，齐祖，马克莱莱的防守让你很难受吗？劳尔，别忘记了，你是唯一的一名前锋，可是未必非要进球不可，我们中场也有很多能够进球的球员，如果你的跑位更飘忽一点，那么他们的中卫很有可能失去自己的位置，这时候就是给你的队友们创造机会的时候！我们是一个整体，我们要做的事情就是在两场比赛结束之后进入冠军杯的决赛，冲击历史上的第九座冠军杯的奖杯！”

　　博斯克算是委婉的批评了手下的巨星们，对于劳尔、菲戈和齐达内来说，他们上半场的发挥确实不算是特别的出色。

　　齐达内点了点头：“马克莱莱的防守很难对付，不过下半场我会更好的发挥的，我等这个冠军杯，已经等了很久了。”

　　“我也等了很久了。”菲戈立即就跟上了一句。

　　对于齐达内和菲戈来说，他们都已经拥有了很多，只不过还从来没有染指过冠军杯的冠军，他们的年纪也都不小了，如果拿不到冠军杯的冠军，将来退役之后也许会留下巨大的遗憾！

　　而劳尔虽然不缺这一个冠军杯冠军，可是作为皇马的旗帜和队长，在任何时候他都会奉献出自己全部的力量。

　　看到这三个人的表情，博斯克知道，这场比赛才算是有了一些胜算。

　　在双方的主教练都在紧锣密鼓的安排下半场的战术的时候，在球场包厢内，马竞的高层却在有着其他的谈话。

　　“父亲，您刚才失口的时候，那两个家伙的脸色都变了。”小希尔笑着对老希尔说。

　　中场休息的时候，塞雷佐和阿巴索罗就找了个借口走出了包厢，所以小希尔说话也就没有了什么顾虑。

　　他现在也算是想开了，既然父亲要这样做，那么他也不能阻止，再说了，留下狄克，对马竞还是有好处的，到时候自己大不了用各种方式让自己出一点风头嘛，那时候自己是主席，就算狄克再出色，也算是自己的属下，也没什么不爽的。

　　“脸色变是很正常的事情，狄克如果进入股东层，那么我们的力量又壮大了，虽然我们的股份并没有增加，然而不管是我们还是狄克，在股份的数量上都能够压制住他们……他们不变脸色才怪呢。”

　　老希尔笑了起来：“儿子。我告诉你，我能够在马竞主席的这个位置上一坐十几年，他们两个用任何办法都没办法动摇我的根基，真正的原因并不是我占据了绝对大的股份，别忘记了，塞雷佐可是电影业的大亨，他的财力可比我要出色得多，而阿巴索罗在马德里市政府的关系也不是我能比的，真要较量起来，我们未必能够保住我们的股份，然而为什么我们还是能够保住股份？因为我是马竞球迷最欢迎和最支持的主席！始终马竞是一家俱乐部！球迷的意愿可以改变很多的东西！如果他们颠覆了我，获得了马竞的控制权，然而少了我，马竞球迷不会服他们！股份加上球迷的支持，这才是我们能够一直获得优势的最大因素！现在狄克成了我们的盟友，他更加的受马竞球迷的欢迎，这才是他们变色的原因！如果狄克能够进入管理层，意味着我们一直能够得到马竞球迷的支持，他们根本就没有机会控制住整个马竞！这样下来他们还是只能够不断的拿干股分红，没有任何的好处。”

　　说到这里，老希尔的笑容充满了骄傲，他接下来的话没有对小希尔说——狄克进入马竞的管理层和占据股份份额，虽然希尔家族送出了百分之十的股份看上去吃了不小的亏，然而实际上这点损失肯定能够弥补回来——在获得控制权无望的情况下，塞雷佐和阿巴索罗多半会放弃自己的股份，拿一部分现金去投资别的事情，到时候收购他们股份的，除了希尔家族还能有谁？要知道老希尔可是对他们手中的股份有着优先购买权的。

　　卖给狄克百分之十，说不定就能够从塞雷佐和阿巴索罗手里弄回来百分之十一，到时候马竞依旧是希尔家族的天下。

　　这样老谋深算的计算，和顺势而为的让自己获得最大利益的手段，小希尔现在还理解不了，老希尔知道这种事情就算自己说出来也不会有太大的用处，要让小希尔看到将来的变化和希尔家族获得的好处，才能让他真正的有所进步。

　　在希尔父子聊天的时候，塞雷佐和阿巴索罗也在聊着天。

　　“老希尔果然是老谋深算……本来他的身体不好，也支持不了几年了，他那个看起来精明的儿子却是一个彻头彻尾的蠢货，在马竞球迷心目中也没有什么威望，到时候我们控制俱乐部的可能性就大了很多！没想到他却居然来了这么一招！要知道狄克可是他一手提拔出来的，中国人讲感情，就算到时候他死了，看在他的面子上，狄克也会站在希尔家族那一边！这样一来的话，我们拿着的这点股份，也没什么意思了……”塞雷佐叹息着说。

　　“要是狄克真能进入管理层，那我也认了。”

　　和身为电影业大亨的塞雷佐比起来，阿巴索罗算是一个更纯粹的马竞球迷一点：“老希尔虽然经常出昏招，可是他却是全心为了马竞的，狄克更是一个顶级的主教练，他这招真的很厉害，为马竞留下了一个能够执教几十年的顶级主教练，稳固了希尔家族的位置……这种事情对马竞俱乐部是有好处的。如果是狄克进入管理层，那么我不介意。”

　　“看着吧，还不确定呢。”塞雷佐冷冷的笑了笑：“就小希尔那个蠢货，他未必能够理解老希尔的苦心……要是老希尔还能活几年都好说，只不过将来的事情，谁又能说得准呢？狄克是什么脾气？他的脾气我想我们应该都很了解了，以小希尔的那种作风，说不定什么时候就会触怒狄克，而我们就可以联手狄克，把小希尔赶出管理层，或者让他只当一个拿干股的股东就行了。”

　　要让自己的股份份额变多，做法其实也不困难，以塞雷佐的财力，完全可以用注资的方式让自己的股份变多，只要狄克能站在他们这一边，那么没有了老希尔的小希尔，就算股份再多，也只是一头待宰的猪而已。

　　“先不说这个了吧。”阿巴索罗摇了摇头：“现在应该是高兴的时候！下半场的比赛差不多就要开始了，我们去看比赛！看狄克是怎么率领我们的勇士们去干掉皇马的那些混蛋的！”

　　塞雷佐微微的笑了起来，狄克这个家伙，确实是让人又恨又爱，老希尔的运气真好，居然自己送上门来了一个这样顶级的主教练！要是没有狄克的话，或者是狄克是他的人的话，那应该多好……

　　只不过老希尔在，塞雷佐也不敢去接触狄克，以老希尔的手腕和对狄克的知遇之恩，想要挖狄克太困难了一点，更何况就连他的盟友阿巴索罗，似乎也是狄克的拥趸和粉丝，他绝对不会允许塞雷佐去接触狄克，以至于影响到狄克的执教的。

　　“真是有点无奈啊，这样的局面，有点让人看不到希望呢。”塞雷佐看了看窗外，发出一声叹息，然后和阿巴索罗一同走进了包厢。

　　“嗨，老希尔先生，下半场比赛就要开始了吧，我们占据着很大的优势，不是吗？”塞雷佐走进包厢之后高声的大笑了起来。

　　“是啊。‘我们’占据着很大的优势呢……”老希尔意味深长的说。


第236章 巨星的作用

　　当主裁判吹响下半场比赛开始的哨声的时候，开球的皇马立即就展开了猛烈的进攻。

　　然而面对马竞在中场展开的逼抢和稳固的防守，皇马的进攻依旧显得没有太大的机会，虽然他们来回传递了几脚，可是却依旧只能通过远射来完成进攻，菲戈的这脚远射虽然力量不小，角度也不错，却被精神集中的莫利纳飞身将球扑了出去。

　　马竞继续用快速进攻威胁着皇马的防线，贝莱隆分球给维森特，维森特突破之后横传，跟进的卡莫拉内西在禁区前沿的远射偏出了底线。

　　紧接着马竞再度发起进攻，贝莱隆将球传给贾德尔，见势不妙的帕文下脚绊倒了贾德尔，马竞获得一个任意球，贝莱隆的任意球越过了人墙，却被卡西利亚斯给扑了出去，萨尔加多立即大脚解围。

　　这样的长传球解围显然是无法组织起进攻的，皇马前场并没有头球很出色的球员，斯塔姆冲上来抢在劳尔前面将球顶回了皇马的半场，马克莱莱过渡给右路插上的埃克托，埃克托迅速的带球前进，然后在罗伯特·卡洛斯逼上来之前将球传给了回撤接应的贝莱隆。

　　贝莱隆直接送出一记转移球交到了左路，维森特在大禁区角上起脚射门，皮球斜斜的飞过了远门柱，然后飞出了底线。

　　狄克微微是摇了摇头，要打得快，就有这样的问题，那就是不能很好的精心进攻，以至于进攻的质量显得有些粗糙。

　　“皇马好像加强了禁区内的防守，倒是对禁区外的防守显得开始下降了。”马里纳突然对狄克说了一句。

　　“是这样的。”狄克点了点头：“你看埃尔格拉的位置，现在都快变成一个中后卫了……这是博斯克在担心我们的快攻迅速打到禁区里，他们的中卫没有一个能够在一对一的情况下能够压制住贾德尔的，在禁区内拿球就等于是宣告了他们的死刑，所以宁愿在禁区前沿多给我们一些机会，也不能让我们在禁区内轻易的拿球之后完成射门。”

　　“博斯克确实很出色，在这种情况下也能够想出办法来，虽然有些粗糙……”马里纳叹息了起来。

　　狄克笑着把他的话给接了下去：“虽然粗糙，可是却是没有办法的办法，能够做到这一点，已经很不错了。”

　　“但是这样的防守未必能够维持太长的时间，要知道禁区前沿的空当太大，也是容易被我们进球的，我们的重炮手可不少。”马里纳想了想之后说。

　　“他是在赌，赌他手下的巨星能够在我们扩大领先优势之前扳平比分……这也是我在他的这种位置上，能够想出来的唯一的取胜方式。”狄克微微的笑了起来，话语中充满了对博斯克的惺惺相惜的感觉。

　　看着狄克的笑容，马里纳突然发现自己为什么比不上狄克这样级别的主教练了——他平时看起来狂妄自大，然而却对自己的能力和对手的能力有着很清醒的认识，对外界展现出来的或者狂妄、或者粗鲁、或者无知的面目，那只是一种表像，也许只有他身边的人和熟悉了解他的对手，才能够真正的理解他。

　　在谈话的时候，马竞又在禁区前沿完成了一脚射门，贝莱隆在禁区前沿的贴地射门被卡西利亚斯没收——这段时间马竞在禁区内获得的机会确实不少，不过卡西利亚斯的表现相当的稳健。

　　这次进攻之后，马竞球员们回防的速度也有些慢了，毕竟皇马之前都是慢吞吞的进攻，也在很大的程度上麻痹了他们。

　　卡西利亚斯爬起来的同时，看到了前场的情况，他突然就向前跑了两步，然后迅速的一记手抛球，将球直接抛给了左路的卡洛斯。

　　卡洛斯的拿球让马竞的球员们感到了一阵危险，不过卡洛斯却并没有选择向前传球或者是自己突破，而是将球横传给了中路接应的古蒂，这样的动作让马竞球员们开始准备逐步回撤——因为这看起来不像是一次快攻。

　　可是当皮球飞到古蒂的脚下的时候，皇马的进攻节奏，开始骤然的加快！

　　说皇马不会打快攻，那也是相对而言的，但是偶尔发起一两次快攻，依旧是做的到的，因为皮球总比人飞得快，如果能够很好的完成传递，就算他们前场没有速度飞快的球员，也照样能够打出很精彩的快攻出来！

　　拿球之后的古蒂立即带球向前前进了几步，在吸引了马克莱莱和巴拉哈的注意力之后，他却抬脚将球分给了右路插上的菲戈，菲戈迅速的带球前进，用不断的控球让卡普德维拉只能逐步的回撤，菲戈却并没有选择继续突破，而是将球传给了回撤的劳尔。

　　劳尔接球转身，在中圈一带迅速地抬脚，将球转移到了左路！

　　从那里告诉插上的，是有着一颗闪亮光头的齐达内！

　　齐达内并不是以速度见长的，可是和其他技术型前腰不同的是，他拥有着强悍的身体和出色的得分能力，这样的一次前插，可以说是快如闪电！

　　埃克托几乎是在瞬间就被齐达内给摆脱了，接着前插的齐达内用一个不带丝毫烟火气的动作卸下了皮球，他卸下的皮球沿着他跑动的方向斜斜的滚了过去，这个动作几乎没有对齐达内前进的速度有任何的影响！

　　带球！直线！前插！

　　齐达内带球前进的速度看起来并不快，然而从侧面逼过来的图拉姆虽然第一事件就开始回撤了，可是在齐达内带球进入禁区的时候，他还是没办法对齐达内展开防守！

　　突入禁区之后，齐达内面对出击的莫利纳，他迅速的将球扣了一下，调整了自己面对球门的角度，接着起右脚直接搓射远角！

　　莫利纳虽然尽力的伸长了自己的手，并且指尖碰到了皮球，却依旧无法阻止皮球飞进球门！

　　当齐达内用一个飘逸的动作将球吊进马竞球门死角的时候，整个卡尔德隆球场的四万八千名马竞球迷变得鸦雀无声，而三千名皇马球迷则是发出了无比惊喜的呐喊声！

　　一比一平！下半场开始后十分钟，全场比赛第五十五分钟，皇马在和上半场一样，在攻势上处于被动和下风的情况下，依靠着一次漂亮的反击和几个球星之间的默契配合，用一次如同行云流水一般的反击扳平了比分！

　　“这就是他妈的巨星的作用了！我他妈的真讨厌这一点，出现我掌控之外的突发事情，这种事情真是太让人觉得无奈了……”

　　狄克在看到皮球飞进球门的那一瞬间就无奈的摊了一下手，然后转身朝着自己的位置上走了过去，一直到坐下来之后，狄克才用手掌遮着嘴，对马里纳说了一句。

　　马里纳苦笑了一声，他也感到无奈——他知道狄克这时候一定是非常非常非常的不爽，他算无遗策，他计算了所有的比赛情况，能够让比赛的大势根据自己的推定和操纵前进，可是总有那样的巨星用出色的个人表现来打破这种大势！这种无力感，也难怪狄克这个总是希望将一切都掌控在自己手里的主教练感到非常的不爽。

　　只不过不爽也没有什么用，这个世界上总是不缺少这样的巨星，就算是到了狄克知道的后世，球星和一般球员之间的差距已经缩小到了很小的区别，可是依旧有梅西、C罗、伊布等个人能力强得逆天的球员，主教练想要掌控一切，其实真不是那么容易的事情。

　　在齐达内和队友们开始庆祝的时候，狄克撇了撇嘴，然后站起身来，对球场上做了一个少安毋躁的手势。

　　“这只是一个意外，不是我们的战术出了问题，继续这样打下去吧。现在是下半场，球员的体能在下降，皇马的防守不会像之前那么没有缺点，我们只要继续用刚才的那种进攻，那么进球一定会来到的！”狄克拉过贝莱隆，对他说了这样的几句。

　　贝莱隆点了点头，他以前被称为西班牙的齐达内，这几年也开始逐渐的达到巅峰，现在齐达内进球了，他自然会有些不服气。

　　现在狄克的战术布置，正好符合他的胃口。

　　打快攻就意味着不需要在靠后的地方组织太多，他也能够有更多的前插进攻的机会，得分的机会也自然很多——皇马不是加强了禁区前沿的防守吗？我在禁区外，也是有着出色的得分能力的！

　　迅速的将狄克的指示告诉了其他的球员们，贝莱隆就站在了中圈一带，等着开球展开进攻。

　　皇马的庆祝持续了一段时间——也难怪他们失态，自动狄克执教马竞之后，皇马不但在联赛里还一场都没有赢过皇马，就连扳平比分或者是取得领先都是很少出现的情况了！现在在客场能够扳平比分，这对于他们来说，毫无疑问也是一个胜利！

　　马竞则是悄无声息的展开了进攻。

　　贝莱隆迅速的将球分到了左路，维森特开始沿边路高速突破，他用速度甩开了萨尔加多，然后抬脚将球传进了禁区，在贾德尔的牵扯之下，后点插上的卡莫拉内西在门前七米处力压卡洛斯甩头攻门，皮球飞出了底线！

　　卡莫拉内西相当懊悔的抓了自己的头一下，今天他有两次好机会，却都错过了——他的脚风今天似乎不太顺。

　　和他一样脚风不太顺的还有古蒂，两分钟之后他接到了卡洛斯的左路传球，然后在禁区内推射，却将球推出了底线。

　　贝莱隆看了莫利纳一眼，在对巴拉哈说了一句之后，自己开始向前跑，而没有留在后场接应。

　　“贝莱隆打算前插进攻了吗？这倒是个不错的选择，这两年他的进球虽然不多，可是前插进攻的得分能力却没有下降，马竞看来还是要加强进攻，这也是可以理解的，毕竟是他们的主场，获得一场丢球的平局，那就对马竞相当的不利了……”解说员如是说。


第237章 三连胜

　　如果打成平局的话，确实对马竞来说是一个相当不利的局面，只不过对于狄克来说，他早就有了会在比赛中丢球的预感，因为马竞就算把防守做得再出色，皇马也很有可能依靠着巨星的灵光一现扳平比分，刚才这个进球很明显就是一群巨星的才华和能力在瞬间的展示。

　　莫利纳手抛球发动进攻，巴拉哈接球之后并没有控球，而是迅速的将球传给了左路插上的卡普德维拉，菲戈立即对卡普德维拉逼抢了过去——这群巨星今天也算是拼命了，菲戈在边路不断的参与防守，就连齐达内也会回防到禁区内防守，这样的做法平时可不多见。

　　卡普德维拉并没有和菲戈多纠缠，而是迅速的一抬脚，将球传到了前方的维森特脚下，维森特带球前进了几步，然后一个急停，传给了前插的贝莱隆，贝莱隆在跑动中顺势将球分到了右路，自己继续前插，卡莫拉内西接球之后佯装中路突破，却将球传给了套边插上的埃克托。

　　埃克托边路接球，在卡洛斯准备防守他的时候，他却转身将球传了回去。

　　前插的巴拉哈接球，然后在埃尔格拉和坎比亚索的注意力被他吸引过去的时候，他却脚下迅速的一捅，将球传给了禁区前沿的贝莱隆！

　　在那一瞬间，巴拉哈取代的是贝莱隆的角色！

　　而贝莱隆在禁区前沿拿球之后，转身面对的就是皇马的队长耶罗——在他转身的时候，贾德尔已经通过跑动把帕文带到一边去了——禁区前沿的一对一！

　　在这种狭窄的范围中，正是贝莱隆发挥他脚下技术出色的特点的时候！

　　加速，带球，前插！

　　耶罗迎了上来，贝莱隆脚下迅速的来回一扣，让耶罗分辨不清他是准备朝哪个方向突破的，然后才身体一扭，脚下死死的粘着皮球，然后从耶罗左侧绕了过去！

　　耶罗第一时间倒是反应过来了，可是他的身体却跟不上他的反应速度，刚刚转了一半，贝莱隆就已经从他身边冲了过去。

　　一定要快——因为如果慢一点的话，那么皇马其他的球员就立即能够形成合围，贝莱隆能够利用的空间实际上是非常狭小的，然而贝莱隆却很好的完成了这一系列的动作，几乎是在一瞬间就摆脱了耶罗！

　　卡西利亚斯立即就扑了出来——在贝莱隆拿球的时候，他就已经注意到了这一点，而在耶罗被贝莱隆晃过之后，他立即就选择了出击，想要利用皮球暂时离开贝莱隆控制范围之后的那个空档，将球扑在自己的脚下！

　　然而贝莱隆的右脚却抢先在皮球侧面拨动了一下，闪开了卡西利亚斯伸出来的手，接着迅速再次摆动了右脚，挑射！

　　贝莱隆的脚尖在皮球下方挑了一下，皮球立即在空中划出了一道弧线，然后飞过了卡西利亚斯的手，斜斜的掉进了皇马的大门！

　　“贝莱隆！贝莱隆！漂亮的个人表演！他的前插带来了这样一粒进球！马竞在主场再度领先！虽然被皇马打进了一粒宝贵的客场进球，然而马竞却再次领先了！这样的一场胜利也许会带来更大的自信！让马竞延续了本赛季对皇马的全胜记录！真是一场精彩的比赛，我们先是看到了齐达内的单刀，然后看到了西班牙齐达内的风采！”

　　在看台上响起的欢呼声中，贝莱隆张开双臂跑了出去，然后转身和扑上来的队友们拥抱在了一起，对于马竞来说，现在第二个球领先的优势，让他们再次的取得了领先，最重要的是，让他们的自信再度凝聚了起来！在这样的情况下，马竞迅速的稳定住了不利的局面然后发起了反扑，同时还取得了进球——这样的情形，足以让皇马的客场进球带来的压力下降不少，因为马竞已经展现出了能够在任何时候都取得进球的能力！不就是主场丢了一个球吗？那去客场再进一个就是了！连续的胜利，足以累积下来巨大的自信和在逆境中毫不动摇的心态！

　　狄克在场边再度挥舞起了双臂，虽然主场仅仅只是一球领先，然而他此刻却充满了巨大的自信——皇马在发挥得如此出色的情况下依旧被马竞领先了，这是什么样的荣耀！而对于皇马来说，在进球之后鼓舞起来的士气，在这个丢球之后又被消散了不少……

　　他们那么辛苦才取得了一个进球，而马竞却似乎轻轻松松的就再次取得了领先，加上狄克上任之后，皇马除了在国王杯中赢过马竞一场之外，之前狄克执教的五场马德里德比，马竞保持不败，同时四次击败皇马，也让皇马上下对狄克产生了一种恐惧的情绪！

　　要知道就算巴塞罗那最巅峰的那几年，他们也不是没有赢过巴塞罗那！每次对阵巴塞罗那，他们从来就不怎么害怕，而狄克对皇马的这种强大的压制能力，却让皇马上下同样在面对马竞的时候，产生了巨大的压力！

　　如果接下来他们能够取得进球，那么这样的压力也许还不会那么的大，可是在接下来的比赛中，马竞却在中场和皇马展开了凶狠的搏杀，让皇马的进攻屡屡受挫，尽管马竞也没有能够取得进球扩大领先优势，然而当终场哨声响起的时候，皇马球员脸上却带上了无比失望的神色！

　　虽然在接下来的比赛中，博斯克和狄克都是频频的调兵遣将，博斯克先后派上了莫伦特斯、索拉里和麦克马纳曼，狄克也先后派上了克鲁斯、约根森和托雷斯，却都没有能够取得进球，最终这场比赛的比分，定格在了二比一上面，马竞主场取得了胜利，皇马也保住了晋级的希望。

　　皇马的球员们本来不应该失望的，因为在两回合的交手中，客场一比二失利其实真的算不上什么，可是这个赛季他们已经连续三次输给了马竞，这样的结果，却让皇马的球员们怎么着都没法乐观起来。

　　之前三场都输了，最后一场能够把输掉的全都赢回来吗？他们本来应该是有这样的自信的，可是现在他们却真的真的自信不起来……

　　马竞的球迷们用高歌迎接着走下场的马竞球员们，虽然只是二比一击败了对手，可是连续三场比赛的胜利，却让马竞球迷们的自信，已经膨胀到了极点。

　　“皇马别想阻止我们进入决赛！我们现在打皇马最有心得了！”马竞球迷们不断的在心里这样想着，他们对狄克相当的信任，对马竞的球员们也同样的信任。

　　狄克挨个的和下场的球员们握手，虽然他有些遗憾，觉得没有能够在主场取得足够大的优势，然而这样的比赛想要一棒子打死对手，不是不可能，但是可能性却太小了一点，所以尽管狄克很有自信，却也没有指望过能够一回合就干掉这个强大的对手——历史上皇马可是这个赛季的冠军杯冠军啊！虽然他们现在缺少了马克莱莱，防守上少了一道屏障，可是从整体上来说，他们的实力可也没有弱多少。

　　主场能赢，就已经是一个不错的结果了，只要能够接下来继续取得胜利，那就行了，甚至在客场只要取得一场平局就能够进入冠军杯的决赛——赢了，总比平了好，更比输了要好。

　　以马竞的进攻能力来说，一个丢球，确实不算什么。

　　“这是……一场很精彩的比赛。不管是我们，还是皇马，都展现出了非常出色的能力，配得上冠军杯半决赛这种级别的比赛。我对比赛的结果很满意，能够取得胜利我已经足够满意。当然一个星期之后我们还要去伯纳乌接受挑战，然而带着一场胜利去客场，对我们是相当有利的一件事。”

　　“很遗憾输掉了比赛，但是我们的表现并不差，在主场我们依旧有很大的机会。马竞今天的表现很好，他们在攻防两端都展现出了很出色的状态，他们配得上一场胜利，可是我们不会就这样放弃的，还有一个星期的时间，我们能够很好的通过表现来取得进入冠军杯决赛的机会，一周之后，我们伯纳乌见。”

　　在新闻发布会上，两个主教练用这样的话作了开场白，狄克显得心情很好，博斯克虽然看起来很遗憾的样子，他也没有说太多其他的话，而在接下来的记者提问中，他们也是一一回答，显得游刃有余。

　　“对贝莱隆的表现怎么看？我想这个问题不需要我来回答，听听每次他触球的时候卡尔德隆球场上空响起的欢呼声就知道了……他是现在最伟大的攻击中场之一，他的组织是我们胜利的源泉，西班牙国家队应该以他为核心来打造一支出色的队伍……当然我不是想对卡马乔教练的排兵布阵指手画脚，这只是一个主教练对自己弟子的评价而已。”

　　“齐达内进球了？他展现出了他应有的素质，可是这还不是一个最好的齐达内，在伯纳乌球场他会发挥得更加出色的。我对球员们的表现很满意，他们在客场并没有任何的失常。”

　　“贾德尔又进球了？这可不是什么稀罕的事情，他是一个进球机器，这一点我从一开始就知道了……巴西国家队为什么没有他的一席之地？这应该是风格相克的问题，可是我要是巴西国家队的主教练的话，是不会拒绝带上这么一个强力中锋的，因为他在关键的时候会显得很有用。”

　　“二比一的比分对我们不利？这是什么话，这可是冠军杯的半决赛！能够取胜就占据了很大的优势，不管赢多少球……再说了，难道谁就能够肯定我们在伯纳乌不能够取得进球吗？要知道我已经带队在伯纳乌打了三场比赛了，虽然结果是一胜一平一负，可是我们都进球了！总之我们胜利了，现在优势在我们这一边！”

　　新闻发布会上两个主教练都表示了乐观——比较谨慎的乐观，他们谁都知道，等到下场比赛，才会是决定谁是晋级的球队的关键时刻。


第238章 不在乎输球

　　在这场冠军杯的比赛结束之后，双方并不是直接就会开始第二场比赛，在两场比赛之间的周末，还有一场联赛要打……

　　“联赛还剩下三轮，我们领先六分，也就是说，我们只要在接下来的三轮联赛里赢一场就够了，因为巴伦西亚和我们之间的两场比赛，我们在客场和他们打成了一比一，主场是零比零，相互之间的胜负关系我们占据优势。虽然我们的优势已经被缩水了很多，可是我们依旧有着巨大的优势！之前我们那么辛苦，抓住了对手状态不好的时候领先了他们那么多分，就是需要在这个时候起到作用的！提前十轮夺冠和最后一轮夺冠是一样的，所以这场比赛我们照样放弃得起。这个客场派出全部的替补吧，奥萨苏纳也不是什么特别强的球队，告诉球员们不要着急，就算输了，接下来我们赢一场也足够了。”狄克在队内的战术安排上对所有的教练说。

　　没有人对他的话有异议，这个时候很明显是冠军杯更重要，而且以马竞的实力，面对接下来的三个对手奥萨苏纳。特内里费和皇家社会，就算每场都派出替补，也有能力拿到至少三分，让主力们好好的备战冠军杯的比赛，这种做法所有人都能够理解。

　　主力们能够理解，因为他们有更重要的任务去做，替补们也能够理解，因为这种时候，正是他们起到作用的时候！

　　皇马和巴伦西亚开始联手对马竞施压，因为他们这时候共同的敌人是马竞——皇马几乎已经失去了夺冠的希望，因为他们落后马竞七分，几乎没有希望夺冠，这个时候他们自然不介意巴伦西亚给马竞制造足够的麻烦，而巴伦西亚也希望马竞在分心冠军杯比赛的时候，给他们追赶上去的希望。

　　“我觉得马竞不能太自信，因为最后三轮他们未必能够取得一场胜利。要知道他们现在的重心已经完全转移到冠军杯上去了，不然我们也不能缩小和他们七分的差距。最后三轮联赛，我们的目标是全胜，然后等着马竞犯错误就是了。”

　　贝尼特斯率先在媒体上发起了进攻，博斯克很快也跟进了：“我倒是觉得马竞应该放弃接下来的联赛，他们的优势太大了，反而在冠军杯中他们没有任何的优势可言。联赛冠军我们几乎已经拿不到了，所以在冠军杯中，我们能够投入更多的精力。”

　　对对方两个主教练的提前造势，狄克则显得很不以为然：“我会尽全力打好冠军杯的，联赛嘛，就算我们派出全部的替补，赢下一场比赛也不是很困难。巴伦西亚的情况比我们更加的恶劣，因为他们就算全胜，我们只要赢一场，联赛冠军就是我们的，这种局面他们也许没想到吧？他们的命运是掌握在我们的手中，而我们有两场比赛可以放弃。就算接下来的两轮联赛因为我们分心冠军杯而输掉了，可是最后一轮和决赛之间也有四天的休息时间，我们完全可以调整好自己的状态。至于怎么做，就不劳烦贝尼特斯和博斯克来为我操心了，对双线作战，我现在可是有着足够的把握呢。在赛季中途那么困难的情况下我都撑过来了，率领我们的球员们取得了冠军杯小组赛出线权并且将领先优势最大扩大到了十三分，难道这点小局面还会难倒我吗？如果认为这点小局面就能够难倒，那么你们也太天真了一点……”

　　狄克这样轻描淡写的回应，不少人认为他是自信过头了，很有可能栽一个大跟头，而马竞的球迷们却是无比的信任狄克——原因很简单，之前积累了那么多的优势，就是用来在最后时刻挥霍的！就像年轻时候赚那么多钱，不就是为了年纪大了以后能够不愁生活嘛。

　　所以现在放弃一两场比赛，也没什么大不了的，就算接下来两连败，我们最后一轮也一定能够获得胜利！

　　狄克一开始就把巴伦西亚能够获得全胜定为了必要条件，而是强调我们只要获得一场胜利就足够了，这就让马竞的支持者们想要看到的是马竞的一场胜利，而不是巴伦西亚的一场失败，所以接下来不管巴伦西亚是不是每场都赢了下来他们都不在乎，只要马竞赢一场就够了——这难道是很困难的事情吗？马竞球迷可不觉得是这样……

　　在这种情绪下，狄克带着大部分的替补阵容和一部分青年队提拔起来的年轻球员前往客场的时候，没有人为他们感到担忧，哪怕最终马竞在客场二比三输给了奥萨苏纳，巴伦西亚则是主场二比一击败西班牙人，将落后马竞的差距缩小到了三分，马竞球迷们依旧不担心——你们有什么好挣扎的，我们只要赢一场，你们就傻眼了！

　　对这场失利，狄克则是一点表示都没有，输球之后他立即就率领马竞的球员们飞回了马德里，准备着接下来的冠军杯半决赛！

　　在提前进行的一场比赛中，勒沃库森在主场一比一战平了曼联，加上第一回合客场二比二打平曼联的成就，他们靠着客场进球多一个的优势让人吃惊的淘汰了曼联，历史性的杀入了冠军杯的决赛！

　　勒沃库森堪称本次冠军杯最大的黑马——当然如果马竞也进入决赛的话，那么谁是最大的黑马还有得一拼……

　　所有人在赞叹了勒沃库森本赛季出色的表现之后，开始迅速的将目光投到了第二场冠军杯半决赛中来，在雄伟壮丽的伯纳乌，来自马德里的两支球队将会展开殊死的搏杀，力争最后一个进入冠军杯决赛的名额！

　　对于大部分西班牙球迷来说，他们的想法很简单——本次冠军杯的冠军，将会是属于西甲球队的了，区区一个勒沃库森，不管是碰到马竞还是碰到皇马，都不可能获得胜利嘛，西甲内战是内战，可是在对外的时候，他们同样出色！

　　不过实际上，这也会给参加冠军杯决赛的那支球队带来困扰，如果他们输掉了决赛的话，就会被人认为是内战内行外战外行……当然了，现在还不会有人去想这一点，他们想的，只是击败这个同城死敌，然后进入冠军杯的决赛！

　　“皇马这场比赛的首发有一些变化……帕文没有出场，埃尔格拉回到了中卫的位置上和耶罗搭档，很显然的是博斯克想要改变中卫位置上比较脆弱的问题了。坎比亚索打单后腰，左路索拉里右路菲戈，齐达内突前，莫伦特斯和劳尔搭档锋线……唔，很标准的四四二菱形中场，这个中场在防守上面和曼联的中场比起来也许要差一点，然而在进攻和控制方面却要出色得多了，我们在这场比赛里面一定要打起全部的精神，明白了吗？胡安，像上一场一样，位置可以顶得靠前一点，去欺负他们唯一的那个后腰吧，我们照样可以进攻他们的中路，因为现在他们中场中路的防守力量和上一场比起来可是要削弱了许多呢。”

　　撤下一名后腰，派上一名边路的攻击手，很明显的是博斯克要加强进攻了，同时派上马竞的旧将索拉里，也是为了让更熟悉马竞球员的索拉里来成为奇兵。不过这一点博斯克可能有些失算了，因为索拉里在的时候的那支马竞，基本上没有几个主力在现在的场上了，他熟悉的贝莱隆和巴拉哈在中路，卡普德维拉则是左后卫不会和他对上，他对上的右后卫埃克托和右前卫卡莫拉内西，其实索拉里一点都不熟悉……

　　不过狄克也不会小看索拉里，这个边路球员其实实力相当的出色，可是在皇马总是只能够以替补球员的身份出现在场上，虽然屡有精彩的表现，却也很难真正的成为皇马的主力。

　　可是索拉里是一个技术出色和很有想象力的球员，而且他的得分能力也很出色，这一点狄克相当的清楚，虽然只执教了索拉里六场，可是在平时的训练中，索拉里展现出来的小技术和想象力，甚至不会比贝莱隆差多少，只不过他没有贝莱隆那样的大局观，无法成为贝莱隆那样的中场核心而已。

　　“这场比赛我们在防守上面，也许会碰上一些麻烦，可是我们不需要全场比赛不丢球。就算只是为了一场平局，我们也没必要用死守换来一场零比零的平局，那不是我们的风格。努力进攻进球吧，进一个，我们就不用害怕什么，进两个，要害怕的，就变成皇马了！明白了吗！”

　　“明白了！”马竞的球员们齐声的回答着。

　　这场比赛狄克并没有在人员上有什么调整，赛季打到现在，能够用来调整的余地其实已经很小了，博斯克这场比赛的调整实际上更多是被迫作出的，他在中卫位置上用人的捉襟见肘，让他只能够让更靠得住的埃尔格拉去打中卫，他埃尔格拉打中卫之后，后腰位置上能用的就只有坎比亚索一个了，为了让中场的防守压力减轻，所以索拉里成为首发，加强进攻来减轻后防线的压力。和皇马的阵容比起来，马竞的阵容要显得更加的平衡。他不会为了博斯克变换了阵型而自己也选择变阵，因为他没有这个必要。

　　本场比赛伯纳乌球场有七万多名皇马球迷，马竞球迷只有区区四千名，他们占据了一个方阵，努力的发出欢呼声来支持他们的球队。这场比赛堪称是赛季迄今为止最重要的一场比赛，谁能够取得最后的胜利，谁就能够杀入冠军杯决赛！

　　对参加冠军杯决赛的机会，马竞球迷们已经想得快要发疯了，因为他们在联赛冠军的次数上虽然远远不如皇马，可是好歹也有了两位数，可是冠军杯呢？皇马已经有八次冠军杯冠军了，马竞还一次都没有，作为同城死敌中较弱的一方，马竞球迷们真是情何以堪啊。

　　哪怕只能获得一次，就能够让马竞成为皇马真正重视的对手，也能够让他们建立起自身豪门的地位！他们无比的渴望这个赛季能够拿到冠军杯！


第239章 万众期待的时候

　　从状态上来说，不管是马竞的球员还是皇马的球员，现在他们的状态都是不如一周之前的那场比赛的，在那场比赛中，双方的球员们都是集中了自己的全部精力，在比赛中有着极其出色的发挥，虽然在周末的比赛中马竞和皇马的主力都没有出场，可是这样的消耗却并不是一个星期的休息之后就能够恢复的。

　　对马竞有利的是他们之前取得了领先，而对皇马有利的是，他们是在主场作战，在伯纳乌这样的地方作战，足以让皇马的球员们充满了自信和骄傲，这也是主客场比赛的真谛所在，第二回合在自己的主场进行，优势也就在这里能够体现出来了。

　　当七万多名皇马球迷齐声呐喊的时候，整个球场似乎能够听到的，只有这样的一个声音！

　　尽管马竞的球员们已经是最近两年内第四次来到伯纳乌比赛了，可是这样的环境，依旧会对他们造成相当大的影响。

　　只不过，皇马也有不利的一面。

　　从昨天开始，马德里就开始不断的下着小雨，虽然伯纳乌球场的排水系统非常的好，然而草坪却依旧显得非常的湿滑，这让皇马的中场进攻运行得并不是非常的顺利，在这样的场地条件下，齐达内等球星的特点在无形当中就没法发挥出来……

　　马竞的进攻虽然也是以地面为主，可是他们却也能够打长传冲吊的反击，贾德尔的力量和身高，维森特等人的速度，打起长传冲吊起来也一点都不差，实际上博斯克也考虑到了这一点，他只上单后腰，让防空能力更出色的埃尔格拉到中卫的位置上，也更多的是考虑到了场地的因素。

　　在这样的场地上，双方自然很难打出什么华丽的进攻，他们更多的是迅速的将球传到前场，然后通过球员的个人能力来创造机会，比赛在一开始，显得非常的沉闷。

　　在泥泞的草坪上，双方球员都在积极的拼抢，然后迅速的展开进攻，可是却都没有能够创造出太好的机会，打水战，马竞和皇马都不擅长，也很少有这方面的经验，皮球在草坪上滚动对于他们来说都相当的重要，比赛开始阶段，基本上双方就是在适应这种场地。

　　谁能够先适应这样的场地，谁就能够率先发动进攻。

　　最终还是主场作战的皇马首先适应了场地，毕竟伯纳乌是他们的主场，他们对这块球场非常的默契，哪怕因为下雨而显得和平时有些不太一样，可是大部分地方的感觉还是一样的，所以在二十分钟之后，皇马率先展开了比较有威胁的进攻！

　　插上助攻的卡洛斯横传，齐达内在禁区前沿左脚抽出一记漂亮的弧线球，莫利纳对这脚飘忽诡异的弧线球几乎没有作出什么反应，只不过皮球最终擦着横梁飞出了底线，让皇马的球迷们集体发出了遗憾的叹息声。

　　紧接着耶罗在禁区外放倒了卡莫拉内西，马竞获得一个任意球，贝莱隆的任意球同样高出了一点。

　　接下来的比赛中皇马开始逐渐的占据优势，劳尔显得非常的活跃——他是伯纳乌的旗帜，这个时候他必须要站出来！

　　劳尔带球展开了反击，他从中路开始带球杀向了马竞的半场，接着迅速的将球分给跑位到禁区内的莫伦特斯，莫伦特斯稍微控制了一下球之后就在角度很小的地方突然起脚射门，皮球被站位很好的莫利纳封出了底线，角球。

　　菲戈开出角球，齐达内打算头球攻门，却被斯塔姆抢先将球顶出了禁区，索拉里接球之后将球传给禁区内背向球门的劳尔，劳尔左脚停球，然后在停球的同时突然转身！

　　这样灵巧的动作让图拉姆防守起来都有些猝不及防的感觉，他被劳尔给晃了一下，在晃出这样的一个射门空档之后，劳尔并没有任何的犹豫，而是直接抡起左脚射门，图拉姆奋力伸脚封堵也没能够挡住劳尔的射门，幸亏莫利纳精力集中，一个侧扑将球死死的压在了身下。

　　看台上响起了皇马球迷失望的叹息声，莫利纳也是出了一身冷汗——在这样湿滑的草坪上，这种扑救也是很冒险的，因为你不知道什么时候皮球就会因为草坪的原因而速度加快，瞬间就会加快速度，从自己的腋下飞过去。

　　在皇马的连续进攻之后，马竞也迅速的展开了反击，贝莱隆挑传前场，贾德尔头球摆渡，突入禁区的卡莫拉内西横向带了一步之后起左脚射门，被卡西利亚斯扑出了底线，同样是个角球。

　　对于马竞来说，角球的威胁就要显得大得多了，斯塔姆和巴拉哈都冲到了禁区内，第一回合他们并没有获得多少定位球，所以他们的定位球战术也没有发挥多大的作用，现在场地湿滑，那么定位球的机会就显得很宝贵了。

　　博斯克也站了起来，有些紧张的看着场内的情况，防守高空球方面，皇马虽然要比巴萨强上不少，可是也强不了太多，耶罗和埃尔格拉不错，却也缺乏那种强悍的高空球控制力。

　　博斯克在这个时候也不由得开始埋怨弗洛伦蒂诺了，你说你啊，花钱买菲戈，买齐达内，买个好点的中卫不行吗？真要抢的话，斯塔姆肯定会选择来皇马而不是去马竞，可是弗洛伦蒂诺却提出了他的齐达内加帕文政策，根本就没想过要去买顶级的中卫而是希望自己培养。

　　这个时候皇马要是有个斯塔姆，还用担心马竞的高空球轰炸？

　　就在博斯克心里有些七上八下的时候，贝莱隆已经将球开了出来，皮球直接绕过了前点，然后直飞中路，斯塔姆一边观察着皮球落点，一边朝着禁区内挤了过去，埃尔格拉不断的和斯塔姆逼抢着，却被斯塔姆用身体给压制住了，斯塔姆一边压制着埃尔格拉，一边迎着飞来的皮球，直接甩头攻门！

　　卡西利亚斯手一抬，将球打出了底线。

　　贝莱隆再次跑到了右侧，之后就再次开出了角球，这次耶罗率先将球解围出了禁区，维森特跟上远射打高。

　　博斯克长出了一口气，定位球对于他来说确实算是一种折磨，现在定位球的威胁解除，他也算是轻松了一下。

　　狄克摇了摇头，然后坐了回去，这样的一个定位球机会没有把握住，确实是有点可惜的。

　　坐回去之后，狄克看了看表，发现上半场已经过去了接近半个小时的时间——这样沉闷的比赛中，时间似乎也过得很快。

　　“这样打下去，对我们似乎更有利一点。”狄克在心里想着，毕竟他们现在总比分领先，继续平局下去，晋级的也将会是他们。

　　博斯克倒也不着急，毕竟他们只要一比零就能够晋级，现在也不是冒进的时候。

　　双方开始继续的展开进攻，希望能够先抓住机会，不过相应的，在防守上的注意力都比较集中，皇马小心翼翼的想要保住客场进球的优势，而马竞尽管想要更多的用进攻来占据主动，却因为天气的原因而无法如愿。

　　时间走到了第四十分钟，看台上的皇马球迷们开始有些不安了，如果这个比分保持到终场的话，那么皇马将没有任何晋级的希望！

　　对马竞的防守能力，皇马的球迷们也有一些忌惮——他们真有能力一直靠防守让皇马没法取得进球的！

　　就在这个时候，他们的旗帜，他们的王子，在最关键的时候站了出来！

　　第四十三分钟。

　　皇马后场发动进攻，菲戈将球传给劳尔，劳尔带球前进，齐达内的斜插吸引了马克莱莱和巴拉哈的注意力，马竞的中场没有第一时间顶上来防守，而中卫也来不及上来封堵，劳尔略微调整了一下，然后突然在禁区前沿一带，距离球门二十米的地方突然起脚远射！

　　皮球在空中画出一道弧线，然后从奋力跃起的莫利纳手前飞了过去，接着一头扎进了横梁和立柱交界间的那个死角！

　　当皮球飞进球门的时候，看台上的无数皇马球迷爆发出了巨大的欢呼声！他们在不断的呐喊着，发泄着心中的无数情绪！

　　本赛季的四场交手，皇马第一次在比赛中领先了马竞！

　　而且这极有可能是一个非常重要的进球，因为在劳尔打进这个球之后，皇马扳平了总比分，而在客场进球上面，他们占据了领先的优势！

　　在确定了皮球飞进球门之后，劳尔亲吻着自己的左手无名指，那是结婚戒指戴着的地方，然后冲到了看台下，享受着七万多名皇马球迷的欢呼！

　　“球进了！劳尔·冈萨雷斯！他在最关键的时候站了出来！用一脚漂亮的远射为皇马扳平了总比分并且让他们在出线形势上占优！漂亮的进球！一个不是机会的机会！齐达内的前插吸引了马竞中场的注意力，而菲戈的传球也非常的到位！当然最漂亮的还是劳尔的远射，皇马的王子和旗帜，在这一瞬间展现出了他的价值所在！”

　　在皇马的球迷们陷入无比的狂欢中的时候，马竞的球迷们则是集体的愣住了——他们开始意识到，仅仅是因为这个进球，皇马就已经占据了优势！之前虽然马竞赢下了第一回合的比赛，在联赛里双杀皇马，可是他们依旧很有可能被皇马淘汰出局！

　　而进球的劳尔，再次引起了他们痛苦的回忆——这样的一个前锋，本来应该是属于马竞的！

　　不知道什么时候，看台上突然响起了马竞球迷的齐声呐喊。

　　“狄！狄！狄！”

　　四千名马竞球迷的齐声呐喊顽强的从看台上传了过来，他们不断的高声呐喊着，哪怕人数占据了绝对优势的皇马球迷的呐喊声也没能压制住他们的喊声，在这个时候，马竞的球迷们无比的希望狄克能够和平时一样，能够用神奇的表现来率领球队力挽狂澜，再度取得胜利，创造他们的历史！

　　众望所归——狄克在听到看台上传来的呐喊声的时候，他先是愣了一下，然后笑了起来。


第240章 让人崇拜

　　在上半场结束的哨声吹响的时候，狄克率先就站了起来。

　　他并没有直接的走往球员通道，而是站在场边，当每一个马竞球员从他身边走过的时候，他都会在对方的背上拍一下，一直到最后一个马竞球员也离开了球场，他这才转身，坦然自若的朝着球员通道走了进去。

　　“狄克似乎并没有着急，也没有大发雷霆什么的……实际上我感觉是不是有很多人误解了狄克，虽然他在新闻发布会上经常会说一些火爆的话题，然而我们真的很少在场边看到他失态，最失态的那次就应该是在冠军杯中被罚停赛三场的那次，其他的时候他往往都是不动声色，从来不让自己过分的情绪表露出来。作为一个二十多岁的年轻人，能做到这一点实际上是很不容易的。”

　　博内斯在继续给狄克说着好话，作为狄克的脑残粉，虽然他也比较喜欢皇马，然而这场比赛他却依旧是支持狄克和马竞的，尽管以一个国家电视台解说员的身份他尽量的保持了公立和持平，然而只要是听他解说的球迷，都听得出来他对狄克的那种热爱。

　　在走进更衣室之后，狄克顺手就把门关上了，然后走到了自己的位置上，看着球员们。

　　“别担心，伙计们，没什么好着急的。也许这个比分保持到终场我们就会被淘汰，可是不是还有下半场的比赛吗？既然场地湿滑，我们平时习惯的战术没法打出来，那么就让我们打得简单一点吧。胡里奥，下半场你上场，换下鲁本。皇马是菱形中场，四人中场，我想我们也只需要四人中场就足够和他们抗衡了，就是这样。菱形中场我们也不是不会用！打得快一点！持续对他们的后防线制造压力，就算埃尔格拉加强了他们的禁区防空能力，可是我们的进攻能力依旧非常的出色。你们要做的就是抛弃一切繁杂的念头，用进攻来一次又一次的干掉他们，明白了吗？进攻！说实话我对你们上半场的进攻并不是很满意，因为在这种情况下明显是应该我们能够更占据优势的，因为我们也能够打得很快！这种打法我们应该更加的适应！下半场让我们展现出来这一点吧！不要再有什么侥幸的心理了！我之前就说过这场比赛我们要靠进攻晋级而不是靠防守，难道你们在场上就忘记了这一点吗？”

　　一开始和颜悦色的狄克在后面就变得声色俱厉了，马竞的球员们都闭上了嘴巴，出场之前狄克确实说过这场比赛要用进攻来搞定对手，然而到了场上因为场地因素，他们开始放慢了进攻的节奏，却被皇马用一次不是机会的机会取得了领先。

　　“当然，我也有错，没有考虑到场地因素的影响，是我们上半场落后的主要因素之一。只不过这样的错误不是不能够弥补的，下半场专心进攻吧，别忘记了，进攻才是我们的立足之本！防守固然很重要，可是我们也不能不进攻，不进攻就没法取得进球，现在是必须进攻的时候……出发！”

　　※※※

　　“双方球员出场了！马竞率先用了一个换人，克鲁斯上场换下了巴拉哈，一名中锋换下一个中场，马竞想要发起强攻了！博斯克却并没有换人，看来他对球队上半场的进攻很满意。”

　　博斯克坐在自己的位置上，神色不变，他当然知道马竞是想要加强进攻，然而他却并没有加强防守，因为防守也未必能够守得住，还不如继续加强进攻多进一两个球，这场比赛皇马的前场几个巨星状态都很好，上半场机会不多是因为马竞的注意力更多的在防守上，现在巴拉哈下去了，马竞的防守削弱了不少，皇马不是没有更多的进攻机会。

　　比进球，那就比进球吧！皇马的骄傲不允许他们用防守来保住现在的胜局，更何况防守也未必能够守得住！

　　那就进攻吧，本赛季四场马德里德比的最后四十五分钟，用进攻来决定，谁是冠军杯的最后胜利者！

　　要知道，虽然马竞现在在联赛里的优势依旧不小，可是如果输掉了冠军杯的比赛的话，士气受到严重打击的马竞说不定就会在联赛里一溃千里，对于皇马而言，让巴伦西亚拿一个联赛冠军没什么了不起，可是要是马竞卫冕联赛冠军的话，也许他们就会顺势的崛起！

　　进攻！用进攻来决定一切！

　　正是因为抱着这样的念头，下半场一开场的攻防转换节奏，就变得非常非常的快！

　　在中场的来回传递之后，随着劳尔的牵扯，齐达内送出了一记精彩的直塞球，及时插上的莫伦特斯抓住了马竞防线上的一个空档，接球形成单刀！

　　图拉姆迅速的回防，贴住了莫伦特斯调整的路线，莫伦特斯没有别的选择，他果断的在角度比较小的地方迅速的起脚射门，皮球贴地直飞球门死角！

　　莫利纳奋力倒地，然后他伸出的腿拦住了皮球飞行的路线，皮球打在他的脚上弹向了禁区的另外一侧，紧接着索拉里在左侧截下了皮球，在埃克托飞身扑过来之前凌空抽射！

　　皮球飞向了空门，在皇马球迷准备欢呼的时候，斯塔姆及时的回防到位了，他在一边后退一边观察着皮球飞行路线的情况下，用一个很别扭的姿势头球将球从球门线上顶了出去！

　　马竞逃过一劫！

　　“噢！太可惜了！皇马差点就取得了总比分的领先！但是马竞的防守球员们一个个前仆后继的拦住了皇马的疯狂进攻！如果这个球进了的话，皇马就将以三比二的总比分超出，可惜了……”

　　在解说员的叹息声中，马竞的球员们并没有因为对方的这次进攻有所影响，而是悄无声息的展开了反击！

　　马克莱莱将球传给了回撤拿球的卡莫拉内西，卡莫拉内西直接将球传给中路的贝莱隆，贝莱隆迅速的过渡到维森特的脚下，维森特开始带球向前突破，皇马的球员们也开始迅速的回防了，看到没什么机会，维森特一个急停转身，然后将球回传给了贝莱隆。

　　贝莱隆在中路控制着皮球，似乎打算稳一稳，然而他下一刻，就迅速的将球传给了右路插上的卡莫拉内西，卡莫拉内西带球前进了一步，然后突然起脚远射！

　　皮球飞向了禁区内，在皇马的后卫们严阵以待的时候，克鲁斯突然出现在了皮球飞行的方向上，抬脚将球蹭了一下……

　　原本是飞向后点的皮球，被克鲁斯这么一蹭，立即变向飞向了前点球门！

　　卡西利亚斯原本已经作出了反应，看到皮球变线，他立即稳住了自己的重心，然后朝着皮球前点扑了过去，与此同时，埃尔格拉也冲了过来，打算将球断下。

　　眼看皮球就要飞进球门，埃尔格拉奋力抬脚，他碰到了皮球——然而这一碰，皮球却再度的改变了方向飞向了球门正中，已经完全扑过来的卡西利亚斯再也无法在这种情况下作出反应，他只是无奈的回头望了一眼，就看到皮球速度并不快的飞进了皇马的大门……

　　“噢噢噢噢噢！球……球进了！埃尔格拉自摆乌龙！如果他不碰那一下，卡西利亚斯是有可能扑到扑球的，可惜……只不过这也是没办法的事情！克鲁斯在禁区内的那一下碰球太要命了，直接打了皇马防线一个措手不及！马竞出人意料的扳平了比分！在他们刚刚逃过一次丢球的情况下！这场比赛真是一波三折！现在马竞开始占据优势了！他们在总比分上领先，并且再也没有了客场没进球这个不利的因素！接下来的比赛，他们哪怕丢了一个球，也会将比赛拖入加时赛，如果他们还能进一个，那么皇马就需要进三个球才行！皇马现在面临着严峻的局面了！马竞已经无限的占据了优势！”

　　“可怕的狄克！在上半场没有任何优势可言的情况下，他的换人立即就起到了效果！虽然这个进球是埃尔格拉自摆乌龙，可是克鲁斯那机敏的一垫才起到了巨大的作用！这样的换人能够起到这么大的作用，我应该说狄克运气太好还是他确实有着一种神奇的魔力呢……不管怎么说，现在马竞的优势已经变得非常的大了！他们距离二十八年来第一次进入冠军杯决赛只剩下了四十分钟的时间！”

　　在马竞球员们欢呼着拥抱在一起的时候，狄克沉稳的从教练席上站了起来，然后高高的举起了右手，比划出了他的胜利手势。

　　这个曾经被马竞球迷疯狂嘘过的手势，在这个时候，却只会让他们发出无比疯狂的呐喊声和对狄克的无限崇拜！

　　之前他们发出嘘声，是因为压根不相信这个二十多岁的年轻人能够率领马竞取得什么样的胜利，尤其是他还放逐了马竞球迷心目中的王子基科！可是这两年多来的时间里，狄克却用一系列神奇的表现让他们逐渐的知道，这个年轻的主教练并不是狂妄，而是有着真材实料的顶级水准！他为马竞拿到了俱乐部历史上第一座联盟杯的冠军，让马竞的国王杯冠军和联赛冠军数量增加到了两位数，现在又用一场又一场的胜利让马竞无限的接近冠军杯的决赛！这样的一个狄克，怎么能够不让他们喜欢，怎么能够不让他们疯狂！

　　“在这两年多的时间里，狄克是一个富有争议性的人物，然而不管你对他的观感如何，都不得不承认，他确实是一个无比顶级的主教练！如果说拿到一次两次冠军只是运气，那么能够一直率领一支球队取得好的成绩，那就不再是什么运气了！”

　　在马竞球迷疯狂欢呼的时候，皇马的球迷们却用极其仇视的眼神看着高举右手的狄克——正是他上任之后，马竞就逐步的扭转了对皇马的劣势，开始更多的威胁到皇马的地位！

　　真是一个眼中钉！


第241章 回天无力

　　当马竞球员们的庆祝结束之后，博斯克也开始换人了。

　　刚才那次好机会中连续错失机会的莫伦特斯和索拉里都被换下了，被换上场的是古蒂和麦克马纳曼，博斯克想用生力军来保持球队的冲击力，同时继续对马竞的防守施加压力！

　　在丢掉了这个球之后，皇马已经没有什么路可退了，他们只有用进攻，争取要比马竞在这场比赛中多进两个球，才能够进入决赛，因为他们不可能不进攻，进攻的话防守上就会削弱，那么也很有可能会丢球，只不过马竞现在的防守和上半场比起来也差了不少，他们并不是没有机会！

　　在几个巨星的率领之下，皇马的球员们也放弃了一切，然后展开了一波又一波疯狂的进攻！

　　看到自己的球员们表现得如此的疯狂，皇马的球迷们开始在看台上充满了更多的自信——是啊，这里是什么地方？是伯纳乌！是皇马人心目中的圣地！在这种情况下，球员们都没有放弃，为什么我们要放弃？

　　在这样的思路下，他们开始疯狂的呐喊了起来，希望通过自己的呐喊声为场上拼搏的球员们出一份力量！

　　而马竞的球员们也毫不示弱，尽管皇马进攻的气势很足，他们却并没有死守，而是在中场不断的展开阻截，同时希望通过反击再次取得进球！

　　如果能够打进第二个进球，那么马竞的优势，就会显得很大了！

　　在湿滑的场地上，双方展开了疯狂的逼抢，不时有人摔倒在地，皇马球员们洁白的战袍上沾满了泥点，却没有人在乎，在这个时候，所有人已经放下了身段，和对方要展开无比疯狂的进攻和冲击！

　　进攻！进攻！眼中只有球门，没有其他的！

　　在这样的进攻中，看台上其他球迷的情绪很容易就被调动了起来，当球场上这些年薪都在百万以上的球星们在场上舍生忘死的拼搏的时候，他们爆发出来的这种感染力，足以感染所有的其他人！

　　“能够打到这个地步的球队，都不会是什么弱队，他们都是毅力顽强的球队，同时有着极其出色的能力……这样的比赛，确实配得上冠军杯半决赛这样的规模！”

　　在解说员的叹息声中，双方在进攻中开始投入更多的兵力，而皇马的巨星们，也在接下来的时间内展现出了他们的价值所在！

　　菲戈右路转移，麦克马纳曼第一时间将球挑传到左路，高速插上的卡洛斯利用自己的速度越过了埃克托，然后第一时间起脚传中，这脚传中的质量并不是很好，皮球在空中画出了一道很高的弧线，然后直接飞向了禁区前沿……

　　劳尔和古蒂的前插将马竞的后卫们压在了禁区内，在马克莱莱奋力扑过来形成干扰之前，齐达内已经迎着落下来的皮球抡起了左脚，接着直接凌空抽射！

　　对于这样的一脚高难度的射门，齐达内极其精准的掌握住了，皮球从他脚下飞出，然后一头扎进了横梁和立柱交界之间的那个死角！

　　“啊啊啊啊啊！精彩绝伦的进球！齐达内！齐达内！为了他的冠军杯梦想，齐达内这两场比赛中的表现真是展现出了无比顶级的水准！这完全就不是一个好机会，卡洛斯的传中又高又慢……可是齐达内却有这种化腐朽为神奇的魔力！这样的一脚传中，他硬生生的变成了一个精彩绝伦的进球！真是太不可思议了！皇马在主场再次二比一领先！虽然在总比分上双方已经站在了同一起跑线上，可是这样的一个精彩进球，必定会给马竞的球员们带来巨大的影响！”

　　当齐达内凌空将球轰进马竞的大门的时候，狄克也忍不住从教练席上站了起来——倒不是被齐达内的这个进球给吓住了，因为这样的一个进球方式，在他的脑海里可是有着无比深刻的影响的——这个进球，应该是发生在这个赛季的冠军杯决赛中！齐达内这样的惊天一击帮皇马拿到了第九个冠军杯冠军，并且也圆了自己冠军杯冠军的梦！

　　现在却在这样的一场比赛中出现了——狄克吃惊的，实际上是这个……

　　不过很快的，狄克却微微的笑了起来——既然这样的一个进球出现在了冠军杯中，那么是不是意味着接下来皇马不可能进入冠军杯了呢？那么进入冠军杯决赛的将会是马竞啊！

　　然后不少在电视机前的球迷都惊愕的发现了一件事，当转播镜头播出狄克的表情的时候，他们发现狄克这个时候居然在笑！而且还是那种发自内心的，无比开心的笑容！

　　“这家伙怎么了？受刺激太大，思觉失调了吗？”

　　“我操，狄克这个家伙不会是压了重注在皇马身上吧？不然自己的球队落后他怎么会笑得那么的开心？”

　　“不可能，投注这种事情信息都是公开的，只要一查就能查到，要是他压对手赢球，那么他必定会被起诉的……我觉得，应该还是他脑子出毛病了吧。”

　　无数电视机前的球迷都开始混乱了，就在这个时候，他们看到狄克收起了笑容，然后站了起来，接着对着场上做了一个无比坚定的手势。

　　齐达内的这个进球确实让不少的马竞球员们有了一种慌乱的感觉，毕竟这样的一个进球实在是太漂亮了，哪怕是最顶级的球员，想要打进这样的一个进球也需要有运气成分或者是状态好到了不可思议的地步，无论是什么情况，当这种情况出现在齐达内这种级别球员身上的时候，就足以证明他本人的状态已经达到了一个巅峰！

　　面对这样一个状态处于巅峰的齐达内，马竞还能有着出色的表现，或者说，他们还有可能晋级吗？

　　而狄克面带微笑和在场边作出的坚定的手势，却立即让马竞球员们的情绪稳定了下来！

　　不就是平局吗？我们依旧还有着优势！在接下来的比赛中，我们只要进一个球，那么皇马就要进两个球才能够获得胜利！比进球，难道我们就真的会比他们差吗？怎么可能！比赛打到现在也有六十多分钟的时间了，加上第一回合的九十分钟，我们都是进了三个球，更何况现在在客场，我们丢得起进球，皇马丢不起！

　　当狄克的动作让他们想起这样的现实的时候，勇气，再度的充满了马竞球员们的身躯！

　　拼了！和他们比进球！用进攻来干掉他们，证明我们的实力！

　　一直在关注着马竞球员们表情的博斯克忍不住在心里叹了一口气，他没想到狄克在马竞球员们心目中的威望居然如此的巨大，仅仅只是一个手势，就让之前已经有着一些慌乱情绪的马竞球员们重新稳定下了自己的情绪！

　　从他们的表情就可以看出来，在比赛重新开始之后，他们一定能够展现出疯狂的进攻能力，来给皇马制造防守上的压力！而皇马，现在很难承受得起一个丢球，除非在这之前他们还能进两个球！

　　所以博斯克也立即跳了起来，然后叫过了劳尔，告诉他，让其他的球员们暂时先注意防守，顶过马竞的这一波进攻再说！

　　劳尔并没有任何的异议，然后就跑回了球场上，给皇马的球员们带去了博斯克的指示。

　　接下来发生的事情，很快就证明了博斯克决策的英明之处。

　　因为在接下来开球之后，马竞就立即展开了无比疯狂的进攻！

　　克鲁斯很快就在禁区边缘用一脚转身扫射考验了卡西利亚斯的神经，接着维森特左路突破制造角球，斯塔姆抢到第一落点却将球顶高了。

　　第六十七分钟，贝莱隆突破制造了一个任意球，他亲自主罚任意球，皮球绕过人墙却被卡西利亚斯飞身扑出。

　　第七十一分钟，贾德尔在禁区内抢先起脚射门，皮球打得正了一些，被卡西利亚斯将球得到。

　　在马竞如此疯狂的进攻之下，皇马在防守上做得却是相当的出色，前场的球星们也开始无比积极的回防，随时可见菲戈齐达内和劳尔等人积极拼抢的身影，在这样的奋力防守中，似乎马竞疯狂的进攻，也无法取得太好的机会！

　　狄克双手环抱的站在场边，眼睛死死地盯着球场上，这个时候马竞的压制进行得很厉害，虽然草坪的原因使得他们在进攻上总是差了一些什么，然而只要抓住机会，依然会是有机会能够取得进球的。

　　“中场中路，依旧是我们可以利用的地方，别忘记了，他们只有一个后腰……”狄克不断的在心里念叨着，现在皇马在禁区内的防守很严密，禁区前沿因为齐达内等人的回撤，防守也算得上是相当的严密，然而毕竟他们只有一个后腰，在后防线和中场之间，还是有着一些可以利用的地方的……

　　比赛进行到了七十四分钟。

　　贝莱隆将球传给了卡莫拉内西，接着卡莫拉内西带球想要内切，在受到对方球员阻挡的时候他迅速的将球扣了回来，然后抬脚传给了套边插上的埃克托，埃克托将球停在脚下，看了一眼之后这才抡起右脚，抬脚将球传进了禁区！

　　在前点接应的是克鲁斯！埃尔格拉则是死死的跟在了他的身边，他把克鲁斯挤在了外线，哪怕克鲁斯能够拿到球直接射门，他也会第一时间完成封堵！

　　就在这个时候，克鲁斯并没有射门，而是在迎着皮球跑过去之后，抬起右脚，然后轻轻一点，将球点向了自己的身后！

　　随着贾德尔跑向了后点吸引了对方的注意力，皇马禁区点球点附近出现了一个不大不小的空当，贝莱隆和克鲁斯的传球，同时出现在了那个地点！

　　没有给皇马上下任何反应的时间，贝莱隆迎着滚过来的皮球，直接在跑动中侧身凌空抽射！面对这脚近距离又突然的抽射，卡西利亚斯也来不及有任何的反应，皮球炮弹一般的飞进了皇马球门死角！

　　当四千名马竞球迷疯狂的呐喊声在看台上响起的时候，其他看台上，则是响起了皇马球迷的集体哀鸣！

　　他们心里清楚，在这个丢球之后，皇马几乎也已经回天无力！


第242章 堂堂正正的比赛

　　“球进了！马竞又进球了！这是一个足以让皇马上下感到绝望的进球！贝莱隆在第七十四分钟的进球让马竞取得了总比分上的领先，并且在客场进球上面领先了皇马！皇马想要赢球的话，那就需要在接下来的时间里取得两个进球才行……这种事情虽然不是不能发生，却很困难！有了这样的一个进球，那么马竞进入决赛的机会已经变得无比的巨大了！”

　　“又是克鲁斯的助攻！阿根廷人在替补上场之后先是用自己的射门造成了对方的乌龙球，接着用这样一个漂亮的脚后跟做球给贝莱隆创造了好的机会！他真是一个让人吃惊的杀手，越是替补上场，越是让人感到了恐怖！这样的一个超级替补真是马竞的运气！当然了，好的球员也需要好的主教练来掌握，狄克的指挥和调整，同样是克鲁斯能有着这样神奇表现的元素！再神奇的替补，也不可能随便就派上场就能够取得进球！”

　　狄克带着胜利的微笑从场边站了起来，不过他却并没有立即庆祝，而是转身叫起了替补席上的约根森和马切纳：“去热身！”

　　“唔，看来马竞又准备换人了……马切纳上场的话应该是加强防守，约根森上场的话，增加场上的反击速度吗？狄克这是想用防守反击熬过剩下来的十几分钟吗？这倒是他的风格……”

　　博斯克忍不住苦笑了起来，狄克还真是为了胜利什么都能做，刚刚取得领先，就能够用防守反击来熬过剩下的时间，他也真拉得下脸来！

　　狄克面不改色，他可不在乎别人怎么想——只要能够最终晋级，你管我用什么办法？虽然说在刚刚领先的时候就用防守，也许会保守害死自己，可是要是看什么情况的，有很多人被保守害死，然而在很多的情况下，这种领先后防守的战术却经常被人使用，肯定也是有着它自身的独到之处的！

　　在马竞球员们结束了庆祝之后，很快的，马切纳换下贾德尔，约根森换下了卡莫拉内西，马竞的阵型从四四二再度回到了四五一阵型，只不过马切纳出现在了后腰的位置上，和巴拉哈比起来，他是一个纯粹的防守球员，对马竞防守的贡献将会更加的大。

　　而博斯克也没有坐以待毙的意思，他用掉了最后一个换人名额，波尔蒂略换下了坎比亚索，埃尔格拉位置前提，只留下了耶罗一个中卫，这是完全不要防守的做法，在最后时刻发起倾力的猛攻，力图在剩下的时间里能够力挽狂澜！

　　如果只要进一个球的话，说不定他们还有机会，可是要进两个球的话……那就实在是太难了一点……

　　马竞在狄克作出连续两次换人之后，立即就变成了一门心思的防守反击，前场一个中锋两个边锋顶了上去，随时用长传来发动反击，虽然这种打法很简单，可是在克鲁斯摆渡能力不错和对方两个边后卫必须加入进攻的情况之下，这样的进攻却依旧能够起到巨大的作用！

　　皇马的进攻很凶猛，带着相当悲壮的情绪，他们也确实尽力了，哪怕这个时候他们的体能已经到了快要透支的边缘，却依旧迈动着他们的双腿，在场上飞快的奔跑着，寻找着破门的机会！

　　然而现实是残酷的，在很大的程度上，并不以人的意志而转移。

　　第七十八分钟，劳尔在禁区前沿的转身打门被莫利纳扑在怀里。

　　第八十一分钟，齐达内和菲戈连续传球，菲戈突破到大禁区角上之后挑射球门远角，莫利纳迅速的大步回撤，然后单手将球托出了横梁。

　　皇马获得了一个角球，然而他们的这次角球却没能创造什么威胁，反而被马竞抓住机会打了一次漂亮的快攻！

　　斯塔姆将菲戈开出的角球顶了出来，回撤拿球的贝莱隆将球传给接应的马克莱莱，马克莱莱迅速分边给左路的维森特，维森特将球直传前方的克鲁斯，克鲁斯不停球直接将球传给右路跟上接应的约根森，约根森一路带球到了和大禁区线平行的地方，在罗伯特·卡洛斯回防之前将球传到了禁区前沿，跟进的克鲁斯接到了球，在向前带了两步之后，面对出击的卡西利亚斯，冷静的推射远角破门！

　　三比二！马竞在这场比赛中反超了比分！同时也以五比三的总比分遥遥领先对手！如果皇马还想晋级的话，那么他们只能够在最后十分钟不到的时间里打进三球并且不让马竞进球才能够做到！

　　实际上，这已经宣判了皇马的死刑——或者说，在马竞打进本场比赛第二个球的时候，皇马，实际上就已经失去了任何晋级的可能性了……

　　整个伯纳乌沉默了，只能听到远道而来的马竞球迷的欢呼声，狄克在庆祝完第三个进球之后就已经坐回了自己的位置，在他看来，这场比赛接下来的时间里，已经没有什么价值了。

　　不少的皇马球迷开始在看台上抽泣，这个赛季他们一度表现也很好，可惜的是，他们碰到了一个强得逆天的马竞！一个赛季四杀皇马，这是任何球队在之前都没有做到过的事情！堂堂的皇马，什么时候会在马德里德比中输成这个样子！

　　要知道从马竞脱离毕尔巴鄂，搬到马德里来之后，他们就一直被皇马死死的压在身下！而皇马也从来没有把马竞当成过真正的对手，皇马获得欧洲冠军杯五连冠的时候，马竞在干嘛？皇马成为二十世纪最佳球队的时候，马竞差点遭遇了降级危机！可是在二十世纪之后，在新千年之后，一切就都变了！马竞再也不是那个只能对皇马露出羡慕嫉妒恨表情的同城小兄弟，而是一个让皇马上下都感到战栗和恐怖的强大对手！

　　他们现在是真正的西班牙第三豪门！也许要是再拿一个冠军杯冠军的话，他们就能够成为名副其实的西班牙第三豪门！

　　因为和英超德甲群雄并起不同的是，整个西甲，之前就只有皇马和巴塞罗那获得过冠军杯的冠军！而且巴塞罗那也只是在九十年代到来之后才弥补了这个空缺，之前巴伦西亚曾经两度进入冠军杯的决赛，然而总是差了那么一口气，可是就算是只是两个亚军，也让巴伦西亚被所有人认为是西甲第三豪门。现在马竞如果能够最终在决赛夺冠之后，他们将是名副其实的第三豪门——西甲第三支联赛冠军数量达到两位数的球队、西甲第三支获得冠军杯的球队……这些称号足以成为马竞的万世基业所在！

　　狄克很清楚这一点，所以他这时候的笑容非常的开心，他已经证明了，老希尔要让给他一部分股份绝对是无比明智的行为！只有让狄克也参与到俱乐部的组成中去，马竞才会真正的成为最顶级的那种豪门！

　　至少对于这一点，马竞球迷如果知道了的话，他们将会是无比支持的，他们都知道温格同样是一个主教练的身份成为了阿森纳的管理层，在他们看来狄克要更加的优秀！因为狄克能够给马竞带来除了联赛冠军之外的欧洲比赛的冠军！温格行吗？他最好的成绩也不过是联盟杯的决赛而已……

　　狄克自然不知道在马竞球迷心目中，温格已经躺中枪了，他这时候已经开始盘算接下来的一场联赛要不要让主力们出场拿下这场比赛，然后把最后一轮当成替补球员们的盛宴，让主力们备战冠军杯的决赛了。

　　倒不是他提前走神了，而是现在，马竞的优势实在是太大了，已经大到了皇马根本就不可能超越的地步！

　　更何况他虽然在教练席上走神了，场上的球员们却没有走神，因为以前狄克一直强调不到比赛结束不要放松注意力这一点，所以他们依旧很自觉的在比赛中战战兢兢的去表现，不敢有丝毫的怠慢。

　　等到狄克从沉思中回过神来的时候，比赛已经走到了伤停补时阶段……

　　补时只有一分钟，一是因为下半场比赛确实没有耽误什么时间，再一个就是因为皇马在之前的几分钟里依旧没能够取得进球，就算补时五分钟，他们就能进三个吗？

　　现在的比赛对皇马球员们来说也是一个煎熬，所以主裁判就很善解人意的没有补时太长的时间，当一分钟的时间一到，他就吹响了全场比赛结束的哨声！

　　所有的马竞替补球员们都冲上了球场，尽情的欢呼着——这个赛季尽管迄今为止他们还一个冠军都没有拿到，然而只要他们在接下来的比赛中再赢一场联赛和一场冠军杯决赛，他们就能够创造马竞历史上最辉煌的一个赛季！

　　狄克却并没有特别的疯狂庆祝，等球员们庆祝得差不多了之后，他就开始招呼着球员们散场了。

　　“我没有大肆庆祝是因为我们已经赢了，那么就没必要做过分的举动，毕竟皇马这样伟大的球队，我们可以击败他们，却不能够羞辱他们。这两场比赛是欧洲现在最高水平的较量，我们都发挥出了顶级的水准，进行了堂堂正正的较量，不会为此有什么怨恨和不满，赢的正当，输的坦荡。这样才配得上我们的表现和欧洲冠军杯半决赛的地位！”

　　狄克在新闻发布会上的这番话倒是让伤心的皇马球迷们得到了一丝安慰——虽然我们输了球，可是我们却赢得了尊重——没看到狄克那么一个狂妄自大的家伙，也在新闻发布会上表示了对皇马的钦佩吗？这种待遇可不是一般的球队能够拥有的，只有我们皇马，才会让狄克这样的主教练都会赢球后还对我们表示尊重！

　　不过狄克的下一句话很快就暴露出了他的特点和性格：“我现在已经开始迫不及待的期待冠军杯的决赛了……当然之前我们还得在联赛里赢一场，如果现在就开始庆祝的话，未免太早了一点，过于兴奋会让球员们接下来过于放松，我们现在可还没有到要放松的时候。”


第243章 二次卫冕

　　马竞的球迷们疯狂的庆祝了两天，在他们看来，马竞拿到冠军杯的冠军已经不会有什么问题了，勒沃库森虽然本赛季表现得非常出色，可是我们连皇马都干掉了，难道还干不掉一个勒沃库森吗？

　　而媒体们则认为，本赛季的冠军杯是黑马横行的比赛，从很大的程度上来说，马竞和勒沃库森都算得上是黑马，马竞虽然是上个赛季的西甲冠军，然而他们却是时隔四年之后参加的冠军杯比赛，算是新军，勒沃库森尽管最近几年的表现相当的不错，可是在冠军中之前最多也就是八强，一般来说小组赛都出线不了，同样是一匹黑马！

　　两个黑马之间的较量——这就要看谁的成色更黑了。

　　虽然没有那种顶级的豪门参加决赛，可是本赛季冠军杯的决赛吸引力却一点都不弱，原因就是双方都拥有那种有号召力的球员，他们又是一路击败了无数强队晋级的，这样的吸引力，怎么可能会弱？

　　马竞虽然进入决赛之前在淘汰赛里只是淘汰了皇马，然而两次小组赛里先是碰到曼联，然后对阵罗马和利物浦，含金量一点都不差，勒沃库森更是从一个绝对死亡之组里杀了出来，然后连续淘汰两支英超球队利物浦和曼联再杀入决赛，这种水准也是非常出色的。

　　在马竞球迷们庆祝的时候，狄克则是开始准备第三十七轮的联赛了。

　　特内里费是本赛季西甲的升班马，他们现在排名垫底——积分是三十五分，不过他们依旧有保级的机会，在他们上面是三十六分的萨拉戈萨、三十九分的马洛卡和拉斯帕尔马斯，四十分的比利亚雷亚尔和四十一分的奥萨苏纳，他们并不是没有保级的机会，接下来比赛如果能够两场全胜的话，他们还是有机会保级成功的……

　　“不管他们是不是想要保级成功，他们都必须被我们给干掉。”

　　狄克神态自若的说：“赢下这场比赛，我们就有十天的时间来准备冠军杯的决赛，不然的话，我们将会在距离冠军杯决赛只有四天的情况下还要在联赛里全力出击……我们不要给巴伦西亚任何妄想的机会了，干掉特内里费，提前一轮获得联赛的冠军吧！之前我们已经放弃了很多的比赛，甚至在联赛里已经连续四轮没有获得胜利了，这才让巴伦西亚还保持着希望！现在就让我们告诉巴伦西亚，他们所谓的希望，只不过是因为我们暂时没有时间去管他们而已，只要我们出手，那么他们不会有任何的希望！”

　　只不过巴伦西亚方面，显然并没有这样想。

　　从最多十四分的差距追到了现在的三分，对于巴伦西亚来说毫无疑问是非常鼓舞士气的一件事，贝尼特斯似乎也有了充足的自信：“现在我们的差距只有一场比赛，就算最终平分结束赛季，我们也是虽败犹荣，因为我们在那么恶劣的情况下都取得了这样的成绩！马竞的情况现在并不是特别的有利，他们刚刚进行完一场无比透支的比赛，只有三天的休息时间很难恢复过来，如果这场比赛他们还是赢不了，那么就会陷入一个窘境，那就是最后一轮和冠军杯决赛的取舍——要知道，最后一轮和冠军杯决赛之间，也只有四天的时间！”

　　最后，他作出了结论：“我们有着很大的希望夺冠，接下来，我们就会证明这一点。”

　　因为马竞参加了冠军杯的比赛，所以他们的比赛是被推迟了一天的，率先进行的是巴伦西亚客场挑战马拉加的比赛，巴伦西亚在这场比赛中的表现相当的出色，依靠安古洛和鲁菲特的进球，他们在客场二比零干净利落的拿下了这场比赛，积分达到七十二分，追平了马竞的分数！

　　贝尼特斯用行动在证明着他的话没有什么错误的地方，因为现在巴伦西亚已经追平了比分，如果马竞并不能够在接下来的这场比赛中取得胜利的话，那么最后一轮，他们就必须要取胜才能保证获得联赛冠军！

　　而他们刚刚打了一场困难的比赛，接着面对的又是要保级的球队，这种情况对马竞来说，算得上是相当的不妙。

　　更有意思的是，就在这一天，同样要参加冠军杯决赛的勒沃库森，在联赛里输掉了第二场比赛，让他们在领先五分的情况下被多特蒙德反超了一分，几乎已经到手的联赛冠军就已经到了要失去的边缘！

　　勒沃库森是马竞冠军杯决赛中的对手！他们很类似，之前在联赛里都有着足够的优势，却因为分心冠军杯而让优势缩小到了可以忽略的地步，现在勒沃库森已经很难拿到联赛冠军了，马竞呢？

　　“现在就让我们告诉所有的人，马竞的强大，可不仅仅是因为一套主力阵容！”狄克在出发之前甩了个响指，自信十足的对所有的球员说着。

　　这场比赛，狄克派出了一套半主力半替补的混合阵容。

　　守门员莫利纳，后卫埃克托、图拉姆、斯塔姆和戴维，中场马克莱莱、巴拉哈、约根森和卡莫拉内西，前锋搭档是克鲁斯和托雷斯。

　　他轮换了头号前锋贾德尔和组织核心贝莱隆，毫无疑问，这是一个相当大胆的行为。

　　“也许狄克会为了他的自信付出代价……不过这一两年以来，他似乎还从来没有付出过这样的代价，让我们看看吧，九十分钟之后，捧起联赛冠军奖杯的，会不会是马竞！”

　　而看台上的马竞球迷们则是全心全意的支持着狄克和马竞，他们不断的大声呐喊着，希望看到球队率先取得进球，然后拿下这场比赛的胜利！

　　他们要的是胜利，而不是平局，更不是失利！

　　让他们吞下了一颗定心丸的，是狄克在出场之后比划出的胜利手势——只要狄克这样比划，那么马竞就一定能够赢球——这对于马竞球迷来说，是一种根深蒂固的信念！

　　然而这种信念，似乎在这场比赛中受到了挑战。

　　当上半场进行到第二十三分钟的时候，特内里费的头号射手，本土前锋马利安尼在禁区前沿接到了队友的传球，然后第一时间在禁区前沿起脚射门，将球打进了球门的死角！

　　远道而来的几百名特内里费球迷们立即爆发出了巨大的欢呼声！

　　保级球队的拼死一搏，果然是相当的凶猛！

　　在看台上的欢呼声安静下来的时候，狄克却神色冷峻的没有任何的动容，而是继续做了一个坚定的进攻的手势！

　　不要着急，相信我们的实力！我们一定能够获得胜利的，因为在之前我们已经击败了那么多的豪门，还会在自己的主场里翻船吗？

　　我们在客场都击败了特内里费！现在可是在我们的主场！在光荣的卡尔德隆球场！怎么可能不获得胜利！

　　在狄克的指挥之下，马竞球员们迅速的稳定住了阵脚，然后展开了猛烈的进攻！

　　在特内里费球员们拼死的防守之下，马竞依旧在上半场比赛结束之前扳平了比分！约根森在边路带球连续晃过了两名特内里费的后卫，然后在乱军之中将球传进了禁区，克鲁斯及时的出现到了前点，迎着滚过来的皮球一脚干净利落的抬脚抽射，将球打进了球门死角，一比一！马竞扳平了比分！

　　有了这个进球，马竞球员们的心定下来了，马竞球迷们的心也同样的定下来了！

　　这样的情绪，让比赛进行到下半场第七十一分钟的时候，出现了让所有马竞球迷都疯狂呐喊的进球！

　　巴拉哈后场起球，克鲁斯在禁区前沿头球摆渡，及时前插的托雷斯抢在对方后卫前面拿球，然后抬脚第一时间射门，将球打进了特内里费的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！费尔南多·托雷斯！漂亮的进球！也许是一个非常重要的进球，帮助马竞拿下联赛冠军的进球！不愧是马竞的未来队长和球队旗帜！他现在的表现越来越好了，只要他能够把这种表现持续下去，他迟早会成为马竞的头号主力，能够成为和劳尔比肩的存在！”

　　“狄克对托雷斯的培养可谓是一点都不急功近利，给他机会，却不透支他的能力！这样专心的做法确实是对托雷斯的最好培养！也许有很多人批评狄克只注重买球星，然而别忘记了，巴拉哈和贝莱隆都算是在他手下达到巅峰的，还有年轻的维森特以及出色的托雷斯！要知道在培养年轻球员和取得成绩之间，想要保持一个平衡，是很不容易的事情，狄克却做到了，他是当之无愧的马竞历史上最出色的主教练！没有人能够比他做得更加的出色！”

　　包厢内的老希尔欢呼完了之后，虽然有些脸色潮红和呼吸急促，他却依旧显得很开心的样子，然后看着身边的两个股东：“怎么样，现在还有人怀疑我让狄克进入管理层的事情吗？”

　　塞雷佐苦笑了起来：“不会再有了……有了他，马竞会更加的出色！”

　　当几个俱乐部高层在聊着的时候，无数马竞球迷都已经发出了欢呼声，现在领先了，他们的最后一丝担忧也就消失了，对于马竞来说，能够取得领先，就意味着他们能够拿下这场比赛的胜利！

　　狄克开始换人了，他先是用马切纳换下了托雷斯，然后用哈吉换下了卡莫拉内西，马竞在接下来的比赛中牢牢的控制住了中场，不断的消磨着对方的斗志——而在这个时候，已经有无数的巴伦西亚球迷失望的关掉了电视机，他们知道，自己的球队这个赛季已经不可能拿到联赛冠军了！

　　最后，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，本赛季的西甲联赛冠军，属于马竞，属于狄克！

　　马竞俱乐部历史上第二次卫冕西甲联赛的冠军！

　　狄克高举双手从教练席上站了起来，享受着所有人的欢呼和膜拜——接下来，就只剩下冠军杯的决赛了！


第244章 立品

　　尽管在主场不会有颁奖仪式，然而马竞的球迷们依旧进行了大规模的庆祝，他们也不着急，因为六天之后，他们就能够真正的看到联赛冠军的奖杯在马竞球员们的手中传递，而他们同样坚信，在十天之后，他们就能够在苏格兰看到球队第一次捧起冠军杯的奖杯！

　　“伙计们，我为你们的表现感到骄傲！现在，是好好休息的时候，本赛季还有最后一场比赛要打！那场比赛之后，我们将会登上一个巅峰，属于我们自己的巅峰！”

　　在比赛结束之后的庆祝酒会上，狄克高举着酒杯，大声的对球员们说。

　　第二天，西班牙的媒体纷纷刊登了马竞卫冕联赛冠军，获得俱乐部历史上第十一个联赛冠军奖杯的消息。

　　“毫无疑问的是，马竞绝对配得上这个赛季的联赛冠军。在分心冠军杯的情况下，他们很好的完成了双线作战的任务，一度让西甲冠军的归属失去了悬念！尽管因为分心冠军杯的淘汰赛阶段的比赛，马竞的优势急剧的缩水，可是他们依旧在这场比赛中取得了胜利，让联赛冠军到了他们的手中！他们是当之无愧的强队！现在世界上最好的球队之一！从濒临降级到顶级球队，他们只用了两年的时间！狄克在马竞主教练的位置上干得实在是太出色了！”

　　“这支建队八十多年的球队，即将迎来俱乐部历史上的第二次冠军杯决赛，上一次他们在冠军杯决赛中输给了来自德国的拜仁慕尼黑，那时候输球是应该的，因为贝肯鲍尔等人领衔的那支拜仁实在是太强大了，他们在冠军杯中完成了三连冠的伟业，就连克鲁伊夫率领的阿贾克斯也一度被他们压制！而这次，马竞面对的又将是一支来自德国的球队，只不过从拜仁变成了拜耳……勒沃库森本赛季的表现也是非常的出色，他们和马竞一同杀入冠军杯的决赛真是让人吃惊的事情！只不过对于勒沃库森来说，不利的是他们之前已经在联赛里落后了，很有可能在最后一轮里丢掉联赛冠军，和士气高昂的马竞比起来，似乎差了一些。”

　　不光是夸奖马竞卫冕冠军的成绩，西班牙媒体也基本上对马竞在冠军杯决赛中的表现表示出了乐观的态度，因为现在马竞确实很出色，勒沃库森虽然也很出色，然而连续输掉两场比赛而丢掉联赛第一的位置，也证明了勒沃库森并没有马竞那么稳健……

　　“其实我们不要被这种说法所干扰……实际上勒沃库森不管在联赛里成绩怎么样，都不会影响到他们冠军杯决赛中的表现。因为如果六天后的德甲最后一轮他们赢下了德甲冠军的话，那么他们的士气会很高，如果没有拿到联赛冠军，那么已经丢掉了德国杯和联赛冠军的他们只有冠军杯冠军这最后一条路可以走了，他们也必定会在决赛中拿出自己全部的努力！所以不管怎么样，我们在决赛中要么碰到一支因为奇迹夺冠而士气大振的球队，要么碰到一支因为丢掉联赛冠军而悲愤的想要从冠军杯中获得荣誉的球队……不管碰到这两种中的某一种，这场决赛都不会很好打！所以我们要把我们的优势发挥到极限！那就是在冠军杯开始之前将自己的状态调整到最出色的状态下！因为德甲最后一轮勒沃库森肯定会好好的拼一场的，不管胜负，他们的体能都会受到一定的损失，这点优势也许很一般，但是却在关键时刻也许会起到更好的作用……大家明白了吗？放松自己的身体，但是要绷紧自己的神经，一直到决赛那一天的比赛全部结束之后才能够放松下来！”

　　狄克在给球员们放了一天假之后，就在训练场上对球员们说了这样的一番话，他不希望球员们会因为小看对手而在决赛中表现一般，更不希望球员会认为决赛的对手不堪一击，冠军杯冠军已经到手了——他可不想让勒沃库森因为自己的疏忽大意而没有获得三亚王的荣誉……

　　他当然不认为自己已经拿了联赛冠军，冠军杯拿不到也没什么了不起的，冠军杯这种荣誉又不是国王杯西班牙超级杯什么的，任何教练都不会认为这样的冠军太多而失去兴趣的！

　　五月十一日，西甲最后一轮。

　　大部分悬念已经揭晓，马竞虽然全部球员都飞到了巴斯克地区，参加最后一轮客场挑战皇家社会的比赛，可是狄克却不会在这样的比赛中派出自己的主力。

　　全部替补上场的马竞最终和皇家社会打成了一比一平，马竞获得了联赛冠军，亚军是巴伦西亚，第三名则是最后几轮赶上来的拉科鲁尼亚，皇马屈居第四——巴塞罗那再一次失去了参加冠军杯的机会，狄克的诅咒依旧有效……

　　虽然在客场捧起联赛冠军的奖杯让狄克觉得有那么一点不太过瘾，不过不管怎么说，能够卫冕联赛冠军依旧是一件让人觉得无比高兴的事情——而在德国进行的比赛中，勒沃库森虽然赢下了最后一轮，可是他们的对手多特蒙德也击败了对手，最终以一分的优势取得了本赛季的德甲联赛冠军！

　　两支黑马，在冠军杯中双双杀入决赛，然而马竞在联赛里领先缩水的情况下依旧拿下了联赛冠军，勒沃库森却是功亏一篑！

　　相同的黑马，不同的命运！

　　这样的结局让不少人叹息的时候，也开始对五天之后进行的冠军杯决赛有了更大的兴趣——是一个星期内连续丢掉联赛和杯赛的勒沃库森知耻而后勇，还是已经拿到了联赛冠军的马竞创造奇迹，再度在冠军杯中取得突破呢？

　　值得一提的是，不管是马竞还是勒沃库森获得联赛冠军，都是继1997年多特蒙德夺冠以后，出现的又一次新获得冠军杯冠军的球队！

　　这也是冠军杯扩军之后，将会出现的第一支新获得冠军杯冠军的球队。

　　这样的殊荣，足以让所有的主教练都为之发疯。

　　不管是狄克还是托普穆勒，在之前的教练圈子里都缺乏了一些重量级的冠军来垫底，五十岁的托普穆勒之前并没有太多拿得出手的成绩，只不过在道姆因为吸毒丑闻下课之后，他临危受命居然能够把勒沃库森带到这样的高度，如果还能够获得冠军杯冠军的话，那么就不会再有什么人怀疑他的能力！

　　而狄克就更不用说了，两个西甲冠军已经足以证明他的水准，在欧洲赛场他也有一个联盟杯冠军垫底，如果再能够拿到这个冠军杯冠军，那么他立即就能够跻身一线教练的行列！

　　二十三岁的世界顶级教练，这个身份拿出来也是一个足以让所有人都表示羡慕的成就！

　　五月十二日，也就是联赛结束之后的第二天，狄克就率领球队飞到了苏格兰格拉斯哥，并没有回到马德里庆祝联赛冠军的到来——不过对于这一点，所有人都认为是理所当然，因为接下来，他们将会面对的是冠军杯决赛！

　　马竞八十多年俱乐部历史上第二次参加冠军杯决赛！在之前他们输给了如日中天的拜仁，而这次，他们不再希望输掉这场比赛！

　　而现在他们的优势也很大，联赛冠军夺冠，球队士气更高昂，又是在两场激烈的比赛中双杀了同城死敌皇马，无论是状态士气都达到了最高峰，可是对手呢？这个赛季他们在最后一轮丢掉联赛冠军已经不是第一次了，两年前他们就曾经在最后一轮只要打平的情况下输给翁特哈兴从而将联赛冠军拱手让给了拜仁，今年又是这样——这证明了勒沃库森是一支很会掉链子的球队……

　　而更让马竞球迷们感到骄傲的是，尽管勒沃库森前两年也都有冠军杯的比赛打，可是和马竞比起历史来，他们是不折不扣的屌丝，这支球队自从参加德甲以来就没有获得过联赛冠军，算是这几年才起来的新兴势力，而马竞虽然之前的几个赛季显得比较苦逼，然而在九十年代之前，他们可是西甲不折不扣的豪门，八次联赛冠军仅次于皇马，巴塞罗那也只比他们多了两次而已，如果不是克鲁伊夫入主让巴塞罗那在九十年代兴起，马竞完全可以说在西班牙，只有皇马能够对他们有着压倒性的优势！

　　论起现在，他们的状态要比勒沃库森更出色，说起过去，他们的过去要比勒沃库森更辉煌，从任何方面比起来，他们都在比赛中有着更多的优势！

　　不过让人奇怪的是，在抵达苏格兰之后，狄克在接受采访的时候却显得有些低调。

　　“我们的优势很大？也许我们在比赛之前有着一些优势，可是到了球场上，那些其他的所谓的一切优势，实际上都不能够称之为优势。原因很简单，在球场上，对抗的是十一名球员。确实勒沃库森最近很倒霉，然而这种倒霉却无法和冠军杯决赛中他们的表现划上等号。他们和我们一样，都是在非常严酷的比赛之后才成功的进入冠军杯决赛的，拥有了之前那种表现的球队是很难战胜的。在这场比赛之前，我们要拿出自己的全部力量来准备这场比赛，不到最后一刻，我们都不能够放松！”

　　狄克的话让不少人都觉得奇怪起来——这家伙转了性子啦？进入冠军杯决赛不应该是一件让他高兴得冲昏头脑的事情吗？真是奇怪……就算打冠军杯决赛没有人能够有把握，要在赛前低调一点给自己留后路，可是狄克这种家伙，难道真的是那种会给自己留后路的人吗？这也太特么的不科学了……

　　只有狄克知道，他以前的一些高调行为，更多是为了让自己的名气变得更大而作出的夸张举动，毕竟弄点噱头出来，要成名也快一点——比如他和那位已经被他遗忘了的可怜的罗德里格斯记者先生的那次打赌，立即就让狄克声名鹊起——只不过他即将获得马竞的股份，也就不必要用那些高调的做法来让自己的名气变大，位置变得稳固了，发财了，就到了要立品的时候了嘛……


第245章 从世界杯那里把风头抢回来

　　“托普穆勒惯用的阵型是四五一……这点和我们差不多，尤其是在中场，一个纯粹防守的拉米劳，一个位置灵活能攻善守的巴拉克，一个组织型的对抗弱一点的巴斯图尔克，两翼则是泽罗伯托和施耐德，只不过他们的核心是巴拉克而不是巴斯图尔克，这个德国人本赛季的表现堪称逆天，他是德国现在最好的球员。”

　　狄克在战术会议上对所有的教练们说。

　　有教练不由得哼了一声：“现在的德国……最好的球员含金量也只能算是一般。”

　　听到这话，狄克就抬头看着那个教练，一直到他脸上开始有了不安的表情然后才说：“别忘记了，他们也杀入了冠军杯！德国国家队这两年的表现虽然不好，可是那只是因为他们出现了青黄不接的窘境！巴拉克作为这一批德国球员中最出色的一个，我们绝对不能小看他！我甚至敢说，哪怕是到了夏天的世界杯上，以他的状态，他也依旧能够成为世界杯上最起眼的那个人！”

　　狄克的话说得很重，不过也让马竞的教练们开始重视起巴拉克来——狄克很少会这样的夸奖某一名球员，然而当他开始夸奖对手的球员的时候，就证明这名球员确实很出色，确实很碉堡，确实很顶级……

　　狄克之所以会这样说，就是不希望教练们的这种情绪感染球员们，以至于让他们不知不觉的小看对手——球队是一个相对封闭的环境，教练们几乎整天都和球员们在一起，如果他们小看球员们，那么球员们自然也会小看对手，这是很正常的事情，人与人之间的情绪，是会相互之间受到感染的。

　　只有教练们也重视了，球员们才不会受到太大的干扰。

　　“他们的两个中后卫都很出色，诺沃特尼是典型的德式中卫，身材高大，擅长头球，对抗凶狠，不过转身是一个问题。然而卢西奥却能够很好的弥补对方的缺陷，不过他的缺点就是喜欢前插进攻，有时候容易冒失，这两点是我们可以利用的地方。塞贝岑身上有伤，也许他支持不了多久，不过他把守的右路是比较难对付的一环，实际上我们可以多打他们的左路，普拉森特这个球员虽然能力不错，也很被人看好，不过他毕竟还年轻，经验不足，同时也有着自身的缺点，这个地方会是我们打开缺口的好地方。”

　　“勒沃库森不会放弃他们的优势，那就是跑动和对抗，他们不会用什么防守反击来对付我们，因为我们的中场防守也非常的出色，尽管他们的前锋诺伊维尔是一个技术灵敏型的球员，然而靠他却不足以攻破我们的大门，我想他们想要进攻，只有在中场展开逼抢，尽量的从中场断球之后发起快攻才有更多的进球机会，同时定位球也会是他们的一个杀手锏，别忘记了我们去年是怎么被利物浦在决赛中用高空球来欺负的……勒沃库森球员的身高都很出色，这一点我们一定要小心。不过还好，我们现在有了斯塔姆，有他和图拉姆搭档，加上中场的回防，我们的这个缺陷已经弥补了很多。”

　　教练们同时点了点头，狄克本赛季开始之前的引援可谓是相当的重要，斯塔姆虽然受伤缺席了半个多赛季的比赛，可是他的经验和防高空球能力却能够起到极大的作用，尤其是在这样的决赛中，哪怕用高薪和高额的转会费引进他只打了不到半个赛季显得有些浪费，然而光是在冠军杯决赛中让马竞不至于为了对方的身高优势而头疼，那就已经足够了。而约根森则是在轮换中起到了非常重要的作用，他的一些表现也为马竞拿到联赛冠军立下了汗马功劳，至于哈吉……他基本上是以替补身份出现的，狄克也没有对他太作指望。

　　“防守上要做的事情，实际上就是进攻中要做的事情。我们在中场一定要发挥出我们传球配合熟练的优势，不要给他们有什么中场断球的机会，不要给他们有太多获得定位球的机会！除了这两点，勒沃库森的进攻能力也不算是特别的出色，对于我们来说是这样。”

　　“进攻方面，控制中场是一个，关键时刻一定要打快也是一点！德国球队整体的回防速度要显得慢一些，勒沃库森也是如此，我们只要抓住机会，多打他们的身后，就能够更多的取得进球！这也是我们经常使用的战术，就算托普穆勒能猜到我们会用这样的战术，他们也没什么好办法，因为他们没法让诺沃特尼变得更快，让卢西奥变得不再失误！只要抓住这两点，我们的胜利就不是没有希望，明白了吗？”

　　在教练们纷纷的点了点头之后，狄克就挥了挥手，接下来训练的内容就由教练们去掌握了，狄克只需要怎么琢磨拿下比赛。

　　实际上对拿下这场比赛，狄克还是有着很大的把握的，他手头现在还有三张进球卡，虽然之前用掉了不少，有的浪费掉了，有的起到了作用，但是这个时候球员们的状态都很好，就算会有一些被浪费，可是也会有卡片能够起到作用的，历史上勒沃库森在决赛中只进了一个球，也就是说，三张进球卡只要有两张发生效果，就一定能够拿下这场比赛的胜利！

　　然而狄克也没有因此就对这场比赛完全放心，毕竟历史已经改变了——齐达内决赛中的天外飞仙般的进球在半决赛中就出现了，谁又能肯定决赛中勒沃库森不会突然发疯，进上三四个进球呢？

　　现在狄克有些明白进球卡的妙处了，好就好在那次改版，改版之后让进球卡的作用并不是那么的明显，只有和自己球员的状态、球队战术的布置结合起来，进球卡才能发挥到更大的作用，迫使狄克不断的进步，不断的学习——实际上，就算没有那次改版，进球卡撑死了一个赛季就十五张，撒下去一点水花都看不到，要是狄克是个什么都不会的家伙，他怎么可能靠进球卡就走到今天？

　　说实话下个赛季成为马竞的股东之后，狄克都不是太想使用进球卡这种道具了，因为这种道具对他现在有了些鸡肋一般的感觉，用吧，效果也未必那么明显，不用吧，也太可惜了一点……

　　不过当然了，下个赛季是下个赛季的事情，现在该用，还是要用的——至少在这样的决赛中，进球卡的效果还是很明显的，至少能让狄克在执教球队的过程中，拥有更多的自信，拥有更充足的底气。

　　时间，一天一天的过去了，所有人的目光都已经集中在了这场冠军杯中，哪怕参加世界杯的大部分球队已经开始集中，也同样不能够干扰到这种视线。

　　而在比赛开始之前，马竞的好消息，似乎也开始变得多了起来。

　　图拉姆和马克莱莱都入选了法国国家队，并且基本上他们都能够成为主力，莫利纳、维森特、巴拉哈和贝莱隆也入选了西班牙国家队，克鲁斯和卡莫拉内西则是入选了阿根廷国家队——虽然卡莫拉内西之前几乎没有阿根廷国家队的经历，可是他在马竞的这两年展现出来的能攻善守的能力，却让贝尔萨觉得很欣赏，至少，作为萨内蒂的替补，三三一三里面中场右翼的替补，卡莫拉内西还是很让人放心的。

　　约根森入选丹麦国家队倒不稀罕，他一直是丹麦国家队的常客，而另外一个消息则是让贾德尔欣喜若狂——虽然在国家队的预选赛中，他一直被屏蔽在国家队之外，然而这次的世界杯大名单里，主教练斯科拉里则是宣布有贾德尔的名字！尽管不会是主力，因为国家队的锋线主力是里瓦尔多和罗纳尔多，可是只要是能够去世界杯上走一趟，也足以让贾德尔感到无限的满足！

　　在各国家队宣布了球员名单之后，马竞的训练场满是一片恭喜之声，毕竟参加世界杯啊，一个球员一生能够有几次这样的机会？唯一郁闷的就是斯塔姆了，荷兰国家队令人吃惊的没有能够进入世界杯的决赛圈，也让斯塔姆失去了第二次参加世界杯的机会。

　　只是郁闷归郁闷，斯塔姆倒也比较想得开，毕竟他四年前就参加了一次世界杯了，这次错过固然很可惜，却也并不会让他伤心得快要死过去一样。

　　同样郁闷的还有马竞的两个边后卫，虽然他们的表现也很出色，却没有能够入选西班牙国家队的大名单，因为他们的竞争对手也不差，右路有皇马的萨尔加多，左路有巴塞罗那的塞尔吉，加上替补的胡安弗兰等人，他们也确实没有机会，而且西班牙国家队有平衡各大球队势力的传统，马竞已经有四名国脚了，不太可能再让他们两个没有明显实力优势的边后卫进入国家队，要知道，西班牙国家队开始以巴塞罗那为核心，以皇马球员为辅助，其他实力不符的球队，不管你是巴斯克人还是其他的什么人都不会进入国家队的做法，是在阿拉贡内斯执教之后才出现的，而这样的做法则为西班牙的称霸打下了一个良好的基础。

　　“好了，伙计们，你们获得的东西，都是你们赢得的，因为在过去的一两年时间里，你们的表现都非常的出色！所以你们才有参加世界杯的机会……没入选的也不要泄气了，你们没入选，不是因为你们不够出色，而是因为那些教练都没有眼光……当然了，贾皮，你是因为运气不好，所以我就不安慰你了。”

　　训练场上响起了一片哄笑声，而斯塔姆则是郁闷的摇了摇头，狄克意气风发的挥了一下手，然后大声地说：“好了，伙计们，现在开始准备，世界杯开始之前最后一场重头戏吧！”

　　说到这里，他停顿了一下，然后一字一句的说：“接下来，我们要让球迷们在世界杯开始之后，都津津乐道于这场决赛，从世界杯那里把风头抢回来！”


第246章 决赛开始

　　太提气了。

　　狄克最后这一句话，堪称点睛之笔——从世界杯那里把风头抢来，这可是很少有球队能够做到的事情，毕竟对于大部分人来说，世界杯也许现在开始变得鱼龙混杂，平均水平也许还不如欧洲杯和冠军杯的比赛，然而世界杯的品牌毕竟摆在那里，当世界杯开始的时候，中国不看球不看体育新闻的大叔大妈们也许也知道世界上有个足球世界杯，却不会知道还有什么欧洲杯和冠军杯……

　　现在狄克要把风头从冠军杯那里抢过来，能不能做到倒是两说，可是能够有这样的想法，却足以无比的激励球员们！

　　士气高涨的马竞球员们，等待着冠军杯决赛那天的到来。

　　对于整个欧洲足坛来说，冠军杯决赛绝对算得上是一个盛事，哪怕是之前被淘汰的球队的主教练，也往往都会前来观看这场比赛，这次的冠军杯也不例外。

　　在双方的球员们在场上结束了热身，回到自己的更衣室之后，电视机镜头就开始在看台上找人了，而他们也确实找到了不少熟悉的面孔——曼联的主教练弗格森和罗马的主教练卡佩罗肩并肩的坐在看台上，温格则是坐在看台的另外一侧，双方俱乐部的高层自然也少不了，在看台的某个豪华包厢里，老希尔和小希尔父子坐在一起，坐在旁边的，则是塞雷佐和阿巴索罗两个俱乐部剩下的股东。

　　当然还有其他的主教练——穆里尼奥穿着一身风衣同样的坐在看台的某个角落里，只不过刚刚在波尔图救火成功，只是在波尔图执教了半个赛季的他，在欧洲大陆还没有任何的名气可言，摄像机镜头很自然的忽略了他。

　　双方球员现在已经在球员通道里等着了，然后狄克大摇大摆的从球员通道里走了出来，当他的身影出现在球员通道外的时候，看台上传来了马竞球迷们巨大的欢呼声。

　　狄克微笑着抬手对着看台招了招手，现在当然不是他才救火的时候，那时候他对看台上招手，得到的是一片嘘声，而这个时候，得到的则是无比狂热的欢呼声！

　　有的人，天生就能够吸引所有人的眼光，轻易的得到所有人的喜爱！仅仅只是两年的时间，狄克就已经成为了马竞球迷心目中的神灵，因为他能够给马竞球迷带来他们需要的任何冠军！

　　救火的时候，他就带来了国王杯的冠军，第二个赛季，带来了联盟杯和联赛冠军，现在，联赛冠军已经到手了，他正在朝着冠军杯的冠军大步前进！

　　了解一下狄克的履历，自然就会知道，狄克为什么会获得这么多马竞球迷的支持！

　　穆里尼奥的眼睛盯着狄克——这两年多来的时间里，实在是变化太大了，才看到狄克的时候，那是一个脏兮兮的家伙，带着讨好的笑容，希望克鲁伊夫能够看一下他对巴塞罗那未来的规划，而那时候的穆里尼奥，则已经是巴塞罗那的助理教练，经常能够和克鲁伊夫因为足球理念而争得脸红耳赤，如果说穆里尼奥那时候已经无限的接近了职业教练的圈子的话，那么狄克和职业教练圈子的差距，甚至可以以光年记！

　　穆里尼奥绝不是什么屌丝，实际上他可以算是足球世家出身，他的父亲就曾经是葡萄牙国家队的成员，有了这样的起点想要成为一个职业主教练实际上并不会太困难，而他也聪明、好学、能力出色，也能够隐忍，十年蛰伏，先后在罗布森、范加尔和克鲁伊夫等名帅的身边学习，然后在巴塞罗那助理教练的位置上镀金，回到葡萄牙之后先后执教本菲卡、莱里亚，现在终于在波尔图这样的豪门中拥有了自己的地位，穆里尼奥已经做得足够出色，并且已经打好了坚实的基础。

　　可是狄克呢？和狄克的速度比起来，穆里尼奥的充实自己和执教球队的过程，就显得像蜗牛一般的慢了，他就有那么好的运气，能够在一无所有的时候得到老希尔的赏识而直接执教西乙级别的马竞二队，接着就能够在赛季结束前碰到一支已经糜烂得找不到任何一个合适主教练的马竞一队，然后就力挽狂澜救火成功，得到希尔的信任，然后在接下来的两个赛季里传奇一般的崛起，现在，他站在了冠军杯决赛的场地上！

　　狄克这两年多来的成就，简直就是一个传奇，一个国际足坛空前绝后的传奇——从来没有哪个主教练能够在短短两年多内，完成这样天翻地覆的变化，创造这样天翻地覆的成就，也只有这个狄克，能够做到这一点。

　　有时候在看到狄克的一些消息的时候，穆里尼奥都不由自主的认为自己弱爆了，不过以他那种遇挫愈强的性格，这并不会让他泄气——作为一个主教练，是不会有彻底的失败的，他照样能够有着大把的时间来追赶对手！至少现在他已经获得了波尔图上下的信任，这正是他大展拳脚的时候，再也不会像在本菲卡那样，取得了不错的成绩却因为球队管理层不喜欢他而愤然辞职。

　　“总有一天，我也会站在这样的舞台上的！”穆里尼奥捏紧了拳头想着。

　　在穆里尼奥在心中发誓的时候，狄克已经回到了自己的位置上坐了下来，等待着比赛的开始，托普穆勒同样在自己的位置上坐了下来，与此同时，看台上爆发出的欢呼声再度高昂了起来，因为双方的球员们已经出场了！

　　马竞和勒沃库森派出的都是四五一的阵型，很显然狄克和托普穆勒都很看重中场——而在后防线上的配置也差不多，两个实力派的边后卫，一个高大中卫和一个灵活的中卫，只是在锋线上有差距，马竞的中锋是身高不错的贾德尔，而勒沃库森的中锋则是灵敏的诺伊维尔，当然双方的替补前锋的质量都不差，马竞有克鲁斯和托雷斯，勒沃库森则有年轻的贝尔巴托夫和老将基尔斯滕。

　　比赛开始之前，双方球员在场边默哀——这是为了悼念一天前刚刚去世的乌克兰传奇教练洛巴诺夫斯基，狄克在这个时候显示出了他对前辈的尊重，默哀的时候，他规规矩矩的站在场边，双手交叉放在小腹处，等待着默哀的结束。

　　一直等到默哀结束之后，狄克才叹了一口气，回到了自己的位置上，然后转头对马里纳说：“人生真是无常啊……说实话，我挺钦佩那些过去的教练们，正是在他们的努力之下，足球才能够发展到现在的这个地步……好了，现在让我们来关注比赛吧！”

　　“唔，狄克的这几句话非常的得体，说实话我们也应该关注一下那些以前的老教练老球员们，他们为足球的发展作出了巨大的贡献，可是那个时候他们却并没有能够赚到太多的钱，想一想因为穷困潦倒而去世的加林查吧，当我们现在的球员享受着欢呼、高薪的时候，别忘记了这一切都是建立在那些人的努力之上的……还是按照狄克的话来说，让我们现在关注比赛吧……”

　　ESPN的解说员在听到唇语专家的翻译之后，也不由得感叹了一句，就是因为这句话，狄克的形象突然变得比以前好了一些，许多人开始认为，虽然狄克这个家伙有时候喜欢得理不饶人，可是在大部分时候，他还是一个很好的人嘛……

　　执法这场比赛的又是科里纳，很显然的是作为一个意大利人，执法这场比赛会显得没有什么顾虑一些，而他的判罚也会很让人服气，不至于会有球员觉得不满，毕竟这两支球队都是很少进入冠军杯决赛的存在，如果有什么判罚失误的话，很容易就会联想到不公什么的之类的事情上来，世界杯就要开始了，欧足联也不想出现什么麻烦。

　　当科里纳看了看时间之后，示意双方球员做好准备，接着就吹响了比赛开始的哨声！

　　贾德尔将球踢给贝莱隆，接着朝前跑去——比赛开始了！

　　贝莱隆将球回传，然后自己回撤，再度从巴拉哈的脚下拿到了球，他还记得狄克之前的叮嘱——开场之后，先控制一下皮球，然后再伺机发起进攻。

　　“要说经验，我们和勒沃库森打冠军杯决赛的经验都是半斤八两，那就是都等于零。不过我们的技术更好，所以不用着急，他们丢掉了两个冠军，必定会想要在这场比赛中拼命，也许一开始他们会想要立即就用逼抢打我们一个措手不及，所以不要着急！”

　　脑海中回荡着狄克的话，贝莱隆抬头看着如同潮水一般往马竞半场涌过来的勒沃库森的球员们，不慌不忙的一个转身，然后传给了身后的马克莱莱。

　　接着他就做了个手势，示意所有的人不要着急，慢慢的传球，不要失误了。

　　在马竞娴熟的来回传递中，勒沃库森球员们的逼抢并没有能够起到太好的效果，马竞依旧控制着皮球，然后才将球分到了边路，由维森特在左路展开了进攻！

　　塞贝岑迎了上来，然后小心翼翼的一边回撤一边卡着维森特前进的路线，他知道维森特的速度很快，就是不能让他冲起来。

　　看到对方防守得如此的小心翼翼，维森特选择了将球回传给贝莱隆，贝莱隆则是在巴拉克逼抢过来之前立即就将球传给了左路套边插上的卡普德维拉，卡普德维拉正准备带球向前突破，却被回防的施耐德给直接的放倒在地。

　　科里纳的哨声响了，马竞获得了一个边线的任意球。

　　狄克微微的皱了皱眉头，勒沃库森从比赛一开始就展开了疯狂的逼抢，而且这个动作似乎也证明了他们将会在比赛中用不少的犯规——这是为了引诱马竞也犯规吗？

　　“既然这样的话，我们也可以利用任意球的机会来取得进球啊……他们压得可是很靠上的呢……”狄克在心里默默的想着。


第247章 诡异进球

　　马竞的这次任意球并没有直接发到禁区里面，距离球门有四十米，这样长的飞行距离足够让防守球员作出及时的判断了。

　　所以卡普德维拉只是将球传给了巴拉哈，巴拉哈接着将球分给右路插上的埃克托，埃克托刚刚拿球，就被回防的泽罗伯托给铲倒在地。

　　科里纳上来警告了泽罗伯托两句，埃克托并没有受到什么太大的影响，毕竟泽罗伯托也并不是故意伤人的动作，勒沃库森上来就连续两次犯规，无非是想要证明他们这场比赛的斗志，同时也是试探一下科里纳的底线，科里纳对这一点也很清楚，所以在警告泽罗伯托的时候语气很严厉，告诉泽罗伯托这次没有出示黄牌是因为比赛才开始，下次再有这样的动作就不会再放过了。

　　狄克托着下巴，面无表情的看着场上的情况，刚才科里纳的判罚让他松了一口气，马竞这种控制型的打法，最怕的就是中场丢球，这样很容易会被对方用快速的反击攻破球门，他是对马竞球员的控制能力有着绝对的自信，然而如果判罚尺度过于宽松，以接近犯规的动作断球的话，那么就会吃很大的亏，很显然的是科里纳的尺度并不松，这对马竞来说是一件好事。

　　提前严厉的警告一下，让某一方的动作收敛一些，也是主裁判控制比赛能够流畅进行的一种手法，很多主裁判就是不知道一开始要立威的道理，导致比赛无法收拾，到时候再出牌也来不及了，球员的火气上来之后就会不管什么红牌黄牌，大部分的红黄牌满天飞的比赛都是这样造成的。

　　三分钟之后，卢西奥放倒突破的卡莫拉内西，马竞获得了一个靠球门比较近的任意球，贝莱隆将球传到禁区内，却被诺沃特尼抢先甩头将球顶了出去——德甲球队的防空能力都相当的出色，狄克站了起来，对场上做了一个下压的手势，贝莱隆看到了他的那个动作，然后点了点头，狄克的意图很明显，不要打太多的高空球，以打地面球为主，发挥我们的优势。

　　贾德尔的脚下基本功其实并不差，所以打地面球他也能够适应，至少在地面进攻中，他做几个球还是没问题的，同时他的脚下射门的能力也一点都不差。

　　诺沃特尼解围出来的球再次被马竞得到，他们开始在中场来回倒脚，而勒沃库森则是压得很靠上的在逼抢，一次逼抢之后，卡普德维拉的传球打在了施耐德的腿上出了边线，界外球。

　　卡普德维拉拿着界外球，这个时候他看到了维森特已经游弋到了勒沃库森防线的身后——勒沃库森的防线依旧压得比较靠上，这个时候卡普德维拉脑海中灵光一闪，立即就大力的将球掷向了勒沃库森的禁区！

　　掷界外球，是不受越位规则限制的，也就是说你哪怕身前没有一个对方的球员，队友的界外球掷过来，你接球，也不会被判罚越位，这是一个大部分老球迷都知道的规则，然而在比赛中，却很容易被忽略！

　　勒沃库森的球员们，就是在这个时候忽略了这一点！

　　当卡普德维拉将球掷向勒沃库森的禁区的时候，所有的勒沃库森后卫都是一愣，因为他们确定维森特处于越位的位置上，远端的普拉森特甚至还举手示意维森特越位了，然而他们很快的就反应过来了——界外球是没有越位的！

　　然而这时候已经迟了！

　　维森特在禁区内接到了卡普德维拉掷出的界外球，然后面对出击的门将布特，接着侧身将球轻松的斜射了出去，皮球从布特身前飞过，然后直接飞进了球门前点！

　　球进了？

　　球进了！

　　在所有人都还没反应过来的时候，科里纳的哨子已经响了起来，进球有效！

　　一直到哨声响起，科里纳的手指向了中圈开球点的时候，看台上这才爆发出了马竞球迷们山崩海啸一般的欢呼声！

　　幸福来得太快太突然！这让马竞的球迷们都没有想到会出现这样的一个进球！这让他们在愣了一下之后，用尽全力发出了他们的欢呼声！

　　“球……球进了！谁也没有想到这样的一个进球会以这种方式来完成！卡普德维拉掷出了界外球，然后在禁区内的维森特接球之后轻松的攻破了布特的十指关！勒沃库森的后卫们太大意了！他们怎么能够忘记界外球不受越位规则限制这一点！这真是……也许他们的注意力全部在前场的逼抢上面，却忽略了这一点！不管怎么说，马竞领先了，我也不知道狄克是早有预谋还是运气问题，可是马竞在冠军杯决赛中领先了！漂亮的进球！开场九分钟，马竞就打开了胜利之门！他们能够成为西班牙第三支获得冠军杯的球队吗？让我们拭目以待！”

　　狄克高举着双手从教练席上跳了起来，这个时候卡普德维拉则是疯子一般的冲了过来，对狄克大声地喊着：“头儿，真的成功了！你是怎么知道他们会犯这种错误的？真是不可思议！”

　　狄克哈哈的大笑了起来，他当然不会说自己是因为知道皇马在决赛中进了这样的一个进球，所以才会安排这种战术的，看来历史上的这场决赛里，勒沃库森丢掉的那个球还真不是什么偶然啊……不过勒沃库森也是太倒霉了一点，之前丢掉联赛冠军就已经够倒霉了，还在决赛中犯了这样有些业余的错误，他们果然是没有冠军的命么？

　　不过就像在赌场里想要赢钱，找一个霉运当头的家伙专压他相反地方的筹码是很有利的一种举动一样，能够在决赛里碰到一支没有冠军命的球队，也是运气很好的事情啊！

　　和卡普德维拉拥抱了一下，然后一把把卡普德维拉拍上了球场，狄克拍着巴掌大声地喊了起来：“好了，接着我们继续像之前那样的进攻！发挥出我们的特点！和他们周旋！”

　　喊完了这句话之后，狄克就回到了自己的位置上，然后开始沉思起来——好像历史上这场决赛，在丢掉了一个球之后，勒沃库森很快就通过一次任意球由卢西奥扳平了比分，这时候也不会这样吧？

　　赛前狄克可是演练了很多的定位球防守战术的时候，尤其是把对方作为假想敌的时候，卢西奥、巴拉克和诺沃特尼这三个头球出色的球员都是会严密盯防的，斯塔姆对付卢西奥，图拉姆对付巴拉哈，至于诺沃特尼，则由回防的贾德尔来对付，这样严密的防守，应该没啥问题了吧。

　　在重新开球之后，勒沃库森立即展开了疯狂的反扑，他们现在已经是倒霉到了谷底，所以他们也抛弃了一切其他的想法，而是不断的通过进攻来获得机会，反正现在已经落后了，反正之前已经丢掉两个冠军了，再倒霉无非就是拿个三亚王，还能倒霉到哪儿去？可是冠军杯决赛这样的比赛，我们一定不能随随便便的就结束了，我们要好好的表现，因为也许下次就没有任何的机会再次进入冠军杯的决赛了！

　　勒沃库森的进攻相当的凶猛，在巴拉克的率领之下，他们的进攻虽然并不显得非常的华丽，却简洁有效，不断的通过来回的传递迅速的进行进攻，边路突破，中路远射，打到禁区内寻找机会，两翼突破之后传中给后排插上的巴拉克等人创造机会……这样简单的进攻已经成为了他们自身的一套体系，自然会有着无比出色的发挥！

　　巴拉克在比赛中依旧表现得无比的起眼，这名德国国家队现在的头号球星这两年来表现得越发出色，尽管在勒沃库森有过失败——两年前那次丢掉联赛冠军，最后一轮里就是他先自摆乌龙导致勒沃库森落后而最终失利的，可是在埃默森离开之后，他却迅速的成长为了勒沃库森当之无愧的中场核心和攻防枢纽，就算是在德国国家队，他也有能力取得这样的地位！

　　他是一个相当全面的球员，覆盖区域从本方禁区到对方禁区，这个特点是从埃默森身上学来的，而他的身体素质要比埃默森更好，使得他在场上的作用要更加的明显！

　　第十五分钟，换位到边路的巴拉克强行突破，卡普德维拉被迫和补位过来的巴拉哈一同放倒了他，勒沃库森获得了一个禁区左侧靠近边线的任意球，施耐德站在了球前。

　　勒沃库森的高个子们都冲进了禁区，马竞的贾德尔和巴拉哈也都回防了，勒沃库森的高个球员可不少，两个中卫，后腰拉米劳和巴拉克，都是头球弹跳能力很出色的球员，双方在禁区内不断的争抢着位置，尽管科里纳吹哨警告了他们中间的一部分人，然而当科里纳走开的时候，双方的手也会再度纠缠在一起。

　　随着科里纳吹响的哨声，施耐德已经抡起右脚，然后送出一记漂亮的弧线球，将球送到了禁区内！

　　前点的图拉姆和巴拉克同时跳了起来，却都没有碰到皮球，中路的斯塔姆正准备起跳解围，卢西奥却抢在他的前面跳了起来！

　　在身体的对抗中双方不相上下，然而卢西奥却在起跳的速度上占据了优势，他比斯塔姆要抢先起跳，而且也卡住了身前的位置。

　　在斯塔姆的干扰之下，卢西奥依旧抢到了第一落点，在头球攻门显得很困难的情况下，他相当别扭的甩头迎着皮球一顶……

　　皮球向上跳起，然后诡异的跳了一跳，在空中画出一道弧线，朝着球门后点死角落了过去！

　　站在中路准备随时扑救的莫利纳完全没有料到这一下，当他判断出皮球飞行弧度的时候，他就大惊失色的向后退了两步，然后奋力的伸出右手，企图中途将球给断下来……

　　然而依旧迟了一步，皮球打着转儿从他的手前飞了过去，然后斜斜的掉进了球门死角……

　　“去他妈的，这个球怎么这么诡异！”在皮球飞进马竞大门的时候，狄克忍不住骂了一句脏话，这个球的封堵上马竞可谓是已经做到了极限，却被这样的一个弧线球给打破了……


第248章 最佳搭档

　　“勒沃库森扳平了比分……不过这个进球有点儿诡异！比赛开始十五分钟，双方就各自打进了一个进球！不过这两个进球都显得有些莫名其妙，勒沃库森方面居然忘记了界外球没有越位这个规则，而马竞在这个丢球中的防守已经做得很不错了，卢西奥纯粹是下意识的将球顶了一下，结果皮球就以这样诡异的弧线飞进了马竞的大门……不可思议，太不可思议了！现在双方都回到了同一起跑线上！”

　　在勒沃库森球迷们开始疯狂欢呼的时候，马竞的球迷们则是一脸的无奈，这样的一个丢球确实让他们觉得很不爽，而在看台上的包厢里，老希尔则是闷哼了一声，脸色白了一下，然后抚摸了一下自己的胸口，吐出一口闷气，然后骂了一句：“操！他们的运气真好！”

　　小希尔并没有看到老希尔的脸色，而是摇了摇头然后说：“是啊，我们的运气也有点差……之前我们可是一直运气都很好的！”

　　塞雷佐和阿巴索罗同样的在咒骂着，他们这个时候不会想起其他的东西，这个时候他们都是马竞人，都只会为了马竞的表现而高兴或者是不满！

　　狄克骂完了一句之后很快的就恢复了冷静，然后他站了起来，对场内做了个下压和少安毋躁的手势——别着急，只是平局而已，接下来还有很多的时间，这时候可不能够乱了阵脚！

　　卢西奥和队友们庆祝完毕之后跑回了自己的半场，这个进球对于勒沃库森来说可是相当重要的，在丢掉一个莫名其妙的进球之后，在一系列霉运之后，终于通过一次也带着运气的进球扳平了比分！

　　这样的进球，会给球员们一个暗示，那就是他们的运气也开始慢慢的好起来了，要知道欧洲人也有否极泰来这种想法的，现在是不是意味着他们的霉运已经走到了终点，现在开始迎来好运了呢？

　　这样的想法，让勒沃库森球员们的士气骤然达到了一个高点，对于采用前场逼抢战术的勒沃库森来说，球员们的精气神和是否肯拼搏，能够在很大程度上决定他们到底有多么的出色！

　　现在勒沃库森的表现就是最出色的状态。

　　重新开球之后，他们展开了疯狂的逼抢，不怕位置靠前，因为后防线上他们并不欠缺速度，如果贾德尔位置靠前的话就会陷入越位的陷阱，那种界外球的情况也就能用一次而已，再用就不管用了。

　　马竞的球员们在场上有些被勒沃库森的球员们逼得鸡飞狗跳的意思，对方的逼抢加强，就迫使他们要用更快的速度进行传球，传球速度加快，失误率自然会增多，就算马竞的传递非常的出色，也很容易出现失误！

　　在这种情况下，马竞在场上就显得有些被动，勒沃库森也创造了一些机会，他们的攻势开始强烈了起来。

　　勒沃库森开始频频在左路冲击，让埃克托这一侧显得有些危险。

　　第十六分钟，插上助攻的塞贝岑接到了泽罗伯托的传球然后起脚传中，诺伊维尔游弋到了远点头球吊射远角，皮球被莫利纳稳稳的抱在怀里。

　　第十七分钟，泽罗伯托边路突破被埃克托放倒，勒沃库森再度获得了一个任意球，施耐德将球传到禁区前沿，巴拉克在禁区外直接远射被图拉姆用身体挡出。

　　第二十一分钟，又是巴拉克中场分球，施耐德接球之后横传，插上助攻的卢西奥在禁区前沿起脚劲射，马克莱莱扑过来用身体将球挡了出来。

　　面对勒沃库森这一波又一波疯狂的进攻，马竞的球员们展现出了他们的顽强斗志，抵挡着勒沃库森的进攻——在这种情况中，狄克经营起来的这套防守阵容，起到了巨大的作用！

　　不光是后卫的努力，门将注意力的集中也是一个因素，马竞的门将莫利纳虽然是队长，不过在平时他是没太大的动静的，在更衣室里也是沉默不语，然而在成为了马竞出场球员的队长之后，他却变得越来越稳健，尽管现在西班牙国家队的好门将不少，他在国家队也没法成为主力，可是在卡尼萨雷斯之下，他当个替补门将还是稳稳的，也经常能够获得足够的出场机会！

　　第二十二分钟，他的一次扑救展现出了他的价值，勒沃库森高空球传到禁区前沿，巴拉克力压巴拉哈头球摆渡，埃克托出现了盯人不紧的问题，泽罗伯托接球之后从边路突入禁区，莫利纳却迅速的出击，将这次危机迅速的化解！

　　皮球被莫利纳扑出了底线，施耐德开出角球，巴拉克禁区内抢到第一落点，却在斯塔姆的干扰之下将球顶高。

　　“勒沃库森这段时间的进攻很凶猛……这也是他们的进攻特色，他们的进攻素来以凶猛著称，马竞的防线似乎岌岌可危的样子，如果再丢一个球的话，这场比赛可就危险了！”

　　“勒沃库森的进攻虽然凶猛，不过马竞的防守相当的稳健……这样的做法是很明智的，勒沃库森这种气势不可能持续太长的时间，只要他们接下来能够表现得好一点，那么也很容易能够掌握主动！”

　　针对场上的局势，解说员们纷纷的表达了自己的观点，各执一词。

　　狄克在场下却并没有表现出任何的担忧，他知道自己这个时候不能表现出任何的慌乱情绪，当然了，以马竞现在的防守能力，狄克也并不担心球队会在这个时候丢球，然而他却担心对方阵中的巴拉克要是突然发飙弄进去一个世界波，也不是不可能的事情……

　　“所以我很讨厌这样的突然状况。”狄克捂着嘴吐槽了一句。

　　勒沃库森凭借着一口气的进攻确实不能够一直持续下去，在马竞用顽强的防守顶住了他们的进攻之后，勒沃库森的进攻终于缓了一缓，而在这一缓的时候，马竞则是迅速的抓住了一次进攻，组织了一次进攻！

　　第二十五分钟，贝莱隆在攻防转换中传出一记漂亮的长传，贾德尔胸口卸下皮球之后在卢西奥的纠缠之下依旧将球带到了勒沃库森的禁区内，然后起脚射门，虽然在卢西奥的干扰之下这脚射门打得有一些正，被布特轻松的没收，然而在这次进攻之后，马竞却开始逐步的掌握场上的主动，用进攻不断的给勒沃库森施加压力！

　　这次轮到勒沃库森的后防线开始感受到压力了。

　　第二十七分钟，贝莱隆中场分球，卡莫拉内西接球之后向内切，然后将球传给插上助攻的埃克托，埃克托抬脚将球送进禁区，贾德尔在对方两名中卫的夹击之下甩头攻门将球顶高。

　　第三十一分钟，前插助攻的巴拉哈接到维森特的横传之后在禁区前沿第一时间起脚射门，皮球贴地飞向球门远角，布特迅速的一个侧扑，将球给扑了出去。

　　勒沃库森也迅速的发起了反击，诺伊维尔边路带球被卡普德维拉解围出底线，施耐德开出角球，图拉姆在巴拉克的干扰下没能将球解围远，皮球被禁区外的诺沃特尼截下，接着勒沃库森队长直接迎球射门，被莫利纳飞身将球压在身下。

　　这样的来回纠缠一直持续到了第四十四分钟，在连续的进攻之后，勒沃库森终于出现了一丝疲态，马竞则是展开了一次无比漂亮的反击！

　　图拉姆后场长传，贾德尔跳起来之后将球顶给了跟进的贝莱隆，贝莱隆接球之后迅速横传，维森特边路开始带球突破，接着他将球传给了套边的卡普德维拉，卡普德维拉迅速的过渡给了中路接应的贝莱隆，贝莱隆做了个要传给右路的卡莫拉内西的假动作，这个动作吸引了拉米劳的注意力，然后贝莱隆却是漂亮的将球扣了回 来，接着从拉米劳身边带球杀了过去！

　　这一下突破，立即就起了连锁反应！

　　贾德尔从禁区内出来接应，贝莱隆迅速的将球传给了他，然后选择自己前插，贾德尔略微将球在脚下停顿了一下，然后迅速的转身，抬脚就给贝莱隆送出了最后一传！

　　贝莱隆斜插入禁区，卢西奥奋力的从旁边冲了过来，想用身体挡住贝莱隆的射门，贝莱隆却在射门的一瞬间脚腕一抖，抬脚将球横着传了过去！

　　刚刚给贝莱隆送出传球的贾德尔已经及时的前插突入了禁区，并且将诺沃特尼给拦在了身后，面对这个贝莱隆送来的横传球，贾德尔在跑动中抡起了右脚，然后迅速地抬脚抽射！

　　面对这脚近距离的射门，布特只能是象征性的挥了一下手，然后皮球就炮弹般的冲进了勒沃库森的大门，将球网撞击得向上高高飞起！

　　“球进了！漂亮的进球！马竞这一系列的配合真是精彩绝伦！他们完全的发挥出了他们技术和传递上的出色能力，一连串的传球彻底的撕开了勒沃库森的防线！勒沃库森在防守上已经很努力了，可是马竞偏偏就从中路一路开始撕开了勒沃库森的防线！贝莱隆一系列的突破和传球太精彩了，在狄克的执教过程中，贝莱隆越发的出色，看来狄克确实为他量身打造了一套能够彻底发挥他水准的战术，这样才让他有了现在的发挥！接下来的世界杯上，我们可以期待他在西班牙国家队的表现！”

　　在解说员的呐喊声中，贝莱隆和贾德尔紧紧的拥抱在了一起，而马竞的球迷们则发出了巨大的欢呼声，这两个人和狄克一样，从来没有让他们失望过！贝莱隆的组织，贾德尔的进球，他们就是马竞的黄金搭档！

　　当然，马竞的球迷们也不会忘记，是狄克一手提拔贝莱隆成为马竞的中场核心，一手引进了贾德尔成为马竞的头号射手，马竞能够有今天，狄克同样居功至伟，功不可没！

　　“这个进球真他妈的漂亮！哈哈哈，接下来的比赛就好打了！”狄克一边拍着巴掌，一边大笑着说。


第249章 不要有遗憾

　　“我们终于看到了一个精彩的，正常的进球！之前的两个进球都有着一定的运气成分，马竞的进攻还是那么的出色！在狄克的率领下，这支球队用让人难以置信的高速在进步着，他们现在已经领先了勒沃库森，已经一只手摸上了冠军杯冠军的奖杯！”

　　当主裁判科里纳吹响上半场比赛结束的哨声的时候，ESPN的解说员也对马竞的表现大加赞赏，毕竟刚才的那个进球实在是太漂亮了，不是从边路展开的进攻，而是硬生生的从中路，依靠两个球员的默契配合撕开了勒沃库森的防线！贾德尔最后的射门虽然不是面对空门，却也和面对空门差不多了，这是他本赛季在冠军杯中的第八个进球，仅次于打进十球的曼联射手范尼斯特鲁伊！

　　马竞的球员们兴奋的跑下了球场，狄克则是同样的站在场边和球员们一一击掌，这样的一个上半场确实让狄克感到非常的高兴，如果不是非常的高兴，他是不会作出这样的举动的。

　　“狄克表现得也很兴奋……不过也难怪，这样的一个上半场，确实足以让所有的主教练都感到兴奋和自豪！现在他们在上半场的比赛中领先了！下半场只要他们的进球能和勒沃库森持平，那么他们就会是冠军杯的冠军！在这场黑马之争中，成为最黑的那匹黑马！”

　　狄克的笑容，一直持续到了进入更衣室为止，不过在进入更衣室之后，他很快的就板起了脸。

　　“我很高兴你们上半场能够有这样的表现……不过我要求你们记住的是，上半场比赛仅仅只是上半场！在上半场取得领先不意味着我们在终场的时候也能够取得胜利，只能说我们现在比对方多了一点优势而已！我们要小心勒沃库森的进攻，他们在上半场一度对我们形成了压制，如果他们有一个强力中锋的话，落后的也许是我们！不过我们并不需要太担心什么，因为我们也非常的出色！记住，进攻，用进攻干掉他们！不要有太多的侥幸心理，因为勒沃库森并不是没有这样的中锋，至少他们有一个经验丰富的基尔斯滕，还有一个年轻的贝尔巴托夫！这样的前锋都是相当顶级的，下半场托普穆勒很有可能把他们都派上场，所以我们不能指望用防守来干掉对方，我们要进攻！就算我们的防守再出色，也有可能漏掉一两个球，可是如果我们能够在进攻上压制对方的话，我们的防线受到的考验就会降低，同时也有可能取得更多的领先！明白了吗？我不是认为你们没法防守住，而是我们要用更保险的做法拿下这个冠军！更保险的做法是什么？那就是我们用更多的进球来确定我们的优势，哪怕我们的后防线出现一两次疏忽，让他们抓住了一两次的机会，也没法让我们失去我们的优势！进攻！马竞立足的本钱就是进攻，我们有着最顶级的进攻手！从边路，从中路，不断的撕开他们的防线，取得最终的胜利！”

　　狄克在更衣室里的话证明了他的一贯作风，那就是用进攻把失败的萌芽扼杀在摇篮里，取得足够的领先优势，然后出点什么小问题都没有太大的关系，在绝对的优势面前，一点点的疏忽，是可以原谅的！

　　而勒沃库森，似乎也没有任何想要束手就擒的意思。

　　“我们的这个赛季，本来应该是一个完美的赛季的……可是因为一些原因，我们输掉了联赛，输掉了德国杯，冠军杯是我们这个赛季最后一个能够争取的荣誉！要知道如果我们再输掉这场比赛的话，那么我们会史无前例的在一个赛季里拿到三个亚军！这不是什么荣耀，而是耻辱！因为我们的愚蠢获得了这样的一个头衔，我们将会永远受到其他人的嘲笑，永远会被人提起来：‘看啊，那就是那支不自量力想要拿到三冠王，最后却拿了三个亚军的勒沃库森！’到了任何时候，我们都会被其他教练作为警告他们球员不要放松的坏榜样！难道你们希望这样吗？”

　　托普穆勒的吼声在更衣室里回荡着，而勒沃库森的球员们则是用暴烈的吼声回答他：“不希望！”

　　“那就去拿下这个冠军！用冠军杯的冠军向所有人证明，我们之前不是因为实力有问题，而是因为我们的运气不够好！我们有能力拿下任何的冠军！进攻，只有进攻！我们要用进攻来解决问题，哪怕是死在冲锋的路上，也不要在溃败的路上被别人从身后毫无抵抗的杀死！勒沃库森并没有什么光荣的传统，可是对于我们这批球员来说，我们是让德甲霸主拜仁最忌惮的球队！所以他们想方设法的要拆掉我们这支球队！这样一支强大的勒沃库森以后不会再出现了！所以，在这支强大的勒沃库森还存在的时候，我们要用一个冠军向所有人证明，我们来过！我们没有后悔过！我们是最强大，最出色的勒沃库森！”

　　托普穆勒的吼声激发出了勒沃库森最大的斗志，所有人都不希望他们会成为笑料，不希望他们会输掉最后一个冠军，这支勒沃库森也许很快就会被瓦解，比如巴拉克很快就会转会去拜仁，然而在那之前，他们不希望在这样一支强大的球队解体之前要留下遗憾！

　　“下半场我们换一个人贝尔巴托夫上场，换下巴斯图尔克。我们现在禁区内需要冲击力，巴斯图尔克的下场会让我们中场中路的进攻减弱，所以想要弥补这一点，就只能靠你了，巴拉克！”托普穆勒最后对巴拉克说。

　　“交给我吧！再困难的任务，我也要尽力去完成！”巴拉克雕塑一般的脸庞上闪动着坚毅的光芒，他重重的点了点头，也许面对巴拉哈的贴身防守和马克莱莱的补位想要创造机会是一件很困难的事情，然而他并不害怕，因为在身体上，他比这两个人都要出色！

　　在巴拉克的面前，就没有解决不了的难题！

　　而年轻的保加利亚前锋则是眼中充满了希望，在冠军杯决赛上场……这可是他之前没有想过的事情！要知道替补席上还有经验丰富的基尔斯滕呢！他真没有想到这个时候会派上自己！

　　“我知道你是技术型的。”托普穆勒拍了拍贝尔巴托夫的肩膀：“可是别忘记了你也有高大的身躯！在禁区内和他们去搏斗吧！然后给你的队友们创造出空间来！这场比赛的胜利，我们也需要你的努力！”

　　“和对方后卫肉搏吗？”贝尔巴托夫有些犯难的看了看自己干净的球衣——那样踢球可不够潇洒啊……

　　当然了，贝尔巴托夫现在在勒沃库森还只是个替补，他当然没有什么资格讨价还价，所以他把牙一咬——拼了！就算肉搏，有什么好怕的？虽然对面那两个中卫确实很壮，简直就是黑白双煞啊！

　　可是……那两个家伙真的好壮啊！

　　※※※

　　“下半场比赛就要开始了！双方球员现在已经准备出场了！勒沃库森进行了一次换人，年轻的保加利亚中锋贝尔巴托夫上场，换下了土耳其中场巴斯图尔克！巴斯图尔克上半场的表现并不是很出色，尽管马竞后腰们的注意力更多的是在巴拉克的身上，可是身材矮小的他并没有多少拿球的机会，这让他的表现并不是很出色。不过托普穆勒换下他恐怕也不光是因为他表现不好，而是勒沃库森的禁区内需要冲击力，诺伊维尔很出色，不过他是一个灵巧型的前锋，勒沃库森的禁区内缺乏一个中锋，如果有贾德尔这样的一个中锋的话，恐怕勒沃库森上半场占据优势的时候就已经取得了反超的进球了！不过现在也不晚！贝尔巴托夫也是一个冲击力和技术都很出色的中锋，而且他足够年轻，体能出色，这个换人算是非常的不错了！”

　　“换下巴斯图尔克，换下贝尔巴托夫……这样的一个换人算是对症下药，可是在中场的逼抢和控制上面，勒沃库森的中场本来就没有什么优势，现在只剩下了四个人，还能够和马竞的这个顶级中场相比吗？要知道马竞可是在中场对抗的时候面对曼联、皇马以及拜仁这样的豪门的时候都不落下风的球队！”

　　“托普穆勒这是把宝押在巴拉克的身上了，虽然巴拉克很坚强，也很值得信任，然而在这个时候，托普穆勒就不怕巴拉哈因此被压垮吗？如果接下来能扛得住还好，要是扛不住的话，在马竞中场的轮番进攻之下，也许勒沃库森的中场会立即崩溃！这样的话，就算前场有再多的前锋，也没有什么作用……”

　　在解说员们纷纷表达着自己的见解的时候，狄克却微微的皱起了眉头，他当然看得出来托普穆勒的这个换人的用意，也知道这个换人的优劣所在，然而正如其他人说的那样，勒沃库森现在最大的依仗就是巴拉克！他出色的表现足以弥补勒沃库森中场少一人的窘境！狄克可是知道巴拉克这个赛季的表现有多么的逆天的，这个赛季堪称是巴拉克这个顶级巨星职业生涯中表现得最出色的一个赛季！

　　“这样一来的话，恐怕我们有点危险了……不过也没关系，要知道，我们的球员也是很出色的！大不了拼进球，看谁的进球更多，比这个，我们可是谁都不怕！”

　　狄克在心里有些发狠一般的说，实际上他就是有点怵那种能够发疯的巨星，虽然平时他们看起来比普通球员也未必出色多少，也有着自己的弱点可以利用，可是发起疯来的时候，一瞬间的灵光闪现，就能够解决一场比赛！

　　巴拉克毫无疑问就是这样的巨星，而且以他这个赛季逆天的状态，他经常会有这种爆发式的进攻，然而只要马竞的球员们能够进更多的球，就能够最大限度的让他的爆发变得没有意义！


第250章 不要着急

　　下半场比赛开始了，率先开球的，是勒沃库森。

　　贝尔巴托夫将球传给了诺伊维尔，然后自己向前跑去，他清楚自己的工作，那就是在对方禁区内和对方的后卫们拼抢，然后给队友创造更多的空间出来，这种工作很重要，然而却并不起眼。

　　勒沃库森依旧采取了主动进攻的节奏，不过和上半场不同的是，他们开始更多的快速通过中场，然后展开进攻，巴拉克并不是那种喜欢带球突破的球员，他在中场做的事情往往都是迅速的将球分到两侧，然后通过两翼将球打到禁区内，接着他自己前插收尾完成进攻。

　　这样的进攻很简单，然而却很有效，尤其是巴拉克前插的时机把握很准，加上他的身体素质，这样冲撞起来，就连斯塔姆在原地起跳的情况下也很难挡住他的冲击。

　　而勒沃库森也是团结在巴拉克的身边，让他最大限度发挥出自己的能力。这样的做法也许会压制其他球员的表演，然而在巴拉克的实力要高出其他人的情况下，这样的战术却能够更加的展现出威力来！

　　历史上勒沃库森在这个夏天实际上也就失去了巴拉克一个主力，其他的诸如卢西奥、布特、施耐德、诺伊维尔等绝对主力都留了下来，然而表现和上个赛季比起来却是天差地远，联赛里差点降级，冠军杯第二阶段小组赛遭遇六连败的惨状……原因就在于这里，因为这支球队是围绕着巴拉克展开进攻的，巴拉克这样的球员一离开，当然就会带来巨大的影响！

　　只不过那是下赛季的事情，现在勒沃库森球员们并没有想得太长远，而是只是为了在这最后一场比赛里，在他们最强大的时候，作出一些事情出来！

　　勒沃库森猛烈的进攻，马竞则是在暂时稳固防守，避开对方的风头。

　　施耐德在边路接到了塞贝岑的传球，接着在脚下停了一下，抬头观察着禁区内的情况，然后在卡普德维拉逼上来之前，抬脚送出了一记漂亮的弧线球，将球传进了禁区！

　　贝尔巴托夫在禁区内拼命的和图拉姆纠缠着，虽然在身体对抗上远不如图拉姆，被图拉姆逼得踉踉跄跄的就快要失去平衡，然而他却在很大的程度上吸引了图拉姆的注意力。

　　巴拉克像狮子一般的朝着禁区内冲了过来，斯塔姆迎了上去，而马克莱莱则是放弃了防守巴拉克，回到禁区内防守诺伊维尔，这是防止巴拉克不直接射门而选择头球摆渡。巴拉哈依旧跟在巴拉克的身边，力图要干扰一下巴拉克前进的速度。

　　然而巴拉克却依旧坚定的前进着，并没有受到一丝干扰，然后和斯塔姆一同高高的跳了起来！

　　借助着冲力，巴拉克抢在斯塔姆前面一点点率先顶到了皮球，然后用力的将球顶了出去！

　　斯塔姆也只能在旁边奋力干扰了一下，不过他的干扰也不是没有用，巴拉克头球冲顶的时候稍微偏了一点部位，皮球直接打在了横梁上沿，然后向上一跳，跳出了底线！

　　“太可惜了，巴拉克的头球攻门差了一点点就能进球！勒沃库森这段时间的进攻相当的凶猛，如果这样持续下去的话，进球似乎也只是时间问题……”

　　“我们反击，把他们打回去！”莫利纳冲着前场喊，然后他接过了球童掷过来的球，迅速的将球传给了左路的卡普德维拉，马竞展开了反击。

　　卡普德维拉带球前进，在施耐德缠上来的时候，他就抬脚将球传给了中路接应的贝莱隆，贝莱隆迅速将球传给巴拉哈，现在他不担心对方的中场逼抢了，因为对方中场少了一个人，巴拉克就算再厉害，进攻中一个人能当两个人用，可是在防守的时候他却不能当两个人用。

　　“少了一个中场的后果就是这个样子的了，在对方优势中场的表现之下，防守起来会显得很困难！尤其是在马竞的脚下技术有优势的情况下……”

　　巴拉哈将球回传给了贝莱隆，贝莱隆开始在中路带球前进，巴拉克迅速的回防，想要贴住贝莱隆让他无法组织进攻，贝莱隆却迅速的将球传了出去，皮球落到了左路插上的维森特脚下，维森特带球横切了一步，接着迅速的将球传给禁区前沿的贾德尔，贾德尔将球回传，左路插上的卡莫拉内西顺势就是一脚远射，皮球擦着远门柱飞出了底线。

　　被马竞打了一次反击之后，勒沃库森的进攻却依旧没有停下来的意思，他们现在落后，没有别的选择，尤其是在面对马竞的情况下，如果不能将进攻的节奏掌握在自己的手里的话，马竞完全能够依靠自己出色的脚下技术不断的控球，不断的消磨勒沃库森的体能，最终兵不血刃的拿下这场比赛！

　　布特直接长传前场，贝尔巴托夫前场起跳却被图拉姆给压制住了，皮球被直接顶回了勒沃库森的半场，拉米劳抢在贝莱隆前面再度将球顶了下来，巴拉克控球转身，顺势和巴拉哈撞了一下，然后抬脚将球传给了左路的泽罗伯托。

　　巴西人开始从边路开始带球，埃克托勉强跟在他的身边，这场比赛埃克托的压力很大，泽罗伯托就够他对付的了，再加上施耐德等人也不断的换位到这一侧来进攻，以至于他这一边只能够防守，没法前插去支援卡莫拉内西进攻，也是勒沃库森的进攻带来的压力比较大，才让马竞的球员们防守起来感到非常的为难。

　　在埃克托的防守之下，泽罗伯托依旧带球杀入了马竞的三十米区域，然后一个急停，抬脚将球传给了巴拉克，巴拉克不停球直传前方的诺伊维尔，然后自己前插，诺伊维尔第一时间回传，巴拉克在跑动中抡起了右脚，大力轰门！

　　然而皮球刚刚从他脚下飞出，马克莱莱和巴拉哈就已经一左一右的出现在了他的身前，用身体阻挡了巴拉克的这脚射门！

　　“马竞防守起来也是太顽强了！想要从中路打破他们的防线真是一件非常困难的事情！不过想想也是，对于狄克来说，他对中路的看重是众所周知的，几笔大的引援，马克莱莱、图拉姆、斯塔姆、贾德尔，都是中路球员，他重点培养的贝莱隆和巴拉哈也是中路的球员！这些中路的球员组成了马竞出色的中轴线，也让他们最近两年的表现变得无比的出色！”

　　抵挡住了勒沃库森的这次进攻，马竞球员的士气开始变得高昂了起来，被马克莱莱用身体拦下来的皮球被巴拉哈得到，巴拉哈迅速的将球传给了前方的贝莱隆，马竞展开了反击！

　　巴拉克转身就准备回防，贝莱隆这次却不再准备给他这个机会了，他直接转身就传出了一记漂亮的身后球，直飞勒沃库森半场左侧！

　　维森特在边路高速冲击了起来，之前他已经进了一个球，对于年轻的维森特来说，这样的成绩，已经是足够出色的了！同样也能够更好的激励他有着更加出色的表现。

　　维森特沿边路高速冲击着，塞贝岑则是快速的回防，却依旧追不上他，塞贝岑出场的时候身体有点伤还没有好，冲击到现在，他已经有些支持不住了……

　　在奔跑中，塞贝岑突然狼狈的摔倒在了地上，马竞的球员们却并没有因此停下进攻的步伐，维森特沿左路一口气突破到了底线附近，然后才在卢西奥补位过来之前抬脚将球挑传到了禁区内！

　　贾德尔迎着皮球高高跳了起来，而诺沃特尼也是咬着牙奋力的跳了起来，在原地起跳的情况下和贾德尔对抗，诺沃特尼知道自己的胜算并不是很高。

　　两人在空中相撞，贾德尔完全的占据了上风，他却没能够顶到皮球，因为在两人相撞之前，布特已经准确的出击，在空中抬手将球给摘了下来！

　　“布特的这次出击很及时！如果他守在门前的话，这次进攻多半能转化成一次进球……噢，塞贝岑倒在了地上！他是什么时候受伤的？让我们来看看慢镜头……他在追赶维森特的时候突然的倒地了，听说赛前塞贝岑的伤并没有好，看来是旧伤复发了！这对勒沃库森倒是一个不好的消息，如果塞贝岑受伤的话，他们似乎并没有一个值得信赖的右后卫……”

　　转播镜头里面，托普穆勒表情严肃的和队医聊着什么，包厢里的老希尔则是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，运气还是在我们这边啊！他们的主力受伤了一个，接下来他们就只剩下一个换人的名额了，狄一定能够给我们带来一个冠军的！”

　　大笑着的老希尔，满面红光，看起来无比精神焕发的样子。

　　这个时候，托普穆勒却作出了一个让所有人都吃惊的换人，他并没有换上替补右后卫，而是一挥手，用老将前锋基尔斯滕换下了右后卫塞贝岑！

　　也就是说，勒沃库森现在的阵型已经从比赛开始的四五一，变成了现在的三四三！

　　一个换人就减少一个中场增加一个前锋，然后前锋就变成了三个——托普穆勒要用进攻打到底，扳平甚至反超比分的想法，已经是昭然若揭！

　　“还真是能豁出去啊……”狄克一眼就看出来，现在托普穆勒就算想要转入防守也很难了，看来现在勒沃库森真的是想用进攻一直来打到比赛结束了：“我现在倒是有点佩服这个家伙了。”

　　狄克到现在还没有一次换人，倒不是他不知道应该怎么换，而是他现在觉得真没必要换，换上进攻球员的话，防守会受到影响，换上防守球员的话，也不能够不要进攻——除了出现什么变化之外，他是不会急着选择换人的，毕竟现在不管是比分还是形势，他们都有着巨大的优势。

　　狄克看了看表，下半场已经过去了十分钟，还有三十多分钟的时间，这场比赛才会结束。

　　“现在不着急，时间还有很长。”狄克在心里默默的念叨着。


第251章 刺激

　　在变成了三前锋之后，勒沃库森的进攻就打得更加的简单，更加的疯狂了。

　　普拉森特的位置回撤了一点，和卢西奥以及诺沃特尼组成了三中卫，前场的三个前锋里面诺伊维尔则是在前场游走，基尔斯滕在禁区内跑动，贝尔巴托夫干着脏活，然后就是不断的起球，不断的通过两翼的前插来获得机会，这样的打法简单而疯狂，让马竞的防守也承受了巨大的压力！

　　在抵挡住对方的一次进攻之后，马竞迅速的发动了反击——他们心里也清楚，这样被压着打下去，也不是一个事，总有出现疏忽的时候，还不如用进攻再次扩大领先的优势，这样防守起来也会更有底气！

　　马竞的这次反击，极其的犀利，极其的有威胁。

　　贝莱隆将球传给巴拉哈，巴拉哈则是开始自己带球前插，在吸引了巴拉克的注意力之后，这才将球传给了贝莱隆，贝莱隆和横切的卡莫拉内西做了一个二过一的配合，摆脱了拉米劳的防守，接着在禁区前沿作出了要远射的架势。

　　普拉森特迎了上来，贝莱隆却直接将球传给了禁区内的贾德尔，贾德尔背对球门拿球，然后迅速的将球横传！

　　左路的维森特冲了上来，迎着横传的球，起左脚迅速的射门！

　　“勒沃库森危险！”解说员高声的喊了起来。

　　就在维森特将球射出去的时候，布特作出了一次极其精彩的扑救！

　　他几乎是间不容发的倒地，然后抬手横在了皮球飞行的路线上面，皮球重重的打在他的手上，然后向上飞去……

　　在所有人目光的注视中，皮球砸在了横梁的下沿，接着朝着下方落了下去，似乎就要落进大门……

　　科里纳将哨子含在嘴里，眼睛死死地盯着皮球。

　　就在这个时候，卢西奥迅速的冲了过来，迅速的一个倒地铲球，然后抬脚将球勾了出去！

　　“噢噢噢！卢西奥立功了！差点皮球就进了，他从球门线上将球解围了出去！这个球要是丢了的话就太可怕了，如果变成落后两个球，那就非常的危险了！这个解围非常的重要，保住了勒沃库森最后的希望！”

　　看台上响起了马竞球迷的叹息声和勒沃库森球迷疯狂的呐喊声，在皮球远远的飞出边线之后，卢西奥从地上爬了起来，接着布特和诺沃特尼就扑了过来，和他拥抱在一起，勒沃库森的球员们发出了怒吼声，这次解围毫无疑问的是让他们的士气更多的提升！

　　包厢内的老希尔恼火的挥了一下手，站了起来，激动的来回的走着，口里不断的咒骂着什么，脸上涨得通红。

　　“父亲，您还是坐下来吧，不要太激动了，小心你的身体啊！”小希尔连忙说。

　　老希尔深深的吸了一口气，然后坐了下来，接着把视线投向了场边的狄克。

　　错过了这样的一次机会，球队的士气必定会下降，现在勒沃库森反击的话，也许就有可能扳平比分！

　　狄克咬着嘴唇摇了摇头，这样的一个好机会错过，对马竞来说确实不太有利，至少对手的士气已经上涨到了一个极其的高度，这一波如果顶不过去的话，接下来就会很麻烦……

　　勒沃库森并没有给马竞什么调整的机会，他们立即就在自己的半场内展开了疯狂的逼抢！

　　在来回传递变得很困难的情况下，马竞最终只能在边路完成了一次传中，然后被诺沃特尼将球解围了出去。

　　接下来勒沃库森就立即展开了潮水一般的进攻！

　　和之前进攻比起来，勒沃库森的这次进攻更加的坚决，更加的带着那种一往无前的气势，就像这次进攻之后，比赛就会结束，他们再也没有任何进球的机会一样！

　　施耐德将球传到禁区内，图拉姆解围出来，巴拉克禁区外截下了皮球，然后将球传给泽罗伯托，泽罗伯托带球强行朝着禁区内突破，在突破了埃克托之后，补位的马克莱莱将球解围出去，却被拉米劳中途截下，再次将球传给施耐德展开了进攻……

　　勒沃库森的进攻不断的被马竞解围出来，可是他们却一次又一次的展开了更加凶猛的进攻，几乎没有给马竞什么反击机会，似乎不取得进球，他们决不罢休一样！

　　“顶住，伙计们！”

　　在将对方的一次传中远远的打出边线之后，莫利纳从地上爬了起来，然后用力的拍着巴掌大声地喊着：“注意了，不要给他们进入禁区内的机会，顶住！”

　　施耐德在边线准备掷出界外球，巴拉克和诺伊维尔在旁边准备接应，而在禁区内，基尔斯滕和贝尔巴托夫则是在禁区内不断的来回跑动寻找着机会，斯塔姆和图拉姆在注意着他们，可是他们也要分心一部分防止对方的中场前插进攻，也是显得非常的麻烦。

　　施耐德掷出了界外球，诺伊维尔前插接应拿球，然后将球控制在了自己的脚下，巴拉克则是开始横向移动，诺伊维尔并没有太过于粘球，而是迅速地抬脚将球传给了施耐德，然后自己朝着底线附近突破，他的跑动吸引了马竞球员们的一部分注意力，然而施耐德却并没有将球传给诺伊维尔，而是直接抬脚，大范围的将球转移到了左路！

　　那里插上的是泽罗伯托！他抢在埃克托前面拿到了球，然后将球向前带了一步，接着迅速地抬脚传中！

　　他并没有传一个高空球，而是将球横向的传向了点球点附近，斯塔姆和图拉姆的位置都距离那里有点远在盯防基尔斯滕和贝尔巴托夫，巴拉克则是闪电一般的冲了上来！

　　巴拉哈力图在中路要干扰巴拉克的前插，然而在身体对抗上他却落在了下风，巴拉克几乎是硬生生的撞开了他，然后出现在了皮球落点前方，接着抡起右脚，狠狠的将球射了出去！

　　皮球以惊人的高速飞向了马竞的大门，虽然莫利纳作出了第一反应，然而却没能阻止皮球进门——皮球重重的打在了他的手上，然后向上一跳，接着就跳进了马竞的大门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！米夏尔——巴拉克！漂亮的进球！巴拉克用一脚精彩的禁区内抽射帮助勒沃库森扳平了比分！现在的比分是二比二！马竞率先取得进球，勒沃库森之后扳平比分，上半场结束前马竞依靠一次精彩绝伦的配合再度取得领先，而在下半场开始二十分钟之后，勒沃库森顽强的再度扳平了比分！这真是一场一波三折的比赛！在过去十年内似乎还没有这样你我来回进球的冠军杯决赛！去年冠军杯决赛是一比一平之后的点球大战，前年是皇马的三球轻取，99年是曼联的最后时刻翻盘，98年是米贾托维奇的一球绝杀，97年是多特蒙德奇迹般的没有让尤文图斯扳平比分过，96年是尤文图斯一球力克对手……在冠军杯之前十年的比赛中，从来没有出现你追我赶，双方连续进球的场面！要么是一方优势明显，要么是一球绝杀，或者是胶着到最后通过奇迹进球和点球大战取得胜利！还从来没有出现过这样的双方你来我往的进球的场面！虽然这场决赛被认为是黑马之争，可是这两匹黑马的较量，却显得是如此的精彩！”

　　“巴拉克证明了他是现在德国球员中唯一的巨星！唯一能够达到一人改变比赛进程高度的巨星！这个进球他前插得非常的及时！马竞的防守也最终还是被勒沃库森撕开！现在比分又变成了平局，接下来的比赛，想必会更加的精彩！”

　　在解说员们热泪盈眶的期待着这场比赛进行得更加的精彩激烈的时候，无数的马竞球迷们则是发出了失望的叹息声，他们可不在乎这场比赛会不会变的更加的精彩激烈，会不会变的更加的经典，他们想要的只是冠军！他们巴不得能够兵不血刃的赢下这场比赛，最好是不要起任何波澜，马竞一上来就进行，上半场结束前扩大比分，下半场开始后不久就奠定胜局，然后把接下来的比赛变成垃圾时间……

　　这样的情况，他们受不了这个刺激啊！

　　老希尔也有些受不了这个刺激，在巴拉克进球的那一瞬间，一连串的脏话就从老希尔的嘴里倾泻了出来，他开始变成了以前那个以流氓作风著称的老希尔，一张脸涨得通红，无数的脏话像机枪子弹一样的喷射了出来……

　　骂了半天之后，老希尔突然觉得胸口有点发闷，他这才喘息了一口气，然后坐了下来，喘着粗气的死死地盯着球场内，接着他突然站了起来。

　　“怎么了？父亲？”小希尔吓了一跳，然后同样站起来问了一句。

　　“没事！我在这儿看着着急！我去包厢内的小房间里去看电视直播！现场看球太刺激了，让我这种老家伙受不了啊！”

　　老希尔摆了摆手，然后粗声大气的说了一句，接着就走向了包厢外部的一个小房间，那里有一张床，还有卫星电视，这是供一些富豪球迷一边休息一边看球的选项，虽然这个选项很鸡肋，人家要是看电视的话还不如在家看呢，不过有些有钱人总是有点怪癖的，所以一般高等级的包厢都会有这样的设施。

　　看到老希尔走进了房间然后关上了房门，小希尔无奈的耸了耸肩膀，然后对塞雷佐和阿巴索罗说：“抱歉，两位，我父亲就是那个脾气，让他好好的安静的看比赛吧。”

　　塞雷佐笑了起来：“放心吧，我们和令尊共事多少年了，他是什么脾气我们也是清楚的……所以就让他安静的看比赛吧，让我们来看看现在的比赛情况怎么样。”

　　阿巴索罗则是嘀咕了一句：“我现在都紧张得不想看现场了，想去看电视……要是这场比赛输掉了的话，我可真不知道应该怎么办才好了。”

　　“我们要相信狄克嘛。”塞雷佐哈哈的大笑了起来：“相信之前已经带来了那么多奇迹的狄克吧，他之前既然已经创造了那么多的奇迹，也不在乎多创造一个！”

　　“是……啊……”小希尔有些言不由衷的说。


第252章 消耗战

　　“输了怎么办？”

　　这个问题，狄克根本就没有考虑过，因为他从来就不认为自己会输，就算这个时候被勒沃库森还是扳平了比分，同时对方的士气必定会更加的高涨，然而狄克却依旧不认为自己会输掉这场比赛！

　　除了固执的认为勒沃库森就是一支不会拿到冠军的倒霉球队之外，更多的，来源于他对自己的自信，他坚信自己能够获得冠军杯的冠军！

　　这个时候换上前锋加强进攻也许是一条不错的道路，然而狄克却并不想这样做，换上前锋就意味着中场的力量减少，马竞对中场原本有着优势的控制能力将会减弱，这样的话，恐怕会更不利。

　　他用了第一个换人，约根森上场，换下了为球队首开纪录的维森特。

　　快速反击起不到什么效果，勒沃库森的回防很快，而约根森上场之后以他的脚下技术和灵活跑位的特点，能够更好的帮助马竞控制中场，在把中场控制住之后，再通过进攻来取得领先的进球，狄克的思路就是这样的。

　　他并没有急于加强进攻，越是这个时候，越是不能着急，用什么方法和战术，主要是看最后的结果如何，你要是派上三四个前锋疯狂进攻，赢了就是“强悍的神经与斗志取得了最后的胜利”，输了就是“急眼之后疯狂的举措也只是垂死挣扎”，要是不急着换前锋而是力图控制中场来完成反击，赢了就是“不骄不躁稳扎稳打取得最后胜利”，输了就是“面对落后无动于衷到底居心为何”……

　　在狄克看来，这时候要的就是更好的控制住中场，经过这段时间的冲击，勒沃库森的体能实际上已经下降了很多了，这个时候能够控制住中场的话，勒沃库森的球员想要进攻就必须消耗更多的体能，而他们如果回收防守的话，最起码马竞现在的危机能够解除，最重要的是，现在比分只是平局，还没有到那种不顾防守只能够进攻的地步！

　　约根森迈着步伐冲上了球场，对于约根森来说，他现在已经完全坚信转会到马竞是一个正确的选择，虽然他现在在马竞似乎还不是主力，可是出场的机会却绝对不算少，更重要的是，他已经拿到了一个联赛冠军，现在更是在冠军杯决赛中出了场！

　　这种感觉，让约根森相当的兴奋。

　　约根森的上场，让马竞的中场控制能力，上升到了一个相当高的地步。

　　本来马竞中场的控制能力就相当的出色，唯一控球能力弱一点的可能就是维森特，他擅长的是快速突击而不是原地控球，现在换上了约根森，他的冲击力比维森特要差一些，然而脚下技术却相当的不错，左右脚都能控球，在他上场之后，马竞开始更多的在中场倒脚之余选择控制一下皮球，将整个比赛的节奏，变得慢了下来。

　　“这样的节奏转换，就是我希望看到的将来的曼联啊。”看台上弗格森在心里默默的想着。

　　“这个选择不错，狄克这个年轻人，确实眼光很准。”坐在他身边的卡佩罗则是如此想。

　　不过他们也看出了这种做法的弊端，中场控制节奏做得好，并不意味着马竞的进攻就能够变得更加的出色，毕竟只有贾德尔一个人，攻坚能力并不算是特别的出色，尤其是面对的是两个体格并不比他差多少的顶级中卫，在这种情况下，如果不能够取得进球的话，就算是控制住了中场，恐怕也会被迫进入加时赛，对于德国球队来说，比赛拖的时间越长，就对他们越有利。

　　如果被拖到点球大战的话，那么就对勒沃库森更加的有利了，他们的门将布特绰号就是“点球门将”，并不光是说他能够通过点球进球，而且还说明他对扑点球很有一套，一个出色的点球手是很会琢磨主罚点球球员的心理的，到了点球大战中，勒沃库森的优势会显得更加的明显！

　　对于这一点，狄克心里也有数，不过现在是需要控制比赛的时候，距离九十分钟比赛结束还有二十多分钟，加时赛也有三十分钟，不大可能拖到点球大战，现在控制住局面，争取在九十分钟比赛结束之前，通过一次进攻取得领先！

　　先控制局面，再取得进球——距离比赛结束的时间还有很多，没必要现在就着急。

　　狄克对自己的战术布置很有把握，这来源于之前的消耗，尽管勒沃库森顽强的两度扳平了比分，可是他们的斗志和体能已经消耗得差不多了，反而马竞却是在不断的通过控球展开的进攻，虽然在防守中消耗了不少的体能，可是却也还保持了极好的体能水准！

　　冠军杯决赛开始之前，马竞的主力们休息了整整十天，而勒沃库森在冠军杯决赛开始之前五天，却还在联赛里全力的打了一场比赛！

　　在体能上，马竞是有优势的——正是这一点一滴的优势，让狄克充满了自信，认为他们绝对能够取得胜利——实际上比赛的时间越长，并不是对勒沃库森越有利，而是对马竞越有利！

　　现在马竞的球员们跑动起来依旧非常的有力，勒沃库森的球员们也没有显示出疲态，然而狄克却看得出来，勒沃库森球员们实际上已经开始感觉到累了，只不过先躲过一个丢球，然后扳平比分，这样的刺激足以让他们忘记疲劳，然而实际上，他们的身体已经很累了，当这种兴奋度逐渐的消失的时候，疲劳就会逐渐的回到他们的身上！

　　勒沃库森的板凳厚度还是不如马竞雄厚！而在整个赛季里面，他们打的比赛虽然远远没有马竞那么多，然而他们的主力几乎都是打满了所有的比赛，和狄克总是在采用轮换是不同的——甚至可以说是相当的不同，这就导致了勒沃库森球员们的体能，实际上并没有那么好。

　　只不过有一点是相同的，双方之前都没有绝对的把握肯定能够进决赛，所以在进入决赛的过程中，他们都是能赢一场就赢一场，几乎每场比赛都尽全力去拼，托普穆勒是没有想过自己的球队这个赛季在冠军杯中会表现得那么好，狄克倒是想过，可是他们第一次打冠军杯的比赛，在小组赛里狄克都必须战战兢兢如履薄冰的不能有着一点失误，因为任何的失误都有可能让经验不足的马竞在小组赛里就折戟沉沙，实际上能够从第二阶段小组赛出线就已经是很了不起的事情了，毕竟整个欧洲只有八支球队能够做到这一点！

　　正是因为这样，所以双方在彼此眼里都没有什么秘密可言，他们都知道自己比对方出色的地方，比对方差的地方，这种情况对狄克其实是不利的，因为他的战术变化中相当重要的一环，也就是通过后世记忆对对手的熟悉，在这种情况下起不了太大的作用，只能够作出重点的盯防，而无法利用某些漏洞来寻找机会。

　　这个时候，就只能够在控制中场的情况下，将自己的体能优势发挥到极限，在这个方面对勒沃库森形成压制，然后伺机进攻，取得进球！

　　当马竞开始控制中场的时候，勒沃库森的球员们就很难从对方的脚下抢到球然后发起快攻了，一是他们现在场上前锋太多，中场的压迫能力下降，二则是他们的体能，确实已经开始下降了。

　　所以勒沃库森的球员们开始在托普穆勒的指挥下先回收一下，先缓一缓，等缓过这口气来之后再力图反击，反正现在是平局，只要不丢球，那么就不会有太大的问题。

　　勒沃库森这一回缩，他们的防守力量并不差，虽然只剩下了三名后卫，可是施耐德和泽罗伯托的防守能力也都不错，施耐德年纪大了之后曾经打过右后卫，泽罗伯托在巴西国家队更是打过一段时间不错的后腰，他们一回撤，勒沃库森的边路防守就显得没有什么问题了，加上巴拉克和拉米劳的回撤，他们的防守力量一点都不差。

　　马竞在中场不断的控制着皮球，却很难寻找到机会，他们倒是没有泄气，而是在不断的来回倒脚着，希望能够通过不断的转移来寻找机会，而勒沃库森也没有给他们这个机会，他们的防线依旧在不断的来回移动，针锋相对的进行着防守，不给马竞任何可以利用的机会！

　　“勒沃库森的防守也是相当的不错的！他们能够进入冠军杯的决赛，并不是什么侥幸！在进攻的时候能够展现出顶级的水准，在防守的时候同样能够表现出能够封杀一切的能力，勒沃库森的整体实力确实是相当的出色！马竞现在虽然控制住了场上的局面，可是对进球，却并没有太好的办法！”

　　马竞的球迷们有些着急了起来，因为他们的球队虽然现在在不断的控球进攻，然而勒沃库森的球员们防守得几乎是滴水不漏，这样下去，久攻不下，万一被对方打个反击的话……

　　狄克嘴角却露出了一丝微笑，他不怕勒沃库森来回移动防线不给马竞机会，如果他们仅仅只是收缩防守的话，马竞再怎么来回倒脚也是没法消耗他们的体能的，现在勒沃库森用这样的来回跑动的防守，他们的体能同样在迅速的消耗中！

　　能够达到这样的目的，狄克已经很满意了，这样的决赛不可能用闪电战来干掉对手，要打的只有可能是消耗战，而现在的勒沃库森就像二战中的德军，气势凌人却后劲已衰，马竞则是像是二战中的美军，依靠强大的国力在一步一步的扩大着优势，这样的一个消耗战打下来，马竞的优势只会进一步的扩大！

　　“我就不相信你们不会感到累！这样的消耗战之下，你们要是还能比我们支持得更久，那才是见鬼了！”狄克在心里恶狠狠的想着。

　　接着他看了看表，比赛已经走到了第七十五分钟，距离比赛结束，还有十五分钟的时间。


第253章 欢呼吧，马竞人

　　“现在距离比赛结束只剩下一刻钟的时间了，场上的比分依旧是二比二！如果这样的平局再持续下去的话，比赛将会进入加时赛！这场比赛双方都展现出了自己的特点和实力！马竞的组织能力和勒沃库森的跑动都展现得淋漓尽致！现在马竞不断的在中场控球寻找机会，然而勒沃库森却用来回的跑动阻挡着他们的进攻！在这样的来回对抗中，时间在一分一秒的过去，到底谁将会取得最后的胜利？我非常的好奇！不过看现在的情况，似乎进入加时赛的可能性会更大一点。”

　　“马竞的控球进攻是很出色的，我也没有想到勒沃库森居然能够通过来回的跑动让马竞找不到任何的机会……勒沃库森的跑动相当的积极，完全看不出有任何的疲态！看来为了这场决赛，他们已经准备了很久！在失去两个冠军之后，勒沃库森在决赛中展现出了他们顶级的水准！他们确实配得上冠军杯的决赛，虽然是黑马，然而这场决赛的精彩程度却并不比之前的任何决赛差，甚至还要超出！”

　　狄克眼睛看着球场上，脑海里却在高速的运转着，现在马竞在不断的控制，牵扯着勒沃库森的体能，他们虽然依旧还能跑动，可是也难免出现有些跑不动的情况。

　　看到这里，狄克就在场下吹了一声口哨，听到他的口哨声，马竞的球员们心知肚明，现在是要取得进球的时候了！

　　贝莱隆将自己的位置向后撤了一段距离，然后抬手要球。

　　约根森立即将球传了回来，巴拉克敏捷的发现了这一点，冲上去就要断球，然而贝莱隆迅速的一个半转身，将球护在了脚下，然后抬脚将球传给了身后的马克莱莱，马克莱莱继续回传，将球传回到了图拉姆的脚下。

　　如果说之前马竞的进攻阵型是以椭圆形压制勒沃库森的话，那么现在他们就是以圆形在压制，这样一来，勒沃库森的防守空间就扩大了很多。

　　在压力减少的情况下，勒沃库森的球员们也能够借机喘息一下——狄克要的就是这样的效果，因为人体有时候是很有意思的，哪怕你已经累得要死了，如果凭着一口气一直坚持下去，说不定还不会感到劳累，然而如果你这时候休息一下，这么一点点休息的时间不但不能够让你觉得舒坦，反而会让你觉得更加的疲劳！

　　现在勒沃库森的球员们感觉就是这样。

　　在他们松了一口气的时候，兴奋的感觉慢慢的褪去，而疲劳的感觉则是如同潮水一般的袭来！

　　前场的勒沃库森球员们并没有注意到这一点，巴拉克和三个前锋在前场不断的拼抢着，希望能够断球之后迅速的发起反击，他们也是体能比较好的一群，然而后场勒沃库森的其他球员们则开始已经有些跑不动了。

　　贝莱隆发现了这一点，他开始逐步的回撤，不断拿球然后不断的将球传出去，同时也慢慢的将巴拉克等人吸引得位置更靠前一点，甚至为了力求逼真，贝莱隆在一次回传的时候力量还显得有些大，让斯塔姆追了两步才拿到了球……

　　在斯塔姆追球的时候，贝尔巴托夫飞快的冲了过去，希望能够断球之后迅速的形成威胁，而巴拉克等人也随之逼了过去，想要让斯塔姆没有传球的落点。

　　然而斯塔姆依旧转身护住了皮球，然后将球传给了左路撤回来接应的卡普德维拉，卡普德维拉面对诺伊维尔的逼抢也是准确的将球传给了贝莱隆。

　　贝莱隆在中圈弧靠近马竞半场这边拿球，面对一前一后逼抢过来的巴拉克和基尔斯滕，他并没有着急，而是控了一下球，然后这才抬脚将球传给了左路插上接应的卡普德维拉。

　　这脚传球并没有引起什么反应，因为这看上去是一脚非常正常的传球，然而正是这样的一脚传球，掀开了马竞这次进攻的大幕！

　　卡普德维拉带球前进，在他前进的时候，前方的约根森已经开始跑位了，他并没有在卡普德维拉身前接应，而是跑到了靠近中路的地方。

　　就在他开始跑动的时候，卡普德维拉已经一脚直塞，将球传给了中路的约根森！

　　这同样是马竞赛前精心演练过的战术，在组织和突破核心贝莱隆靠后吸引对方的注意力的时候，那么禁区前沿的突破攻坚任务，则是交给约根森来完成！

　　他有这样的脚下技术，更重要的，作为还没有成为马竞主力球员的约根森，他上场必定不会受到太大的重视，狄克派上约根森，不光是为了加强中场的控球能力，还是为了让马竞前场也增加一个突破的点。

　　贝莱隆可以组织，也可以突破，但是他不能够同时组织同时突破，约根森在前场，就能够扮演这样的一个角色，就像后世的巴塞罗那，当靠来回的传递无法解决对手的时候，就要依靠梅西的突破来打破僵局了——约根森的突破水准虽然远远不如梅西，然而在关键时刻，却是能够起到很大作用的！

　　约根森拿球的地点，在三十米区域靠近中间的地方，他接球的时候，拉米劳从侧面迎了上来，打算阻止他的前进。

　　传球之后的卡普德维拉从边路前插，作出了一副要接应的架势，约根森抬脚也看起来像是要打算将球回传给卡普德维拉，做一个二过一的配合。

　　拉米劳的注意力被吸引过去了，约根森却在传球的那一瞬间，抬脚将球扣了回来，接着迅速的一个半转身，从拉米劳身边冲了过去！

　　本来勒沃库森中场中路就只有两个人了，巴拉克刚才已经冲上了前场，现在禁区前沿就只剩下了拉米劳一个，现在拉米劳被突破了，勒沃库森的禁区前沿开始变得没有了防守！

　　不过约根森面对的防守球员一点都不少，施耐德和泽罗伯托在两翼防守不用去说，中路勒沃库森也有三个中卫在，约根森想要突破进去，也是一件相当困难的事情！

　　然而约根森却并没有害怕，而是直接带球朝着禁区内冲了过去，他的速度不快，可是也绝对不算慢。

　　普拉森特扑了上来，想要阻挡约根森，约根森却迅速的将球扣了一下，做了一个踩单车的动作，接着右脚脚腕一抖，粘着球就从普拉森特的侧面冲了过去——第二个！

　　连过两人，勒沃库森的后防线开始有些乱了，这个时候卢西奥不得不从禁区里冲出来防守约根森，约根森这下没有过人了，之前过人是仗着自己的速度比拉米劳和普拉森特快，加上对方现在体能下降反应下降，这样才能轻松的过人，卢西奥却是一个速度相当快的后卫，而且看他精力十足的样子，体能也并没有什么下降！

　　所以在卢西奥扑过来的时候，约根森脚腕一抖，直接将球传进了禁区！

　　贾德尔斜插入了禁区，他将诺沃特尼拦在了身后，接着前插接到了皮球，诺沃特尼努力的想要干扰贾德尔的拿球，可是原本在对抗中并不比贾德尔差的诺沃特尼现在却感到的一阵疲劳，虽然已经用尽了全力，却依旧无法干扰到贾德尔的拿球！

　　贾德尔用左脚外脚背卸下皮球之后并没有立即射门，而是向前冲了一步，接着他就将诺沃特尼甩在了身后，然后迎着冲过来的布特，右脚轻松的一挑，将球挑过了布特的身体！

　　当皮球斜斜的落向球门的时候，卢西奥奋力回追，想要在皮球进入球门之前就将球解围出去，可是他依旧慢了一步，皮球在他脚前二十厘米不到的地方落地，然后向上弹起，接着就弹进了勒沃库森的大门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！贾德尔！梅开二度！漂亮的进球！这是继96-97赛季里德尔在决赛中梅开二度之后，第一个在冠军杯决赛中梅开二度的球员！约根森的突破和传球给贾德尔创造了好机会！马竞现在再次领先了！现在是比赛的第八十一分钟！这个进球很有可能让马竞获得建队以来的第一个冠军杯冠军！”

　　贾德尔从禁区内冲了出来，然后一路冲向看台的过程中，他一把就扯掉了自己的球衣，接着露出了精赤的上身，冲到看台下之后左手拿着球衣高高举起，右手则是狠狠的挥舞了一下拳头，发出了一声大吼！

　　随着他的这声大吼，看台上的马竞球迷们则是发出了无比疯狂的呐喊声，他们已经欢呼了两次，希望这次欢呼，能够是最后一次欢呼！

　　约根森从身后冲了过来，然后猛的起跳，跳上了贾德尔的后背，大笑着朝着看台上挥舞拳头，虽然是替补上场，可是他却送出了这样的一次助攻！这足以让约根森感到无比的兴奋和高兴！

　　“我果然没有来错马竞！”约根森和贾德尔同时在心里想着。

　　其他的马竞球员们也纷纷的冲了上来，进行着庆祝，场下的狄克狠狠的挥舞了一下拳头，他相信，这次领先，勒沃库森不会再有什么反抗的力量了！就算他们的意志出色，然而一切的劣势都是在他们那一边，巴拉克再逆天，也没法在这种情况下翻盘！

　　就在包厢内的小希尔等人欢呼的时候，包厢小房间的门却被撞开了，老希尔像一只欢快的大蝴蝶一样的冲了出来，然后张开双臂在包厢内跑了一圈，这才重新回到小房间里面，接着就关上了房门……

　　“父亲，我们又领先了，您可以出来看了！”小希尔敲着房门喊了起来。

　　“我不出来！在包厢里看的话，一会儿又被他们进球了！”老希尔在房间里大声地喊着。

　　小希尔和塞雷佐阿巴索罗同时露出无奈的笑容，也不勉强老希尔，而是重新回到自己的座位上，一同的发出了欢呼声。

　　包厢内在欢呼，场上的马竞球员们在欢呼，场边的教练组和替补球员们在欢呼，看台上的马竞球迷们在欢呼，半个马德里市在欢呼！

　　因为他们即将成为冠军杯冠军！因为他们将会成为马德里第二支获得冠军杯冠军的球队！欢呼吧，马竞人！


第254章 最后一眼

　　马竞的庆祝持续了一分多钟然后才逐渐的散去，科里纳板着脸走了上来，然后对贾德尔出示了一张黄牌——贾德尔没有任何的异议，他只是对科里纳笑了笑，然后拿起已经皱巴巴的球衣，套在了自己的身上。

　　刚才进球的时间是第八十一分钟，而现在，比赛已经走到了第八十三分钟！

　　托普穆勒用掉了最后一个换人名额，他用边路球员巴比奇换下了普拉森特，继续加强进攻，狄克则是用掉了第二个换人名额，用马切纳换下了卡莫拉内西，增加中路的防守，同时他用阿吉莱拉换下了巴拉哈，加强右路的防守——整场比赛马竞的右路被勒沃库森突破的次数有很多次，狄克自然不会忽略这一点，之前是加强进攻，顾不上这个，现在既然已经领先了，那么自然就要加强右路的防守！

　　换下巴拉哈是因为他的体能在和巴拉克的对抗中已经消耗得差不多了，还不如让马切纳这个生力军上场，保持防守阵容的活力！

　　“全员防守！还有十几分钟，我们不能让他们进球！”狄克对上场的马切纳和阿吉莱拉说。

　　勒沃库森的球员们已经没有任何的选择了，在托普穆勒用了最后一个换人名额之后，勒沃库森的球员们迈着疲劳的步伐，展开了最后的悲壮的进攻！

　　马竞并没有消极的在禁区内防守，而是贾德尔和约根森以及位置前提的埃克托在中场组成了第一道防线，不断的来回通过跑动拦截着勒沃库森的进攻，马克莱莱、贝莱隆和马切纳则是守在禁区前沿，剩下的四名后卫则是守在禁区内，对抗着勒沃库森一波又一波的进攻！

　　对于勒沃库森来说，一个球的落后并不足以让他们失去斗志，尽管现在落后得不是时候，然而如果还能够扳平比分的话，接下来他们也不是没有一打！

　　在这样的信念的支持之下，勒沃库森展开了疯狂的进攻！

　　第八十四分钟，卢西奥传球，巴拉克在禁区前沿强行突破了马切纳的防守然后突然起脚射门，却在马克莱莱的补位干扰之下，这脚射门打高了。

　　第八十五分钟，施耐德边路传中，贝尔巴托夫和斯塔姆撞在一起双双倒地，科里纳没有吹哨，图拉姆大脚解围。

　　第八十六分钟，泽罗伯托左路传中，贝尔巴托夫奋力抢到了第一落点，然而图拉姆的干扰却让他头球顶高。

　　这样猛烈的进攻让看台上的马竞球迷们心又提了起来，包厢内的老希尔表情越来越紧张，他左手捂着胸口，看着电视上勒沃库森的球员们发起了一波又一波的进攻！

　　马竞力图用反击延缓一下对方的进攻，约根森一次突破差点再次创造了进球，可惜他的射门被布特扑出，回防到禁区内的拉米劳大脚解围。

　　这次进攻并没有让勒沃库森的球员们在进攻上有什么顾虑，他们现在已经不在乎防守了，要的只是进攻！

　　第八十八分钟，巴拉克传球，左路插上的泽罗伯托直接在禁区外射门，皮球贴着近门柱飞出了底线。

　　莫利纳将球在小禁区线上摆了又摆，看台上响起了勒沃库森球迷们疯狂的嘘声，科里纳口中的哨子响了起来，然后对莫利纳出示了一张黄牌。

　　莫利纳争辩了两句，然后就闭上了嘴巴，他当然知道会知道这样的做法会吃到一张黄牌，然而这个时候拖延一下时间，也是足够的……

　　场边打出了补时的牌子——补时多达六分钟——这让马竞的球迷们发出了巨大的嘘声，在他们看来，根本不需要这么长的补时时间。

　　“哪有这么长的补时！”狄克恼火的冲过去对第四官员嚷嚷了一声，然后在科里纳注意到场边之前迅速的退回了自己的位置……

　　虽然嘘声不小，不过补时这么长的时间已经成了事实，勒沃库森的球员们继续在场上展开了疯狂的逼抢，力图在剩下的时间内把比分给扳回来！

　　不少心理素质差一点的马竞球迷都闭上了眼睛，不敢看剩下这几分钟的比赛，他们只是听着实况，生怕下一刻就听到马竞丢球的消息……

　　对于他们来说，最后这几分钟实在是太难熬了！

　　老希尔重重的喘息着，脸上涨得通红，死死地盯着电视，在电视上，勒沃库森的球员们依旧在不断的发动着进攻，一次又一次的冲击着马竞的防线！

　　他们最后的希望，不到终场哨声响起，不会熄灭！

　　“很顽强的对手……可惜啊，你们的运气差了一点。”狄克站在场边，表情严肃的看着场上，剩下这几分钟，过得比之前十几分钟都要慢！

　　补时第三分钟，卡普德维拉在边路放倒了施耐德，勒沃库森获得一个任意球，勒沃库森的球员们几乎倾巢出动，就连门将布特也冲到了马竞的禁区里面，施耐德开出任意球，在巴拉克等人的牵扯之下，布特抢到了第一落点，然后甩头攻门！

　　“上帝啊！”无数马竞球迷惊呼起来，也许他们的喊声起到了作用，布特的头球攻门虽然抢到了第一落点，却擦着门柱飞出了底线！

　　已经快要从喉咙里跳出来的心脏落回了肚子里，所有的马竞球迷都长出了一口气！

　　补时第六分钟，泽罗伯托拿到了巴拉克的传球，然后突然一个大幅度的变向，晃过了阿吉莱拉，然后在巴拉克的牵扯之下获得了一个射门的空当，接着抡起左脚，起脚射门！

　　莫利纳作出了一次精彩的扑救，侧身将球扑出了底线！

　　“时间已经到了！吹哨！”无数马竞球迷在看台上大声的吼了起来，科里纳却不为所动，而是把手指向了角球区，示意这是一个角球。

　　马竞球迷们发出了嘘声，不过很快嘘声就平息了——科里纳的名头还是能够起到很大的作用的，而且他也做的没错，虽然时间已经到了，可是勒沃库森还在进攻，怎么说也要让他们这次进攻结束。

　　不少马竞的球迷们开始越发的紧张了，施耐德在角球区将球仔细的摆好，然后这才将皮球开了出来！

　　巴拉克和斯塔姆撞在了一起，贝尔巴托夫抢到了第一点，然后头球攻门！

　　这是一个贴地的反弹球，莫利纳在还没能碰到皮球的情况下奋力伸长了自己的脚，皮球砸在了他的脚上，然后变线擦着门柱飞出了底线！

　　又是角球！

　　“勒沃库森连续错过了两次机会！莫利纳连续两次扑救保住了马竞领先的优势！勒沃库森现在是最后一个机会了！我想这次再不进的话，科里纳也不会再次补时了！”

　　马竞球迷们在看台上发出了巨大的嘘声，而包厢内的老希尔则是恼火的大声咒骂了起来：“什么见鬼的主裁判！这时候还不结束！见鬼！见鬼！见鬼！”

　　老希尔激动的骂声很快就停息了，因为施耐德已经开出了最后的一个角球！

　　皮球在空中画出了一道弧线，然后老希尔就眼睁睁的看着巴拉克在禁区内跳得比谁都高，抢在斯塔姆前面甩头攻门！

　　“完了！”老希尔脑海中闪过这样的念头，接着他突然觉得眼前一黑，整个人就像失去了知觉一样的，瘫在了床上！

　　不知道过了多长时间，也许是一瞬间，老希尔回过了神来，眼睛中看出去已经是迷迷糊糊，在一片模糊中，他看到了看台上汹涌的马竞球迷，一个个脸上带着无比的狂喜！

　　“是……我们赢了吗……”老希尔喃喃的说了一句。

　　然后他就听到了房间外传来的小希尔、塞雷佐和阿巴索罗的欢呼声，接着他在电视上看到了狄克，看到狄克双膝跪地，不断的挥舞着拳头，口中不知道在大声地喊着什么！

　　当看到狄克的脸的时候，老希尔突然感到了一阵欣慰！

　　“你……果然让马竞达到了巅峰！真可惜啊，不知道我有没有机会捧起冠军杯的奖杯！”老希尔喃喃的说，接着他感到自己的胸口传来了一阵巨疼，整个人摇晃了一下，老希尔闭上了眼睛，然后仰天倒了下去。

　　在倒下来的时候，老希尔的嘴角，带着一丝微笑。

　　“父亲！看到没有，我们赢了！”小希尔在门外“砰砰”的敲着门，声音中也带着狂喜，然而几秒钟之后，声音变成了惶急：“父亲，你怎么了，开门啊！”

　　接下来，门外的三个人合力将门撞了开来，然后他们就看到了躺在地上，生死不知的老希尔！

　　“父亲你怎么了！来人啊！快叫救护车！”小希尔带着哭腔大喊，塞雷佐和阿巴索罗不知所措的站在旁边，完全的呆住了。

　　在包厢内乱成一团的时候，场内则是变成了马竞球迷们欢乐的海洋，刚才巴拉克这次头球攻门被莫利纳及时的挡了出来，接着禁区内冲过来的斯塔姆第一时间起脚将球远远的踢了出去，接着，科里纳就吹响了全场比赛结束的哨声！

　　三比二！马竞在这场比赛中取得了最终的胜利！三比二的比分让他们获得了俱乐部历史上的第一座冠军杯！

　　“恭喜马竞！这个冠军杯是他们应得的！联赛冠军加冠军杯冠军，这是历史上最强大的马竞！狄克是马竞八十多年历史中最出色的主教练！他们赢了！恭喜狄克！恭喜马竞！让我们记住这些人的名字！狄克！贾德尔！贝莱隆！莫利纳！最强大的一支马竞！”

　　看台上无数的马竞球迷们流下了欣喜的热泪，在俱乐部到达巅峰的那一刻，让他们足以觉得，此生无憾！

　　在整个球场变成一片欢乐的海洋的时候，老希尔他们所在的包厢里面，却是愁云惨淡！

　　“父亲！你睁开眼睛啊！我们赢了！我们拿到冠军了！你还要捧起冠军杯的奖杯呢！你这是怎么了！”小希尔哭着喊着，虽然他一直觉得父亲阻挡了他成名，然而在老希尔倒下的这一刻，他才发现，自己原来是那么的虚弱，那么的需要父亲在旁边为他遮风挡雨！

　　塞雷佐收起了电话，看着老希尔，然后叹了一口气，接着对冲进来的几名医生点了点头。


第255章 老希尔

　　当庆祝结束的时候，马竞球员们已经等着去捧起冠军杯的奖杯了，狄克笑嘻嘻的站在一边，同样等待着捧杯的那一刻。

　　不过在这个时候，狄克的心里却有些奇怪，因为老希尔到现在还没有出现，包括俱乐部的高层，其他的两个股东还有小希尔也都没有出现——这是怎么回事？

　　不过很快的，狄克就把这一切都放到了一边，而是准备着迎接冠军杯的奖杯了。

　　和球员们一同登上了领奖台，然后从欧足联主席约翰森的手中接过了奖杯，狄克掂了一下奖杯的重量，然后猛的用力，将奖杯举过了自己的头顶！

　　看台上爆发出了巨大的欢呼声，这样的欢呼声，意味着马竞成为了欧洲俱乐部历史上第二十二支获得冠军杯冠军的俱乐部！西班牙第三支获得冠军杯冠军的俱乐部，马德里市的第二支获得冠军杯的俱乐部！

　　约翰森满意的拍着巴掌，本赛季冠军杯的收视率相当的高，而最终由两匹黑马进行的决赛也同样引起了无数的关注，在世界杯之前能够有这样一场精彩的决赛垫底，欧足联也算是扬眉吐气，如果世界杯的水准显得有些低的话，欧足联在面对国际足联的时候也会有着巨大的底气！

　　在进行完庆祝之后，马竞球员们可不会就这样离开，在球场中央他们还要进行长达一个小时的庆祝，比如在球场中央举起奖杯，绕场、无比疯狂的庆祝……

　　来到球场上的马竞人开始了疯狂的庆祝，这个时候狄克还是没有看到老希尔，这时候他觉得有些不对劲了，这个时候，老希尔还不出现，确实有些不对劲……

　　就在这个时候，他看到了小希尔。

　　平时小希尔是很注意自己的形象的，可是这个时候却和平时不一样，一身西服皱皱巴巴的穿在他的身上，头发凌乱，眼睛通红。

　　狄克心里一紧，立即就抛下了其他人走了过去，然后低声问了小希尔一句：“怎么了，米格尔？”

　　小希尔复杂的看了狄克一眼，然后低声说：“狄……父亲犯病了，现在已经送到医院去了。”

　　虽然已经有了一些心理准备，狄克依旧受到了巨大的冲击，他不能置信的看着小希尔，然后低声的吼了起来：“什么？你说什么？主席先生他……他怎么了！”

　　“他已经去了医院，医生说情况很不好，他的心脏一直都不好……”小希尔低声回答说。

　　狄克的脸色变得非常的难看，不过他并没有吼出来，现在周围的人太多，也不能够影响到其他人的情绪，他咬着嘴唇点了点头，然后低声说：“好了，我立即去……我对其他人交代一句，免得影响到其他人的心情。”

　　说了这样一句话之后，狄克就朝着庆祝的人群中走了过去，贝莱隆大声的对狄克喊着：“头儿，过来一起庆祝吧！”

　　狄克露出了微笑：“你们庆祝……罗伯特，过来一下。”

　　身上的衣服已经被马竞球员们弄得皱皱巴巴的马里纳好不容易从人群中挣脱了出来，然后这才走到了狄克的身边，笑着问了一句：“怎么了，狄？”

　　狄克在他耳边轻声的说：“罗伯特，主席先生出了点问题……我现在要去医院，接下来你就带着球员们庆祝吧……别让他们知道了，免得影响到他们的心情。”

　　马里纳一愣，难以置信的表情出现在他的脸上，不过他很快的就抹去了这种表情，接着点了点头，沉声说：“明白了，你去吧，我会给球员们解释的。”

　　狄克拍了拍马里纳的肩膀，然后这才对小希尔说：“走吧，米格尔。”

　　小希尔面无表情的转过了身，然后率先走去，狄克在后面紧紧的跟上。

　　有球员注意到了这一点，马里纳则是挥舞了一下胳膊：“伙计们，接下来好好的庆祝吧！现在是我们欢庆的时刻，没有任何的比赛要我们在接下来去踢了！庆祝吧！”

　　球员们集体发出了欢呼声，他们并没有再在意了，毕竟狄克也许是有其他的事情，谁又能说得定呢？这个时候，一个赛季的辛苦已经都有了巨大的回报，现在，是他们庆祝的时候！

　　他们不在意，记者却不能不在意，老希尔没出现在庆祝现场的时候，就有很多眼尖的记者发现有问题了，而现在小希尔又要和狄克一同离开，他们立即敏锐的感觉到——是不是出什么事情了？

　　“请问你们匆匆离开是去干什么的？”一名记者小跑在狄克身边，一边跑一边问。

　　狄克板着脸大步的向前走着，没有任何回答，这名记者依旧不依不饶的跟在狄克的身边，而其他的记者也注意到了这一点，慢慢的围了上来……

　　狄克的脸色越发的阴沉了，看着周围越来越多的记者，他猛然停下了脚步，然后大声地问：“你们是想我这时候要去干什么吗？”

　　“是的，就是这样！”

　　几名记者同时乱七八糟的回答说，而有四五个直播的镜头同时对准了狄克，想要听到他的回答。

　　看到这个架势，狄克突然笑了起来，然后他慢慢的举起了手，在周围变得安静下来了之后，他才突然说：“我他妈的现在精虫上脑想要去找个妞发泄一下，你们是不是想被我操一遍？虽然我觉得你们很脏，可是现在我他妈的也不介意法克一下你们的嘴！”

　　所有人都愣住了，尤其是那些转播方后悔得快要拍死自己——现在的转播可是没有什么消音设施的，狄克骂出的那些十八禁的话可是一字不漏的随着转播镜头传到了世界各地……

　　痛痛快快的骂了一句之后，狄克才抬手拍了一下愣在那里的小希尔，然后快步的离开了现场。

　　看着狄克的背影，小希尔愣了一下，这才回过神来，迅速的跟在狄克身后离开了，留下了身后一大批目瞪口呆的记者……

　　“居然在这样的公共场合辱骂我们！我要去告他！”有记者愤愤不平的骂了起来。

　　“没错，去告他！”其他记者们同仇敌忾的应和了起来，狄克一句话可是把他们都给骂了。

　　狄克可不会在乎接下来会有什么样的结果，他和小希尔一同快步的走出了球场，然后登上了马竞俱乐部的大巴，在小希尔吩咐了一声之后，大巴立即就开向了医院。

　　“主席先生是怎么回事？他不是和你们在一个包厢里吗？怎么会突然这么严重的？”坐定了之后狄克立即问了小希尔一句。

　　“比分二比二的时候，父亲很紧张……”小希尔抬头看了狄克一眼，然后低下了头：“接着他就进了包厢里的小房间，说是不想在外面再受刺激了……三比二领先的时候他出来庆祝过，然后又进去了，等到比赛结束的时候我们去敲门，里面就没有了声音，等到我们破门而入的时候，父亲他……已经倒在了地上。”

　　说到这里，小希尔捂着脸痛哭了起来：“他……心脏这两年一直都不是太好，如果这次是心脏病发的话，那父亲就危险了！”

　　狄克的心凉了下来，他依稀记得，他所知道的那个世界，就是这几年老希尔因为心脏病而撒手人寰的，当时各种媒体还大肆报道过，只不过狄克不记得是哪一年了，毕竟他那时候只是个球迷，关注的只是各大联赛的球队、球员以及教练，谁会去记一个主席的事情？而且当时马竞也并不起眼……

　　然而现在在狄克心目中，老希尔已经不是那个报纸上偶尔会提到的“世界上最恨马竞的那个人”，而是一个活生生的，在他身边生活了两年多的老人，一个能够暴跳如雷，也能够露出和善微笑的“人”，而不是一个名字，一个符号，一个遥远的存在！

　　狄克很不能接受这一点，他不能够接受自己一个认识的人就这样永远的离开，他是孤儿，所以最讨厌看到生离死别的那一幕，只可恨他没有这个能力，无法挽救一个人的生命！

　　狄克同样的低下了头，双手抱在了头上，他并没有像小希尔那样的痛哭，只是感受到了一丝深深的悲哀，他身边一个很重要的人，现在进了医院，他完全没有任何的把握将来还能够见到他，也许不久之后，老希尔，不会再是那个能够表示给他支持，给他权力，给他转会资金，给他俱乐部股份的那个俱乐部主席，而是一捧炙热的骨灰，放在冰冷的盒子里……

　　“我刚刚拿到了冠军杯冠军，你怎么就能够在这个时候倒下呢……这可不是你的风格啊，我的主席先生……”狄克发出一声长叹。

　　小希尔的痛哭声变得更大了。

　　在赶到医院的时候，迎接他们的是塞雷佐和阿巴索罗——这已经是马竞俱乐部的全部高层了。

　　“我父亲怎么样？”小希尔立即就问了一句。

　　塞雷佐指了指抢救室：“正在抢救呢。”

　　阿巴索罗加了一句：“医生说是心肌梗塞……情况很危险，也不知道能不能够抢救下来……耶稣基督啊，请您让这个老人多几年的寿命吧……”

　　虽然和老希尔不和，可是这个时候，阿巴索罗的祈祷倒是无比虔诚的，虽然老希尔在西班牙足坛得罪了很多人，可是他直爽的性格让他还是交到了不少的朋友的，不管是皇马的前任主席桑斯，还是现任主席弗洛伦蒂诺，都是老希尔很好的朋友！

　　狄克怔怔的看着急救室大门上方的红灯，一句话也说不出来——他只知道，当这盏红灯熄灭的时候，就将会宣判老希尔的生死！

　　“那位不知道从哪里来的老大……如果有可能的话，如果你能听到我的请求的话，让老希尔多活几年吧，我宁愿失去那个创造进球卡和各种神奇卡片的戒指！”狄克在心里默默的念叨着说。


第256章 托孤

　　手术时间一直持续了两个小时，在小希尔已经开始坐立不安的时候，灯熄了，接着老希尔被推了出来。

　　看到老希尔没有被白布蒙头，狄克长出了一口气，他经常看到电视上要是病人没救，就会被蒙上白布推出来，现在看起来，老希尔应该还没死……

　　然而很快的，主治医生的话就让小希尔如丧考妣：“老希尔先生现在暂时没有生命危险……可是在昏迷中，情况很不好，我们已经尽力了。”

　　“什么意思？这是说没有办法了吗？”狄克皱着眉头问了一句。

　　“如果奇迹出现的话，也许还能延续一段时间。”医生很直接的说：“不过情况很不妙，老希尔先生现在衰弱得很厉害，只看他能不能清醒过来了……但是就算清醒过来，也要看他的情况能不能稳定。”

　　狄克沉默了下来，他知道医生说的是实话，这几年老希尔的精神本来就不是很好，他进马竞二队的时候，老希尔刚刚从一场旷日持久的官司中脱身出来，对于一个六十多岁的老人来说，这样的官司确实很让人伤身，加上年轻的时候也是苦出身，身体内的器官都有不同程度的损害，等到集中在一起爆发出来之后，再好的医生也没法回天……

　　一天之后，这条消息就传遍了整个欧洲足坛。

　　马竞的主席老希尔，在俱乐部获得冠军杯的冠军之后因为兴奋过度突发重病，现在危在旦夕。

　　这时候所有人总算是知道，为什么在比赛结束之后狄克就匆匆的离开了比赛现场了，而那些叫嚣着要告狄克的记者们也一个个焉了下来，人家是去探病，结果被他们拦住了这才爆了粗口，虽然骂得比较难听，但是将心比心，谁都会原谅的。

　　他们也可以去告，而且基本上能够告赢，然而他们心里也清楚，狄克根本就不会在乎这个，也不会让他有什么损失，反而是告赢了的记者本身，会被所有人唾骂，未必能够继续在这个圈子里混下去！

　　到了三十个小时之后，老希尔终于睁开了眼睛！

　　狄克等几个人是轮流在老希尔身边守护的，那个时候正好是狄克在他的身边，在看到老希尔的眼皮子动了一下之后，他立即惊喜的凑了过去！

　　“狄？……我是在哪里？”老希尔嘴皮子动了动，虚弱的说。

　　“在格拉斯哥的医院里，老板，你是看到我们夺冠太高兴，所以睡了一觉吗？”狄克开玩笑一般的说。

　　“这里啊……狄，把我弄回马德里……我身体不行了，就算死，我也要死在马德里！”老希尔凑在他耳边说了一句，然后就虚弱的闭上了眼睛。

　　狄克长叹了一口气，然后站了起来，这时候医生也已经赶到了，开始迅速的检查了起来。

　　“狄，父亲说什么了？”小希尔匆匆的赶过来问。

　　“主席先生说……”狄克看了一眼在旁边竖着耳朵的塞雷佐和阿巴索罗，然后说：“他想要回到马德里，说就算是死，也要死在马德里。”

　　三个人的表情同时凝固了，然后阿巴索罗脸上露出了一丝惭愧之色——这一切狄克都看在眼里。

　　这时候检查完之后的医生走了过来：“先生们，老希尔先生虽然醒过来了，可是他的身体依旧非常的虚弱，如果现在就开始精心护理，在重症病房里随时观察的话，也许还有恢复的可能，如果从苏格兰到马德里，一路颠簸的话，这样的希望也许会失去！”

　　狄克叹了一口气，然后低声对医生说：“医生先生，按照您说的办法，恢复的可能性是多少？能够活多久？”

　　“可能性很小，就算恢复了，也最多活一两年，因为老希尔先生不光是心脏方面的问题，否则的话装个心脏起搏器就行了……现在是全面的问题，手术我们都不敢做，因为老希尔先生的身体已经承受不了手术了，只能保守治疗。”医生想了想之后回答说。

　　“既然这样的话，为什么不让老人最后的愿望达成呢？”狄克轻轻的说：“让主席先生走得更安心吧，马德里是他的根，他不会想要回到马德里的时候只是遗体的。”

　　小希尔低下了头，在这个时候，他不敢说这样的话，但是狄克说了，就像他才是老希尔的儿子一样……

　　“既然这样的话……我们也只能够选择尊重你们的意见了。”医生点了点头。

　　“这样的话，我们立即着手做这种事情，医疗舱上飞机，包一架专机……”狄克立即说：“米格尔，这些事情应该没什么问题吧。”

　　“没问题。”小希尔点了点头，然而他心里却很不爽，因为狄克好像顺势就掌握了整个举动——要知道他才是老希尔的儿子！

　　塞雷佐和阿巴索罗相互看了看，这个狄克，确实似乎在什么地方都能够成为主角，明明他现在只是一个主教练而已，还不是马竞的股东，却在像对他们发号施令一样……

　　狄克却没有理会他们，而是坐了下来，凝视着老希尔的脸庞。

　　这是一张老态很明显的脸庞，上面布满了老年斑，衰弱，没有精力——看他这个样子，谁能知道他是一个曾经在西甲叱咤风云的主席？

　　“时间，是英雄最大的地方……”狄克脑海中突然闪过这样的一句话。

　　五月十九日，在前天迎来了冠军杯的奖杯之后，马竞在今天，迎来了他们的主教练，他们的管理层，以及在救生舱里的老希尔。

　　下了飞机之后，老希尔被人用最快的速度送到了马德里最大的医院，很多人都闻风而动前来探望，桑斯和弗洛伦蒂诺都在老希尔的病床边一直在守候着，病房外面挤满了西班牙足球届的大人物，他们中间不少人被老希尔骂过，还有人被老希尔打过，可是在这个时候，他们都只是在诚心的祈祷，希望老希尔能够出现奇迹，战胜病魔，就像之前他做的那些事情一样，他战胜过很多的对手。

　　“大丈夫当如是也！”

　　看着病房外几乎整个西甲管理层都来了的样子，狄克也忍不住在心里传来了一阵叹息。

　　就在这个时候，病房的门被推开了，桑斯走了出来，这也是以前西甲一个著名的流氓主席，他粗声粗气的说：“谁是狄克？老家伙醒了，想见一下你。”

　　狄克站了起来，小希尔也跟着站了起来，然后问：“我父亲醒了吗？”

　　“醒了，不过没喊你。”桑斯直接就忽略了小希尔，然后对狄克说：“你是狄克吧，进去吧。”

　　狄克微微的点了点头，然后走上前去，小希尔恼火的坐了下来，然后他看到弗洛伦蒂诺也从病房里走了出来，把狄克放在了病房里和老希尔独处的时候，他的脸色就更难看了。

　　狄克走进了病房，然后安静的在老希尔身边坐了下来。

　　老希尔睁开了眼睛，然后伸出了自己的手，搭在了狄克的手上。

　　老希尔的手冰冷而粗糙，狄克不知道死人的手是什么样的，可是被他这样一搭，他却本能的想起了这个词。

　　他已经两天没有睡觉了，胡子拉茬，然而他脸上却没有什么表情变化，而是把自己的另外一只手也搭了上去，紧紧的握住了老希尔的手，似乎想要通过自己的手来给老希尔送一点温暖一样。

　　老希尔微微的笑了起来：“狄，很高兴你现在能够在我的身边……我知道，我的时间不多了，可惜，没办法把那个合同完成……狄，我想让你答应我一件事，成为马竞的股东之后，努力把马竞变得更强大和更出色吧。”

　　狄克重重的点了点头，这不是什么承诺，然而他却很认真的说：“放心吧，老板，我一定会让马竞变得更出色的。”

　　老希尔欣慰的点了点头：“我知道你能做到这一点……还有，我要对你说，我那个儿子，管理俱乐部不行……能帮他就帮帮他，不能帮的话……我知道你也是一个很会赚钱的人，有机会的话，把马竞的股东收购一部分吧，让他当个普通股东就行了，只有在你的率领之下，马竞才会变得更加的强大！”

　　狄克愣住了——他突然觉得这一幕很熟悉，为什么呢？在仔细的想了一想之后，他开始想到了——这不就是刘备白帝城托孤的时候说的话吗？想想之前狄克说过自己是诸葛亮，现在诸葛亮的事情真在他的身上发生了！

　　不过狄克倒不是那种愚忠的听到这种话就诚惶诚恐表示要鞠躬尽瘁死而后已的人物，而且现代社会也不可能出现这种情况了，大家就只是在打工而已……

　　“我会尽量的。”狄克点了点头：“不过我没想过要把马竞俱乐部当成我的私产，我只是一个主教练，不会想做其他的事情。”

　　“那随便你了。”老希尔叹息了一声：“人啊，快死的时候总是会想得很清楚，之前我想的只是更好的笼络你，把你捆在马竞俱乐部上面……然而现在我想通了，我儿子不会是一个英明的主教练，反正我已经给了他足够的遗产了，就算他不干什么也能够活得很好。别让俱乐部被塞雷佐给掌握了，他不是一个纯粹的球迷，阿巴索罗倒是可以，他对马竞的感情很深。其实我还是更希望你能够获得马竞的所有权。”

　　“这我可做不到，我没有这样的财力。”狄克摇了摇头说。

　　“其实你可以做到的，几年之后，当你有了足够的财力的时候，你也许能够做到这一点。”老希尔脸上带着神秘的微笑，像个孩子一样的笑了起来：“告诉你一个秘密吧，我留了一份另外的遗嘱，如果米格尔没法很好的掌握俱乐部的话，在几年之后，当你有了超过五千万的财产之后，会有一个人去找你，然后你能够拥有马竞俱乐部百分之五十一的股份……希望不会有这份合同出现的一天。”

　　狄克这下子是彻底的愣住了，他没想到老希尔会告诉他这件事情，更没想到老希尔居然留了这么一手，在犹豫了一下之后，他轻声的说：“我也告诉您一个秘密吧……”

　　老希尔听着狄克在他耳边说的话，眼睛越张越大，在重重的喘了一口气之后，老希尔突然笑了起来：“原来是这样，可惜啊……”

　　说完了这句话，老希尔呼吸开始变得急促了起来，狄克站了起来，冲着门外大喊：“医生——”


第257章 决裂

　　2002年5月19日，西班牙足坛传出噩耗，马竞主席老希尔在和病魔斗争了三天之后，撒手人寰，终年六十九岁。

　　希尔的离开，对于西甲来说，是一个时代的结束，对马竞球迷来说，他们失去了一个最忠诚的斗志和最有个性的主席，接下来的整整一个星期之内，无数人都在怀念希尔的丰功伟绩，他让马竞再度崛起，在他的治下马竞获得了三个联赛冠军、一个联盟杯冠军、两个国王杯冠军和一个冠军杯的冠军，他统治的这段时间，堪称是马竞最黄金的一段时间！

　　而他离开之后，也给马竞留下了一笔丰厚的遗产，所有人都坚信，虽然他离开了，可是狄克还在，马竞历史上最优秀的主教练必定会率领马竞继续创造更多的辉煌！

　　尽管老希尔去世，根据遗嘱，小希尔获得了他的全部财产，包括马竞的百分之八十九的股份，只不过遗嘱也规定了，小希尔对这些股份只能够拥有，不能够转让，而在继承了这一切之后，小希尔也成为了马竞的新任主席，所谓的后希尔时代并不存在，因为马竞掌舵人，依旧是希尔家族的人！

　　无数马竞球迷寄托了自己的哀思，在老希尔下葬的那天，除了他的朋友们都来到墓地观礼之外，无数马竞球迷来到了卡尔德隆球场，点燃蜡烛绕场一周，原本这种做法是历史上马竞降级之后马竞球迷表达悲愤的心情用的，现在则是用来了纪念老希尔！

　　无数的鲜花堆在了卡尔德隆球场大门入口处，这都是纪念老希尔的鲜花。

　　“也许他有很多的争议，可是我们却能够说，他是马竞最忠诚的球迷和斗士。现在他去了天堂，和卡尔德隆主席见面去了，他们会在天堂里，看着马竞继续辉煌。”

　　牧师也是一个马竞的球迷，在他说出了这段话之后，老希尔的灵枢被缓缓的放进了墓地中，无数的人撒出了他们手中的鲜花，接着泥土被一铲一铲的铲下去，很快就掩盖住了老希尔的灵枢。

　　“节哀。”穿着一身黑衣戴着墨镜的狄克低声对小希尔说了一句，小希尔有些目光复杂的看了狄克一眼，然后微微的点了点头。

　　葬礼完毕之后，西班牙足坛的纷纷扰扰告一段落，所有人的目光开始集中在了即将开始的世界杯上，尽管刚刚过去的冠军杯决赛非常的精彩，也吸引了很多的目光，然而也只能够暂时的吸引所有人的目光而已，当世界杯开始之后，所有人的注意力，依旧是在世界杯上面！

　　狄克并没有去看世界杯，他知道这次世界杯没什么好看的，最多就是巴西国家队最终的成功登顶算是圆满，过程实在是没什么好看的。

　　而且他现在也没什么心情去看世界杯的比赛，老希尔的逝世，对他的影响相当的大，更重要的是，到现在，小希尔都没有提起过要转让股份给他的事情，如果小希尔不转让股份给他，还是只让他当一个主教练的话，那他绝对不干，因为小希尔不是老希尔，如果他还是只是一个主教练的话，以他对小希尔的熟悉程度，他知道这个家伙一定会想办法来收他的权，这是他不能够忍受的。

　　就在他在家里宅了一个星期之后，有人登门了。

　　“塞雷佐先生，真没想到您会到我家来！”

　　狄克有些诧异的打开了门，把塞雷佐给让了进来——这真是比较吃惊，因为他之前和塞雷佐基本上就没什么交集，这个时候塞雷佐来找他，是为了什么？

　　“狄克先生，没想到你现在还在住公寓啊，我本来以为你会在马德里买个房子的。”塞雷佐坐了下来，然后环视着房间里的陈设说。

　　“以前不确定，所以没买。”狄克耸了耸肩膀，然后给塞雷佐端来了一杯咖啡。

　　“这是一个明智的选择。”塞雷佐笑了起来：“因为是我的话，也不会在一个不确定的选择上面投资的。”

　　狄克看着他，并没有说话，他知道塞雷佐这时候来，是有用意的。

　　看到狄克不说话，塞雷佐则是微微一笑，然后说了一句：“狄克先生，不知道你知道不知道……米格尔他，不打算把股份卖给你了。”

　　狄克有些诧异的抬起了头，然后问了一句：“没想到这件事连你也知道。”

　　“不光我知道，阿巴索罗也知道，一次看比赛的时候，老希尔他……说漏嘴了。”塞雷佐笑了起来。

　　“既然这样的话，小希尔这样做，可不够明智啊。”狄克微微一笑。

　　“聪明人不会做这样的事情，可是小希尔就说不好了。”塞雷佐笑着说：“他可是不希望有一个出风头的主教练啊。”

　　“我相信老希尔先生的遗愿，还是会起到很大的作用的。”狄克不想和塞雷佐扯下去了。

　　塞雷佐笑着站了起来：“我只是来通知你一声而已……我现在得走了，还有点其他的事情。”

　　说着毫无诚意的话，塞雷佐迅速的离开了，他来这里就是为了给狄克通知这样的事情，他知道自己不需要做太多的事情，这样做就足够了，塞雷佐相信，只要小希尔愚蠢得把狄克这个天然的盟友排挤出股东，那么接下来他想要控制马竞俱乐部，可不是一件很困难的事情。

　　“米格尔，你真是愚蠢啊……我算是明白了，你就是不想要有一个不会出风头的主教练，我这样的主教练不符合……既然这样的话，我也只能够选择离开了，不过我离开，你也不会有好过的地方。”狄克咬着牙笑了起来。

　　※※※

　　“狄，真是高兴能够见到你。”

　　小希尔从办公桌后面绕了过来，然后热情的和狄克握手，狄克冷眼看着他，然后看了看办公桌一眼——这张办公桌本来是老希尔的办公桌，古老而斑驳的桌面，现在已经被换成了一张现代化的崭新的办公室，上面摆着电脑。

　　狄克在心里冷笑了一下，这才几天啊，俱乐部里老希尔的痕迹，就越来越少了……

　　让狄克在自己办公桌前坐下，小希尔带着矜持的微笑看着狄克，心中充满了愉快的感觉，这一个多星期来，他重新整合了俱乐部，现在他是俱乐部的主席和最大股东兼总经理，可谓是大权在握，在他看来，现在狄克这个主教练，完全处于他的控制之下。

　　“狄，现在我们要开始准备新的赛季了，你想要补充什么样的球员，我去买。”

　　小希尔极其热情的说，然而狄克的脸色却变得难看了起来——这是什么话？我要什么球员你去买？这就是削我的权力！要知道之前所有的转会可是狄克一手掌握的，小希尔这话暗示的意味也太赤裸裸了，意思就是说，以后你就带队打比赛吧，球员什么的我来买就是了……

　　现在是收回买球员的权力，接下来是不是要往教练组里安插人选了？然后是不是要卖掉几个狄克的嫡系，买几个其他球员进来了？

　　这样的事情狄克如果能忍，那他就不是狄克了。

　　本来狄克是想立即就拍桌子走人的，不过想起老希尔的叮嘱，他还是按捺住了自己的脾气，看着小希尔一字一句的说：“这个赛季我可以不要转会费……但是买什么人，得是我说了算！”

　　“抱歉，这样的工作，是技术总监的事情。”小希尔微笑着说：“要知道，之前是因为一些特殊的原因，所以是俱乐部提供资金让你来转会。可是现在马竞要规范俱乐部的一些规则，不能再像以前一样一团乱麻。我们要变得规范，变得更职业化。这是以前马竞所缺乏的，要让马竞变得更强大，就必须做出这样的改变。狄克，别多心，这并不是针对你什么，只是改革，必须的改革。”

　　看着带着一脸胜利的微笑的小希尔，狄克摇了摇头，然后突然笑了起来：“米格尔啊，你真的认为我会傻到相信这样的话吗？”

　　“叫我主席先生！”小希尔板起了脸，提高了声音对狄克说。

　　狄克叹息了一声，然后说：“主席先生……”

　　小希尔脸上露出了胜利的微笑，然而微笑却很快的凝固在了脸上，因为狄克是抬头看着天花板说的：“主席先生啊，你说得没错，米格尔确实不是一个像样的管理者！”

　　在小希尔脸上变色的时候，狄克已经站了起来，双手撑在办公桌上，居高临下的看着小希尔：“抱歉，在我心中，主席先生只有一个人，那就是你的父亲……现在看来，我是没法在马竞干下去了，所以，我辞职，抱歉，小希尔先生，以后不能和你共事了。”

　　“别忘记了你和我们还有合同……”小希尔恼火的看着狄克：“如果马竞俱乐部不和你解约，你哪儿也去不了！”

　　“就只剩下一年合同而已，解约金我还出得起。”狄克冷冷的笑了起来：“好像我的底薪也就一百万美元吧？那些奖金可是我不需要赔偿的……区区一百万美元，我掏得起，就当我在赌场里连续一个星期手气不好……只不过米格尔先生，你要怎么向所有的球迷解释，为什么你会让一个刚刚拿了冠军杯冠军的主教练离开？”

　　小希尔面色冷峻：“我自然有我的方法，狄克，如果你想继续留下来，刚才的事情我可以当没有发生过。我不希望你离开，只不过，西甲没有一个教练有你现在这样的权力，为了马竞的未来，我希望你能够老老实实的当一个主教练。”

　　狄克哈哈大笑了起来，一直笑到小希尔脸上变色，他才对小希尔比了一个中指：“去你的吧，我他妈的现在不干了，希望你能一切安好，马竞新的主席先生！”


第258章 泼污水

　　马德里公墓里，依旧有着不少人来凭吊老希尔，只不过在夜幕降临的时候，人就开始渐渐的少了——表达哀悼白天来就够了，不用夜晚到来。

　　当公墓里开始变得没有人的时候，身穿着一袭黑衣的狄克，如同一只蝙蝠一般的出现在了公墓里面，他也没觉得有什么害怕的，而是一路走到了老希尔的墓碑前面，然后也不顾其他的什么，一屁股就坐在了老希尔的墓碑前面。

　　“老板啊，你这才走几天，情况就变样了啊。”

　　狄克一边从兜里掏出了一盒雪茄，一边絮絮叨叨的对着墓碑说：“你看得真没错，你那个儿子确实不怎么样，哪怕他拥有那么多的股份，无非也不过是塞雷佐养肥的一头猪而已……抱歉了，我可不是诸葛亮，做不出鞠躬尽瘁死而后已的事情。”

　　叹息了一声之后，狄克剪掉了雪茄头，接着把雪茄点燃了之后放在墓碑上，然后给自己又点了一根：“不过呢，你放心，我会努力的，不会让米格尔那么祸害马竞……总有一天，我会回来的，我还年轻，就算过上几年再回来，我也有信心把整个马竞打造成最顶级的俱乐部！我不知道你留了什么后手，可是如果你之前说的是真的话，那么也许用不了几年我就能够做到这一点！现在我要去做别的事情了，也许你会很寂寞，不过他们都说你是去找卡尔德隆主席了，等着吧，别着急，你会看到你想要看到的东西的。”

　　说了一段话之后，狄克慢慢的在老希尔墓碑前抽完了那支雪茄，然后就拍了拍屁股，飘然远去。

　　对于马竞球迷来说，在获得冠军杯的冠军之后，他们还来不及喜悦，就连续被几个噩耗给弄得目瞪口呆！

　　老希尔的逝世固然让他们感到痛心，然而老希尔这两年来已经很少管理俱乐部的事务，他的身体也一直不好，在冠军杯决赛结束之后病逝似乎反而能够成为一个传奇，所以马竞的球迷虽然哀伤，却也没有失去希望，然而在五月底，六月到来的那一天，从马竞俱乐部传出的消息却让他们惊骇欲绝！

　　“我在这里要告诉大家一个不好的消息……因为某些原因，狄克先生将不会再担任马竞俱乐部的主教练，我们感谢狄克先生在马竞俱乐部两年以来的勤劳工作，马竞俱乐部会永远的记得狄克在马竞作出的卓越贡献，并且希望他在新的俱乐部里一切安好。”

　　当小希尔在新闻发布会上满脸沉痛的宣布这个消息的时候，所有人都沸腾了，无数的记者开始追问狄克是为什么下课的，小希尔却总是避而不谈，最多就是说“是因为其他一些方面的原因”之类的毫无诚意的话。

　　马竞球迷们则是愤怒了，他们完全不能够容忍俱乐部会莫名其妙的解雇狄克，要知道狄克是什么人？不夸张的说，他是马竞历史上最成功的主教练！卫冕联赛冠军！一个冠军杯冠军！一个联盟杯冠军！一个国王杯冠军！一个欧洲超级杯冠军！两个西班牙超级杯的冠军！这样密集的夺冠程度，哪个马竞的主教练达到过这样的高度？

　　而且他还很年轻！才二十三岁！足以再执教四十年！这样的一个主教练算得上是镇队之宝，看看弗格森就知道了！而且弗格森在才执教曼联的时候，可是没有狄克这样辉煌的成就的——虽然这没有什么可比性，可是也能够知道，狄克到底有多么的出色！

　　就在他们准备集合起来去俱乐部门前抗议的时候，小希尔的宣传机器开始发动了。

　　先是马德里的几份小报煞有介事的表示狄克离开马竞是因为做了一些不符合教练身份的事情才被解雇的，接着在马竞球迷群中开始有了流言，表示狄克是因为夺冠之后自信膨胀，想要趁着老希尔去世的时候，获得马竞俱乐部的股份，甚至详细金额都出来了——狄克想要以一千万美元的价格收购马竞百分之十的股份，不然就以辞职相要挟，小希尔强硬的拒绝了狄克这样的非分之想，同意了狄克的辞职要求，现在狄克估计在后悔呢……

　　马竞的球迷们有些迷惑了，他们不相信狄克是这样的人，只不过他们也知道，狄克向来就是一个很有野心的人，说不定也真会做这样的事情……然而，狄克成为俱乐部的股东又有什么问题？他就应该成为俱乐部的股东！

　　“可是作为俱乐部的主席，肯定是无法容忍这样的行为的，小希尔他……似乎也没做错……”也有人提出了异议。

　　“是他个人的利益重要还是俱乐部的利益重要？狄克当股东对马竞有利！他就应该同意狄克的要求！没有狄克，凭什么去拿那么多的冠军？”

　　“哎呀，不是这么斗狠就行的嘛，毕竟小希尔不可能把他自己的利益放弃太多，可是从他的角度去看，他这样做太正常了……”

　　“你还是不是马竞的球迷？”

　　“我怎么就不是马竞的球迷了？难道世界上就你一个马竞球迷？”

　　马竞球迷们陷入了争吵，一时之间，也没有人去马竞俱乐部门前示威了，因为他们开始相互的争吵，分成了挺狄克派和中立派，还有少数的挺小希尔派……

　　“这个小白痴还是有点本事的嘛。”在自己的公寓里一直待着没怎么出去的狄克叹了一口气，小希尔的这一系列行动还是挺厉害的，至少他成功的分散了马竞球迷们的注意力，等到过上几天，尘埃落定，马竞球迷也只能够接受这个事实，如果接下来马竞这个赛季的成绩还可以的话，那么也许狄克会慢慢的被马竞球迷们遗忘。

　　虽然还会有很多人怀念狄克，可是大势，却已经不会再在狄克这一边了。

　　最主要是，马竞并不是会员制的俱乐部，而是控股的，如果小希尔不肯放弃，谁也不能够让他离开马竞主席的位置，只要他不是愚蠢到得罪了所有的马竞球迷，那么他的位置就不会受到太大的影响。

　　他这样做得毫无忌惮，是因为他认为狄克不会反击，毕竟现在已经决裂了，只要狄克对马竞还有感情，就不会希望马竞在接下来的赛季里受到太大的影响，只要他保持沉默，那么自己的位置就会稳如泰山！

　　一般来说，主教练在离开俱乐部之后，就算背点什么不太过分的名声，也就算了，没有必要再置气，小希尔也很自然的认为狄克也会这样，然而他却错误的估算了狄克的性格……

　　和狄克一同共事了两年多还不知道狄克的脾气怎么样，小希尔这两年也真算是白混了……

　　“狄克，你真的打算离开了？”马里纳板着脸问了狄克一句：“我现在来就是想问你一句，现在的传闻，是不是真的？”

　　狄克看着摸到了自己家里来的马里纳，然后笑了起来。

　　“罗伯特，别着急，先喝一杯，然后我会告诉你全部的真相。”狄克给马里纳端来了一杯咖啡。

　　“好，你说，我听。”马里纳一屁股就在沙发上坐了下去，然后立即像被蜜蜂蜇了一下一样怪叫着跳了起来：“见鬼，这是什么东西？”

　　“噢，一盒录像带，之前研究勒沃库森的时候用的，扔在了沙发上没收拾。”狄克拿走了那盒录像带，然后才笑着说了一句。

　　接着他在马里纳的面前坐了下来，然后说：“现在的传言……在某种程度上是正确的，那就是我确实想过要用一千万美元来获得马竞百分之十的股份。”

　　“原来是真的！为什么你要这么做！现在你在马竞的权力还不够大吗？整个球队都归你管！主席先生给了你那么大的权力，他才刚刚去了天堂没多久，你就这样……你难道不怕晚上做噩梦吗？”马里纳腾的一声站了起来，然后非常激动的说。

　　“先坐下，听我说完！”

　　狄克提高了声音说，马里纳鼓着眼睛盯着狄克，然后才重重的坐了下来：“你说，你说！”

　　“我获得马竞股份这种事情，冬天的时候，主席先生就对我说过了。”狄克淡淡地说了一句。

　　“是主席先生他……”马里纳愣住了。

　　“是的，当然是以前那个主席先生，而不是现在这个所谓的主席先生。”狄克点了点头：“我现在没什么证据，可是在冬天的时候，我就和主席先生谈好了，我以一千万美元从他手中购买马竞百分之十的股份，以后成为马竞的股东，整个球队继续让我来掌握……因为主席先生知道自己的身体已经不太好了，他不希望以后有人削我的权……因为当时在赛季中，股份转让的事情很麻烦，所以就压了下来，准备等到赛季结束之后再转让……可是谁也没有想到，会出这样的事情。”

　　马里纳相信了狄克的话，他对狄克非常的熟悉，狄克有时候也会习惯性的说谎，不过他是不是在说真话，马里纳却看得出来……

　　“那解雇的事情又是怎么回事？”马里纳追问了一句。

　　“现在的那个家伙，已经开始削我的权了，他对我说，我需要买什么样的球员，然后他去负责搞定。”狄克冷笑了一声：“今天是剥夺我引援的权力，明天就是要卖掉我信任的球员！既然这样，我还有什么必要继续在这个位置上干下去？所以我辞职了，他说的是我被解雇吧？实际上，我掏出了一百万才买断了我的合同，如果是解雇的话，那么是应该他给我一百万才对！我这里现在还有他给我的收据。”

　　马里纳看着狄克拿出来的收据，然后叹了一口气。

　　“原来是这样……我错怪你了，狄克。”

　　狄克哈哈大笑了起来：“没问题，罗伯特……不过我现在倒是有个问题要问你……你愿意跟着我离开吗？成为我的专职助理教练，然后和我去别的俱乐部闯一闯，我也需要我自己的班底呢。”


第259章 我会回来的

　　听到狄克这样说，马里纳立即就愣了一下——本来他是来找狄克兴师问罪的，结果狄克三言两语就把自己给撇清了，现在反而开始策反他了……

　　于是马里纳几乎是下意识的就问了一句：“去哪儿？”这话一说完，马里纳就恨不得给自己两个耳刮子，这不是明摆着表示自己要跟狄克走吗？

　　“还没有确定。”狄克摇了摇头：“我本来是打算赛季结束之后就成为马竞的股东的，哪儿去找下家了啊……不过我想以我现在的名字，虽然豪门也许都没有我的位置了，可是找个过得去的俱乐部还是没问题的吧。”

　　“……你太谦虚了。”马里纳无语的吐出几个词：“还会是在西甲吗？”

　　“应该不会，西班牙……我也不想正面和马竞为敌，再说了，巴萨皇马我都不愿意去，还有别的什么球队有资格要我？巴伦西亚和拉科鲁尼亚也都有自己的主教练，我总不能去执教赫塔菲吧。”狄克笑了起来。

　　“这个……我现在还要想一想，你突然这样对我说，我准备不足……”马里纳犹豫着说了一句。

　　狄克耸耸肩膀：“没问题，毕竟你和我不一样，我一个单身汉，在马德里也没有房子，想什么时候走就什么时候走，你可是老婆孩子房子都在马德里，就算你不跟着我离开，我也不会有什么意见……我知道你对马竞的感情，所以……这个仅仅只是一个提议而已，我未必能够找到一个比马竞更好的俱乐部。”

　　马里纳沉默的点了点头，然后告辞了，狄克微笑着送他出门，回来的时候就看到了老弗朗科正坐在客厅里，用一种很复杂的眼神看着他。

　　“老头子，现在已经很晚了，你还不去睡吗？”狄克在他面前挺了下来，然后笑着问了一句。

　　弗朗科摇了摇头：“我睡不着，我年纪大了，瞌睡没那么多了。”

　　说到这里，弗朗科抬头看了看狄克：“狄，你现在没有事情吗？有空和我聊一聊吗？”

　　“当然可以。”狄克点了点头，然后自顾自的打开了弗朗科的冰箱，然后从里面拿出两瓶啤酒，递给了弗朗科一瓶，然后自己打开了，对弗朗科示意了一下，接着仰脖喝了一大口。

　　弗朗科把酒瓶拿在手里，却没有喝，而是问了狄克一句：“狄，最近的传言，是真的吗？”

　　“在某种程度上来说，是真的，不过在很大程度上，有着很大的不同。”

　　狄克哈了一口气，然后笑着说：“老头子，我知道你很早就想问了，不过憋了这么久，是不是憋得很难受？”

　　“是很难受。”弗朗科点了点头。

　　“那么……老头子，我今天可以告诉你一切，不过反正过两天我也会公布一切，至于会不会有什么人相信，那我就管不着了。”

　　狄克笑了起来，然后又灌了一口啤酒，这才说：“一千万美元和百分之十的股份，是真的，不过这在主席先生去天堂之前就已经是谈好了的……因为他希望我能够一直在马竞执教下去，他这样的做法，我很感动。”

　　“我一直在努力工作，为了自己，也是为了马竞。我一开始从来没有想过要在马竞一家俱乐部里终老，因为我还年轻，而且足球圈里有句话：‘永远不要对未来说不’，这句话是至理名言，我很同意这句话，所以我当时想的只是，在马竞尽量的多拿几个冠军，让我的名气更大一点，位置更稳固一点，哪怕是在其他的俱乐部 里，我也能够有着足够的吸引力，就算主席先生有一天不喜欢我了，我也能够找到更好的位置……我这样的想法，不过分吧？”狄克继续说着，眼神有些迷离。

　　“不过分。”弗朗科摇了摇头：“我看了这么多年的球了，当然知道主教练是一个多么朝不保夕的职业……尤其是在主席先生的率领下，一年两年换一个主教练，甚至一个赛季换上几个主教练，这都不是什么稀奇的事情，你有这样的想法，也是正常的，毕竟你还年轻，要为了将来考虑。”

　　“是这样的。”狄克把已经喝空的酒瓶放了下去，然后起身从冰箱里又拿了一瓶出来，接着灌下了一大口：“很幸运，我带队的成绩一直不错……不管是什么原因吧，总之，主席先生很信任我，我也很感谢他的信任，可是在带队拿到了一个联赛冠军之后，我觉得在马竞的成就已经到头了。毕竟我不是俱乐部的主席，我只是一个主教练，也许每年我还能够拿到不少的冠军，可是我没法组建出一支一直能够有着顶级水平的球队。这不是一个主教练就能够做到的事情，除非他成为一个俱乐部的象征，就像弗格森那样。”

　　“就在这个时候，主席先生找到了我，提出了要将他手头的股份转让给我一部分的提议。也许很多人说主席先生是个足球的外行，是个急功近利的暴发户，我一度也这样认为过，然而在听到这个提议的时候，我知道，主席先生是一个睿智的人，他知道怎么才能让马竞成为顶级豪门而不是偶尔达到巅峰。如果我是俱乐部的股东，那么我就能够实施更长远的计划，而不是像这两年一样只买一些来了就能够形成战力的顶级球员。我会培养年轻人，会组建完善的梯队体系，让整个俱乐部的风格一脉相承，造血功能和自身良性循环的能力都无比顶级！到时候，我们才能够真正的和皇马、巴萨这些顶级俱乐部的抗衡！”

　　“九十年代为什么巴塞罗那会成为梦之队？因为克鲁伊夫打造了整个巴塞罗那的体系！皇马为什么是世界第一俱乐部？因为从一开始，他们就以巨星打造着球队，任何一个时代都会有最好的球星心甘情愿的加盟皇马！这是俱乐部的传统！伟大的传统！马竞缺乏的，偏偏就是这样的传统！只有让我拥有更多的权力，让我在偶尔失败的时候不会受到太多的掣肘，才能够用时间来打造出这样的传统！别看我很看不起巴塞罗那，可是我却承认，克鲁伊夫为他们带来的，绝对不是九十年代那些冠军，而是无比辉煌的未来！拉玛西亚足球学校将是一个很可怕的存在！想要抗衡他们，就需要有更长远的规划！”

　　狄克的话让弗朗科这个老头子也开始感受到了沸腾的热血，他大声的回答说：“我相信你，狄克！我相信你一定能够做到的！”

　　“我也相信我一定能够做到。”狄克苦笑了起来，然后打开了第三瓶酒：“可惜，在我们达到一个巅峰的时候，主席先生却倒下了，去了天堂……接下来，小希尔就放弃了那个承诺，把那个协议当成了一片空气，这些，原本我也能够忍受，毕竟这两年来我在马竞经营得非常的不错！我有能力让马竞再保持一到两年的顶级状态！可是你知道吗，老头子，小希尔那个小白痴，那个傻乎乎的家伙，那个长了一副好皮囊却肚子里全是草包的家伙，他现在开始削我的权了！就在三天前，他告诉我说，他要让我告诉他，我需要什么样的球员，然后他去买……笑话，他能有我更清楚球队需要什么样的补充？他能知道用什么方式带来我需要的球员？别开玩笑了！他也就配喝喝酒，勾搭一下主席先生的女秘书，玩玩婚外情……他懂得怎么组建球队？放屁！他要是会组建球队，那我就有能力组建一个国家！”

　　看着醉醺醺的狄克，老希尔长叹了起来：“原来是这样……我错怪你了，狄克。”

　　“没事，很多人都会错怪我，我他妈的才不在乎呢……再说了，我就这么空口无凭的说，您能够相信我，我很高兴，老头子，看来我做人还不算失败。”狄克哈哈大笑了起来。

　　“那个协议……难道没有什么证据吗？如果有的话，我想我们所有的马竞球迷，都会站在你这一边的！这里可是西班牙，马竞俱乐部也曾经是所有马竞球迷的俱乐部！就算他是俱乐部最大的股东，只要我们能够站出来，那么他这个位置，也坐不长！”弗朗科大声地说。

　　“没有……因为当时只是口头协议而已，我也不认为主席先生会毁约。”狄克摇了摇头：“再说了，当时是打算赛季结束之后我闲下来，就能够转让股份的，谁能够知道会出这样的事情……主席先生，这可不是我故意的，您在天堂里，可不要怪我啊。”

　　看着喃喃的向着天花板祈祷的狄克，弗朗科忍不住笑了起来，看到狄克已经喝完了第三瓶酒，他摇摇头，然后把自己手中一口没喝的酒瓶塞了过去：“继续喝吧……这几年你也是够累的……”

　　“我哪里累，喝喝酒，勾搭勾搭小妞，指挥指挥比赛，时间就这样过去了。”狄克哈哈的大笑了起来，然后又灌了一大口酒：“老头子，估计我很快就要离开这里啦……下次再租房的时候，租给一个老实人吧，别租给我这样的，总是大半夜的才回来，打搅你的睡眠。”

　　说到这里，狄克就站了起来，然后晃了晃手中的酒瓶子：“谢谢，谢谢你请我喝酒。”

　　看着狄克深一脚浅一脚的往楼梯上走，弗朗科摇了摇头，然后叹息了起来：“等你走了以后，你这房子，我是不打算再租啦……我也老了，用不了那么多钱，还是空着吧，让我能够经常想起来，我的这间房子里面，曾经住过一个那么伟大的教练，那个时候，他还很年轻，还经常半夜下来到冰箱里偷吃我的食物……”

　　听到了弗朗科的叹息，狄克的脚步停滞了一下，然后他站在了楼梯上，缓慢的回过头来。

　　“老头子，谢谢你能这样想……把这房子留着吧，总有一天，我会回来的，到时候，我还住在你这里！保重身体吧，在马德里市我就认识两个老头子，一个已经去了天堂，我可不想你那么早就去陪他喝咖啡！”

　　看着狄克的背影，弗朗科突然笑了起来，笑得很开心，像个孩子一样的开心。


第260章 这条疯狗

　　纷纷扰扰的马竞主教练狄克下课一事，似乎在六月二十日这天，似乎会有一个很明确的结果。

　　因为狄克在沉默了半个月之后终于宣布，将会在六月二十日，召开新闻发布会，就之前发生的一些事情作一个说明！

　　狄克挑选的这个时候，可是一个好时候。

　　六月十八日世界杯八分之一决赛全部结束，一直到六月二十一日四分之一决赛才会重燃战火，这段时间记者们正是闲的发疯的时候，狄克在沉默了那么久之后突然宣布要说明一些事情，立即就把所有人的兴趣给吸引了过来！

　　哪怕是世界杯在进行的时候，狄克也照样能够引起无数人的风头！

　　不少记者都不辞劳苦的从亚洲飞到了马德里，想要第一时间得到新闻，狄克包下了马德里当地的一间豪华酒店的会议室作为新闻发布会的现场，预备了三百个座位，最终到场的来自全国各地的记者却超过了五百人！

　　而作为狄克的祖国，中央电视台这次也是下了血本，在几乎全天候播出的世界杯专题节目中特地挤出了几个小时的时间来直播这次新闻发布会现场，当然，这也和正好现在世界杯是个休战气有着很大的关系，而中国球迷也对这次狄克下课的事件感到了很大的兴趣！

　　“我就说一定有其他的事情！傻子都知道，本来狄克在马竞干得那么好，结果老希尔一死，小希尔一上台他就辞职了？别开玩笑了，一定是其中有什么问题！”

　　“没错，这就是古代封建社会经常有的事情，一朝天子一朝臣！老希尔固然喜欢狄克重用他，可是小希尔未必喜欢他啊，加上狄克那个脾气我们也不是不知道，他需要的是一个完全信任他的主席和管理层！这样才能够让他没有什么掣肘，看看小希尔干的事情吧，虽然请来了阿拉贡内斯，可是却不给阿拉贡内斯什么转会权限，而是要自己操作转会的事宜，这种做法，真是太过分了，我猜一定就是以前狄克得罪了小希尔，才会被解雇！”

　　“是的，一定是这样，为了欺骗球迷，他才会说是狄克自己辞职的，而传言又说是因为狄克想要入股俱乐部才会被解雇，这样的做法骗傻子吧！”

　　新闻发布会还没有开始，中国国内刚刚兴起的几个大型门户网站体育版块的评论区就被刷了个天翻地覆，而一些比较著名的球迷社区也都在讨论这种事情，虽然也许有不少人不喜欢狄克的狂妄，认为他是在国外丢了中国人的脸，可是对于大部分中国球迷来说，他们的看法是一致的，那就是狄克的率队成绩那么好还被解雇，一定有阴谋！

　　小希尔当然不会知道，新闻发布会还没开，他就已经被中国球迷们骂了个狗血淋头，在中国球迷心中，小希尔就是扶不起的刘阿斗，比刘阿斗更坑爹的就是一当了皇帝就处死了诸葛亮！

　　这个时候小希尔则是无比忐忑的在一家酒店里收看着现场直播，他没想到狄克真打算开新闻发布会说些什么话……

　　克莱门蒂娜正在小希尔的身边，她的脸上也带着一丝担忧……

　　“亲爱的，别着急。”小希尔强自镇定的安慰着自己的情人：“狄克说不出什么来的，他想说什么？他根本就没有证据！”

　　“可是，就算没有证据，他要是说出了点什么来的话，我们也会很被动啊……”克莱门蒂娜依旧担忧的说着，她可不是什么花瓶，相反还是一个相当精明的女人，不然也不会勾搭上小希尔，她觉得既然狄克打算召开这样的一个新闻发布会，那么他就是一定打算说些什么，而且根据克莱门蒂娜对狄克的了解，这可是一个相当睚眦必报的人，而且有时候做事一点也不顾后果……

　　小希尔的脸色白了一白，他也想起了狄克有时候可是会被人骂成疯狗的——什么是疯狗？疯狗就是发疯了以后，不管面对的是什么，都敢上去咬一口！

　　狄克反正现在无牵无挂，不管做了什么，拍拍屁股就走了，他可是家大业大，而且他和老希尔还不一样，老希尔是灰色地带起家，有一些法律之外的手段可以使用，而他却是一个标准的富二代，哪里会有这样的手腕？而且狄克现在大小也是一个名人，有了名气，一般人都不怎么敢去动他……

　　在小希尔忐忑的等待着这次新闻发布会开始的时候，狄克则是在新闻发布会的后台碰到了两个老熟人。

　　孙亮一看到狄克，就上去重重的捶了他一拳：“你这家伙，我之前打电话问你，你什么都不说，害的我们从日本一直飞到了马德里！累傻小子呢！”

　　“哈哈，当时不说是不能说，不过我不是给你打电话了让你们一定要来吗？今天的新闻可是足够爆炸的，虽然我没什么证据，可是我说出来的东西，足以让西班牙足坛出现一场不大不小的地震！”

　　“放心吧，全程直播，三个小时……保证一点情况都不漏！”孙亮哈哈笑着说。

　　“要是没有证据的话，那个人……会不会告你诽谤啊？”林海毕竟老成持重。

　　“没啥，他要告我的话，跨国官司会很麻烦的。”狄克嘿嘿的笑了起来：“反正我只是有欧盟的绿卡，又不是西班牙的公民，这事儿弄完之后我拍拍屁股就离开西班牙了，只要他告，大不了我奉陪，不就是钱的事情吗！”

　　狄克现在可是很不在乎钱，上个赛季结束之后，他的工资奖金加起来也有了五六百万，现在他的身家已经快要达到两千万美元了，一点诉讼费用还真是掏得起，更何况世界杯也是他发财的机会，虽然为了不引起太大的注意，他压得并不多，可是历史只要没有改变，那么他收入几百万是没有问题的，在动辄以数十亿计算的欧洲博彩中，他这点收入只能算是毛毛雨，也不会有人太在意，大不了把在赌球上面的收益全部都拿来打官司，他可不怵！

　　和林海孙亮又聊了几句之后，狄克就摇摇摆摆走进了新闻发布会的现场，看着现场济济一堂的记者们，狄克咧着嘴笑了起来。

　　“笑得真难看。”小希尔在心里腹诽了狄克一句，他现在越发的看狄克那张脸觉得讨厌了。

　　无数中国球迷在收看这次直播，无数马竞球迷也在收看这次直播，还有其他的球迷同样在收看这次直播，这让国际足联的大佬们都想苦笑——世界杯一些比赛的收视率，还不如狄克这次新闻发布会的收视率高呢！

　　“我想，今天大家来，是为了听到一些事情，所以我就不绕弯子了。”

　　狄克第一句话就让所有的记者们都兴奋了起来，这样的不绕弯子，这样的开门见山，看来狄克这个家伙，手里还真有干货！

　　“我不是被解雇的，我是辞职的。有收据为证，为了辞职，我花费了一百万美元的解约金才辞职成功。为什么我要辞职？这就得从头说起了。”

　　“主席先生曾经和我达成了协议，让我拥有马竞俱乐部的百分之十的股份。这个事情我没有证据，但是我能够对着天上地下中国欧洲的所有神灵发誓，我的话如果有一个字是假的，那么天打雷劈。当时没有签下正式的协议，是因为我当时正在带队打比赛，主席先生不想让我分心，因为股权的转让是很繁琐的一件事。接下来的事情你们都知道了，主席先生很不幸的在冠军杯之后去世，然后小希尔……也就是马竞现在的主席，在知道有这个协议的情况下，完全忽略了那个协议，接着开始准备把转会的权力从我的手里收回来，这是我不能容忍的，所以，我选择了辞职。”狄克很平静的说。

　　狄克的话，立即就引起了轩然大波，小希尔的牙齿咬得格格作响，他低吼了起来：“这个混蛋，我会告他诽谤的，我一定要告得他倾家荡产！”

　　在小希尔的吼声中，一名记者站了起来，然后大声地问：“您没有证据吗？那么很显然的是，我们不能够相信您的话！因为这样的指控，是不能靠一张嘴就说出来的！”

　　小希尔露出了微笑，这名记者正好是他的人，之前散布消息，这名记者也出了很大的力。

　　“我没有证据，可是我有证人。”

　　狄克的话，如同刀子一般的插在了小希尔的心口：“主席先生并不是突然逝世的，在那之前他有过几次清醒。虽然大部分时间都是我在他的身边，可是还是会有一些其他人在他的身边的……正好就有这样的一个人，听到了他说过的话。”

　　当狄克这句话说出来之后，在场所有记者的眼神都投向了主席台后方，然后没有让他们失望，一个熟悉的身影出现在了他们的面前……

　　皇马现任主席，佩雷斯·弗洛伦蒂诺！

　　场内立即大哗。

　　狄克这个马竞前任主教练开的新闻发布会，为什么皇马主席会出现在这里？

　　“请安静！”发布会的主持人被迫提高了声音。

　　在讨论的声音逐步的安静下来之后，弗洛伦蒂诺坐了下来，然后清了清嗓子，这位建筑商微笑着说：“今天我到这里来，是想要说出一件我亲耳听到的事情。我可以发誓，如果我说的话有任何的虚假，上帝会把灾难降临在我的头上，让我死后的灵魂也无法上天堂。”

　　场内安静了下来，弗洛伦蒂诺的话，可是很重的誓言了！

　　“2002年五月十九日，在马德里医院的病房里，当时我守候在老希尔的病床前，同时在一起的还有皇马前任主席桑斯。那时候是下午三点，昏迷了十个小时的老希尔醒了，然后他让桑斯把狄克喊进来，接着他对我说：‘佩雷斯，要让你失望了，因为狄克不会离开，很快的，他将会拥有马竞百分之十的股份，成为一个彻底的马竞人！’”

　　“混蛋！”

　　小希尔再也按捺不住自己心头的怒火，抓起一个杯子就砸向了电视机：“这条老狗！那条疯狗！他居然这样做了！他怎么能够这样做！”

　　看着狂怒的小希尔，克莱门蒂娜心中一片冰凉。


第261章 现在就离开吧

　　新闻发布会现场，弗洛伦蒂诺的话还在继续的说着：“当时我很吃惊，说实话我很不愿意看到这一幕，不过在接下来的时间里却没有听说这样的事情，接着我听说狄克被解雇了……虽然他是我们皇马最大的对手，然而我依旧为他的离开而感到遗憾。当然，我们皇马现在也有很优秀的主教练，我只能够祝愿狄克先生，在接下来的执教生涯中一帆风顺。”

　　说完了这段话，弗洛伦蒂诺就潇洒的离开了新闻发布会的现场，他这次亮相可谓是抢尽了风头，尽管他也没有证据证明老希尔确实对他说过那样的话，可是只要是熟悉老希尔的人就知道，弗洛伦蒂诺转述的话，确实是老希尔的口吻。

　　离开新闻发布会现场的弗洛伦蒂诺露出了微笑，是他主动接触狄克的，在之前听到老希尔的话之后他就有些担忧，而接下来小希尔的行动则是让他看到了机会，要知道他上任两年来，就是因为狄克的存在，让皇马连续两年什么都没有获得，这对他可是相当不利的一件事，现在他站出来，既给狄克在一定程度上示好，也让马竞陷入最大的混乱中，对于皇马和他来说都是一件无比有利的事情！

　　而做这样的事情，对他的名声也有着很大的作用，弗洛伦蒂诺自然不会放过这样的机会，打击了对手，示好了狄克，稳固了自己的地位和名声，这样的事情，精明的弗洛伦蒂诺自然会很乐意去做——虽然现在狄克不会执教皇马，然而说不定将来他就有机会成为伯纳乌的执教者，也许根源就在于这一次示好！

　　看着弗洛伦蒂诺转身离开的背影，狄克微微的笑了起来，他当然知道弗洛伦蒂诺的用意，只不过在这个时候，狄克却默认了这种行为，尽管这样的做法会影响到马竞现在的利益，然而小希尔真要把马竞经营得还可以的话，那他就没有任何机会回来了，马竞也不会有着任何的飞跃的可能性，只有让马竞的局势被打得稀烂之后，他回来入主，才有着足够大的可能性！

　　所谓不破不立，先打烂一切，重建起来才会更加的畅快，否则的话，只会四处都遇到掣肘，做起事来也不爽快。

　　他狄克，可不是什么别人首先伤害了他，他还会大度一笑的人！

　　“弗洛伦蒂诺先生刚才的话你们都听到了……所以关于这些事情，我不会解释得更多。现在我已经不是马竞俱乐部的主教练了，虽然我舍不得离开马竞，然而现在这种事情却不由得我做主。接下来我想我会在新的俱乐部开始新的生活。马竞的球迷们，我会想念你们的，而且我也坚信，你们不会在接下来的西班牙赛场上看到我。在马竞度过了三年让人难忘的日子之后，我想我是不会执教其他的任何一支西班牙的球队了。我们中国有句老话，只要我们相互之间知道对方的情况，那么哪怕相隔很远，也像是在身边一样，这样的一句话，我现在送给你们，只要你们还记得曾经有一个叫狄克的主教练，在马竞度过了三年快乐的时光，我想，我也就没什么遗憾了。”

　　说到这里，狄克表情依旧平静，不过熟悉他的人，却看得出来他这个时候的心情是非常激动的，人非草木，孰能无情？如果不是小希尔横插了这么一杠子，之前狄克真的打算一辈子在马竞干下去了，在马竞成为弗格森和居伊·鲁一样的存在，这样也照样是一名教练能够达到的成就的最巅峰！

　　然而现在，他却要离开了，去一个全新的地方——狄克并不害怕新的挑战，然而想要离开马竞，却让他非常的难以割舍。

　　现场不少的亲马竞的记者都开始激动了，穆桑帕第一个就站了起来，大声地喊着：“狄！你不能离开！马竞不是某一个人的马竞，是全体马竞球迷的马竞！我们都支持你！让那个家伙见鬼去！只要你同意留下来，在他重新让你回到马竞，给你应有的股份之前，我们马竞球迷可以集体抵制马竞的所有比赛！”

　　穆桑帕这样一喊，台下立即像开了锅一样的炸开了，不少记者纷纷出言符合，甚至有记者冷笑着说了一句：“现在马德里市有超过二十万的马竞球迷！如果我们集体上街游行，就连政府都会被惊动！”

　　这几句话，足以证明狄克现在在马竞球迷心目中的地位！

　　狄克看着这些突然变得可爱起来的记者，然后笑了起来。

　　一直到台下开始逐渐的变得安静下来之后，狄克才做了个下压的手势，然后说：“抱歉，诸位，我想经过一些事情之后，我是没法和某些人共事了……我也不希望因为我的原因，而让马竞的比赛变成一个大笑话……抱歉，我已经作出确定了，接下来我会离开西班牙，去别的国家执教。”

　　“你已经确定去了什么地方吗？”穆桑帕大声地喊着，这个平素沉稳无比的中年男人在这一刻却显得如此的冲动。

　　“没有，因为事情来得突然，我根本就没有和什么俱乐部有联系，毕竟我本来以为能够在马竞一直执教下去的。”狄克坦诚的摇了摇头。

　　“那就没问题了！我们一定能够让你重新回到你的位置上的！”

　　穆桑帕大喊了一声，然后转身就走，离开了新闻发布会的现场——他的心中藏着一团火，迫使他必须在这个时候立即离开，然后立即联系所有的马竞球迷，让他们联合起来，让狄克回到马竞主教练的位置上，并且成为马竞的股东，让整个马竞继续的辉煌下去！

　　不得不说，穆桑帕的动员能力很强——当然也不光是他一个人，看了新闻发布会现场的所有球迷都开始发动起来了，很快的，第二天，马德里街头就出现了声势浩大的游行队伍，他们的矛头直指俱乐部最大股东和新任主席小希尔，要求他立即把狄克请回来，然后分给他百分之十的股份，给他组建球队的全部权力！

　　“小希尔！你比你的父亲差远了！”

　　“我们要狄克，不要小希尔！”

　　“不能为了一个愚蠢的统帅而失去一个善战的将军！”

　　无数的标语在马竞俱乐部所在的大街上打着，整个马竞俱乐部上下焦头烂额，小希尔发现自己现在没有了任何的援助，俱乐部其他两个股东塞雷佐和阿巴索罗都闭嘴不参与这个事情，塞雷佐开始准备他的电影公司的新片去了，而阿巴索罗则是带着他那个十八岁的秘书飞向了夏威夷表示自己要去度假……

　　最终马竞俱乐部只能仓促的发出了一个声明，表示之前狄克的新闻发布会上所说的事情都是假的，马竞俱乐部不会对狄克屈服，同时俱乐部主席小希尔准备就此起诉狄克，同时俱乐部会在新任主教练阿拉贡内斯的率领下继续前进，新赛季马竞会投入至少五千万美元在转会市场上购买球员，加强实力，冲击卫冕冠军杯冠军的荣耀……

　　没人买账，他们倒没有针对阿拉贡内斯，毕竟阿拉贡内斯也是西班牙顶级的主教练之一，他们对这个主教练没什么恶感，然而就是一点，他们不喜欢小希尔！

　　最终，小希尔被迫宣布，将从主席的位置上下来，而将主席的位置交给了第三股东阿巴索罗，自己只是继续担任俱乐部总经理和最大股东的身份。

　　一直到这个时候，马竞球迷们的不满才逐渐的平息下来，毕竟阿拉贡内斯刚刚宣布上任，不可能这时候把他撤下来，能把小希尔弄下台，已经是他们一个巨大的胜利了。

　　当然，最大的原因，还是狄克再次强调了，自己并不会回到马竞主教练的位置上来，感谢马竞球迷对他的厚爱，可是过去了已经是过去了，阿拉贡内斯也是一名非常顶级的主教练，他相信马竞在阿拉贡内斯的率领下，一定能够取得更好的成绩云云。

　　狄克再次强调了之后，马竞的球迷们就知道一切都已经无法挽回了，而且现实就是，马竞已经和阿拉贡内斯签下了合同，马竞不可能为了迎回狄克而立即就解雇阿拉贡内斯——没这样做事的！

　　虽然马竞球迷没有继续追问什么了，小希尔也灰溜溜的没有去告狄克诽谤——他没这个底气，而且从某种程度上来说，小希尔也算是胜利了，在这样不利的局面下仅仅只是象征性的辞掉了马竞主席的位置，拥有着最多股份的他依旧能够在马竞一手遮天，而且控制了现在马竞全部转会权力的他相信，只要接下来自己干得比狄克还好，那么马竞球迷们也一定会慢慢的忘记掉狄克！

　　事实证明，他想多了，他真的想多了——当然，这已经是后话了，而且狄克也觉得，和自己没什么关系了……

　　在马竞，两年十个月，马竞二队八个月，马竞一线队两年零两个月，获得了两个联赛冠军、一个冠军杯冠军、一个联盟杯冠军、一个欧洲超级杯冠军、一个国王杯冠军和两个西班牙超级杯的冠军之后，狄克结束了自己的第一份主教练工作，这份工作，让他彻底的成名，而最后和小希尔的决裂，也让狄克“疯狗”之名，几乎传遍了整个欧洲！

　　“也许，现在是开始又一段新的生活的时候了！”狄克在西贝莱斯广场的女神像那里迎着暖洋洋的阳光伸了个懒腰，然后笑了起来。

　　在这里，他获得了成为顶级主教练的机会，那么现在离开，就从这里离开吧！


第三卷 浮夸


第262章 没处可去

　　“你真的要去？”马里纳的妻子一脸狐疑的看着自己平时几乎不出门的丈夫。

　　“我真的要去。”马里纳一脸坚定的对妻子说：“我只是个助理教练，没什么前途……不过我觉得跟着狄克，我也许能做出点什么事情出来。”

　　“离开马竞，你愿意？”妻子更是一脸狐疑——要知道以前马里纳不是没有机会去执教其他球队，他却毅然选择了回到马竞当助理教练，哪怕是被下派到二队的时候也没有什么怨言——他现在在马竞的薪水是一年二十万，这还是狄克立足稳了之后找俱乐部给他加的薪水，以前他只有一年十万而已，如果是去执教其他的俱乐部 的话，哪怕是在西乙俱乐部，一年三十万是好拿的，马里纳却放弃更多的薪水在马竞当助理教练，如果不是出于对马竞的爱，他是不会这样做的。

　　“没什么愿意不愿意的……在马竞我已经得到了很多，现在我已经不亏欠马竞什么了，反而我欠狄克的……我不应该怀疑他，他现在不管去什么俱乐部，都需要一个助手，我愿意当他的这个助手。”马里纳笑着说。

　　“那……你就去吧，我支持你。”妻子笑了起来：“大不了我和你一起去……就是孩子转学可能有些麻烦，但是不会有什么大问题……还有，你能赚到够我们生活的钱吧？”

　　看着妻子的笑脸，马里纳突然觉得自己年轻了起来：“没问题！相信我吧！再说了，这些年我还是有很多的积蓄的！”

　　在马里纳和他的妻子惜别的时候，狄克则是接到了托雷斯的电话。

　　托雷斯并没有去参加世界杯，毕竟他还很年轻，国家队的好前锋也很多，在电话里，他可怜巴巴的对狄克说：“头儿，你要是走了，我怎么办？”

　　狄克摇了摇头，他离开马竞，觉得最对不起的还是托雷斯，毕竟托雷斯跟了他两年，却还没有能够成为主力，他现在走了，培养托雷斯的计划恐怕也要夭折了……

　　“费尔南多……我应该怎么对你说呢？我很想很想把你带走，可是我现在也不知道下个赛季会执教什么俱乐部呢，而且你舍得离开马竞吗？舍得放弃你的梦想吗？我知道你想的是，成为马竞的旗帜，终生效力马竞，成为马竞历史上最伟大的球员！我本来想在接下来把你培养成这样的球员的，现在……只能靠你自己的努力了。”

　　托雷斯在电话那头嚎啕大哭起来：“头儿，我舍不得离开马竞，可是我也舍不得离开你啊！我知道你一直都对我好，让我打替补只是为了让我更成熟！我觉得我现在可以成为主力了，可以为你效劳了，可是你却走了！我怎么办啊头儿！”

　　“费尔南多！”狄克提高了声音，他听着托雷斯哭也觉得不好受：“别忘记了，我们都还年轻！我在教练这个位置上起码还能干四十年！你呢？最少还能踢二十年的球！别想其他的，好好努力！接下来你肯定是马竞的头号前锋！贾德尔要的东西都已经得到了，他不会有太多的动力，克鲁斯虽然能力出色，可是他毕竟在替补的情况下才能发挥出全部的实力，接下来马竞最值得信赖的前锋只有你！阿拉贡内斯是一个很出色的主教练，他也知道应该怎么调教新人，他会让你变得出色的，明白了吗？好好踢球，好好比赛！也许几年后，我们还会有碰面的那一天！”

　　在狄克声色俱厉的说了这么几句之后，托雷斯的心情算是平复了下来，他抽抽噎噎的说：“明白了，头儿，我等着再次在你手下踢球的那一天……”

　　“那你可要努力了，要是几年后你不是顶级球星的话，可是没资格在我手下踢球的呢！”狄克哈哈大笑了起来。

　　“我一定会成为最顶级的前锋的！”托雷斯发誓一般的对狄克说。

　　放下了电话，狄克摇了摇头，然后就开始琢磨着自己的事情了，就在这个时候，他公寓的门铃响了起来……

　　“靠，想清净一下都不行。”

　　狄克嘀咕了两句，然后这才跑去开门，接着就看到马里纳站在了他的面前，脚边还放着一个提包。

　　“罗伯特，你这是……”狄克有些疑惑的问了一句。

　　“我来投奔你了，老板。”马里纳笑着说：“我想，接下来我就要成为你的助理教练了，你去什么俱乐部，我就跟着你去，不过我的薪水该你发。”

　　狄克哈哈大笑了起来：“没问题！我可是一个慷慨的老板，我记得你现在在马竞的薪水是二十万美元吧？我给你翻倍，四十万！将来我的收入要是增多，我自然会涨你的人工！”

　　“那我就先谢谢了。”马里纳同样的笑了起来，然后对狄克伸出了自己的手：“老板，以后请多关照。”

　　“来来来，既然你来了，帮我参详一下。”狄克一把就把马里纳拉了进来。

　　“还没给我薪水就让我做事？好吧，说吧，要讨论什么？”马里纳不客气的在沙发上坐了下来。

　　“也没什么，就是想和你讨论一下，什么俱乐部有可能是我的下家……我可是个闲不住的人，可不想休息一年之后再上岗。”狄克笑着说。

　　“你真的没有找到下家？”马里纳吃惊的瞪大了他的眼睛。

　　“当然没找到了，你以为像我现在这情况，找个下家容易啊。”狄克没好气的说：“放心吧，不管我有没有工作，总是会支付你的工资的。”

　　“不是说这个。”马里纳郁闷的摇了摇头：“不过想想也是，你现在这样的情况，还真不好找一个合适的球队……比马竞差的吧，你看不上，比马竞好的豪门，又基本上主教练的位置都很稳固，还真不好找。”

　　“最大的问题，还是我的根基不够，虽然这两年我的成绩很好，然而主席先生给了我那么大的权力，别人未必会给我这样的权力。在没有拥有这样的权力的情况下，或者是引援不力的情况下，我能有着什么样的发挥，豪门的主席们估计也是在犹豫，再加上我这种脾气……也不是每个豪门都能忍受的。”狄克笑着回答说。

　　看着狄克一副不着急的样子，马里纳皱起了眉头：“我数数啊，我记得你说过不在西甲执教吧？那样也更好，我也不希望在联赛里碰到马竞，那样很让人觉得难受。”

　　“是这样的，这点我可以确定，不会执教西甲俱乐部，哪怕是一年没活干，我也不会执教西甲俱乐部。”狄克很有底气，就算一年没活干，明年估计也有不少的主教练下课，到时候他不愁找不到自己的位置。

　　“意甲的话估计不太行，随着几个西班牙球员在意甲的失败，他们不太信任来自国外的教练，而且一直以来意甲的主教练都是顶级的，同时几支豪门里，尤文图斯有里皮，AC米兰刚刚签下了安切洛蒂，库珀上赛季在国际米兰干得很不错，罗马有卡佩罗，拉齐奥也刚刚签了曼奇尼……佛罗伦萨也降级了，其他的俱乐部，估计也请不起你。”马里纳接着说。

　　“继续说下去。”狄克笑了起来。

　　“英超倒是不错，不过几支强队也都有自己的主教练，曼联和阿森纳别想了，切尔西现在拉涅利干得很不错，而且他们现在好像经济出现了问题。利物浦估计恨死你了，霍利尔也没有下课的危险，总不能去热刺、埃弗顿这样的球队吧。”

　　“还有呢？”狄克继续笑着，他知道自己现在面临的是什么情况，西甲的路被他堵死了，要知道在西甲他不是没有去处，伊鲁埃塔就热情邀请过他执教拉科鲁尼亚，他愿意退位让贤，不过却被狄克很干脆的就拒绝了，他不想在西甲再待下去了，不光是因为对马竞的感情，还因为有着更深层次的原因。

　　而英超意甲好点的球队都没什么位置让他去，国际米兰去年夏天倒是真的接触了他，可是刚刚过去的这个赛季库珀差点就为国际米兰拿到了联赛冠军，只是倒在了最后一轮，看到希望的莫拉蒂也不会愿意再折腾了，这两年他也有趋于理智的趋向，现在看来，他似乎真没有什么好的去处……

　　“我不会要失业了吧。”马里纳哀叹了起来。

　　狄克笑了：“放心吧……又不是只有三大联赛可以去，要知道欧洲传统的可是五大联赛呢，不管是德甲还是法甲，也都是不错的选择……我崛起太快，不少人认为我是靠着马竞的财力和运气才有这么出色的成绩，我完全可以证明，我可以通过其他的方式，来取得足够出色的成绩，除了花钱买人，我也能够很好的经营俱乐部！”

　　看着自信十足的狄克，马里纳狐疑的问了一句：“你……不会已经有下家了吧？”

　　“真的没有。”狄克依然笑着说：“我对你有什么好隐瞒的？如果有的话，直接告诉你不就是了……不过现在确实没俱乐部找我，我也不着急，我不介意去德甲或者法甲执教两年，积累一些更多的东西，那里的环境要简单一点，也能够让我更精心的让自己变得更完善。在马竞这两年节奏太快，我想的只是迅速的获得好成绩，在其他方面的能力可没什么展现呢……其实，我也是一个很善于利用手头资源获得最大成绩的主教练啊！现在，我要展现的，就是这样的能力！”

　　“你……真有这样的能力？”马里纳继续狐疑的看着狄克。

　　“当然了，我可是一个全能的主教练！没有什么事情我不能解决的！我现在巴不得有一个财政困难的俱乐部请我去执教，然后我让你们看一看，什么是点石成金的能力！”狄克自信的说。

　　“我不太相信。”马里纳板着脸摇了摇头：“这几年主席先生给你的支持可不少。”

　　“靠，居然不相信你的老板，小心我开除了你！”狄克嚷嚷了起来。

　　“有本事你就来啊！现在我可还没和你签合同呢！”马里纳的声音嚷得更大……


第263章 多特蒙德的危机

　　在狄克和马里纳打嘴皮子官司的时候，德国西北部，威斯特法伦州鲁尔区多特蒙德市，多特蒙德的管理层云集在这里，尽管在一个月前他们的球队刚刚神奇的逆转了勒沃库森，获得了俱乐部历史上的第三个德甲联赛冠军，然而现在他们一个个的脸上，都算得上是愁云惨淡。

　　多特蒙德并不是属于哪一个人的私产——实际上所有的德国俱乐部都是这样，不会允许任何个人控股超过百分之五十，德甲的俱乐部是标准的俱乐部模式，共同经营，共同拥有，俱乐部的主席只是管理者，而不是拥有者。

　　现在多特蒙德的主席涅波姆是多特蒙德最近十六年来的主席，在他的统治下多特蒙德达到了巅峰，迄今为止多特蒙德获得的重要荣誉几乎都是在他的任上获得的，包括三次德甲冠军，一次冠军杯冠军和一次丰田杯冠军，当然还包括一次德国杯冠军和三次德国超级杯的冠军。

　　然而现在这位满头银发的主席却是愁眉苦脸，而在他的身边，不管是足球总监佐尔克还是俱乐部总经理梅耶尔，全部脸色都不好看。

　　因为就在两天之前，在多特蒙德执教了两年，获得了联赛冠军的前功勋球员，现在的出色主教练萨默尔向多特蒙德提出了辞呈，理由是接受了德国足协的邀请，即将成为德国足协青少年指导中心的主任，为了改变德国国家队青黄不接窘境而努力。

　　在刚刚结束的世界杯上，德国国家队尽管令人意外的获得了世界杯的亚军，然而实际上这支德国队依旧是以老将为主，新生力量青黄不接的窘境依旧没有改变，尽管在两年前的欧洲杯上铩羽而归之后，贝肯鲍尔振臂高呼要加强青年球员的培养，德甲俱乐部也是纷纷响应，可是仅仅两年时间是无法培养出足够出色的球员的，作为前传奇球员，萨默尔为国家出力，也是理所当然的事情——德国人向来都很看重这个，这从几年后出色的年轻德国球员就开始井喷就可以看出来，德国人要干什么事情，向来都是能干成的……

　　然而在座的涅波姆本人却知道，萨默尔决定离开多特蒙德去国家队报道，不光是要争取为国培养出一些顶级的年轻球员出来，还有一个很大的原因就是——多特蒙德尽管上个赛季获得了联赛冠军，然而却已经是最后的余晖——多特蒙德的经济现在遭遇了很困难的局面，尽管在刚刚结束的那个赛季里并没有出现赤字，可是以他们的工资支出和人员构成，如果下个赛季不能够获得足够的收益的话，那么极有可能清盘破产！

　　对于意甲西甲俱乐部来说，破产了也不是特别大不了的事情，意甲俱乐部素来擅长做假账，这一点米兰双雄非常的精通，经常是你卖给我两个年轻球员作价一千万，我卖给你两个年轻球员作价一千万，这样账面上的收入就多了一千万，反正谁也挑不出道理来，而西甲俱乐部要是经济不好的话也能拖一下，大不了负债经营，苦逼几年再说……

　　而德甲俱乐部却不一样了！严格执行财政平衡政策的德甲，如果你的俱乐部负债了的话，那么接下来你每一分钱的收入都会拿去还债而不是进行再投资，谁都知道这之间的差别，就像两个商人，如果在开始经商的初期各自有一百万的债务，一个可以过上几年再还，而另外一个却每赚到一笔钱就要去还清楚这笔债务，这样下来的话，就算两个商人赚钱的本事不相上下，获得的机会也差不多，可是两年之后，也许第一个商人已经赚到了上千万轻松的还清了债务，另外一个商人却只是刚刚把欠债还清，从零开始！

　　多特蒙德的这群管理层都知道，如果接下来多特蒙德没法让财政赤字变得没有，同时每个赛季能够保持盈利的话，那么当多特蒙德的财政赤字达到一定地步的时候，将会给多特蒙德这间俱乐部带来毁灭性的打击！

　　这并不是开玩笑——凯泽斯劳滕在一两年后曾经遭遇了赤字危机，其实也不多，就六百万欧元，他们却为此被迫卖掉了头号射手克洛泽，而且不多不少，恰好就卖了六百万欧元。当时凯泽斯劳滕并不想放人，克洛泽本人也不想走，然而他却必须走，因为那时候只有克洛泽，才能够让凯泽斯劳滕填满这个窟窿！

　　而实际上，同样在几年后，多特蒙德遭遇的经济危机则要大得多，多特蒙德俱乐部被迫用威斯特法伦球场未来二十年的门票收入作为抵押才让俱乐部没有被清盘破产，而且这也还不够，最终只能被迫卖出了威斯特法伦球场的冠名权，才让俱乐部度过了这一劫，这也让世纪之交还是德国最顶级俱乐部之一的多特蒙德接下来苦逼了近十年，一直到11年开始，才恢复了元气，从拜仁手里抢走了两个联赛冠军！

　　一次经济危机，就让多特蒙德这样一支具有光荣传统和让人称道上座率的俱乐部沉沦了足足十年，德国俱乐部在这方面严格的管理可见一斑。

　　这样的做法自然也带来了巨大的好处，在其他联赛纷纷出现经济危机的时候，德甲，却是财政最健康和运转得最良好的俱乐部。

　　然而这样严苛的做法，却让多特蒙德面临了严峻的考验。

　　“萨默尔要离开，这也是没有办法的事情，我们留不住他们。”佐尔克叹息了一声，他是多特蒙德的旗帜性人物，整个职业生涯都交给了多特蒙德，而在退役之后则是成为了多特蒙德的管理层——德甲俱乐部基本上都是这样的组成，比如掌管拜仁的，就是曾经的三位拜仁巨星贝肯鲍尔、赫内斯和鲁梅尼格！

　　“现在的问题，不是要找一个主教练，而是让多特蒙德如何生存下去。”涅波姆摇了摇头之后说：“实际上我们也不是没有办法，如果在接下来的冠军杯中表现出色，拿到足够的奖金，我们的经济状况就能够缓解。实际上我们并不差钱，我们的上座率在整个德国也是数一数二的！每年光是门票收入都有很多！只要顶过这一两年，我们就能够缓过来……也是我的经营失误，前几年我们买了不少人，花了太多的钱，一个阿莫鲁索就花了我们两千八百万欧元！这样的支出，可是我们损失不起的……”

　　“为了拿到冠军，这也是没办法的事情。”梅耶尔摇了摇头：“不过主席先生，您的打算很难，接下来我们要打冠军杯，就必须给球员们加工资，还要引进更出色的球员，不然也不能够在冠军杯中走得更远。拿冠军就要加大投入，这是所有人的共识，不然的话，在冠军杯小组赛打一遍，几百万的收入，也顶不了什么用。”

　　“我也不是不知道这一点。”涅波姆唉声叹气的说：“可是想要达到这个目标，也只有这样冒险了，我算过了，就算夏天投入上千万，只要我们能够进入八强，就依旧有赚头，以我们的上座率，就能够再投入一年。”

　　“您别忘记了，利兹联队现在已经遭遇了严重的经济危机！就是因为这样的冒险失败！冠军杯的巨大收益是一个美丽的诱惑，同样也是危险的诱惑！想要靠这个赚钱的，都亏本了！就拿最近拿到冠军杯冠军投入却最少的马竞来说吧，他们两年也在转会市场上用了接近一个亿！而收入呢？我算过了，两年内他们在欧洲赛场上的收入，不过五千万！那些没有遭遇经济危机的，可不是靠奖金生活的，他们身后都有着财团或者是会员制的支持，要不就是拜仁那种财力出色的俱乐部……”佐尔克表示反对。

　　“该死的拜仁，他们怎么有这么多钱的！”梅耶尔忍不住咒骂了起来。

　　“说起马竞……他们的主教练，那个年轻的中国人已经被解雇了……他也没什么地方可去，顶级的豪门主教练的位置都很稳固，我们是不是可以请他来当主教练？起码也能够解决我们现在面临的两个问题中的一个。”涅波姆突然说了一句。

　　“您没发疯吧？主席先生？您知道上个赛季狄克在马竞总共拿到了多少吗？接近六百万美元！萨默尔两百万美元的薪水就让我们已经无法承担了，狄克的收入可不是我们能够支付得起的！虽然我们请他，他多半会来，可是这家伙虽然能拿冠军，但是也能花钱！在马竞他两年用一个亿赢来了冠军杯冠军和两个联赛冠军，要是前几年我们也能够砸钱的时候，请他来倒是一个不错的选择，毕竟他能够拿到冠军！然而现在……难道我们要最后辉煌一两次，接着就死去吗？”佐尔克立即就表示了反对。

　　“你的话没错，米夏尔。”涅波姆苦笑了起来：“可是用一个薪水低的主教练就能够赢得冠军吗？或者说就能够让我们不再有经济危机吗？没有人有这样的能力！如果让我来选择的话，我宁愿选择让狄克执教，乘着我们经济危机还没有爆发的时候多拿几个冠军，让球迷们再高兴一下！哪怕接下来我们会死去，那也比半死不活要强得多！”

　　涅波姆向来是一个很喜欢冒险的主席，不然也不会前几年疯狂砸钱，连续买下了阿莫鲁索、扬科勒、罗西基、凯尔这样的千万级的球员，失败的例子也很多，虽然砸来了一个联赛冠军，却也让多特蒙德陷入了即将到来的经济危机。

　　佐尔克和梅耶尔对望了一眼，然后同时闭上了嘴巴。

　　他们没有这个把握让多特蒙德不受经济危机的影响，既然按照现在这个样子下去，没两三年多特蒙德就会陷入严重的经济危机，那么还真不如像涅波姆说的那样，最后的疯狂，请狄克来玩一两把，说不定有机会拿到俱乐部历史上第二个冠军杯的冠军，那样的话，哪怕接下来是漫长的沉沦，那也值得了！

　　“那我准备去给狄克发邀请函。”佐尔克说做就做的站了起来。


第264章 来到多特蒙德

　　“多特蒙德对我发了邀请函？他们不是刚刚拿了联赛冠军吗？萨默尔在多特蒙德干得可不错，你就别开玩笑了，伊万。”狄克不在意的对他的两个助手之一的伊万·佩雷斯说。

　　“我没开玩笑，老板。”佩雷斯着急的说：“他们确实对我们发来了邀请函，希望能够和你商讨一下，关于你成为多特蒙德主教练的问题！”

　　“居然是真的？”狄克有些不相信的接过了佩雷斯递过来的邀请函——上面写得很清楚，多特蒙德俱乐部诚邀狄克前去商谈，希望能够邀请狄克成为多特蒙德的主教练，如果狄克先生不方便前往德国的话，那么多特蒙德将会有专人前来商谈。

　　“倒是挺有诚意的。”狄克微微的点了点头，然后问了马里纳一句：“罗伯特，你怎么看？”

　　“多特蒙德也是顶级的球队啊，地位不比马竞差多少的，如果你觉得在德甲执教不会让自己的名气下降的话，那么去德甲也无妨啊。”马里纳想了想之后说。

　　“唔……”狄克陷入了沉思，他之前关注德甲不算特别的多，只不过多特蒙德的名头他是知道的，而且他也很欣赏这支球队——尤其是这支球队的黄色球衣算是很漂亮的那种。

　　仔细想想，西甲意甲英超确实没有合适的位置，这几天也没有什么人上门来邀请，毕竟狄克不可能给任何豪门当备胎，既然这样的话，德甲也是一个好去处，至少比法甲要好得多，法甲的存在感实在是太弱了。

　　后世在穆里尼奥准备离开皇马的时候，就传出过巴黎圣日耳曼打算邀请穆里尼奥入主，钱没有任何的问题，穆里尼奥都没有动过这种念头，就是因为法甲的存在感太低，伊布去了巴黎也只能靠几个惊世进球来闪光，而之前特别著名的蒂亚戈·席尔瓦，在去了法甲之后几乎就没有什么消息了，只是偶尔被人提起……

　　就连安切洛蒂，也在去了法甲之后名气逐渐的平息了，那是一个不错的养老的地方，只不过对于处于上升期的狄克来说，去法甲也等于是自掘坟墓。

　　德甲在这方面，比法甲还是要好很多的，虽然去多特蒙德不如去拜仁，可是拜仁现在希斯菲尔德的位置还是很稳固的，而且率领多特蒙德如果能够掀翻拜仁的话，那么就更有成就感……

　　“多特蒙德的主教练不是萨默尔吗？他才拿了冠军，怎么可能下课的？”狄克想了想之后问了一句，这段时间他倒是没关注欧洲足坛的变化，之前突然下课也给了他很大的困扰，让他没法很好的准备接下来的事情，而一般来说，豪门想要换教练必定是很早就接触了对象，经过漫长的商谈才会讨论好，他突然下课，也难怪没什么豪门想要他。

　　“是萨默尔自己辞职的，因为他接受了德国足协的聘请，将会在德国足协青少年足球发展部门任职。”马里纳立即回答说，作为一个助理教练，他倒是很关注一些时事。

　　“原来是这样……”狄克点了点头：“既然这样的话，他们也算是很有诚意了，我可以去一趟……也不是说一定就要执教多特蒙德，你们说是不是？”

　　马里纳和佩雷斯同时笑了起来，现在他们算是狄克唯一的班底了，马里纳是狄克的助理教练，而佩雷斯和塔皮亚则是他的助理，狄克有工作，他们才做得有滋味，不然就算狄克出钱养着他们，他们也会觉得没劲的。

　　“给多特蒙德俱乐部回函吧……今天是六月三十日……我会在七月二号到达多特蒙德，接着就磋商具体事宜。”

　　※※※

　　多特蒙德，德国第七大城市，是整个德国重要的工业城市，工业和啤酒制造是他们最出名的产业，他们是德国的煤钢基地、啤酒酿造中心和水陆交通枢纽。

　　不过在最近，多特蒙德的产业也逐渐的变化，逐步的从一个工业城市变成了以保险、零售、物流和微技术为主的城市，这也然多特蒙德开始变得更加的活跃了起来，现在整个城市有六十多万人口，其中就有接近三分之一是多特蒙德的球迷，威斯特法伦和傲赴沙尔克一样，都是德甲赛场上最狂热的球场。

　　当狄克带着马里纳和两个助手抵达多特蒙德的时候，迎接他们的，是多特蒙德的足球总管，前德国国脚米夏尔·佐尔克。

　　“狄克先生，您好。”佐尔克热情的和狄克握手：“真高兴您能够来到多特蒙德！”

　　佐尔克是用英语对狄克说的，狄克微微的笑了笑：“希望接下来我们的磋商能够顺利一点，要知道，我可是个闲不住的人。”

　　“正是因为这样，我们才邀请了您……在现在，也只有您才能够让多特蒙德继续保持现在的好成绩！”

　　一边说着，佐尔克一边把狄克让上了大巴车。

　　狄克微微一笑——只是保持吗？那也太小看我了吧。

　　不过佐尔克的位置是足球总监，这个位置在德甲相当于是西班牙俱乐部的技术总监一样，掌管的往往是球队转会等权力，而狄克在马竞的时候就是完全的控制住了这样的权力，他现在要是想要执教多特蒙德的话，必定不能让自己的权力减少，不然他就不会离开马竞了——离开马竞的导火索，不就是因为小希尔要削他的权吗？

　　只不过佐尔克倒是非常的热情，似乎没有一点芥蒂的样子，这让狄克反而犯起了嘀咕——到底是他宁愿让出自己手中的权力，还是想着让狄克仅仅只是带队比赛呢？如果是后者的话，那狄克只能说声对不起了，执教多特蒙德还没有让他那么心动，如果连权力都不能保证的话，他宁愿去影响力更差一点的法甲，要知道法甲可是有很多好苗子可以挖掘的，同样能够展现出他培养年轻球员和利用手头资源取得最出色成绩的能力！

　　再说了，法国貌似美女如云，正是他狄克大展身手的地方啊！

　　一路无话的赶到了位于多特蒙德市区斯托贝拉里大街五十号的多特蒙德俱乐部总部，狄克带着自己的三名手下下了车，然后在佐尔克的带领下走进了多特蒙德俱乐部的总部。

　　马里纳和两名助手被邀请到了休息室去休息，而狄克则是和佐尔克一同昂着头走进了多特蒙德俱乐部的会议室，在那里等待着他的，是俱乐部主席涅波姆和总经理梅耶尔。

　　“狄克先生，欢迎你到多特蒙德来做客！”涅波姆第一时间就迎了上来——现在不是狄克求着要到多特蒙德来当主教练，而是多特蒙德急于寻找到一名顶级的主教练来率领他们在接下来的冠军杯中取得好成绩，上个赛季狄克在冠军杯中的成绩让他有着足够的底气，多特蒙德想要苟延残喘下去，也只有满足狄克足够的要求，就算接下来的经济危机不可避免，他们也要在经济危机来临之前获得一些荣誉让球迷们满足，以度过那段灰暗的日子。

　　德国足球的规律是很简单的，赚钱、破产、还债……有钱就有成绩，没钱就只能得过且过，历史上那支获得德甲两连冠和冠军杯冠军的多特蒙德可不是什么屌丝传奇，那时候他们砸的钱比拜仁还要多，整个德甲工资前五的球员全部在多特蒙德——萨默尔、科勒尔、保罗·索萨、安德烈亚斯·穆勒、查普伊萨特，再加上鲁伊特、海因里希、佐尔克、里德尔、里肯、兰伯特、海尔里希等一干顶级悍将，才能取得那么出色的荣誉！

　　而现在多特蒙德快要没钱了，而且根据他们现在的球队现状和收入比较，最多一两年之后，他们就会迎来赤字，在德甲迎来赤字就意味着要削减开支，廉价卖掉球星，一直到弥补上赤字为止，而以多特蒙德的赤字数量，接下来的，也许会是一个天文数字……

　　上个赛季多特蒙德不算转会市场，整个赛季的总支出是九千万欧元，而总收入只有六千万欧元，而他们一个赛季的门票收入只有两千万欧元，按照这个趋势，负债上亿不是什么稀罕事情，加上整个俱乐部的运转需要钱、支付球员的薪水需要钱，维护场地需要钱……如果不能弥补上赤字，那么整个俱乐部就会被清盘破产，球员们全部自由转会离开，俱乐部从德国职业联赛中最低级的地区联赛开始重新打起——就像接下来的佛罗伦萨一样。

　　历史上要不是俱乐部壮士断腕，在两年后以十年的门票作为抵押弄来了能够弥补赤字的现金，多特蒙德就会像佛罗伦萨一样，变成一支接近业余球队的球队，然后艰苦的向上攀登！

　　经过计算，多特蒙德的管理层沮丧的发现这种局面几乎已经不可避免，而多特蒙德的球迷们在夺冠之后的兴奋过后，也明白了这一点，他们现在都是抱着近乎绝望的心情在看待接下来的比赛……

　　如果狄克同意加盟多特蒙德，那么接下来的一两年里面，在破产的命运快要到达之前，他们也许还能够痛快一段时间。

　　这也是多特蒙德的管理层想到要邀请狄克的原因，狄克是过去两个赛季里面整个欧洲最传奇的主教练，他拿冠军的能力得到了所有人的一致认可，尽管大家都知道他花钱花得很凶，可是他却是一个物有所值的能花钱的主教练！

　　“狄克要是同意执教多特蒙德，哪怕是砸锅卖铁，我也得给他提供足够的转会资金，至于权力什么的，他要就全给他吧，至少这两年，也要让多特蒙德的球迷重新享受到97年那种快乐的时光！”涅波姆在心里想着。

　　这也是佐尔克为什么会对狄克那么热情的原因——为了最后这两年，暂时放弃权力，也没什么大不了的……


第265章 很好的机会

　　“涅波姆先生，我很好奇，为什么贵俱乐部会想要邀请我来担任贵俱乐部的主教练。”

　　狄克在坐下之后立即就开门见山的说：“对贵俱乐部现在的经济状况我也有了相当的了解，德国股市熊市，贵俱乐部的股票一路下跌，之前在股市上的收益已经花掉了很多了吧？如果接下来不能平衡财政收益的话，那么股票只会跌得更快，更要命的是，现在多特蒙德俱乐部的资产并不是很多，威斯特法伦球场已经被抵押出去了吧？这让贵俱乐部每年增加了球场的租金两千多万欧元……谁都知道，我狄克是一个喜欢花钱同时花钱了能够拿到冠军的主教练，似乎并不是一个能够在资金不充足的情况下最大限度获得成绩的主教练，贵俱乐部现在需要的，应该是一个能够在节约的情况下打比赛的主教练，而不是来邀请我。”

　　安静的听着狄克说完了这段话，涅波姆点了点头，然后长叹了起来。

　　“狄克先生，我想你在决定来协商之前，已经对我们的球队很了解了。”涅波姆诚恳的说：“我是学经济的，我的观点是想要获得更多的收益，就必须有更多的投资和一些冒险行为。九十年代因为这种冒险行动，我们获得了很多。所以在喘过气来之后，我继续开始了冒险行动。包括上市集资、抵押球场、购买球员……这让我们获得了上赛季的联赛冠军。然而获得的收入，却并不能够弥补大量的投资，我们现在确实已经到了很危险的地步，如果没有意外的话，在一两年之后，我们也许就会被破产清盘！到时候我们将会迎来一个漫长的黑暗期！这是因为我的投资错误而导致的事情，然而在那之前，我们还能坚持一段时间。我们之前不是没有黑暗过，在九十年代的辉煌之后，我们沉沦了几年，而现在，就算迎来了黑暗期，我们也要在那之前获得一些让球迷们足以回味好几年的荣誉！一个联赛冠军是绝对不够的，我们需要更多的冠军！所以，我们想到了邀请您，你这个神奇的主教练，来在最后时刻为我们取得一些足够的荣誉！”

　　狄克看着涅波姆，微微的点了点头。

　　在来到多特蒙德之前，他对多特蒙德有了足够的了解，所以在明白多特蒙德的现状之后，他开始很奇怪为什么多特蒙德会选他，因为只要理智一点的人，就知道接下来多特蒙德需要的是收缩银根，减少支出，减少负债，逐步的让球队的经济状况变得好起来，这样才能够让俱乐部更好的生存下去。

　　历史上在一两年后，多特蒙德新任的主席瓦茨克就是这样做的——用未来十年的球票收入获得了一笔贷款，接着用这笔贷款中的绝大部分赎回了威斯特法伦球场超过一半的所有权，让接下来每年在球场租金上的支出减少了一大部分，卖掉了几乎所有的高薪球员，里肯这样的忠臣在俱乐部一直只拿五十万欧元一年的底薪，注重青训，培养球员然后牟利，增加赞助商……更可贵的是，在这种情况下他们并没有提高球票的价格，没有将俱乐部的损失转嫁到球迷的身上，而球迷也是投桃报李，每场比赛包括站票，威斯特法伦球场能够容纳八万一千人，而在接下来的几个赛季里面，他们的平均上座率从来没有低于过七万七千名，在某个赛季更是惊人的百分之百的上座率！正是因为这样的众志成城，才让多特蒙德迅速的从阴影里走了出来，重新恢复了之前的荣光，连续获得了德甲两连冠，再度崛起！

　　狄克对多特蒙德这段崛起的历史很熟悉，只不过虽然为众志成城的多特蒙德所感动，然而他却更加的不认为，现在多特蒙德请自己来执教，是一个正确的行为——至少从狄克之前表现出来的能力上看，他并不是现在的多特蒙德适合的主教练……

　　而在这个时候，听到了涅波姆的话之后，他开始明白了，为什么多特蒙德会想要邀请自己来执教——这就是所谓的过把瘾就死了，涅波姆作为经济学博士，自然计算得出来接下来一两年之后，多特蒙德将会遭遇什么样的情况，他没有办法让多特蒙德不破产，所以选择狄克，只是为了让多特蒙德的球迷们在迎来黑暗期之前，变得更快乐而已！

　　这也就解释了为什么身为多特蒙德足球总监的佐尔克，会对自己执教多特蒙德显得这么热心的原因，这个时候并不是争权夺利的时候，在一艘快要沉没的船上，现在要做的事情就是在沉船之前尽量多救几个人，而不是为了指挥权而喋喋不休！

　　“所以，我们邀请你来担任多特蒙德的主教练。我们知道你的习惯和特点，也知道你之前在马竞赚得不少。我们没有太多的钱，但是我们可以像之前的马竞那样，根据成绩来发奖金！同时，在引援上面我们也会给你最大的权力和支持……虽然不能给太多的转会资金，可是至少在新的赛季，你有三千万欧元可以用来引援，同时球员转会的资金也全部由你来支配，我们要的，只是接下来能够拿到一些让多特蒙德球迷心满意足的冠军！”

　　涅波姆的这番话可谓是下了血本，多特蒙德现在资金困难，不过几千万还是拿得出来的，这完全是透支性的投入，加上给予狄克足够而充分的转会权力，相信以这样的信任度，狄克很有可能在接下来的联赛和冠军杯中取得足够的荣誉来让多特蒙德球迷们满意！

　　狄克深深的吸了一口气，他感受到了涅波姆的诚意，同时一个大胆的念头，则是在他的心中开始产生。

　　“涅波姆先生，我现在已经明白了您的意思……不得不说，这份邀请让我很心动，不过我希望能够有一天的时间让我考虑一下。只是一天，因为我现在也很着急，如果想要执教球队的话，现在……已经很迟了。”狄克对涅波姆说。

　　涅波姆点了点头：“很正常的想法，毕竟这样的决定要做出来也是很困难的一件事……不用那么着急，两天的时间够不够？”

　　“不用了，一天的时间足够了。”狄克笑了起来：“我很欣赏德国人做事的纪律性和雷厉风行的特点，所以，我也需要展现出这样的特点，才能够在德国过得很好。”

　　接着狄克就和涅波姆握了握手，然后点头对梅耶尔致意了一下，接着转身离开了会议室。

　　“你怎么看？迈尔斯？”涅波姆转头问了梅耶尔一句。

　　“这是一个很有主意的家伙……如果他同意了成为我们的主教练，那么一定就会做得很好。”梅耶尔沉声说：“希望他能够成为我们的一份子吧，这样至少，能够在破产来临之前给多特蒙德带来更多的曙光！”

　　※※※

　　“这样的条件？看来多特蒙德真是想要在破产之前获得一些什么东西了。”

　　在听到狄克转述的话之后，马里纳兴奋的回答说：“至少在现在看来，他们的诚意是非常足够的，而且因为要破产的原因，他们会很痛快的答应给你全部的转会权力和对球队的控制……这是很难得的一件事。说实话，狄克，如果之前不是因为你在救火的时候就索要了这样的权力，并且在接下来将这种权力保持了下来的话，你不可能在俱乐部拥有那么大的话语权……整个西班牙也没有哪个主教练能够拥有这样的权限。说句也许让你觉得不高兴的话，小希尔要收你的权，也是正常的事情，你之前是一个特例，一个很难出现的特例。”

　　“没错，我承认这一点，所以我很感谢主席先生，正是因为这一点。”狄克点了点头。

　　“可是你要知道，哪怕那两年你的成绩那么出色，恐怕也很难有顶级球队愿意给你这样的权力，豪门俱乐部的权力结构都是很复杂的，牵一发而动全身。给你这样的权力，必定会影响到其他人的利益，之前小希尔是有主席先生压着所以不敢动，主席先生一去世他就想要收回这样的权力了，在其他俱乐部也是一样。”马里纳继续说着。

　　“没错，你说得没错，这也是为什么我在辞职了之后，少有豪门来找我的原因，给我这样的权力，任何俱乐部都会有顾虑，而且我的根基还算薄弱，两个联赛冠军一个冠军杯冠军，似乎也不能证明给了我这样的权力，我就一定能够拿到冠军。”狄克微笑了起来，然后回答说。

　　“你倒是很清楚这一点……”马里纳嘀咕了一句，然后说：“所以现在是一个很好的机会，如果在拥有这样的权力之下，你能够继续取得成功，那么连续在两个俱乐部的成功再也不会被人认为是偶然，接下来你就算去其他的俱乐部，也会获得相应的权力，尤其是那些追求荣誉已经快要发疯的豪门，他们会愿意付出任何代价来聘请你当主教练！所以我觉得这是一个很好的机会，如果能够把握住的话，一两年之后，你的声望和名气会迎来一个飞跃！”

　　“你倒是对我很有信心嘛。”狄克哈哈笑了起来，打趣着说了一句。

　　“没信心的话我会放弃在马竞的执教而跟着你来德国？”马里纳没好气的说了一句。

　　狄克哈哈地笑了起来，然后摇了摇头：“我确实对这份工作很有兴趣，不过如果只是靠着球队透支性的花钱才能拿冠军，那我不是显得很无能？如果我想要执教这支球队的话，我想要给这支球队带来的，将会更多！”

　　马里纳愣了一下，他现在也不知道狄克是什么意思了，而狄克却闭上了嘴巴，微笑了起来。

　　“今天晚上，我需要好好的考虑和规划一下……你也早点休息吧，让伊万他们不要喝太多酒了……因为如果商谈定了的话，他们需要立即和多特蒙德俱乐部商讨细节的，明白了吗？”狄克并没有解释，而是挥了挥手，马里纳见状也没有再废话，而是点了点头之后就离开了狄克的房间。


第266章 对赌

　　第二天一大早，狄克就精神抖擞的起了床，接着在洗漱完毕之后，然后一个人也没带，自己就打车前往了多特蒙德的总部。

　　在出发之前狄克给涅波姆打了电话，所以在他到达多特蒙德俱乐部的所在地的时候，在昨天的会议室里，狄克立即就见到了多特蒙德现在最大的三个管理组，涅波姆、佐尔克和梅耶尔。

　　“三位，昨天晚上我思考了一夜，作出了一个决定。”

　　狄克微笑着对多特蒙德的三个管理组说：“我希望能够成为多特蒙德的主教练，不过关于一些细节问题，我有着其他的不同的意见。”

　　在听到狄克同意了执教多特蒙德之后，三个人相互之间带着喜悦的相互看了一眼，不过接下来狄克的话，则是让他们有些吃惊。

　　“什么细节问题？如果能够商量的，我们自然会同意。”涅波姆回答说。

　　狄克微微的笑了起来：“这些细节问题，也许会很大。”

　　在说了这句话之后，狄克就站了起来：“在我个人的待遇上面，我可以作出很大的让步，底薪我只要一百万欧元，在奖金方面，我要求也并不多，德国杯，五十万欧元，德甲冠军，一百万欧元，冠军杯冠军，一百五十万欧元，也就是说，就算一个赛季我拿到了三冠王，我最多也只能够从多特蒙德俱乐部拿到四百万欧元。”

　　这句话让三个人都有些吃惊，要知道上个赛季在拿到冠军杯和联赛的冠军之后，除开一百五十万的底薪，狄克总共在马竞拿到了四百五十万欧元的奖金！也就是说上个赛季光是从马竞俱乐部手里，他就拿到了六百万欧元的收入——而这笔钱，马竞俱乐部还出的心甘情愿！

　　现在，他却主动的降低了自己的薪水要求，虽然这对多特蒙德会非常的有利，然而涅波姆他们却知道，天下没有免费的午餐！

　　然而狄克则抛出了下一枚炸弹。

　　“至于转会费，我不要俱乐部一分钱的转会费，我知道多特蒙德现在还能够拿出几千万欧元来，然而那笔钱却是威斯特法伦球场的抵押款，这笔钱如果花掉的话，对将来多特蒙德的利益可是非常不利的。所有的转会由我来完成，我会尽量削减球队的工资支出，同时在转会方面希望能够弥补一下之前胡乱投入所带来的影响，同时我会保证球队至少能够保持竞争力……怎么样，诸位，狄克今天算是超值大回馈了！”

　　“……狄，我们请你来，不是为了削减赤字的，而是为了获得更多的荣誉的。”

　　涅波姆沉默了一会，然后开腔了：“很高兴你能够这样想，然而如果无法拿到冠军的话，这样的结局并不是我们希望看到的……我们不需要苟延残喘，而是想要在还能够支持的时候赢得一些什么！”

　　“没错，狄，财政问题是因为我们管理层的错误而造成的，不能让你来承担这样的责任，我们要的只是冠军而已！”佐尔克说。

　　“诸位，我明白你们的意思，只不过，我观察了一下，如果好好经营的话，那么还是能够让多特蒙德不至于陷入经济危机的。”狄克微笑了起来。

　　涅波姆愣住了，他看着狄克，然后说了一句：“狄，你知道要让我们度过经济危机，那需要做到什么吗？上个赛季我们的赤字是三千万欧元，如果想要弥补赤字和亏损，我们接下来每个赛季要弥补三千万欧元的亏空和至少保持一千万欧元的盈利，这样才能够顺利的度过。在财政收入方面，我们现在已经达到饱和了……”

　　很显然的是，涅波姆计算过很多次，这样才能够报出一大堆数据，可是说到最后一句的时候，他却愣住了，然后死死地盯住了狄克……

　　既然开源做不到，那么就要节流，狄克在球队方面，能够为球队节省出四千万？涅波姆怎么也不相信这一点，就算能省下来，球队的战斗力能保证吗？

　　狄克笑呵呵的抽出了一根雪茄，然后点燃了：“我倒是有点想法，能够让多特蒙德避免也许的经济危机。但是要冒险。我需要对球队的全部指挥能力和转会的权力。转会费上我不会要俱乐部一分钱，全部通过我的调整来弄出买人的资金，同时削减俱乐部的工资支出……这种活儿是个人就能干，可是只要按照我的想法来组织球队，我有信心让多特蒙德能够保持足够的竞争力！而且我也会力争获得一些荣誉的，毕竟这些荣誉可是关系到我的收入呢。”

　　狄克这几句话一说出来，多特蒙德的三个管理者都傻了，他们觉得狄克的口气实在太大了，可是又不由自主的想——如果狄克的话真的成为现实的话，那将会是多么美妙的一件事……

　　“要是你真能做到这一点，我做主，让你能够控股多特蒙德！”涅波姆发狠一般的说：“我现在有多特蒙德百分之二十的股份，如果你能够做到这一点，我愿意分你百分之十！”

　　佐尔克和梅耶尔同时愣了一下，不过他们并没有做声，因为他们清楚，如果狄克能够做到这一点的话，给他百分之十的股份，那真不算什么，现在多特蒙德的股价可是非常的低的。

　　“不，我不要控股，而且我也不是什么圣人，是不会做白工的。”

　　狄克吐出了一口烟雾，然后悠悠的说：“说实话，我要的东西很简单，那就是钱！在薪水上面我让步了，在转会费的问题上，我也能够自己解决，同样的，作为我工作的回报，每年在转会市场上的盈利，我要分成百分之五十！这个数字看起来很多，但是你们一点也不亏，要知道，如果不是我的操作，转会市场上，你们是不可能盈利的。同样的，如果我运作球队节省下来的薪金开支让球队能够盈利的话，那么盈利，我也要百分之十的分成！”

　　狄克这个口，开得有点儿大。

　　转会市场上的盈利百分之五十，这可是一个庞大的数字，要知道多特蒙德现在值钱的球员可是相当的不少，如果狄克不顾成绩大量抛售球员的话，也许能够卖出至少五六千万欧元的现金出来，这样一来的话，充实了狄克的荷包，却让多特蒙德变得更加的虚弱。

　　所以在听到狄克的话之后，多特蒙德三巨头同时摇了摇头：“抱歉，这样的要求，我们不可能答应！”

　　在那一瞬间，涅波姆、佐尔克和梅耶尔几乎开始相信小希尔之前给狄克泼的脏水了，因为狄克现在表现出来的嘴脸，似乎非常之贪得无厌……

　　然而狄克接下来的一句话，却打消了他们的这个念头。

　　“当然了，我要获得这样的分成，也是有条件的，那就是两年之内，我至少要拿到一个联赛冠军——至少。也就是说，我会在削减薪金开支，抛售球员回收资金、尽量帮助多特蒙德俱乐部弥补赤字以及拿到至少一个联赛冠军的情况下，我才能够获得这样的分成。要知道，想要在这种情况下让多特蒙德保持竞争力是很困难的一件事，我敢说，除了我之外，全世界没有一个教练能够做到这一点！而且我这样的做法也不是没有先例，从商业的角度上来说，这就是对赌！就是我和多特蒙德俱乐部的对赌！”

　　“如果赢了，那么我虽然在多特蒙德身上赚了很多钱，然而多特蒙德也从我身上获得了很多！如果输了的话，你们也没损失什么，毕竟我的底薪，只有一百万欧元而已，而且至少用这种方法，你们能够很好的缓解经济危机……怎么样？我这个人喜欢双赢，而不是自己独吞好处。”

　　涅波姆陷入了沉思，作为一个经济学博士，他自然明白对赌的含义，同时也很清楚，这样的协议如果签下的话，对多特蒙德是相当有利的——如果狄克赌赢了，那么多特蒙德在获得至少一个联赛冠军的同时，还能够让经济危机不再出现，就算赌输了，多特蒙德损失的实际上也没什么，因为如果换了其他的主教练，不可能挽救多特蒙德，大不了最终也就是没法挽救而已！

　　这又能算得了什么？

　　还有一点就是，作为一个喜欢冒险的主席，涅波姆也很欣赏狄克的这种做法——狄克展现出来的强烈自信，让他不由自主的觉得应该相信狄克，尤其是在输了对多特蒙德来说实际上没有任何损失的情况下。

　　“不给转会费，你自己掌握，削减薪金，却依旧保持球队的竞争力，在这种情况下，你能够得到转会市场盈余的百分之五十和整个俱乐部盈利的百分之十？是这样吗？”涅波姆迅速的就理清楚了狄克话里的意思，然后小心谨慎的问了一句。

　　“没错，就是这样。你们可以不相信我，然而我会证明给你们看的，我狄克并不是一个只会花钱砸冠军的主教练，而是一个在任何情况下都能够拿冠军的主教练！”狄克自信的说。

　　“那就这么定了！”

　　涅波姆也是一个很有决断的人物，他重重的拍了一下桌子，然后大声地说：“这样的协议，我和你签了！我衷心的希望你能赢，因为那样的话我们既摆脱了经济危机，也能够继续获得荣誉！输了的话又能怎么样？反正我们也找不到其他的道路！”

　　在涅波姆这样说了之后，原本还想说什么的佐尔克和梅耶尔就闭上了嘴巴——现在的情况确实是这样，狄克如果能赢，整个多特蒙德就会活过来，狄克如果不赢，多特蒙德反正也是会死，与其就这样死下去，还不如搏一把！

　　“我会用行动告诉你们，这是一个英明的选择！”狄克站了起来，然后拍了一下自己的衣服：“既然达成了协议，那么尽快的把合同签下来吧，接下来我会有很多事情要做，我们不要浪费时间了，现在时间非常的关键！”


第267章 重新开始

　　多特蒙德俱乐部和狄克，用前所未有的快速度签下了一份前所未有的合同。

　　这份合同里面，多特蒙德俱乐部和狄克签约三年，不出意外的话，接下来三年内狄克都将会成为多特蒙德的主教练，合同中规定，狄克拥有球队转会的一切权限，但是却不会从俱乐部得到一分钱的转会资金投入。如果这两年内狄克拿到至少一个联赛冠军的话，那么每年从转会市场上获得的盈余将会有百分之五十是属于狄克的，而如果接下来俱乐部能够在偿还贷款的情况下在俱乐部经营中获得盈利，那么这些盈利的百分之十，也将会是属于狄克的。

　　狄克要钱确实有些狠，不过多特蒙德的管理层却都知道，如果狄克想要拿到这些钱，狄克就必须做到几件事——首先，他要让多特蒙德的成绩稳定，这个稳定是指每个赛季都能获得参加冠军杯的机会，同时要获得至少一个联赛冠军；想要让俱乐部盈利的话，他必须让多特蒙德在冠军杯中走得更远，获得更多的奖金，同时还让多特蒙德每个赛季高达六千万欧元的工资支出削减到可以承受的地步，在削减工资的情况下还要保证成绩……说实话，不管是涅波姆还是佐尔克和梅耶尔，他们都不太相信狄克能够做到这一点。

　　也正是因为这样，如果狄克能够做到这一切的事情的话，那么就算一年能够给他超过一千万欧元的钱，那也是绝对值得的！再说了，狄克夸下了这样的海口，到时候没有做到的话，把合同拿出来也能堵住球迷们的嘴，责任将会全部是狄克的。

　　当狄克在合同上签下自己的名字的时候，他满意的笑了起来，接着才说了一句：“诸位，合同的具体情况，现在请不要泄露出去，因为这样做，也许会对我们接下来的转会有着巨大的影响。”

　　“这点我们很清楚。关于我们的经济危机，也许不少德国足球圈内的人士明白，然而在更大的范围中，是很少有人清楚的。”涅波姆点了点头，他差不多也猜出了狄克打算怎么做，无非就是在一些球员还值钱的时候把他们卖出去，接着用廉价的价格引进其他的球员——如果狄克真有本事在这种情况下还能保证球队的竞争力的话，那么他确实会弥补之前人们对他的印象……

　　“对了，在那之前，我觉得我还有一个建议可以供多特蒙德俱乐部思考。”

　　狄克似乎打算起身离开，却又坐了下来然后笑着说了一句：“如果我没记错的话，多特蒙德现在应该有一笔超过五千万欧元的资金……我建议你们用这笔钱回收威斯特法伦的所有权，不管能回收多少，尽量的减少在球场租金上的支出吧，一年为了使用威斯特法伦就要花费一千七百万欧元，这个实在是太贵了，如果你们能够赎回一半的所有权的话，那么每年的支出就会减少到一千万欧元以下，也就是说会至少缩减八百万欧元的开支，这样的话，每年三千万欧元的赤字，就会少掉超过四分之一，这可是一个大头。我知道你们留着这笔钱是为了不时之需，可是只要能够减少开支，不留着这笔钱也没问题，然而如果到了要破产的地步，这点钱……也真不够做什么的。”

　　涅波姆愣了一下，然后他就骇然的看着狄克——他是怎么知道多特蒙德还有这样的一笔现金的？

　　狄克微微的笑了起来，他当然是通过后世的记忆才知道的，在多特蒙德再度崛起之后，他曾经查过多特蒙德那段时间的资料，这笔钱在后来实际上起到了很大的作用的，而在接下来的主席上任之后，他首先做的事情就是用未来的球票收入弄到了一笔贷款，然后赎回了威斯特法伦球场一半的所有权，这让每个赛季多特蒙德的支出削减了一大部分，尽管总的来说该花的还是花了，可是这样的做法却是让整个的损失分摊到了每个赛季里面，大大的减轻了多特蒙德的负担，从而让多特蒙德逐步的恢复了元气！

　　现在的多特蒙德的局势还没有三年后那么不可收拾，如果从现在开始就做好准备的话，避免抵押球票收入的命运，也不是不能够缓解的。

　　在涅波姆听到狄克的话之后，他立即就意味到这是可行的，之前留着这笔钱是为了打算在最后一两年内疯狂一把，多买点好球员来冲击荣誉的，既然狄克现在不需要转会资金，那么这笔钱用来填补亏空，那是再好不过的事情了。

　　五千万欧元用出去，每年可以减少八百万欧元的支出，六七年就回本了，接下来的时间里面都是赚的，这样的运作，当然是必要的。

　　看着狄克离开的背影，涅波姆微微的摇了摇头：“难道狄克这个家伙早就这样想了吗？不然怎么会连我们还有一笔储备资金没有动用的事情都知道了。”

　　“我怎么知道。”佐尔克摇了摇头：“不过看他现在这个样子，我倒是开始对他有着足够的信心了，既然他有自信，又做好的准备，也许他真的能够创造奇迹！”

　　“希望是这样吧……我可不希望多特蒙德因为破产而降级，前面的几年里，我们实在是太急功近利了啊。”梅耶尔叹息了起来。

　　在离开会议室之后，狄克却并没有回到酒店，而是直接去了主教练的办公室，然后就打电话叫来了俱乐部的工作人员。

　　“我需要一线队的详细名单。”狄克开门见山的说，他现在已经是多特蒙德的主教练了，自然有着这样的权力。

　　“三十三名一线队成员……不，应该是三十二个，科勒尔在上个赛季结束之后已经宣布退役了，也好，他的薪水就是四百万欧元，少了他一个，工资支出也降低了不少。”

　　狄克拿着球员名单叹了一口气，在他看来，三十二人的一线队名单实在是太庞大了，虽然也有不少的年轻球员可以剔除，然而剩下的二十六七人的一线队，工资支出也确实是一个庞大的负担。

　　狄克很快的就把球队的球员们列了一个表，按照工资档次定了一下——最高工资档次的是上赛季的几个新援以及两个队长级别的球员，队长鲁伊特的工资是最高的，达到了三百七十万欧元，捷克球星罗西基的工资是两百九十万，阿莫鲁索工资三百五十万，扬科勒工资三百万，副队长沃恩斯的工资则是两百八十万。

　　这五个人的工资就接近了一千六百万，也难怪多特蒙德在工资的支出上背上了沉重的负担，当然，他们的表现也都是相当出色的，阿莫鲁索是多特蒙德上赛季的头号射手，罗西基则是进攻的核心，扬科勒是良好的支点，鲁伊特和沃恩斯是多特蒙德后防线上值得信赖的成员。

　　“这五个人，最多留下两个。”狄克在心里想着：“沃恩斯可以留下，这样一个出色的中卫并不好找，罗西基还年轻，而且发展前途不错，也可以留下，给他两百九十万不算什么。扬科勒……虽然他很有用，可是他的工资太高了，我也不需要这样的一个高中锋，阿莫鲁索这样的射手我也不是很需要，有比他工资和身价更低却很不错的前锋。”

　　“至于鲁伊特……这个可不好办……他的工资确实太高了，如果他能够接受削减工资的话，可以留下来，不过已经三十六岁了，他还是退役了算了吧，反正我也不是多特蒙德的老人，就算要让他退役，我也最多得一个不近人情的名头而已。”

　　盘算了这么多之后，狄克忍不住苦笑了起来——要知道他在马竞第一年就废掉了队长和主力前锋基科，难道现在也要废掉多特蒙德的老队长吗……不过鲁伊特就算表现还不错，却已经不能再有太好的发挥了。然而不能就那么粗暴的对待这样的一个老队长，最好，还是和老队长好好的谈谈……

　　接下来的，就是一批一百万到两百万之间工资的球员，这些球员应该算是多特蒙德的根基——凯尔，一百四十万；德德，一百四十万；里肯，一百万；雷纳，一百四十万；埃韦顿，一百一十万；奥利塞赫，一百八十万，莱曼，一百八十万，埃瓦尼尔森，一百八十万；海因里希，两百万。

　　这些人的工资加起来也有一千四百万，他们和之前的五个主力加起来的薪水到达了三千万，是多特蒙德工资主要的支出。

　　“雷纳……上个赛季出场六次，没有进球，已经效力多特蒙德六年了，最好的成绩是一个赛季六个进球，基本上不是主力，居然能拿那么多，就因为他是元老吗？里肯可以留下来，他的工资不高，实力也还可以，同时还是多特蒙德的象征之一，留下来没问题，至少打个主力替补还是可以的。埃韦顿不错，工资也不高，凯尔是后腰上的主力，拿一百多万不算什么，德德是主力左后卫，一百多万也配得上……奥利塞赫居然拿那么多？便宜点卖了吧，他这样的后腰，我不需要，有凯尔一个就够了。莱曼倒是一个顶级的门将，不过魏登费勒也不差，工资还低……不过他还需要时间成长，莱曼现在还是必须的。”

　　“埃瓦尼尔森一百八十万的工资倒不算高，可是右后卫上我有的是好人选，没必要在你身上浪费得太多……有机会卖了吧。梅策尔德才七十万？这个必须留下来，虽然他现在还不能打主力，可是作为年轻的主力替补，还是非常有用的！海因里希……年纪大了，工资也高，没必要留下来。”

　　接下来的就是一批工资低于一百万的球员，他们中间大部分都是年轻球员，可是也有不少的年纪较大的球员，比如南斯拉夫中场斯特维奇、老前锋海尔里希、加纳多面手阿多、摩洛哥后卫马多尼等等的球员。

　　“要完成清理，也不是一件容易的事情啊。”狄克微微的叹了一口气，在一个俱乐部里重新开始，总是会碰到一些麻烦事情的。


第268章 准备清洗

　　“还是计算一下我现在需要什么样的球员，要卖掉什么样的球员吧。”狄克站了起来，然后开始在办公室里来回踱步，这是他的习惯，思考自己究竟需要什么样的球员。

　　他用了一个最残忍的方法，那就是首先定下球队的阵容，能买人弥补的就买人弥补，不能弥补的就留下现有的球员来使用，除此之外，其他的球员，统统不要！

　　“守门员的位置，莱曼主力，魏登费勒替补，然后从青年队抽调一个门将来当第三门将就够了……其他的守门员，劳克斯年纪不小了，拉塔伊萨克和库什曼虽然年轻，可是将来也没什么前途，与其留着坐板凳，还不如转让出去省点薪水。”这样想着之后，狄克在球员名单上，划掉了三个守门员的名字。

　　“后防线上，中卫我只需要留下沃恩斯和梅策尔德就行了，沃恩斯绝对会是主力，不过梅策尔德还是嫩了点，也容易受伤，至少需要引进一名不错的中卫来打主力，梅策尔德替补，马多尼实力不行，不过当个替补还凑合，而且他的工资不高，留着就行了。”

　　中卫的问题比较好解决，多特蒙德的中卫并不多，随着科勒尔的退役反而需要弥补一下阵容。

　　“右后卫的位置上，鲁伊特想办法让他退役吧，三十六岁了，也打不了几年，或者是减薪打替补，他是个边路多面手，留着也可以的。埃瓦尼尔森甩卖掉，节约薪金和回笼资金，再引进一名能打右路的进攻型边后卫就足够了。”

　　“左后卫德德可以留着，这是一个不错的左后卫，他打主力没有问题，工资也不算特别的高，阿琛巴赫上赛季就是德德的替补，这个赛季可以继续打替补，本土球员，留着没问题。海因里希不能要了，状态下降不少，身价还高。”

　　“后腰位置……凯尔留下，奥利塞赫和斯特维奇卖掉，年纪都不小了，薪水也不少，留着没什么用，罗西基可以回撤打后腰，他将来就打过这个位置，在靠后的地方他也能组织，防守能力也不差，不过这样的话我们还需要一个能跑能远射的中场，这是在转会市场上需要解决的问题。替补倒是不差，克林格、盖梅尔，这都是年轻的球员，有一定的实力，能打替补，工资不高。”

　　“攻击中场方面，什么阿多啊，雷纳啊，实力不怎么样，阿多还占了外援名额，想办法甩卖掉吧，他们两个人的工资加起来，也差不多接近了两百万呢，攻击中场可以引援，里肯和埃韦顿可以打替补，罗西基回撤的话，那就必须引进好的攻击中场了。”

　　“前锋线……是需要动大手术的，阿莫鲁索、扬科勒，这两个高薪球员不能再留了，海尔里希同样也不能留，年纪大了，实力也一般，打单前锋的话，我只需要引进一名有着出色得分能力的前锋就足够了，阿莫鲁索和扬科勒，我不需要留下，海尔里希同样也不需要。”

　　在一番盘算之后，被判了死刑的是埃瓦尼尔森、阿莫鲁索、扬科勒、奥利塞赫、斯特维奇、阿多、海因里希、雷纳、海尔里希、劳克斯、拉塔伊萨克和库什曼十二名球员，他们的工资都不算低，不过埃瓦尼尔森、阿莫鲁索、扬科勒三个人上赛季的表现相当的不错，现在也算得上是当打之年，想必能卖出不小的身价，其他九个人则是为了清理薪金，要知道他们九个人的薪水加起来差不多有一千万，再加上其他三个人的薪水，如果能够清理掉这十二个人，那么多特蒙德立即就能够节省超过一千八百万的薪水！

　　加上科勒尔退役，多特蒙德需要支出的薪水，立即就会缩减到只剩下不到五千万，这对于整个俱乐部来说，已经是一个巨大的进步了。

　　多特蒙德上个赛季在球队上面支出的薪水是七千万欧元，这仅次于拜仁，这也是他们取得好成绩的关键，在这中间，还有不少于一千万欧元是支付给青年队成员的工资，实际上一线队的工资支出是六千万，现在缩减了两千万，这已经是一个相当大的进步了。

　　同时狄克会去和鲁伊特商谈，他年纪大了，新赛季会逐渐成为替补，而工资自然也需要相应的缩减，以前给他高工资属于是一种荣耀，现在碰到了经济危机，也是一种迫不得已的行为。

　　因为在马竞习惯了打四三二一，在来到多特蒙德之后狄克也打算用这招，他的战术能力在马竞已经展现得足够出色了，那么延续这种状态，自然是一个更明智的选择。

　　除开上面说的二十六名球员，多特蒙德还有六名年轻的小将，比如两名年轻的边后卫，两名年轻中卫，其中就有小梅策尔德，奥东科这样的年轻边路进攻手以及另外一名年轻前锋，虽然他们中间有不少也不符合狄克的要求，可是现在还顾不上搞定他们。

　　首先要做的，是想办法卖掉那些狄克不需要的球员，腾出薪金额度以及获得转会资金，除了那三个值钱的球员之外，其他的九名要卖掉的球员都会立即得到通知，俱乐部接下来不会再有他们的位置，最好是自寻出路，他们中间有不少人合同并不是很长了，狄克也不打算在他们身上赚到太多的钱，只要有个合适的价格，就可以放人。

　　至于阿莫鲁索、扬科勒和埃瓦尼尔森，则需要迂回一下——狄克的打算是，先向他们提出降薪的要求，阿莫鲁索的薪水降到两百万，扬科勒的薪水降到一百八十万，埃瓦尼尔森的薪水则是降到一百万，如果同意的话，可以留下来，不同意的话，那么就让他们进入转会市场，他们上赛季的表现不错，如果要卖掉的话，也不愁没有人接手。

　　狄克想要卖掉的，基本上都是年纪比较大的球员，比如阿莫鲁索现在二十八岁，历史上接下来这个赛季他的表现很一般，扬科勒也有二十九岁了，埃瓦尼尔森年轻一些，二十七岁，他们这样的当打球员实际上在转会市场上是比较受欢迎的，只要身价不是太夸张，不愁下家。

　　狄克并不在乎落一个任人唯亲的名头，反正他从来不在乎其他人对他怎么看，而且他也不打算从马竞引进球员，毕竟以现在多特蒙德的财力，他们想要从马竞那里挖人还是相当的困难，而且用膝盖想也知道，小希尔怎么也不会把球员卖给他的……

　　只不过这个世界上好球员不少，也不需要只是去马竞挖人。

　　将接下来的整个设想捋清楚了之后，狄克松了一口气，然后满意的笑了起来。

　　他很享受这样的做法，掌控整个球队的命运，那么多人的来去由他来决定……当然要拥有这样的权力，也是要付出代价的，比如他就必须要获得一些成就才能够保持这样的权力，不然的话，他也不会在马竞的时候一直都保持着这样的权力。

　　打了几个电话，狄克通知了多特蒙德转会部的工作人员，让他们分头去传达自己的意图，九名球员被放上转会市场，三名主力被要求降薪，最后一个电话则是：“给我订一张去巴西的机票。”

　　在马竞的时候，狄克的战术是四三二一，在多特蒙德，狄克也打算沿用这样的战术，只不过在两个攻击中场的位置上，狄克则打算有些变化，之前的维森特和卡莫拉内西都是那种更侧重边路的球员，而这次狄克的选择，则是要在这两个位置上更侧重中路，边路则是交给助攻的边后卫或者是后腰来完成。

　　手头没有转会费，狄克自然只能先在那些自由转会的球员身上做文章，虽然自由转会的球员薪水一般都不低，然而狄克却还是有几招杀手锏的，那就是他作为一个顶级主教练打下来的名声！

　　在马竞的两年，他每年都能够拿到两个重量级的冠军，这种夺冠的能力已经是被得到公认的了，而有的球员虽然名气很大，实力很强，却并没有太多像样的荣誉，尤其是缺乏冠军杯的荣誉，只要狄克能够说服对方，对方很有可能同意降薪加盟。

　　狄克首先看中的，是刚刚在巴黎圣日耳曼结束了自己合同的尼日利亚传奇中场奥科查——这名出道就在德甲的球星之前在巴黎圣日耳曼效力四年，由于小罗的加盟，虽然两个人在场上配合得很好，可是为了给更年轻的小罗让路，奥科查选择了不和巴黎圣日耳曼续约，而是去其他的球队度过职业生涯的末期。

　　实际上奥科查的年纪并不是很大，他现在还没有满二十九岁，以非洲球员的身体素质，他完全可以高水平的再踢上一两年，实际上在狄克知道的那段历史里，奥科查就是在这个夏天自由转会去了博尔顿，接下来的四个赛季他在博尔顿都发挥出了极高的水准，作为博尔顿的中场核心，他把博尔顿从一支将要降级的球队带进了欧洲联盟杯，这样的表现足以证明他现在的状态还很好。

　　而且作为非洲球员，他的工资也并不算很高，至少如果狄克能够通过转会清理出足够的薪金额度的话，那么让奥科查加盟，不会给多特蒙德的财政造成什么压力。

　　在去巴西之前，狄克打算先搞定奥科查，他这样的技术华丽对抗能力也不差的球星，在德甲是很有用的，更何况他之前在法兰克福踢过四年，对德甲的情况一点都不陌生，作为攻击中场中的一个，奥科查足以让人值得信赖。

　　当第二天，多特蒙德俱乐部兴奋的宣布已经和狄克达成了协议，接下来狄克将会执教多特蒙德的消息的时候，狄克却并没有出现在新闻发布会现场，他已经悄然的飞往了法国。

　　“虽然狄克没有出现在这里，可是我可以告诉大家的是，狄克先生已经开始了他在多特蒙德的工作，接下来，我们会看到一支由狄克组成的，最强大的多特蒙德！”涅波姆在新闻发布会上微笑着说。


第269章 大鱼

　　就在整个德甲都在为狄克的到来而感到吃惊的时候，狄克已经悄然的出现在了法国的巴黎，在之前他已经通过多特蒙德的工作人员联系上了奥科查。

　　在和巴黎圣日耳曼的合同到期之后，奥科查去参加了世界杯的比赛，在世界杯上他的表现不算是特别的出色，因为整个尼日利亚的表现都没有四年前让人觉得惊艳。只不过以奥科查的名气，想要让他加盟的球队一点都不少，奥科查也不想贸然的作出决定，他想要继续看一看，作为一个二十八岁的老将，他的职业生涯已经不算很长了，在欧洲大陆踢了十年，他却从来没有获得过什么像样的荣誉，最好的成就就是德甲第三名和法甲亚军，冠军杯都没有参加过几次，而他也清楚，自己多半是没有什么机会加盟豪门了，去一个中游球队接受欢呼和发挥余热，似乎是一个不错的选择。

　　就在博尔顿向他提出邀请，让奥科查有些心动的时候，狄克的邀请传来了，这让奥科查立即就选择了和狄克会面！

　　虽然是在法甲效力，可是奥科查对世界足坛的了解却并不少，至少他知道狄克前两个赛季在马竞取得的卓越成就，而狄克成为了多特蒙德的主教练则是他刚刚听说的，这个时候狄克就想要来见自己，也让奥科查感到很高兴。

　　虽然奥科查比狄克要大了五岁，然而狄克的成就却比奥科查要大得多，能够得到这样一个年轻少帅的青睐，让奥科查的自尊心得到了极大的满足。

　　而且他对回到德甲并不抵触，在法兰克福的四年里，他从一个普通的非洲青年变成了球星，而当时在德甲他也留下过经典的镜头，那就是在对阵卡尔斯鲁厄的时候，他面对当时还效力卡尔斯鲁厄的卡恩，用一系列在禁区内漂亮的摆脱戏耍了卡恩一次，接着再将球打进了空门——这个进球之前被评为了九十年代德甲最经典的镜头之一。

　　“很高兴见到你，奥科查先生。”

　　在一间咖啡店里和奥科查见面之后，狄克微笑着伸手和奥科查握手，而奥科查则也是很热情的和狄克握了手：“能够见到你，我也同样高兴，狄克先生。”

　　坐定了之后，狄克并没有绕弯子，而是直接说：“我想你也知道了之前一段时间我碰到的事情……我现在接手了多特蒙德，然而我要做的工作还有很多。今天是七月四日，在八月十日多特蒙德就要迎来德甲第一轮的比赛，在那之前还有德国联赛杯我们也要参加。七月十五日球队就要集中，所以现在的我很忙很忙。”

　　“我会对多特蒙德进行重组，一些不符合我要求的球员将会被清除出去，同时我也会带来一些球员，现在我希望做的，就是把你带到多特蒙德。我现在可以和你说一下我接下来对球队重组的设想，球队在中场，将会有两个攻击中场，一个负责控球，一个负责突击，而你则是我选择的负责控球的攻击中场。也许我无法保证你的主力，可是在新的多特蒙德，你将会是球员重要的组成份子之一。多特蒙德现在没有太多的钱，我们只能提供给你每年两百万的薪水，以及两年的合同，然而我却可以告诉你的是，多特蒙德接下来这个赛季的目标是在联赛和冠军杯中展开冲击，至少要获得其中的一个冠军。我对此有信心，能不能拿两个，这个不敢说，可是拿到其中的一个……只要夏季的转会顺利，我有着很大的把握。”

　　狄克的话非常的直接，他现在也确实没有什么时间来绕弯子，现在他在多特蒙德的情况和当时在马竞又不一样，在马竞的时候，他的时间要充足得多，有整个夏天来组建球队，所以尽管卖掉了十几个人，引进了九名球员，却并没有能够影响到球队的备战。

　　而现在，他只有一个多月的时间，其中还有大半个月是球队赛季前集训的时间，在这之前，他的动作一定要快，所以他是没有时间在某个球员身上消磨掉几天的时间的，快，是必须的，而且奥科查虽然是非洲人，然而在德国待过很长的时间，作风也算得上是雷厉风行。

　　“您的话真直接……不过您已经告诉了我所有我想知道的事情，虽然说收入并没有其他的俱乐部给的多，然而能够冲击联赛冠军和打冠军杯的比赛，让我很心动。”奥科查露出了笑容：“我想，我能够同意加盟多特蒙德，希望您的话都是真的。”

　　“绝对不会有虚假，我不是一个喜欢哄骗球员的主教练，毕竟这种事情可不能做。”狄克满意的笑了起来，接着对奥科查伸出了手：“接下来的合同具体细节，会有专门的工作人员和你讨论的，我现在要去其他的地方了，我现在可以告诉你的是，下个赛季的多特蒙德，会和现在有着很大的不同，我习惯按照我的方式来组建球队。”

　　奥科查握住了狄克的手：“没问题，接下来在多特蒙德，我们会有很多的时间接触的呢。”

　　狄克并没有在巴黎游玩，而是迅速的就离开了这座浪漫的城市——他现在没有猎艳的心情，不过在离开巴黎的时候，他的心情开始变得很好。

　　奥科查同意加盟，那么他的战术变化就能够得到一部分的支持。本来多特蒙德是不差攻击中场的，然而在他的计划里，罗西基完全可以像贝莱隆那样回撤组织进攻，他有这样的能力，而且他的防守能力比贝莱隆还要好，后来在阿森纳的时候也打过后腰，而且现在的罗西基，还不像以前那样，是一个脆弱的球员，现在他还是非常强壮的，而且也很年轻。

　　凯尔在身边防守，罗西基回撤组织进攻，加上一个能冲上冲下的中场，狄克心目中的阵型才能够完整的成型。

　　给奥科查两百万的薪水并不算过分，要知道他在巴黎圣日耳曼拿的就是这个薪水，而且作为自由转会的球员，拿到更多的年薪也是正常的事情，奥科查能够同意狄克开出的这样的薪水，狄克的名气和要冲击冠军杯冠军的豪气，起了非常大的作用，对于年纪已经不小的奥科查来说，这样的诱惑，是相当的大的，因为他在欧洲踢了十年，还没有获得过什么像样的冠军——他现在已经不算差钱了，他需要的，却是荣誉！

　　顺利的搞定了奥科查，让狄克对接下来的行程更加的有自信了，要知道这个夏天的自由转会市场上可是有着很多大鱼的，狄克接下来要去捞到的，就是最大的那一条。

　　刚刚在世界杯上封王成功，却和巴塞罗那协商解约了接下来的合同，现在正是自由身的巴西国家队十号里瓦尔多！

　　里瓦尔多在过去的那个赛季里表现并不是很出色，二十场出场八个进球和他之前的表现比起来可谓是下降了一个档次，尽管在世界杯上他五个进球四次助攻的表现是巴西获得五次世界杯的最大功臣之一，可是为了重建，巴塞罗那选择了和他解约，要知道他的薪水一年就是六百万，还有两年的合同，每年薪水加税就是一笔很大的支出，现在虽然一次性的补偿了里瓦尔多一千多万美元，然而却躲开了税务的支出，对巴塞罗那来说也是一件很划算的事情。

　　拿着这么一大笔钱，里瓦尔多也没有急着去寻找下家，以他现在的地位和收入，自然是不会担心没有地方可去，更何况他还是自由身，这样的吸引力将会更加的大。

　　在巴西东北部的家中正在优哉游哉度假的里瓦尔多很快的知道了一个消息——他的一个还算是熟人的家伙，正准备来找他，邀请他加盟多特蒙德……

　　“他居然想到了要来找我？真是奇怪。”

　　里瓦尔多忍不住的在心里想，他对狄克也算很熟悉了，正是在狄克入主之后，巴塞罗那陷入了困境，他作为巴塞罗那的头号球星就算个人的表现无比的出色，也无法止住巴塞罗那的颓势，很多巴塞罗那的球迷都非常的恨狄克，里瓦尔多却有些佩服狄克，毕竟能够几乎以一个人的力量把巴塞罗那逼到这个份上，这还真不是随便哪个人能够做到的。

　　狄克离开马竞的事情里瓦尔多也清楚，他却没有想到狄克会去德甲执教，德甲现在虽然也是四大联赛之一，可是影响力上却比西甲英超意甲要差了那么一点点，他们的第三联赛的位置很快就要被英超超越了，最主要的是，说起德甲，人们只会想到一个拜仁，哪怕多特蒙德也很有名，可是和拜仁比起来，却差了很多……

　　在里瓦尔多看来，自己离开了巴塞罗那，又是自由身，怎么也不能去一家比巴塞罗那还要差的球队，至少在地位和名气上要和巴塞罗那差不多，符合他要求的无非就是意大利的北方三强，英格兰的曼联阿森纳利物浦这种级别的球队，就算是去德甲，也只有拜仁才能够让他心动！

　　不过里瓦尔多倒是不介意和狄克见上一面，他知道狄克这个人总是能够作出一些让人惊奇的事情出来，如果他真的能够打动自己的话……在他手下踢球似乎是一个不错的选择，在巴西国家队的时候，他不知道听贾德尔夸了狄克多少次了！而且作为巴塞罗那的球员，他也知道狄克有多么的厉害，同时和范加尔不同的是，狄克还是一个鼓励球员在场上有着自己发挥的主教练，这让里瓦尔多很是心动。

　　“真没想到，我们会一同离开西甲，只不过我没有你的运气好啊，你离开巴塞罗那还拿了一千多万的补偿金，我为了辞职离开马竞，自己掏了一百万的解约金。”

　　狄克见到里瓦尔多之后的第一句话，就迅速的拉近了两个人之间的距离。

　　虽然在西甲的时候是各为其主，可是在离开之后再次相遇，却让里瓦尔多也感到了一丝亲切！


第270章 里瓦尔多很难挖

　　“我是真没想到，您居然会离开马竞。”

　　里瓦尔多叹息了起来，要知道过去两年里，狄克可谓是整个西甲其他球队的梦魇，几乎就没有什么球队能够在面对狄克率领的马竞的时候占据优势，里瓦尔多被解约还是有着很多的因素，狄克被解雇，这个真的很难以理解。

　　“世界上的事情，就是这样的难以理解。”狄克耸了耸肩膀：“任何人，总要开始新的生活。”

　　里瓦尔多笑了起来，他也是打算开始一段新的生活……

　　“好了，不说废话了，我想很多球队都想让你加盟，而且你现在要考虑的，恐怕不会钱的问题，而只有一个——欧洲冠军杯。”狄克直截了当的说：“如果你愿意加盟多特蒙德，那么接下来的这个赛季，我们将会朝着冠军杯展开冲击……我上个赛季拿到了冠军杯，对冠军杯已经很熟悉了。虽然说冠军杯的偶然性很大，可是我却有自信能够在冠军杯中获得好的成绩。想要拿到冠军杯并不是很容易的一件事，可是只要有你的加盟，接下来在冠军杯中只要运气好一点，我们就很有可能拿到冠军杯。”

　　“可是在这之前，AC米兰同样的向我提出了邀请，他们获得冠军杯的机会，也非常的大。”里瓦尔多笑着回答。

　　“AC米兰，确实是豪门。”狄克点了点头：“然而要知道，在意甲，教练们注重的未必是个人的能力，而是整体的发挥。意甲是最讲究战术的联赛，不是说意甲球员就没有自己的个性，而是在很大的程度上，他们都要为整体服务。AC米兰就算再强大，他们也要同时分心联赛和冠军杯，未必能够在冠军杯中取得多么好的成绩，他们已经不是那支威震欧洲的AC米兰了，看看过去几年他们在冠军杯中的成绩吧，并不是那么的令人信服。更何况，在AC米兰，也许你会面临很激烈的竞争……他们有鲁伊科斯塔，前几天刚刚才签下了西多夫，锋线上也有舍普琴科和因扎吉，我不否认你的能力，可是你觉得以你的特点，AC米兰可能会围绕着你进攻吗？你加盟了AC米兰，只会是球队运转中的一份子，如果无法让球队运转得更好的话，也许你会被放弃。AC米兰是不介意让你这样的球员坐上替补席的，可是在多特蒙德，却不会放弃你这样的球员。你刚刚在世界杯上有着极其出色的发挥，也许在接下来会迎来状态的低潮。在AC米兰，开始阶段的低潮也许会让你接下来就失去主力位置，可是在多特蒙德，不会。”

　　狄克的话，让里瓦尔多陷入了沉思，他知道狄克说的是对的，豪门固然好，可是豪门也没有耐心，他们哪怕花大钱买了个球员，在开始表现不好之后，也会立即弃用，因为他们出得起这个价钱，也亏得起这样的本！

　　而对于心高气傲的里瓦尔多来说，他在巴塞罗那是当老大的，去了AC米兰也许老二老三都当不上，甚至会变成老十以外的地位，这是他不能忍受的，然而对于三十岁的里瓦尔多来说，他还没有到随便找个中下游球队去当老大兼养老的地步，他热爱足球，想要愉快的踢下去，更还有愿望没有达成——他在国家队能拿的冠军基本都拿完了，可是在俱乐部，除了两次联赛冠军之外，他还没有在欧洲赛场上获得过荣誉！

　　他也没有想过要成为大满贯球员，可是至少，他想要在自己退役之前拿一个冠军杯！到了那个时候，他就真的能够优哉游哉的去一些小俱乐部的小联赛，愉快的踢球了。

　　他对去AC米兰感到动心，是因为去AC米兰有可能拿到冠军杯的冠军，那样不当老大也还可以忍受，而现在狄克却给他提出了另外一条道路，加盟多特蒙德，他毫无疑问会成为多特蒙德的头号球星，而在狄克的率领下，多特蒙德获得冠军杯的冠军似乎也不会比在AC米兰获得冠军杯冠军的概率小——看看狄克在去年是怎么率领球队登顶的！

　　“多特蒙德的巴西人不少，在那里，你应该有很多的队友的。”狄克抛出了最后一枚炸弹，现在多特蒙德队内的巴西人就有德德、埃瓦尼尔森、埃韦顿和阿莫鲁索，尽管狄克打算卖掉其中的两个，可是将来同样也会引进一些巴西人的。

　　而AC米兰可还没有将来的巴西帮，现在队内的巴西球员无非就是塞尔吉尼奥和门将迪达，什么卡福、卡卡都还没加盟呢，在巴塞罗那的时候里瓦尔多一度拥有过巴西帮，可是在吉奥瓦尼、安德森等人纷纷离开之后，队内更多的是荷兰人而不是巴西人……

　　“我想，我还需要考虑一下。”里瓦尔多想了想之后回答说。

　　“没问题，不过事先我有事情要说明，在多特蒙德，你也许拿不到太多的薪水，接下来多特蒙德队内的顶薪是三百万欧元，这和你在巴塞罗那拿的六百万美元有着不小的差距，这一点我得事先对你说清楚。”狄克最后说。

　　里瓦尔多微微的点了点头，他明白这一点，不过他现在也并不是太在乎钱，拿着巴塞罗那上千万的补偿金，接下来虽然作为自由球员工资一般会高一点，可是他实际上已经拿到了将来两年的工资，如果真能够冲击冠军杯的话，在薪水上损失一点，也是无所谓的事情。

　　到了里瓦尔多这种级别，踢球其实钱已经不是第一位需要考虑的事情了，历史上他去AC米兰拿的是五百万，可是毕竟在AC米兰，出场的时间和位置都没法保证，这一点，里瓦尔多也是相当看重的——这是一个面子问题。

　　正如老马龙在退役前宁愿拿着底薪也要去湖人抱大腿一样，到了他们这个地步，要考虑的东西更多，他们更在乎的是在退役之前获得一个比较圆满的结局。

　　从里瓦尔多的家里告辞出来，狄克对说服里瓦尔多并没有太大的信心，毕竟AC米兰现在的优势很明显——球队名气大，联赛影响力更大，给的薪水也更多，他能够依靠的，只有自己这个神奇教练的招牌，以及在多特蒙德他的位置会更高这两个优势而已。

　　如果里瓦尔多不同意的话，狄克恐怕就只能动用备用的人选了——人选有两个，一个是现在效力于帕尔玛的法国中场米库，米库也是一个顶级的攻击中场，不过他更擅长的是脚下传球而不是得分，在狄克的计划中，两个前腰将会担任起很高的得分能力，通过后排插上来取得进球，米库并不是特别的符合他的要求。

　　另外一个就是现在还在阿根廷踢球的达历山德罗了，只不过达历山德罗的得分能力也不是很强，这样一来的话，整个球队的备战就会受到很大的影响……

　　只不过里瓦尔多这样的球员并不是那么好搞定的，狄克也做了长期备战的准备，他同时也希望里瓦尔多加盟之后能够让俱乐部减轻压力，至少挖来了里瓦尔多，俱乐部会有着更多的底气对几个高薪球员施压，尤其是阿莫鲁索——里瓦尔多也只拿三百万，你好意思拿三百五十万吗？

　　同时有意思的一点就是，阿莫鲁索对里瓦尔多算是有些羡慕嫉妒恨的，要知道他出名可不比里瓦尔多晚，却远远没有里瓦尔多达到的巅峰高，现在里瓦尔多一来，他俱乐部的老大位置不保，恐怕自己就会选择先闪人，去其他的俱乐部当老大。

　　不过在里瓦尔多作出决定之前，狄克的行程也不能够停止，从里瓦尔多家里出来之后，狄克立即就赶往了巴希亚州萨尔瓦多市，他的目标，是巴希亚俱乐部的年轻后卫丹尼尔·阿尔维斯。

　　阿尔维斯现在才十九岁，不过已经在上赛季的巴西联赛中有过出场了，出场十九次，打进一球，这样的表现对于一个年轻球员来说是很不错的，不过狄克知道他，却是因为他后来在巴塞罗那的出色表现，以及被人称为影视学院教授的“精彩”表现……

　　埃瓦尼尔森其实现在未必比阿尔维斯差，从经验上来说还要远远的超过阿尔维斯，然而他的薪水和身价却是狄克不能忍受的，阿尔维斯有潜力，而且身价和薪水低廉——他转会去塞维利亚的时候身价才六十万欧元，薪水一年才二十万，用阿尔维斯换掉埃瓦尼尔森，薪水上就能省一百四十万，转会身价同样会相差很多，这样的买卖狄克不做，那才叫傻了。

　　而且在狄克的战术中，边后卫助攻是很重要的一个环节，阿尔维斯现在虽然防守差了一些，可是他的助攻能力却是狄克欣赏的，这样的买卖，完全可以做。

　　巴希亚在巴西也只能算是一支普通的球队，对于现在的巴西俱乐部来说，他们根本就无力抵挡欧洲俱乐部的挖角，虽然很多球员去巴西的时候身价很低廉，可是对于巴西俱乐部来说，他们从来就不缺乏出色的年轻球员，能卖几个，就卖几个。

　　这次狄克并没有出面，而是让跟着前来的多特蒙德转会部门的成员前去接洽，并不表示买阿尔维斯就是去打主力的，而是只当青年球员培养，多特蒙德这几年也开始注重青训了，不光是本土球员，年轻的外籍球员他们也买，比如盖梅尔和马多尼就是在很年轻的时候就加盟了多特蒙德，他们的青训能力也是非常出色的，不然也不会在几年后培养出格策、莱万多夫斯基等一大批自己培养出来的顶级球员。

　　这次买人非常的顺利，很快的多特蒙德就以六十万欧元的低价签下了阿尔维斯，年薪二十万欧元，签约四年——对于年轻的阿尔维斯来说，能够去欧洲，哪怕收入并不是很高他也乐意，很痛快的就在合同上签了字。

　　在阿尔维斯和多特蒙德签约之后，狄克则是已经出现在了阿根廷。


第271章 高调

　　巴西、阿根廷，南美足球的两大人才宝库，现在正是很多好球员还在蛰伏的时候，实际上如果不是现在阿德里亚诺已经去了国际米兰，小罗已经去了巴黎，卡卡现在也不是多特蒙德能够轻易挖得动的情况的话，狄克至少要在巴西挖这几个人中间的一个……

　　不过还好，巴西让他感兴趣的球员几乎已经没几个了，可是在阿根廷，还是有一些让他感兴趣的球员的。

　　阿莫鲁索和扬科勒在他的心里已经被判了死刑，而海尔里希这个替补前锋狄克也看不上，那么买前锋肯定是必须的，尽管他手头没有转会资金，然而多特蒙德俱乐部也不可能真的让他一分钱都没有的去空手套白狼，在估算了狄克想要卖掉的球员能够套来多少现金之后，多特蒙德依旧咬着牙给狄克预支了两千万欧元的预算，在阿尔维斯身上才用掉了六十万，他有的是底气去挖人。

　　只不过这次要挖人的难度可比挖阿尔维斯大得多了，巴希亚只是一间小俱乐部，无力抵挡多特蒙德的挖角，而阿尔维斯作为一名边后卫，在巴西也不是特别的受重视，才会这样的顺利，而这次狄克要面对的，却是……

　　阿根廷传统两强之一的河床，而他要挖的，则是上赛季刚刚在阿根廷崭露头角的“小巴蒂”费尔南多·卡维纳吉！

　　打单前锋，那么必须就要有一个冲击力和得分能力都出色的前锋，卡维纳吉正好就是这种类型的前锋，他现在被认为是巴蒂和克雷斯波的结合体，脚下技术不错，冲击力也不弱，他能够很聪明的处理球，和一般的抢点前锋来说，他更强壮，和高中锋比起来他又不缺乏灵活，这样的前锋，正是狄克接下来的战术中所需要的。

　　只不过上个赛季卡维纳吉在河床出场二十三场打进十七球，正是炙手可热的时候，在连续失去艾马尔和萨维奥拉之后，卡维纳吉已经是河床的头号前锋了，河床不会轻易的放弃这名顶级的球员。

　　然而狄克却有着一个优势，那就是他知道，河床现在在财政上已经出了问题——尽管双子星萨维奥拉和艾马尔为他们弄来了差不多四千万的现金，可是他们在财政上的问题却并没有能够得到缓解，尽管他们拿了很多的冠军，可是收入一般，在阿根廷这个主场球票的收入是俱乐部财政收入的大头的情况下，代表着中产阶级的河床却在这方面的收入上输给了代表着普通老百姓的博卡……

　　说起来似乎不可思议，然而实际上却是情理之中，支持博卡的球迷们乐意去现场看球，而在阿根廷现在局势有些混乱的情况下，中产阶级和富翁们却不愿意去安全性得不到太大保障的现场看球，宁愿在家里看电视，这使得河床每个赛季的收入都比博卡青年要低了一大截，这样才迫使他们不断的卖掉自己的出色球员，博卡青年能够留住里克尔梅，河床却卖掉了艾马尔和萨维奥拉，这就是一个例子。

　　他们每年都要卖掉球员，不然他们的经济会受到更大的影响，博卡青年能够在里克尔梅表现不佳之后把他买回来，河床却没法在艾马尔和萨维奥拉沉沦的时候让他们回来，因为博卡青年能够承担起里克尔梅的工资，河床却出不起艾马尔和萨维奥拉的高薪……

　　卡维纳吉是狄克非常看重的一次引援，他虽然要节约，可是该花的钱，他依旧不会眨一下眼睛，卡维纳吉尽管在接下来的时间里走了不少的弯路，因为高薪加盟莫斯科斯巴达克，因为不适应那里寒冷的天气，表现每况愈下，一直到加盟法甲才逐渐的恢复了元气……不过以他现在展现出来的能力，如果能够好好的培养，足以成为一名顶级的射手！

　　在去阿根廷之前，多特蒙德方面就派人接触了河床俱乐部，河床俱乐部一开始表示卡维纳吉是非卖品，可是过了几天就立即改口，表示有“一千万欧元的话，那就可以谈一谈”。

　　对此狄克自然是嗤之以鼻，历史上卡维纳吉去俄罗斯才多少钱？八百万欧元！现在要我一千万？真把我当傻子呢，要是我有个金主撑腰，这钱掏了也就掏了，可是现在转会市场上赚的钱我可是有百分之五十的收益的，从我手里抢钱？我还没那么冤大头！

　　所以在来到阿根廷之后，狄克根本就没有去找河床俱乐部，而是立即就找上了卡维纳吉本人……

　　虽然这是不符合规格的，可是这样的规则几乎就没有人当回事，只要不被人抓住就行——狄克自然不是什么道德洁癖者，这种做法他根本就没有任何的负担。

　　这个小巴蒂长相粗豪，虽然才十九岁，却已经有了明显的胡子茬，一头凌乱的短发，眼中闪烁着野心。

　　狄克知道卡维纳吉并不是一个很聪明的家伙，不然也不会在河床成名之后依旧啥都不知道一样的在河床待了好几年，然后去了完全不适合他的俄罗斯，以至于和他同时成名的一些球员，诸如拉姆、范佩西、里贝里、伊涅斯塔等人大放异彩的时候，他却泯然众人。

　　不过他不聪明不要紧，这意味着好忽悠，而且狄克也认为，卡维纳吉如果能到自己的手下踢球的话，一定会比历史上要光辉得多。

　　“费尔南多，你好，我是狄克，现在多特蒙德的主教练。”狄克开门见山的介绍了自己。

　　“我知道您，狄克先生。”卡维纳吉有些紧张，虽然过去一年里他的表现很好，不过毕竟只是个十九岁的年轻前锋，他知道自己在阿根廷的表现不错，可是在欧洲，顶级的球星太多了，萨维奥拉之前比他的名气还要大，可是在巴塞罗那，他的表现却并不算是特别的出色，所以卡维纳吉也没觉得自己去了欧洲就能够表现得多么的好，从很大程度上来说，他是一个没有太多远大志向的球员，不然也不会为了钱而加盟俄罗斯球队。

　　“我现在是多特蒙德的主教练，下个赛季我们将会朝着德甲和冠军杯发起冲击。我现在需要一个前锋，我很看好你的能力，所以我希望你能够加盟我们……工资也许不会太高，但是也有一百万欧元，但是我要告诉你，去我的手下踢球，你将会成长得更快。”

　　“我知道你是现在阿根廷的顶级新星，然而阿根廷的顶级新星，如果一开始就去顶级的联赛球队的话，也需要度过一段时间的磨难。德甲虽然名气不如西甲英超和意甲，却是一个很适合南美球员生存的舞台，而且多特蒙德也不是什么没名气的球队，下赛季我们能打冠军杯，我需要一个能得分的主力前锋，你愿意吗？”

　　在卡维纳吉面前，狄克就显得相当的有自信了，这和在里瓦尔多面前不同，里瓦尔多在欧洲踢了好多年了，对狄克知根知底，所以狄克只是很坦诚的给里瓦尔多分析，而对卡维纳吉，他大可高调浮夸一点，你有自信，才能够更好的感染对手！

　　至少对于才在河床出道了一年的卡维纳吉来说，狄克这个欧洲冠军杯冠军主教练，拥有着绝对的权威！

　　看着狄克，卡维纳吉说话都有点结巴了：“我……我很高兴，狄克先生，没想到您能够想到要让我在您的手下踢球……可是狄克先生，去了多特蒙德，我能打主力吗？现在我还年轻，想要打更多的比赛。”

　　狄克微微的笑了起来：“下个赛季，多特蒙德的阵容会有很大的变化，我不想对球员承诺什么，不过对你可以有一点例外，那就是，只要你能够保持现在的状态，按照我的安排去做，那么你就将会是多特蒙德的主力前锋，我会让你成为更有名的前锋，就像贾德尔和克鲁斯一样……怎么样，愿意到我手下来踢球吗？”

　　“我愿意，狄克先生！”卡维纳吉几乎是毫不犹豫的就答应了下来，对于南美的年轻球员来说，成名、去欧洲，然后进入豪门，这是他们最梦想的道路，至于在河床只踢了一年就离开，卡维纳吉也没什么心理负担，多少南美天才就是这样做的？而且先去一支并不是很顶级的球队，积累经验，展现水准，然后再去豪门发展，这才是一道稳妥的道路。

　　要知道就连强如马拉多纳，也是在巴塞罗那折戟沉沙之后才在那不勒斯到达巅峰的，罗马里奥、罗纳尔多都是在荷兰先起步，然后再进入顶级的豪门，这种做法，相对来说才是最好的做法，至少也不会一开始就遭遇严格的考验。

　　意甲、西甲、英超，现在算是最顶级的三个联赛，而外围一点的则是德甲、荷甲和法甲，再外围的就是葡萄牙等联赛，一般来说在南美就积累了足够名气的球员，先去荷甲法甲和德甲的比较多，能打出来的，也算是顶级的球员了。

　　“很高兴你能够作出这样的决定，可是有件事需要你来配合，我们之前已经接洽了河床，然而河床却开出了一千万欧元的价格……这是我们俱乐部不能接受的，所以我们需要你配合一下。关于怎么配合，你可以和你的父母以及经纪人考验一下，我们愿意在你身上投资，可是没有什么太年轻的球员能够获得这样的转会身价的，这种根本就不现实，如果河床一直坚持要这么多钱的话，那么我们也只能够勉强放弃了。”

　　听到狄克这样说，卡维纳吉就有些傻眼了——他明白狄克的意思，多特蒙德想要他，可是却不愿意给出太多的转会费，然而河床这个要价确实高了一些，当时萨维奥拉虽然卖了两千万，可是萨维奥拉当时是什么情况？阿根廷最被人看好的球员！世青赛最佳射手、最佳球员和冠军队长！卡维纳吉才出道一年而已，三四百万就已经很高了，一千万，确实是开玩笑。

　　“没问题，我立即就回去和父母商量。”卡维纳吉立即点了点头。


第272章 好消息不断

　　河床俱乐部很快就发现了事情的不对劲了。

　　现在已经是阿根廷春季联赛即将开始的时候了，河床已经开始了集训，然而在之前已经参加了集训的卡维纳吉却向球队请假，接着就是卡维纳吉的父亲在报纸上发表了一篇访谈，他认为自己的儿子现在在河床的表现不错，俱乐部应该给他提供更高的一份薪水……

　　这样的访谈，实际上就是展现出了一件事——卡维纳吉这小子要反！

　　河床俱乐部自然是相当的不满，然而要命的是，卡维纳吉的合同还是才进一线队时候的合同，那时候他并没有和俱乐部签订太长的合同，仅仅只有三年而已，现在一年过去了，卡维纳吉只剩下了两年的合同。

　　河床俱乐部原本是打算在明年世青赛之后，如果卡维纳吉能够大放异彩的话，那么自然就能够把他卖出一个更高的价钱——实际上在历史上他们就是这样做的，然而卡维纳吉在世青赛上表现却并不是特别的出色，阿根廷青年队仅仅获得了世青赛的四强，他自然就失去了高价加盟豪门的机会。

　　问题出在哪儿？傻子都知道是出在多特蒙德的身上，一定是他们对河床开出的一千万欧元的价格不满，而是私下里说动了卡维纳吉，通过他对俱乐部施加压力，来以更低的价格得到这名年轻的前锋。

　　实际上在现在这个时候，年轻球员的身价往往都非常的低廉，尤其是卡维纳吉才十九岁，萨维奥拉在二十岁的时候，获得了世青赛的三项大奖，表现震惊了整个世界，在那之前他也在河床打了两个半赛季的主力，这样的成就和相对成熟的年纪，他转会去豪门巴塞罗那的身价也就是两千来万美元，一千五百七十万欧元，和未来南美年轻球员身价动辄就几千万比起来，完全不是一个概念。

　　造成这种局面，有着很多的因素，现在南美的俱乐部都还很穷，而且造星能力很强，几百万卖掉一个未来之星对他们来说是很划算的事情，因为培养这些球员花费最多就是几十万欧元，而在未来几年之后，南美出现天才的频率似乎开始变少了，而不少南美俱乐部开始变得有钱了，所以巴西俱乐部才能够留住内马尔这样的球员，并且给他标出了几千万欧元的天价——无非就是环境不同而已。

　　现在卡维纳吉真实的身价，无非也就是两三百万，远远不如河床现在的组织核心达历山德罗，而比卡维纳吉更成熟表现更有说服力的达历山德罗，一年之后转会去沃尔夫斯堡，身价无非也就是九百万欧元而已。

　　所以河床给卡维纳吉开价一千万欧元确实是狮子大张口，无非就是他们觉得卡维纳吉还年轻，而且还有着很高的潜力，然而现在卡维纳吉已经表示自己想要离开了，这个时候勉强留下他的话，只能让他接下来的表现不佳，如果接下来卡维纳吉受到打击心灰意冷的话，没有其他欧洲俱乐部看中他，河床就算是砸手里了。

　　现在的南美俱乐部面对欧洲俱乐部的挖角还是处于被动状态下的，毕竟南美这地儿的年轻天才太多了，欧洲俱乐部每年不知道要挖多少，卡维纳吉尽管表现出色，可是也没有达到那么夸张的高度——他无非就是上个赛季二十三场比赛打进了十七个球而已，贾德尔当年在巴西也是场均一球的成绩，可是四大联赛愣是没有人看中他，最后去了波尔图——现在欧洲肯砸钱的豪门，更愿意将钱花在那些已经在欧洲证明了自己能力的南美巨星们的身上，而不会轻易的花大钱买一个年轻人，更多是中游俱乐部在南美购买有潜力的年轻人，然后通过培养来赚取高价。

　　于是河床方面也只能咬着牙和多特蒙德展开谈判——现在多特蒙德并没有其他的对手，他们只需要搞定河床就可以了。

　　第二次接触的时候，河床主动将价格下降了两百万，要求八百万欧元。

　　狄克并不满足，他指示多特蒙德的转会人员还价到三百万。

　　这个价格显然是河床不能接受的，不过也不算太离谱，现在卡维纳吉的身价无非就是这么多，只不过作为一个十九岁的球员，他有着很大的潜力——河床的俱乐部人员不断的强调着这一点。

　　然而他有着很大的潜力，也意味着他很有可能无法把这种潜力发挥出来——多特蒙德的谈判人员则是强调这一点。

　　最终在拉锯一般的谈判之后，两天的时间双方终于达成了协议，多特蒙德以四百四十万欧元的转会费签下了卡维纳吉，卡维纳吉得到了一份年薪一百万的合同，然而如果联赛进球达到两位数的话，就将会获得一份五十万欧元的奖金，对于一个年轻的前锋来说，这份合同已经算是很优厚的了，而奖金的机制则能够更好的保护多特蒙德俱乐部的利益。

　　卡维纳吉很愉快的在这份长达四年的合同上签下了自己的名字，对于十九岁的卡维纳吉来说，他对自己能够登陆欧洲这件事，表现得相当的兴奋！

　　狄克也是相当的高兴，在卡维纳吉和阿尔维斯身上他花了总共五百万，加上免费签下的奥科查，他已经完成了三笔引援，都算得上是超值。

　　卡维纳吉只要能有十个联赛进球，这次转会就算是超值了，要知道阿莫鲁索上赛季也就有十八个联赛进球，就这样他还值两千八百万欧元呢……

　　阿尔维斯身上花掉的六十万，更加是不值一提。

　　而在多特蒙德方面也不断反馈回来好消息，海因里希、海尔里希和阿多已经找到了下家，海因里希转会去了刚刚从德甲降级的科隆，上个赛季他在多特蒙德就已经不是主力了，毕竟已经三十三岁了，年纪在增长，状态却在下滑，虽然他是多特蒙德顶级的球员之一，现在已经不符合多特蒙德的要求了。

　　海尔里希则是转会去了同样降级的圣保利，虽然这名前锋已经在多特蒙德打了很长时间的替补，然而在德乙，他还是相当受欢迎的。

　　这两名老将总共为多特蒙德换来了一百万欧元的转会费，转会费自然是少了一点，可是他们的薪水加起来却超过了三百万，这样的节约可算是很大的一笔了。

　　阿多倒是卖了一个好价钱，他以两百万欧元的身价转会去了他出道的汉诺威96，这支球队刚刚从德乙升级，正需要招兵买马加强实力，阿多上个赛季在多特蒙德出场机会不多，不过上上个赛季的表现还是不错的，三十二场出场九个进球，还是颇有实力的。

　　南斯拉夫中场斯特维奇也卖了个好价钱，土耳其大款费内巴切以三百万欧元的价格买走了他，过去几个赛季他都是多特蒙德的主力和半主力，表现也不算差，虽然是抛售，然而也卖出了不错的价格，从转会上面来说，多特蒙德是有些亏了，可是只要能够省出薪金额度，那就是一个大的胜利，不过这几个人加起来也卖了六百万，也算是相当的不错了。

　　得到这几个消息之后，狄克很高兴，很显然的是多特蒙德的管理层并不是看上去的那么无能，他们还是有着相当出色的运作能力的，只不过以前买错了一些人，多花了一些钱而已。

　　剩下的几个人里面，三名门将估计卖不出什么价钱，而奥利塞赫年纪大了，雷纳年纪也不小，估计也卖不出什么钱，大头，还是要从埃瓦尼尔森、扬科勒和阿莫鲁索这几个人身上来赚。

　　不过能够清理掉一部分球员已经让狄克感到很高兴了，也能够让他用更愉快的心情去接洽里瓦尔多。

　　“再次看到你了……希望今天能够得到一个好消息。”狄克笑着对里瓦尔多说。

　　“我这几天考虑了很多，不过还是有些犹豫不决。”里瓦尔多也没有绕圈子，他也知道现在要做决定了：“AC米兰开出的条件让我很心动，可是您的话也让我觉得非常的有道理，现在我想问的，就是接下来您打算用什么战术，以及我在您的战术体系里，会有着一个什么样的地位，这一点，对我很重要。”

　　“不得不说，这是一个很好的要求。”狄克笑了起来：“虽然我的战术不愿意提前透露，不过我倒是可以和你谈一谈。现在我们要清理掉很多的球员，然而对主力框架也有了准备，德甲的赛程并不密集，所以我不需要太多的替补球员，一个完整而强大的主力体系，是我希望看到的。”

　　“接下来这个赛季，我主打的首发将会是四三二一，两个助攻能力出色的边后卫，这个我已经有了，他们都是你的同胞。三名后腰里面，罗西基回撤，他将成为组织核心，用传球来创造机会，凯尔是扫荡的存在，就像上个赛季在马竞的马克莱莱一样。除此之外，我还准备引进一名能上能下的中场负责进攻，这个人选我已经有了。而在两个前腰中，和你配合的会是尼日利亚的奥科查，他现在已经是我们的球员了，他负责用盘带撕开对方的防线，而你，你的任务就只有一个，在前场当自由人，不断的和队友换位来撕开对方的防线，不管用什么方式，能够取得进球就是好事……或者说，接下来我们前场的三个人的跑动，和巴西国家队的很类似，不断的换位，不断的轮流进攻来撕开防线。当然我们没有罗纳尔多这样的射手，也没有小罗这样的突破型球员，可是我们却有你，奥科查也是一个很小罗类似的球员，上个赛季他在巴黎和小罗配合得很好。前锋将会是卡维纳吉，一个很出色的年轻小伙子。”

　　狄克的话让里瓦尔多想起了世界杯上的美好时光，这让他露出了笑容。

　　“您说服了我，狄克先生。”他主动的对狄克伸出手去：“我想，下个赛季我就要在您的麾下踢球了！”

　　狄克作出了一副惊奇的样子：“真的吗？可是多特蒙德并不能给太多的薪水给你……”

　　里瓦尔多哈哈大笑了起来：“我也没打算在多特蒙德待太长的时间！”


第273章 维稳

　　里瓦尔多的话说得很清楚，他加盟多特蒙德，可不是因为喜欢这支球队，同样也不是为了钱，他加盟多特蒙德，只不过是被狄克描绘的蓝图所吸引，对接下来能够拿到冠军杯的冠军有信心——巴西国家队在世界杯上出色的表现，让狄克的战术拥有了很强的说服力，而这样的战术也足以彰显出里瓦尔多的地位和重要性——在世界杯上，虽然小罗是亮点，虽然罗纳尔多是最佳射手，可是看过巴西队所有比赛的球迷都会承认，里瓦尔多才是最关键的那个人，现在狄克要在多特蒙德打这种战术，那么里瓦尔多必定是最重要的那个人。

　　虽然钱要少一些，可是有地位，有获得冠军杯的可能性，这两点都满足了，里瓦尔多自然就会把钱的因素放倒了次要的位置，正如他自己说的那样，他也没打算在多特蒙德待太长的时间，接下来有的是赚钱的机会。

　　两天之后，狄克工作的成果，立即就震惊了整个欧洲。

　　里瓦尔多，自由转会加盟多特蒙德！奥科查，自由转会加盟多特蒙德！卡维纳吉，四百四十万欧元从河床加盟多特蒙德，当然了，同样是十九岁的丹尼尔·阿尔维斯以六十万欧元加盟多特蒙德的消息则是被记者们自觉的过滤到了“年轻球员转会新闻”中去……

　　卡维纳吉的加盟算是比较震撼的时候，上个赛季这名“小巴蒂”在欧洲赛场上也有了些名气，却被狄克先下手为强的挖到了多特蒙德来，考虑到他之前引进的卡莫拉内西原本也是默默无闻，现在却已经是阿根廷的国脚，狄克的眼光，似乎还是值得信赖的。

　　更震撼的还是里瓦尔多的自由转会，虽然上个赛季他的表现并不算非常的出色，可是在世界杯上展现出来的能力证明了里瓦尔多依然是世界上一流的球星，他上个赛季的表现欠佳很有可能是被巴塞罗那的整体所拖累，巴塞罗那选择和里瓦尔多解约本身就已经是一个大新闻了，而以更低廉的薪水加盟多特蒙德，很显然的是，狄克在中间起到了很大的作用！

　　消息传来，多特蒙德的球迷们自然是欢欣鼓舞，他们虽然喜欢萨默尔，可是在知道萨默尔选择了去德国足协任职，球队又找来了狄克的时候，他们也感到非常的高兴，毕竟现在德甲和法甲比起来似乎还是差了一点，狄克上个赛季则是在决赛中击败了勒沃库森获得的冠军杯冠军，这样的一个新锐主教练能够执教多特蒙德，也足以证明多特蒙德确实是有着足够的吸引力。

　　现在，好消息传来了，里瓦尔多这样的世界冠军和一线巨星同意自由转会加盟多特蒙德！尽管多特蒙德的球迷对自己的球队非常的忠诚和骄傲，可是他们也知道的一点就是，在整个欧洲，多特蒙德却并不算是特别好的豪门，里瓦尔多有的是豪门要，他现在选择加盟多特蒙德，狄克在中间肯定是起到了很大的作用……

　　虽然他一上任就卖掉了球迷们非常喜欢的海因里希，可是看在里瓦尔多加盟的情况下，球迷们也就决定不再对他有意见了，而是无比的支持狄克接下来在多特蒙德的任何工作！

　　而当里瓦尔多宣布加盟的时候，立即就给阿莫鲁索带来了巨大的压力。

　　对于阿莫鲁索来说，他成名并不比里瓦尔多晚，要知道94年世界杯他就一度是巴西国家队的第三前锋，排名仅仅在罗马里奥和贝贝托之后，然而因为受伤才成全了罗纳尔多十七岁就成为世界冠军——接下来他也一直没有获得预期的成就，再加上上个赛季他虽然表现出色，却依旧落选了巴西国家队，再次失去了成为世界冠军的希望，现在里瓦尔多来了，阿莫鲁索还能怎么办？

　　他在多特蒙德是头号球星，然而他也知道，里瓦尔多一来，里瓦尔多才会是头号球星，这一点是阿莫鲁索不能忍受的，加上之前经纪人又告诉他，俱乐部要求他减薪，这让阿莫鲁索立即就动了要离开的念头！

　　这名巴西前锋也不是什么善茬，他立即就在接受一次采访的时候表示现在自己在多特蒙德很不愉快，因为在上个赛季卓越的贡献之后，俱乐部居然立即就要他减薪，同时还弄来了一个高薪的里瓦尔多……

　　这个时候狄克已经回到了多特蒙德，在听到这个消息之后，他同样的也接受了一次采访。

　　“我上任的目的，不光是为了获得冠军，还需要为多特蒙德平衡财政。多特蒙德现在冗员不少，薪水支出也过高，这让俱乐部背上了沉重的经济负担。阿莫鲁索上赛季确实作出了卓越的贡献，可是他的薪水也高得出奇。要知道，俱乐部接下来的顶薪将只会有三百万欧元，里瓦尔多拿的就是这样的顶薪，这还是有着他是自由转会的因素在里面。我希望阿莫鲁索能够降薪留下来，可是如果他不选择留下来的话，我们也没有办法。”

　　话说到这份上，就没什么好说的了，阿莫鲁索立即就向俱乐部递交了转会辞呈，而多特蒙德俱乐部也立即同意了他的转会要求，并且在转会市场上放出风声来——不管是什么俱乐部，只要能够出到两千万欧元，那么就能够把阿莫鲁索带走。

　　上个赛季他加盟多特蒙德的身价是两千八百万欧元，实际上他上赛季的表现并不差，按理来说身价是不应该下降的，然而实际上所有人都知道，上个赛季多特蒙德买阿莫鲁索是花了更多的价钱，他的身价也就是两千万欧元左右，毕竟前两个赛季他在帕尔玛的表现都非常的一般，也只有求贤若渴的多特蒙德才会出这样的价钱来买阿莫鲁索，现在要卖掉他，自然就会在价格上吃一些亏。

　　不过阿莫鲁索好歹在上个赛季有十八个联赛进球，并且展现出了出色的状态，也不愁没有下家和冤大头——很快的，上个赛季刚刚被大众汽车收购，开始财大气粗的沃尔夫斯堡出手了，在经过一番讨价还价之后，他们以一千八百万欧元的价格买走了阿莫鲁索，和去年比起来，多特蒙德在转会上面损失了一千万欧元，不过和继续损失下去还是有着很大的区别的——当年多特蒙德和阿莫鲁索只签了三年的合同，现在只剩下两年了，历史上接下来两个赛季阿莫鲁索在多特蒙德的表现都平平无奇，然后自由转会去了马拉加，多特蒙德亏得更多。

　　里瓦尔多来，阿莫鲁索走，这意味着狄克的换血正在不断的开始，加上之前几名球员的离开，所有人都开始意识到，狄克可不仅仅是一个能拿冠军的主教练，他还是一个习惯辣手卖人的主教练，他在马竞一上任的时候就敢大肆的卖人然后换上自己的心腹，现在到了多特蒙德，以为他不敢那样做吗？

　　而现在他在多特蒙德的权力可不比在马竞的时候小，如果他想要卖掉你，你还是乖乖的自己寻找下家吧，不然的话狄克多半是会把你放到预备队，然后等你合同结束之后再走掉的——那样的话，基本上整个球员就等于是废掉了……

　　狄克所到之处，球员鸡飞狗跳。

　　凡是接到了俱乐部通知的下赛季不需要他们的球员都已经开始寻找下家了，不过还好，多特蒙德因为上赛季获得了联赛冠军，他们的球员倒不愁没球队要，尤其是德甲内部消化球员的能力是很强的，虽然价格都不会很高，可是只要能够清理出去，就算是胜利。

　　一口气引进了四名球员，接下来狄克就不着急了，他把关于球员转会离开的事情全部交给了多特蒙德的工作人员，唯一的要求就是转会费不能太低，能卖多少是多少，接着就开始研究起了应该如何继续通过引援来加强球队的实力。

　　他还需要一个实力不错的中卫，一个符合他要求的中场，这是至少的引援，同时，他还要和球员们分头谈谈，尤其是那些确定留下来的球员，要让他们全心全意的为自己效力，而不是被这段时间的球队变化而弄得心绪不宁。

　　要卖人，就果断的卖，卖完就完了，不要对球队造成惶恐不安的气氛，尽量的把影响压制到最低，就算不可避免的要影响到接下来一段时间的比赛，也不能让球队的整体气氛受到影响。

　　现在阿莫鲁索已经转会离开了，实际上重要的转会球员就只剩下了扬科勒和埃瓦尼尔森，其他的还没走掉的几个人里面，也就雷纳和奥利塞赫的工资超过了一百万欧元，其他的三名门将的工资都不高，能卖就卖，不能卖留着影响也不会太大。

　　雷纳和奥利塞赫年纪都不小了，狄克也不指望他们能卖多少钱，只要能腾出工资出来，这两个人的薪水加起来也差不多有三百万了，够一个里瓦尔多的工资了……

　　埃瓦尼尔森实际上好办，他这样的巴西国脚和进攻型边后卫，在哪里都很有市场，扬科勒就不太好办了，这个捷克巨人虽然比较老实，他却和罗西基的关系非常的好，如果因为他的离开而让罗西基有了太多其他的想法的话，那对狄克的接下来的备战影响也是相当的大的。

　　实际上如果不是扬科勒工资太高的话，那么狄克真不介意留下他来，虽然他和狄克的战术不符合，然而在很多时候派上场去冲阵倒是很不错的做法，不过他这样的薪水，现在的多特蒙德真的给不起。

　　狄克打算和罗西基聊一聊。


第274章 引援完成

　　不过在找人聊天之前，狄克还需要完成自己的引援，这一切都需要在球队集中之前完成，他现在剩下的时间已经不多了——今天是七月九日，七月十五日多特蒙德就会开始赛季前的集训，卖人可以慢慢的卖，可是买人，一定要快点搞定，这样才能够有着更多的磨合时间。

　　不过现在狄克手里也有了不少资金了，之前他总共只花了五百万，而转会市场上面多特蒙德已经获得了两千四百万，其中阿莫鲁索一个人就占了一千八百万，也就是说，除开俱乐部预支给他的转会资金，他还有一千九百万欧元能够动用。

　　在出发去巴西之前，狄克就已经定下了后卫的引援，在中后卫的位置上，他看中的是法国中卫伊斯梅尔，这名中卫后来在不莱梅以及拜仁都有着相当出色的发挥，身材高大，头球出色，而且相对来说还是相当灵活的，在他在的时候，不莱梅的后防线并不显得薄弱，然而在他离开之后，换成了纳尔多和默特萨克两个更高大的中卫之后，不莱梅的后防线被人屡屡打爆……

　　现在他还在法国踢球，而且他刚刚结束了和朗斯的三年合同，现在正是自由身，尽管他的老东家斯特拉斯堡正在接触他，可是对于斯特拉斯堡来说，多特蒙德的吸引力，还是要更大一些的。

　　所以在狄克回来之后一天，多特蒙德俱乐部宣布签下了本赛季的第五名引援，二十六岁的法国中卫瓦勒里安·伊斯梅尔加盟多特蒙德，签约四年，年薪五十万欧元。这样一来多特蒙德在科勒尔退役的情况下依旧保持了三名出色的中卫，沃恩斯、梅策尔德和伊斯梅尔，这三个人的能力都不错，完全可以保障多特蒙德各条展现所需，加上马多尼作为替补，多特蒙德暂时不需要为了后防线发愁，狄克注重防守的特点再次展现了出来，首先稳定下来的，还是后防线，而动手术动得最少的，同样也是后防线。

　　中场方面，狄克看上的则是本土中场弗林斯，实际上这名球员多特蒙德已经接触了很久，几乎是准备赛季结束之后就将他买来的，然而狄克的到来却缓解了这一切，因为多特蒙德的转会人员们不知道狄克会不会需要弗林斯，弗林斯自己也觉得有些郁闷，因为他刚刚在世界杯上表现很出色，正是加盟多特蒙德然后在冠军杯中大展宏图的时候，狄克的突然到来却让他的转会被临时叫停。

　　以至于弗林斯都想要转会去其他的球队了，比如同样能打冠军杯的勒沃库森——然而正在他郁闷的时候，却接到了回到德国的狄克给他打的电话。

　　“抱歉，托尔斯滕，我刚刚回到多特蒙德，才知道之前你已经和多特蒙德俱乐部谈得差不多了……这是我的失误，因为仓促上任，加上时间紧迫，我有很多事情没有兼顾到，以至于让你在不确定的状态下过了这么多天。抱歉，托尔斯滕。”

　　狄克诚恳的话立即就让弗林斯郁闷的情绪消失了不少，他是个情绪很多变的人，脾气来得快去得也快，这样脾气的人往往好面子，狄克这样的一通电话可谓是给足了弗林斯面子，自然也让他觉得很愉快。

　　“你过去两个赛季的表现以及在世界杯上的表现我都看了，我很欣赏你这样的球员，斗志旺盛，性格坚毅，哪怕是在不熟悉的位置上也会全力的去发挥……接下来我的战术将会更多的采用三中场的战术，在战术中还缺乏一个能跑动能前插能回防能远射的强悍中场，你正好是我需要的那种类型，如果你不介意的话，我想要尽快的敲定你的转会。”狄克继续说。

　　“没问题。”狄克这么痛快，弗林斯也显得很痛快：“之前的合同细节和转会细节基本上都敲定了，如果没有其他改变的话，我现在就可以在合同上签字。”

　　“不会有其他改变的，年薪、合同年限、转会身价……全部都按照之前的来办，你签字之后只需要在七月十五日来到多特蒙德报道就行了。”狄克满意的回答说。

　　挂上电话之后，狄克长出了一口气，这次算是多特蒙德为他解决了一个大麻烦，这样的位置，他心目中最理想的人选自然是巴拉克，只不过巴拉克现在已经是拜仁的球员了，拜仁死都不会放走这样的球员给多特蒙德的——很显然的是，自从狄克成为多特蒙德的主教练之后，多特蒙德就再次超越了勒沃库森，成为了拜仁最大的对手……

　　如果不是现在拜仁还没有到要大量砸钱的时候的话，说不定狄克的每笔引援他们都会横插一杠子，之前的五个引援狄克都是在国外找来的，而且动作很快，拜仁想插手都没办法，弗林斯方面则是不确定，拜仁也没有插手，不然的话真有可能抢先把弗林斯截下。

　　没有巴拉克，弗林斯也是一个很好的选择，他打过很多的位置，最近一两年固定在了后腰的位置上，斗志旺盛，身体素质出色，能前能后，还有一脚漂亮的远射，基本上就是一个稍微弱化一点的巴拉克，狄克还记得在四年后的世界杯上，弗林斯就是替代受伤的巴拉克打的德国中场核心的位置，巴拉克复出之后则是和巴拉克共同镇守德国的中场，如果不是在四分之一决赛中被停赛，德国未必会在加时赛中输给意大利。

　　多特蒙德之前既然已经打好了基础，那么引进弗林斯就会显得更容易一些。

　　现在基本上已经确定了，狄克只是打了个电话就搞定了弗林斯，成交的价格是八百五十万欧元，在德甲算是一笔大买卖了，然而对于狄克来说，他觉得这笔支出还是相当的超值的，在德甲，能买到的比弗林斯更好的球员已经不多了。

　　在弗林斯和伊斯梅尔确定加盟之后，狄克的引援已经基本上确定了，他的主力阵容也基本上能够确定，守门员依旧是莱曼，魏登费勒替补，右后卫阿尔维斯和鲁伊特轮换，左后卫德德，中后卫有伊斯梅尔、沃恩斯和梅策尔德，中场方面三个主力是弗林斯、凯尔和罗西基，两个前腰的主力则是里瓦尔多和奥科查，前锋卡维纳吉，在中后场都不缺乏替补，倒是锋线上，光靠一个年轻的卡维纳吉，那是不够的，毕竟他能不能适应德甲，都还是一个未知数，上赛季的两个主力前锋加一个替补前锋已经走了两个，还有一个也几乎是要离开的，狄克还必须要去买一个替补前锋来。

　　其实里瓦尔多也能够打前锋，加上同样能够打前锋的埃韦顿，多特蒙德的锋线人选并不缺乏，只不过只有一个十九岁的前锋打主力说出去太寒酸了，至少也要有一个稍微成熟一点的……

　　狄克看上了曾经在德国失败过的克罗地亚前锋奥利奇——他还记得这名大器晚成的前锋后来在拜仁的神奇表现，而且他是一个很擅长跑动和捕捉机会的前锋，这样的特点，也符合狄克对前锋的要求。

　　和在马竞不同的是，马竞当时的中场最强的是组织能力而不是得分能力，虽然他们的中场除了一个马克莱莱之外，几乎其他四个人都能够得分，可是他们却都不拥有那种延续得分的能力，所以马竞的前锋是能够带来大量进球的贾德尔，而现在，中场有了一个状态好起来能够一个赛季进二十多个球的里瓦尔多，那么前锋的跑动能力就尤其重要，卡维纳吉在跑动能力上实际上是有些稍弱的，不过狄克相信他能够练出来，他现在还年轻，还有很多可以纠正的余地，在阿甲他可以依靠自己的身体素质哪怕只打站桩都能够获得很多机会，可是他的身体也没到那种相当出色的地步，加强跑动能力势在必行，在这个时候，引进奥利奇以备不时之需就显得很重要了，而且他的跑动特点和一开始也许更适应狄克的战术，会更好的刺激到卡维纳吉，让他迅速的成长。

　　奥利奇现在也才二十三岁，他出道很早，十九岁就曾经加盟了柏林赫塔，只不过那半个赛季他几乎没有得到机会，这样的遭遇也让他的心态开始变得无比的成熟，在回到克罗地亚之后他的表现非常的出色，上个赛季他在克罗地亚联赛里打进二十一球，是克罗地亚联赛的最佳射手，年轻，身价低，性格又比较低调，这样的球员买来，说不定又会是一个克鲁斯一样的超级替补。

　　而这样的球员也没什么人和狄克抢，克罗地亚国内倒是有球队对他感兴趣，然而对于奥利奇来说，在德国的那次失败之后，他一直期待着能够重新在德国证明自己。

　　最终多特蒙德只花了一百万欧元，就把奥利奇给带到了多特蒙德，迄今为止，狄克想要的引援已经全部到位了，总共引进了七名球员，其中里瓦尔多名气是最大的，阿尔维斯名气是最小的，弗林斯是本土，伊斯梅尔、奥科查都算是当打之年的球员，加上比较年轻的卡维纳吉和奥利奇，狄克心目中的主力阵型和主要替补球员已经基本上全部到位。

　　这七名球员就有三个是免费加盟的，里瓦尔多、奥科查和伊斯梅尔，本赛季自由转会市场上确实有不少的大鱼，四名花了钱的球员中，弗林斯是花费最多的，八百五十万欧元，卡维纳吉四百四十万，奥利奇一百万，阿尔维斯六十万，总共花费一千四百五十万——这是多特蒙德五年以来在转会市场花费最少的支出。

　　而现在在转会市场上，他们已经赚到了两千四百万，如果接下来多特蒙德不再花钱，并且还能够拿到联赛冠军的话，那么光是今年，狄克就能够拿到至少五百万欧元的奖金——不过这笔钱，狄克却拿得心安理得，没有他的话，多特蒙德根本就不可能在转会市场上这样赚钱！

　　接下来，就是解决队内的事情的时候了。


第275章 集训开始

　　七月十五日，多特蒙德的赛季前集训正式开始——虽然这个夏天有世界杯的比赛，不过德甲的开赛依旧是一如既往的早，八月十日就正式开始的联赛，在整个欧洲是最早的，还要早过英超。

　　欧洲四大联赛的特点都各自不同，英超开赛很早，结束得却并不算早，因为他们的比赛很多，所以基本上就没有冬歇期，所以说在英超踢球是最累的。意甲往往是在八月底九月初开始，结束的时间不早不晚，冬歇期有大概半个月，西甲开始的时间则不确定，结束的时间也不确定，如果夏天有大赛，那么一般是九月开赛，六月才结束，如果夏天没有大赛，那么往往是八月中旬开赛，五月结束，冬歇期也是半个月左右，德甲开始的时间是最早的，结束的时间也比较晚，然而他们却有长达一个多月的冬歇期，几乎等于是把联赛分成了两截，而且联赛基本上都是一周一赛，所以哪怕是财大气粗的拜仁，也不会让球队里囤积太多的球星，因为他们很多时候根本就用不上这么多人。

　　对于多特蒙德的球迷来说，他们对这次球队的集合可谓是无比的高兴，这个夏天多特蒙德的引援算是非常的有力了，里瓦尔多加盟就堪称是德甲第一球星了，毕竟在现在的德甲，世界冠军的核心成员似乎还没有几个。

　　而弗林斯也是德国国脚，奥科查名声在外，卡维纳吉是阿根廷被看好的新星，伊斯梅尔在法甲的表现也是相当的不错，这样的引援可谓是含金量相当的高，就连奥利奇虽然在德甲失败过，可是他是上赛季克罗地亚的最佳射手，身价也相当的低，所以也并没有人觉得他的加盟会有什么问题，唯一被忽略了的就是阿尔维斯，因为他太年轻而且名气不大，所以不少媒体都认为他将会加入多特蒙德的青年队。

　　现在多特蒙德的一线队人员依旧不少，在这几天内，三个门将还有雷纳和奥利塞赫纷纷都找到了下家，两个年轻门将转会去了德国第三级联赛球队，老门将劳克斯则是转会去了德乙的布伦瑞克，雷纳同样加盟了德乙的比勒菲尔德，奥利塞赫则要抢手一点，毕竟他在多特蒙德的这两年也算是半个主力，每个赛季出场都超过了十五次，加上才二十八岁，所以不少球队都想要他，最终奥利塞赫以三百万欧元的身价加盟了波鸿，和其他人一起，为多特蒙德又套来了四百万欧元的转会资金。

　　“很不错哦，现在已经节余了一千三百五十万啊！”狄克对此感到很高兴。

　　埃瓦尼尔森和扬科勒则是暂时还没有对俱乐部要求的降薪作出什么回应，不过他们两人的情况却有所不同，埃瓦尼尔森倒是不缺球队要，毕竟他才二十七岁，有是个实力不错的巴西国脚，自然不愿意降薪，而要他的球队也不少，不光是德甲球队，就连荷甲法甲以及三大联赛中的一些中下游球队也想要买进他来加强实力。

　　扬科勒的情况则不一样，他似乎不太想离开多特蒙德，因为队内有他的好朋友罗西基，而他也想在狄克的麾下获得一些好的荣誉，只不过三百万欧元的薪水一下子降一半，他却不太愿意接受，只不过在看到里瓦尔多才拿三百万，奥科查也只拿两百万，几个德国国脚像弗林斯和凯尔还有队长沃恩斯也只拿一百五十万左右的薪水，他就知道自己降薪多半是必然的了……

　　现在多特蒙德的阵容已经缩减了不少，离开了十名球员，加盟了七名球员，一线队成员是二十九人，而有不少年轻球员则会再次回到业余队中，能够留下的年轻球员，只有克林格、盖梅尔、奥东科和马多尼这四名球员。

　　现在多特蒙德的阵容还是有些拥挤，守门员有莱曼、魏登费勒和一名年轻的门将科林斯特，后防线上，右后卫有鲁伊特、阿尔维斯和埃瓦尼尔森，左后卫有德德和年轻的阿琛巴赫，这名左路多面手上个赛季在多特蒙德业余队是主力，表现不错，还能打左前卫，他在队中主要的任务是给德德担任替补。

　　中后卫的位置上则是沃恩斯、梅策尔德、伊斯梅尔、马多尼和二十岁的小梅策尔德，在中场，防守中场的位置有弗林斯、凯尔、罗西基、克林格、盖梅尔；攻击中场有里瓦尔多、奥科查、里肯，前锋有卡维纳吉、奥利奇、扬科勒、埃韦顿和奥东科，现在参加赛季前集训的有二十六人，其他的没被狄克认为有什么出色能力的年轻球员都回到了一线队中，不过在德国杯中他们也许会获得机会，因为德国杯的比赛中对本土年轻球员有着一定的出场硬性指标。

　　对于狄克来说，二十六人的一线队有些多了，不过如果把扬科勒和埃瓦尼尔森清理出去的话，二十四个人的一线队就差不多了，参加德国杯的人选他也有，小梅策尔德、克林格和奥东科都是可以培养一下的球员，他们虽然在后世没有取得太多的成就，然而却在某些时候还是展现出了自己的才华的，当个替补球员是没什么问题的。

　　德甲的规定是一支球队的一线队中可以有五名非欧盟球员，不过有一点，东欧和前南地区的球员在德甲不算外援，所以奥利奇虽然是克罗地亚人，他在德甲却不算是外援，加上奥科查在德国待过很长的时间，他有德国的双重国籍，也不算外援，所以现在多特蒙德的外援基本上都是南美人——德德、阿尔维斯、埃瓦尼尔森、里瓦尔多、卡维纳吉、埃韦顿——显然外援名额多了一个，所以狄克才会想要卖掉埃瓦尼尔森。

　　在集训的第一天，狄克早早的就来到了训练场，在训练场上等待着他的，则是他在多特蒙德的同事们。

　　马里纳作为狄克的头号马仔，自然是狄克最看重的助手之一，狄克很信任他的训练水平，而在这段时间里，作为一个比较老实的人，他也迅速的和其他的助理教练们熟悉了起来。

　　多特蒙德的教练组很年轻，三个助理教练都不到四十岁，之前的头号助理教练奈哈斯也只有四十三岁，教练组里面年纪最大的考普尔五十五岁，他曾经是德国国脚，为国家队出场过十一次，在那支拥有贝肯鲍尔、盖德·穆勒、内林格等人的德国国家队里获得这样的机会算是难能可贵，不过马里纳最早熟悉的却是他，因为两个人之前都是球员，马里纳也入选过西班牙国脚，虽然没有和考普尔交过手，然而聊起那个时代的足球，却能够迅速的拉拢彼此之间的距离。

　　马里纳也会德语，所以在交流上是没有什么问题的，而多特蒙德的教练组成员也都会英语，狄克和他们交流也没有什么问题，只不过狄克也清楚，尽快的学会德语也是必须的，毕竟多特蒙德现在还是以德国人为主，二十六个现在的一线队球员里德国人就占了一半，不会德语的话，会碰上很多麻烦的。

　　所以最近马里纳又多了个任务，那就是教狄克德语——这方面他比家庭教师还好使，因为他本身就是足球圈子里的人，知道首先要学会的是什么。

　　“接下来我们大家就是同事了，俱乐部现在的情况并不是很好，更需要我们一同同舟共济！联赛固然重要，可是对于我们来说，冠军杯则是更加的重要，因为这关系到我们的收入！开始阶段我们也许会有一些波动，毕竟球队需要调整，需要磨合，所以在现在的赛季前集训中，我们需要做得更好。”狄克对教练组的成员们说。

　　奈哈斯则是提出了一个问题：“狄克先生，要知道半个月后我们就要迎来联赛杯的比赛了……如果我们专心的调整状态的话，那个时候我们的表现也许不会太好，可是如果要尽快激发出状态的话，又会影响到体能储备，这方面您的决定是什么？”

　　狄克想都没想，而是直接回答了一句：“放弃联赛杯，以整个赛季的目标为主。要知道我们的目标并不是拿到联赛杯，联赛杯对于我们来说只是一个练兵的好机会而已。如果时间不够的话，哪怕放弃第一轮的联赛也没什么问题，我要的是整体的状态，而不是某一场。”

　　“明白了。”奈哈斯点了点头，然后就不说什么了——这也是狄克欣赏德国人的一点，他们往往没什么废话，而且非常的具有纪律性。

　　“诸位，我想现在你们对我并不是很熟悉……一般来说，我是不参与到训练中去的，然而我会在训练中观察球员的状态，所以我并不是一个会放松训练的主教练，只不过我不怎么参与而已。整个训练计划是罗伯特和你们共同讨论之后定下的，我不会多加干涉，不过你们也不需要在训练的时候问我来需要怎么做。”

　　几个助理教练同时点头，之前他们就听说狄克几乎不率领球队训练，现在看来，果然是真的。

　　聊了几句之后，陆续的有球员从更衣室里出来了，首先到来的是两个队长鲁伊特和沃恩斯，接着就是第三队长里肯，然后是未来队长凯尔……

　　先出来的全部是德国人，德国人遵守纪律是出了名的。

　　不过头号球星里瓦尔多却没有让狄克有使一个下马威的机会，也许是在国家队听说过贾德尔第一天迟到就被罚跑圈的事情，所以里瓦尔多来得也一点都不晚，奥科查、卡维纳吉还有年轻的阿尔维斯同样也没有迟到。

　　当九点到来的时候，没有到的，只剩下了一个人，那就是埃瓦尼尔森。

　　狄克没有生气，反而是微微的笑了起来——他迟到那就更好了，反正是要甩卖的人，拿他来祭旗，是没有什么后顾之忧的……

　　当迟了五分钟之后才到场的埃瓦尼尔森到了之后，狄克直接就看了看表，然后很随意的对埃瓦尼尔森一指：“迟到了，去跑圈，五圈，就当是你的热身了。”


第276章 谈话

　　埃瓦尼尔森乖乖的去跑步了，虽然他已经打算离开了，然而在球队里，他只要一天是多特蒙德的球员，就需要听从主教练的指挥，如果顶撞的话，狄克只要放出话去，说埃瓦尼尔森不服从球队的指挥，那么埃瓦尼尔森恐怕也没什么好下场。

　　实际上埃瓦尼尔森最害怕的就是狄克叫停他的转会，然后把他放在板凳上两年——他可是听说过狄克的名气的，据说这个主教练会对不听话的球员这样做，虽然也没听说有什么例子，可是马竞所有的球员都害怕狄克会这样做——而狄克在其他地方展现出来的不顾后果的做法也让人觉得他真的不会介意这样做……

　　有的时候，一个坏名声还是有用的。

　　拿埃瓦尼尔森当了一下出头鸟之后，狄克就开始在场边观看球员们的训练了。

　　德甲俱乐部的训练水平实际上是很高的，在训练计划的执行上他们做得相当的不错，很多人的一个误解就是，德国球员的技术都不是很好，主要是强在技术和意志上面，然而实际上被大多数人忽略的一点就是，德国也许会在一段时间内缺乏天才，然而他们的球员，基本功都非常的好，这一点和英格兰形成了鲜明的对比，96年欧洲杯结束之后，英足总认为是英格兰球员在对抗上面没法和德国抗衡才会有这样的结果，然后他们就改变了青训的基础和结构，结果弄得出来的都是身体素质出色，基本功却一塌糊涂的年轻球员，而德国在一阵低谷之后，因为他们的球员一直以来基本功都非常的出色，迅速的就培养出了一大批的顶级球员。

　　狄克也不是那种没有眼光的人，这两年看下来，怎么也能看出点门道，像现在多特蒙德的那几个年轻的本土球员，克林格传球的路线相当的清晰，在场上也颇有大局观，也不知道后来为什么没有打出来，而奥东科最厉害的武器确实是他的速度，虽然冲击力欠缺，可是人球结合的也相当的不错，如果能够在合适的战术中使用他的话，也会起到相当不错的效果，尤其是在德甲这种后卫普遍转身较慢的环境中，更能够起到良好的作用。

　　埃瓦尼尔森在训练中显得漫不经心，显然是已经快要找到下家了，而扬科勒在训练中则是有些心事重重的样子，多半是还在犹豫，卡维纳吉则显得很兴奋，能来到欧洲让这个年轻的前锋很高兴的样子，里瓦尔多显然还在恢复当中，世界杯上他的表现太好，接下来会迎来一个低谷是很正常的事情。

　　狄克在头一天的训练里基本上没有做声，而只是看着，现在的集训也没有太多的战术含量，无非就是恢复性训练和体能储备训练而已，狄克现在的任务就是观察，以及……继续让球队瘦身。

　　当天的训练结束之后，狄克并没有立即离开，而是叫上了扬科勒，让他到自己的办公室来，有话要和他谈谈。

　　扬科勒在离开的时候和罗西基打了个招呼，罗西基则是有些闷闷不乐的离开了，他和扬科勒的关系一向很好，这是众所周知的事情，虽然一个年纪大，一个年轻，一个身材高大，一个身材只能算是一般，不过两个人的关系却非常的好。

　　来到自己的办公室之后，狄克让这个两米零二的巨人在自己面前坐下，然后自己也坐了下来，仰着头打量着扬科勒。

　　“扬，说实话，在我上任之后，最让我觉得有些麻烦的，就是你了。”

　　狄克转动了一下手上的笔，然后叹息了起来：“对你的实力，我是非常的认可的，虽然在我的战术体系里面，你这样身材高大的前锋并没有太多的出场机会，可是只要我能够安排，我会让你每个赛季出场机会和得分能力都绝对不少，然而我得告诉你的就是，多特蒙德现在的经济有问题，我能做的就是尽量在削减球队开支的情况下去冲击更多的荣誉。你的工资是现在的多特蒙德负担不起的，除非你能接受减薪一半以及甘心担任替补，否则我只能忍痛把你给卖掉。”

　　说到这里，狄克又叹息了一声：“扬，我今天叫你来，不是想对你发出最后通牒什么的，因为我的要求非常的强人所难，可是我也是没有办法的事情，所以我更加希望的是，能够和你和平分手，你可以加盟其他的球队，我们不会阻拦，只要有一个过得去的价格就行。你和罗西基不一样，他能够打其他的位置，而且也能够在我的战术体系下更进一步。”

　　狄克的话非常的诚恳，诚恳到了直接的地步，扬科勒苦笑了起来，他本来认为有可能只是俱乐部的一项举措，象征性的降薪也就是了——要知道现在欧洲不少俱乐部都遭遇了这样的情况，就连国际米兰的几个巨星诸如罗纳尔多、维埃里和雷科巴都提出了降薪的要求……

　　然而现在狄克的这一席话却清清楚楚的告诉他——我对你没意见，可是作为俱乐部的财政状况以及球队的战术，你想要留下，只能够接受降薪和担任替补。也许在我的手下你能够获得冠军，然而现在，你会失去很多。

　　想要保住现在的薪水和主力位置？很简单，那么转会吧，以扬科勒的实力和名气，在英超西甲意甲中游俱乐部获得一份不错的合同和主力位置还是并不困难的事情，只不过去了那种球队，想要拿到一点像样的荣誉，那就是很困难的事情了。

　　“我明白了，狄克先生，我会和我的经纪人去商量的。”扬科勒在思考了一会之后作出了决定，上个赛季他拿到了德甲冠军，从某种程度上来说也算是圆满了，现在去一家中游俱乐部再拿着高薪舒舒服服的踢几年球，也是一个不错的选择——而且他有点想去英超，在那种地方他似乎会过得很不错。

　　看着扬科勒离开的背影，狄克长出了一口气，总算是没有和扬科勒撕破脸——他倒是不介意这一点，可是他也得考虑到罗西基的心情，既然他们关系那么好，扬科勒一定会和罗西基告别的，而且以扬科勒的性格，他也不会添油加醋的说什么狄克对他不好什么的，接下来和罗西基谈心，就会容易得多了。

　　第二天，狄克留下的，是罗西基。

　　这个年轻的捷克中场坐在狄克的面前，眼中有一丝无奈——昨天扬科勒已经打电话告诉了他自己的选择，他决定离开多特蒙德去其他的球队，因为在其他球队他能够拿得更多，扬科勒现在已经快三十岁了，之前他一直在其他的小联赛里踢球，收入并不高，现在也许他离退役没几年了，所以他需要拿到一份更好的合同，而不是为了冠军而忍受低薪——他和里瓦尔多等人不一样，里瓦尔多他们早就赚得盆满钵满，在乎的是荣誉，他则是要为自己退役后的生活考虑，越是运动场上的巨人，退役之后越是不好找到自己的位置，这一点，罗西基也能理解。

　　“托马斯，昨天我和杨聊过了，他能够理解我的用意……要知道，你在我的战术体系里也是非常有作用的一个人……虽然我带来了里瓦尔多和奥科查，然而他们和你的特点不一样。他们也不是你的竞争对手……现在我想问的是，托马斯，你了解我吗？知道我在马竞的执教情况吗？”

　　罗西基愣了一下，然后点了点头：“虽然知道的不是很多，可是我也知道，您在马竞的成绩很好。”

　　“知道贝莱隆吧？知道我是怎么使用他的吗？”狄克继续问了一句。

　　“把他的位置后撤，让他在靠后的地方组织……”罗西基下意识的就回答了一句，然后他就明白了过来。

　　“没错，在多特蒙德，我也准备用这种战术，里瓦尔多的长处在于他对球门的直接威胁能力，奥科查出色的地方则是在于他的控球和原地摆脱的能力，你却不同，你有大局观，你有长传和短传的能力，你的传球能力可不只是体现在最后一传而已，那还不够，你能够调度起整个球队的进攻，让整个球队运转……你不是一个得分能力很强的中场，你的价值则是在其他的地方，所以这个赛季，你的位置不再是前腰，而是靠后组织的后腰，明白了吗？你有这个能力能够在这个位置上做得很好，对此我非常的有信心。”

　　“我想我明白了，狄克先生。”罗西基点了点头：“对这个新的位置，我很有兴趣。”

　　他现在也算是放下心来了，本来在狄克入主带来了里瓦尔多和奥科查这两个出色的攻击中场的时候，罗西基还在担心自己会不会位置不保，毕竟他还年轻，而里瓦尔多是世界上最好的攻击中场，奥科查也是成名已久，虽然罗西基将来肯定会很出色，然而现在和这两个老油条比起来还是有一定的差距的，加上狄克一执教多特蒙德就开始大肆的卖人，阿莫鲁索这样的头号球星都立即被他给卖掉了，这也让罗西基在很大程度上感到了担心，对自己的前途有些不确定。

　　而现在狄克的话则是给他吃了一粒定心丸，狄克既然这样说，那么肯定就是对他接下来的位置有了妥善的安排，同时也不会和里瓦尔多和奥科查发生冲突，能够作出这么贴切的安排，自然就没想过让他走！

　　而贝莱隆从一个普通的西甲球星变成了现在世界上首屈一指的靠后组织进攻的大师，也让罗西基非常的心动，对于年轻球员来说，还有什么是比这个更让人心动的呢？

　　当然了，扬科勒并没有对狄克有什么意见，也让罗西基放下了最后一丝担忧。

　　“太感谢您了，狄克先生，接下来，我一定会努力适应这样的战术的！”

　　听到罗西基这样的回答，狄克笑了起来——现在俱乐部的事情都解决得差不多了，接下来就只剩下了一件事……


第277章 出师不利

　　狄克接下来要解决的，就是鲁伊特的薪水问题。

　　多特蒙德的高薪政策实际上由来已久，当年五个德甲薪水最高的球员云集多特蒙德，让多特蒙德迎来了一段辉煌的时期，而作为那批球员中最后一个留下来的鲁伊特，以他的贡献和地位，自然也拿到了相当高的薪水，对于多特蒙德俱乐部来说，他迟早是要进入管理层的，多给他一些薪水也没什么。

　　狄克其实也不希望做这个恶人，然而多特蒙德现在的顶薪都只有三百万欧元，如果鲁伊特拿得比里瓦尔多还要多的话，那么里瓦尔多会怎么想？他加盟多特蒙德最主要的原因是冲着狄克来的，而拿低薪也是有条件的——拿低薪也要是队内最高的一个，这不是钱的问题，而是面子上面的问题，这个问题，迟早是要解决的。

　　不过让狄克没有想到的是，多特蒙德的管理层也不是吃干饭的，总不能什么事情都让他干了——解决这个问题的，是多特蒙德的足球总监佐尔克。

　　佐尔克也是多特蒙德的元老，和鲁伊特他们都是那一支顶级的多特蒙德的主力成员，在知道了狄克要表示削减球队工资之后，他就开始给鲁伊特做工作了。

　　而鲁伊特本人实际上对钱是没有太多的要求的，在佐尔克这个老朋友找他聊了几次之后，他终于弄清楚了佐尔克为什么要找他聊天——本来他和球队的合同就是一年一签，毕竟已经三十六岁了，所以他很痛快的就同意了减薪的要求，将自己的工资从三百一十万下降到了一百五十万，只是中游的水平，而连带着，副队长沃恩斯也将自己的薪水下降到了两百万，带给了狄克和多特蒙德俱乐部一个额外的惊喜……

　　接下来的转会也进行得很顺利，埃瓦尼尔森以五百万欧元的身价转会加盟了意甲的帕尔玛，而扬科勒则是以八百万欧元的身价加盟了英超的埃弗顿，莫耶斯需要一个高中锋已经不是什么秘密了，扬科勒的身价不算太高，可是也不算很低。

　　至此，多特蒙德这个夏天在转会市场上的净收入是两千六百五十万欧元，这就意味着，狄克极有可能获得一千多万欧元的奖励。

　　而多特蒙德获得的，绝对不止这些收入，通过这些球员转会和减薪，多特蒙德工资总额支出总共减少了一千三百万欧元，加上赎回了威斯特法伦球场的百分之五十一的所有权，这让他们每年场地租金的支出也减少了八百五十万，这意味着就算今年的收支情况和去年差不多，多特蒙德的赤字将会从三千万欧元下降到不到一千万欧元！

　　而这笔钱，是可以从欧洲冠军杯上面赚回来的，打完整个小组赛光是奖金收入就有七百万欧元，就别说转会费分成和门票收益了，多特蒙德从上个赛季的三千万欧元的单赛季赤字变成可能盈利，并不是一个梦想！

　　在计算了多特蒙德现在的支出和预计的收支之后，多特蒙德的管理层欣喜若狂，如果能够不再有赤字，就会逐渐的削减债务，因为多特蒙德现在虽然欠债不少，然而这钱却是可以慢慢还的，只要逐步的削减赤字，让每个赛季都不会增加新的债务，总是会逐渐的还完的，毕竟德甲的财政平衡规定是每个赛季不能有太多的赤字，之前多特蒙德主要是因为欠债太多，每个赛季都要还很多的钱，这样才导致了赤字过多，现在紧缩了银根，情况自然就会慢慢的变好。

　　接下来，就是看狄克能不能率领这支球队获得足够的好成绩了。

　　“我有信心在两年内让多特蒙德获得不错的成绩，不过接下来我就没什么把握了，多特蒙德接下来几年里还是要勒着裤腰带过日子……所以我希望你们要继续加强青训，尽量的培养出更多的年轻球员来，通过球员的转会来获得一部分盈利，一直到欠债还清为止。多特蒙德其实有着很大的优势，只要没有欠债，就没有什么能够阻挡多特蒙德的腾飞。”

　　这是狄克对多特蒙德管理层的提议，这种提议也得到了所有人的认可，毕竟足球还是一项需要钱的运动，多特蒙德能赚钱，可是现在他们要先还清接近一个亿的债务，等到债务还清了之后，自然就会成绩上去。

　　狄克只能够在现在这种情况下让多特蒙德的经济状况好一点，同时让多特蒙德尽量的冲击一些冠军，可是他却无法变出更多的钱来，这是一个漫长的工程，最终还是要靠多特蒙德他们自身的努力。

　　集训就这样一天一天的进行着，这个夏天，德甲俱乐部的动作并不算是特别的大，拜仁并没有进行大面积的换血，巴拉克的加盟对于他们来说就是巨大的成功了，再加上代斯勒的加盟，拜仁在中场开始了稳健的更新换代，上赛季痛失三个冠军的勒沃库森留住了托普穆勒，虽然失去了巴拉克，可是他们引进了巴西后卫胡安、本土中场普罗伊斯和比埃罗夫卡，锋线上引进了巴西前锋弗兰萨，尽管巴拉克的离开损失巨大，然而以勒沃库森前几年展现出来的培养新人的能力，似乎也可以期待他们的重新起步。

　　不莱梅本赛季的投入不算少，虽然失去了弗林斯，他们却引进了米库、克拉什尼奇、查理斯特亚斯、弗里德里希以及舒尔茨等一批实力派的球员，他们将会是多特蒙德要夺冠的路途中主要的竞争对手之一。

　　多特蒙德的同城死敌沙尔克零四和老牌强队斯图加特的引援则并不是很多，现在德甲球队普遍都没什么钱，这也是拜仁能够一直称霸的原因，他们的财力在整个德国是最出色的。

　　狄克想要率领多特蒙德取得好成绩，拜仁绝对是一个强悍的对手，他们现在用巴拉克取代了埃芬博格，中场开始变得更强悍。

　　对于多特蒙德的球迷们来说，他们期待的是在接下来的德国联赛杯中看到新的多特蒙德的起航，里瓦尔多的加盟让他们欣喜若狂，至少拜仁尽管挖了巴拉克，可是里瓦尔多也让多特蒙德的球迷们丝毫不惧怕对方！

　　七月二十七日，2002-2003赛季德国足球甲级联赛的开胃菜出现了——那就是本年度的德国联赛杯，德国超级杯已经有很多年没有举办了，联赛杯就等于是他们的超级杯。

　　参加联赛杯的是去年的前六名参加，前两名直接进入半决赛，三到六名捉对厮杀，接着胜者和前两名争夺决赛权，这样的比赛，是赛季开始之前最好的热身——因为德甲球队的传统是在赛季开始前只找本地区的业余球队热身，这是为了促进整个地区的足球水平的上涨，在那之前多特蒙德就打了两场热身赛，每场都是两位数以上的比分大胜对手，这样的热身只能算是热身而已，真正的热身赛，是联赛杯的比赛。

　　作为上赛季的冠军和亚军，多特蒙德和勒沃库森直接就进入了半决赛，其他四支球队分别是拜仁、柏林赫塔、沙尔克零四和云达不莱梅。

　　在七月二十七日的两场比赛中，柏林赫塔爆出了冷门，他们一比零力克拜仁率先进入半决赛，接着沙尔克零四也击败了不莱梅，同样进入半决赛，他们的对手则是同城死敌多特蒙德。

　　看到这个结果，多特蒙德的球迷们非常的高兴，拜仁被干掉了，多特蒙德获得冠军的可能性似乎变得大了很多，至少在他们看来，沙尔克零四现在可远远不能和多特蒙德相比，虽然多特蒙德这个夏天放走了不少的球员，却也有着强悍的实力。

　　可惜的是，在八月一日的半决赛中，多特蒙德却输得毫无脾气。

　　狄克在这场比赛中派出了四四二的阵容，守门员莱曼，后卫伊斯梅尔和沃恩斯搭档中卫，两翼是队长鲁伊特和德德，中场因为凯尔受伤，所以派出了盖梅尔担任后腰，里瓦尔多左前卫，弗林斯右前卫，罗西基前腰，卡维纳吉和奥利奇搭档锋线。

　　这套首发阵容和上个赛季比起来变化很大，有六个新人不说，而且很多人打的都不是上个赛季的位置，比如鲁伊特上个赛季是右前卫，现在位置却回撤打起了右后卫，加上前场的球员们相互之间基本上就没怎么配合过，更重要的是，在这之前，多特蒙德刚刚结束了体能储备工作，才刚刚开始战术演练……

　　球员们自然对新的战术非常的陌生，场上不断的出现传递失误，而沙尔克零四虽然在夏天没有什么变化，可是这样做就是保证了场上的默契，他们不断的在中场阻击着多特蒙德的进攻，然后不断的发起进攻。

　　唯一表现好的，是多特蒙德的后防线，保留了三名老球员的后防线配合相当的不错，伊斯梅尔也展现出了他正面对抗能力和相对灵活的转身封堵能力，加上莱曼的出色发挥，虽然沙尔克零四不断的发起进攻，却也无法撕开多特蒙德的防线。

　　只不过多特蒙德前场打得太混乱了，里瓦尔多总是不自觉的向中路靠，挤压了罗西基的位置，两个前锋不知道应该怎么接应中场的传球，在场上几乎是没头苍蝇一样的乱跑，在进攻几乎无法给对方的防线制造压力的情况下，沙尔克零四的进攻开始变得凶悍了起来，最终他们在下半场打进一球，一比零淘汰了卫冕冠军多特蒙德！

　　多特蒙德却并不是最倒霉的，和第一轮就被淘汰的拜仁比起来，他们的表现似乎也不是太差，而勒沃库森却显得更差一些，他们被柏林赫塔打了个三比零，溃不成军，至此，三支参加冠军杯的球队没有一支球队在联赛杯中获得胜利的，全部都输给了对手，而最终捧起本赛季德国第一个冠军奖杯的是柏林赫塔，他们在决赛中点球大战四比一击败了沙尔克零四，连续两年捧起了德国联赛杯的冠军奖杯！


第278章 德国媒体的批评

　　对于这场失利，狄克并不在乎，他本来就只是把联赛杯的比赛当成热身赛来打，让球员适应比赛的节奏就可以了，下半场他用完了全部的换人名额，为的就是这个，不然沙尔克零四未必有机会进球。同时在拜仁第一轮就被淘汰的情况下，多特蒙德就算输了球，也不至于会有太大的压力……

　　不过让狄克始料不及的是，在联赛杯中的失利之后，却有相当不少的媒体对狄克提出了批评。

　　德国人以严谨著称，同样的，德国的媒体狗仔习气也没那么严重，而且他们的体育报道相当的专业化，不少体育记者都是正儿八经的科班出生，关于战术什么的评论看得非常的准，对比赛也相当的有眼光。

　　拜仁的输球，在于他们的状态还没有调整好，勒沃库森的输球，在于巴拉克的离开影响太大，他们还没有找到一个主心骨，这是可以原谅的失误，然而在德国媒体看来，多特蒙德的失利，却不可原谅。

　　德国著名的《踢球者》杂志就立即撰文：“当狄克宣布执教多特蒙德的时候，很多人都欢欣鼓舞，认为狄克会给多特蒙德带来一股新鲜的活力，同时也为少有外籍教练执教的德甲带来全新的空气。狄克上任之后和在马竞的时候一样，卖掉了不少的人，买进了不少的人，几乎是完全的重组了球队，虽然这种做法很有可能让一支球队无法迅速的适应，然而在马竞的成功，却让我们对狄克的这种做法有了巨大的信心。”

　　“然而在联赛杯的比赛上，狄克的排兵布阵却有很大的值得商榷的地方——里瓦尔多在左前卫的位置上根本发挥不出他的最佳能力，反而不断挤压着罗西基活动的范围，卡维纳吉和奥利奇就像没头苍蝇一样的在场上乱跑，弗林斯在防守的位置上疲于奔命，无法发挥出他进攻上的能力，在一个混乱的上半场之后，下半场狄克更是着急了一样的连续换上了五名其他的球员，只不过也依旧无法挽回失利的局面。看了那场比赛的球迷都会知道，多特蒙德只输看一个球，那是他们的运气，以他们在场上的表现，输三四个球都是正常的。”

　　“造成这种情况，并不是球员们不努力，实际上多特蒙德的这批球员在场上是相当拼命的，哪怕是里瓦尔多也在场上放下了巨星的架子，在不断的奔跑，而是狄克的战术安排出了问题，而从他的这套首发阵容看来，狄克的夏季转会，也有着很大的问题。”

　　“里瓦尔多、奥科查、罗西基，再加上一个本土培养出来的里肯，现在多特蒙德有四个前腰，然而狄克却采用的是单前腰的战术，这四个人他准备怎么安排？这场比赛他是让奥科查和里肯坐替补席，罗西基打前腰，里瓦尔多打的是左前卫，然而里瓦尔多在巴塞罗那虽然打过左路，可是他的位置却是左边锋！更靠近球门！而且他也不习惯在边路活动，狄克就打算把已经三十岁的里瓦尔多改造成一个左前卫吗？很显然的是里瓦尔多对这种位置也是相当的不适应，不然在比赛中他不会总是不自觉的往中路靠，他的存在还挤压了德德的助攻空间。弗林斯本来应该是一个不错的边路突击手，可是他在比赛中却更多的是参与防守而不是进攻，牺牲了弗林斯的前插能力，多特蒙德的这个中场可谓是乱成了一团，没有任何的优化反而形成了相互的冲突。而在锋线的位置上，卡维纳吉和奥利奇表现不好实际上是正常的，毕竟他们还年轻，也许几场比赛下来就能够表现出色，卡维纳吉冲击力出色，奥利奇能接应能拿球能突破，他们两人应该能够打出不错的配合，可是问题是，现在多特蒙德锋线上实际上只有三个能用的前锋！剩下的一个埃韦顿还是速度技术见长的更侧重于边锋的球员！就靠这两个年轻前锋打一个赛季而没有替补？狄克未免对德甲联赛想得太乐观了一点……这就是引援方面思路混乱的原因了，他打单前腰，却在留住了队内的两个前腰的同时还买来了两个前腰，他打双前锋，抛售了队内的三个前锋和一个能打前锋的多面手阿多，只买来了两个年轻的前锋，这样的转会思路，实在是我不能理解的。如果多特蒙德继续按照这样的思路走下去的话，他们这个赛季的成绩必然不容乐观，狄克的战术能力再强，也不可能总是缝缝补补的打完一个赛季，就算他在马竞救火的时候取得过出色的成绩，可是只打十场比赛和打一个赛季四五十场比赛，那可是完全不同的两个概念……”
《踢球者》杂志不愧是世界上最权威的足球杂志之一，这篇文章很好的说出了多特蒙德现在面临的问题，以及造成这种问题的根源，所以尽管是在批评狄克，但是狄克却看得很入神……

　　是的，他现在就是在看这篇文章，虽然他的德语才刚刚入门，不过却不妨碍他捧着一本词典把这篇文章看完了——这也是一种学习，他一到德国就订阅了德国所有最专业的体育杂志和报纸，每天空闲的时候都是翻着词典在看这些报纸和杂志，这样的学习，让他的德语进步得很快，当然是足球方面的语言进步得很快……

　　“德国的体育记者果然要专业得多啊。”

　　放下杂志之后，狄克发出了一声感叹，不过他也清楚，不是德国的体育记者专业，而是他们没有太多的狗仔习气，而是习惯用专业的方式来讨论足球方面的问题——对于这样的问题狄克是非常欣赏的，因为哪怕是在指责自己，也能够从中得到不少的启发。

　　他讨厌的是那种毫无理由的批评，而对方说得有没有道理，他是能看出来的，如果说是这样的批评的话，他倒是非常的乐于接受，哪怕他实际上是另外有想法，至少也能够从这样的批评中知道，自己原本的想法是正确的。

　　第二天出现在训练场上的狄克表情如常，并没有受到什么影响，这让球员们都松了一口气，原本他们以为在输掉那场比赛，狄克又被媒体集体批评了之后，狄克的心情会很恶劣，然后会影响到他们的训练，然而狄克在场边，却和平常一样。

　　“也和传说中的不一样嘛。”不少球员都这样的嘀咕了起来。

　　而在现在已经开始的战术演练中，他们知道了多特蒙德的战术并不是联赛杯中用的战术，换而言之就是狄克在放烟雾弹，因为战术演练里面，多特蒙德总是打的四三二一，让罗西基位置回撤，凯尔在身边保护，弗林斯来回冲刺，里瓦尔多和奥科查一个负责突破一个负责控球，他们活动的位置都很大，但是更多的是在中路，两个边路则是交给了边后卫插上助攻来完成——这和狄克在马竞使用的战术，有着很大的不同。

　　不同的地方就是在两个前腰身上，在马竞的时候狄克使用的是两个边路球员，而现在使用的是两个前腰，就是为了更好的发挥出里瓦尔多的得分能力，而在这样的战术中，对前场球员的跑动能力相当的看重，于是在战术训练中，卡维纳吉就有些倒霉了。

　　几个助理教练的重点大部分都在他的身上，尤其是重点训练他的跑位——在阿根廷的时候，他适应了在禁区内等着队友们给他喂球——在阿甲，他的身体素质和冲击力可以让他在禁区内获得不少的机会，实际上他上个赛季的进球都是在禁区内抢点打进去的，然而到了多特蒙德之后，卡维纳吉很快就知道了，就算河床是阿根廷最顶级的球队，可是阿甲的整体防守强度，和德甲比起来，还是要差一个档次的。

　　对抗赛中狄克总是安排梅策尔德去防守卡维纳吉，梅策尔德在多特蒙德虽然现在还是替补，可是他已经有了主力的实力，他身材高大又不失灵活，是德国中卫中难得的兼顾对抗和灵活的中卫之一，和卡维纳吉比起来，他在身高上占据了绝对的优势，灵活程度也不会差太多，屡屡把卡维纳吉盯得死死的，也让卡维纳吉开始了解到，到欧洲踢球，绝对不会是那么美好的一件事……

　　“费尔南多，别灰心，要知道你这样的年轻球员，有弱项是正常的……实际上，一个年轻球员在专项技术上有着明显的缺陷，反而是一件好事，因为这能够让你知道你应该朝哪个方向去努力，如果一个年轻球员没有什么明显的缺陷，实力也不够出色的话，反而没什么前途，因为他没有特色！你的特色是抢点和得分，跑动是弱项，可是这样你也能够在阿甲进很多的球，只要你能够把这个缺陷弥补，那么你将会变得更加的强大！”

　　被几个助理教练重点照顾，训练中屡屡受到教训的卡维纳吉很快就被狄克开小灶了——这是他比托雷斯幸运的地方，因为在马竞的时候，狄克不需要对托雷斯拔苗助长，而且他知道托雷斯就是因为打主力太早而导致身体隐疾不少，所以在使用他的时候狄克一直都很小心，而对卡维纳吉，他并不是想要卡维纳吉慢慢成长的，而且卡维纳吉的比赛特点也只是需要让他变得更聪明一点，所以狄克对卡维纳吉的训练，是非常的看重。

　　多特蒙德队内的训练开始顺利的进行，马里纳的职业能力毋庸置疑，他很快就融入了多特蒙德的教练组，让战术训练进行得非常的顺利，他知道狄克的战术目的，所以在之前的体能训练间歇就已经和其他的助理教练们弄出了详细的训练计划，一切都在按部就班的进行。

　　而在外界，人们也越来越好奇多特蒙德在接下来德甲联赛中的表现，联赛杯只是开胃菜，狄克的第一战弄砸了，现在就是看真正的联赛中，多特蒙德能够有着什么样的表现！

　　而多特蒙德的球迷，也同样在期待着联赛第一轮的比赛中，狄克的球队，能够有着什么样的表现！


第279章 逐步展现

　　八月十日，作为五大联赛中开始得最早的德甲联赛，正式拉开了帷幕！

　　而作为上届德甲联赛冠军，多特蒙德的比赛作为第四十届德甲联赛的揭幕战，在威斯特法伦球场即将打响！

　　而多特蒙德在第一轮的对手，就是上个赛季的第五名，这个赛季的联赛杯冠军，柏林赫塔。

　　在之前的联赛杯里面，多特蒙德虽然没有和柏林赫塔交手过，然而多特蒙德输给了沙尔克零四，而柏林赫塔则是在决赛中点球击败了沙尔克零四，这也让柏林赫塔这个联赛杯冠军的含金量变得高了起来，更何况他们在两场比赛中也是连续击败了上个赛季的第三名拜仁和第二名勒沃库森，足以证明柏林赫塔球员们的出色能力。

　　这个夏天柏林赫塔的引援并不是很多，他们最大的一笔引援就是从比勒菲尔德引进了德国国脚弗里德里希，本来狄克也是打算引进这个物美价廉的德国国脚的，然而弗里德里希更多的是一个防守型边后卫，这和狄克两个边后卫必须要负担起更多进攻任务的战术不符，因此狄克才没有对弗里德里希下手。

　　柏林赫塔作为首都球队，虽然没什么拿得出手的成绩和冠军，然而他们现在队内的好手并不少，队长兼头号射手普林茨，巴西前锋阿尔维斯，比利时边路球员古尔，巴西攻击中场马塞利尼奥，再加上西穆尼奇等实力派球员，柏林赫塔这几年能够稳定在前六名，也并不是一个偶然。

　　多特蒙德的球迷们对这场比赛相当的关注，有六万七千名球迷涌进了威斯特法伦球场，现在的威斯特法伦球场还没有扩建，最大容量就是六万七千人，这意味着在新赛季的揭幕战中，多特蒙德主场的上座率是百分之百！

　　而对这场比赛，基本上所有的德国媒体都展现出了浓厚的兴趣。

　　虽然狄克在联赛杯上的表现遭到了媒体们的批评，不过德国媒体有点好处就是，他们不会因为你一开始表现不佳而抹杀你的整个表现，更何况他们也能想到，狄克很有可能是放弃联盟杯，毕竟他的赛季前准备时间不够长，现在距离多特蒙德的赛季前集训开始的时间已经接近一个月的时间了，就算狄克要用什么新的战术，也该出一点效果了。而且多特蒙德这个赛季新加盟的球员虽然比较多，然而对于职业球员来说，如何在陌生的环境发挥出自己的能力是一项基本的要求，就算在配合不默契的情况下，只要主教练安排得妥当，他们也能够迅速的发挥出自己的实力。

　　在比赛开始之前，来到多特蒙德的柏林赫塔队的将士们接受了采访，柏林赫塔的主教练史蒂文斯是夏天刚刚接手球队的，一接手球队就拿到了联赛杯，这也让这名之前没什么名气的主教练开始有了更多的信心：“能够拿到联赛杯当然是一件值得高兴的事情，这意味着我们赛季前的准备工作做得很好。马塞利尼奥是一名很优秀的球员，我认为他和任何巴西国家队的球员比起来都不会逊色，没能进入世界杯只不过是因为他在德甲踢球，实际上巴西国家队向来都不重用在德甲踢球的巴西球员，想想埃尔伯我们就知道了……他是柏林赫塔最好的球员，也是整个德甲最顶级的攻击中场之一。自从1997年以来柏林赫塔就在客场对多特蒙德的成绩是九场全败？这一点我不知道，不过我觉得我应该能够让球队打破这个记录。”

　　“柏林赫塔的主教练真的这么说？唔，他倒是挺有自信的，我对有自信的年轻人总是会有着不少的好感。”

　　狄克在接受采访的时候摸着下巴，装模作样的说，他那副沧桑的模样让大部分严肃的德国记者们都有暴打他一顿的冲动——妈的，你还说人家史蒂文斯是有自信的年轻人？没错，四十岁的史蒂文斯在教练届确实算得上是年轻人，可是和你这个二十三岁的教练届中的奇葩比起来，他都能被你喊一句大叔了！

　　“只不过我要告诫他一句话，第一，过去拿到了荣誉，并不代表能对接下来的比赛有什么帮助……我拿了冠军杯和其他的那么多冠军，我总是挂在嘴上说了吗？”狄克继续“深沉”的说着，作出了一副对后辈循循善诱的架势：“第二，马塞利尼奥确实很优秀，巴西国家队也确实更信任在意甲西甲和本土踢球的球员，我也承认马塞利尼奥和任何巴西国家队球员比起来都不会逊色，可是不会逊色和能够占据优势，那是两码事，我要是和泰森打拳，前十秒我也能够做到不逊色，可是这不代表我能够击败泰森。”

　　德国记者们也忍不住发出了笑声，当然现在狄克的德语水准还不足以让他能够这样精确的表达自己的意思，他这段话都是用英语说的，不过这对德国记者来说并不是什么问题，他们都听得懂。

　　“最后，记录这东西想要打破，不是靠嘴说的，而是靠行动来表示的。我在马竞的时候，第一次率队打马德里德比，那之前也有人告诉我说马竞已经有六年没有赢下过马德里德比了，那时候我没有夸海口说一定要拿下比赛，可是最后我们依旧赢下了比赛，因为我把发誓的力气都节省下来用在训练球员中了，所以，年轻人，想要打破这个记录的话，那就用行动来让我看一看吧！说到还能做到，那才让人佩服，说到却无法做到，毫无意义嘴硬的行为了！”

　　德国媒体开始见识到狄克那犀利的嘴上功夫。

　　在西甲的第二年，实际上已经很少有人找狄克打嘴仗了，毕竟都知道这家伙嘴毒，无孔不入不留情面，最要命的是他总能赢球，这也让他的嘴炮带上了一丝神秘的色彩，毕竟相互之间不骂脏字的损人，大部分人都能做到，可是要有了赢球的底气，这样的损人才能够让人觉得足够的过瘾——就像胜利者不会理会负犬的远吠一样，失败者骂得再凶，也只能说明他无能，只不过狄克这个胜利者在这种情况下往往也会得意洋洋的冲上去，一棍子把失败者打倒为止——他习惯从肉体和精神上双重打击对手……

　　很显然的是，德甲的无论是教练还是记者们，都还不是太了解狄克的这种特点，尤其不了解狄克不招惹人就已经是很好的事情了，要是有人招惹了他，他的反击一定会无比的凶残，而且对这一点他毫无心理负担，因为他觉得自己只是自卫而已。

　　可怜的史蒂文斯原本只是在赛季开始前习惯性的鼓舞一下球队的士气，结果却被狄克一顿嘴炮打得溃不成军，狄克一个脏字没说，可是谁都听得出来他把对方几乎损到家了，这让史蒂文斯想要反击却无从反击起——他也不能说狄克哪儿说得不对，因为狄克批评他的话确实有道理，最主要的是，你史蒂文斯拿了个联赛杯就觉得了不起了，狄克却是冠军杯冠军教练，马塞利尼奥是很优秀，可是也没优秀到能和里瓦尔多比肩的地步，不然他也不会继续在柏林赫塔踢球了，恐怕早就被其他的豪门给挖走了，而打破记录这种事情……他还真没法和狄克相比。

　　这个时候马塞利尼奥开始发言了，不过他并没有什么火药味，而是在接受采访的时候表示，自己很佩服里瓦尔多，如果自己有里瓦尔多的水平的话恐怕早就进巴西国家队了，对里瓦尔多来到德甲加盟多特蒙德感到很高兴，这会让巴西国家队更多的正视在德甲踢球的巴西球员，这对德甲的巴西球员将会是一个很大的激励云云。

　　“这孩子，一定是看中国的主旋律剧看多了。”狄克对此就私下评论了一句，然后就没说什么了，而是开始准备第一轮的联赛。

　　别的什么说多了都是白搭，只有在场上赢下比赛，那才是硬道理！

　　比赛开始前几天的这段日子，多特蒙德的球迷们过得很愉快。

　　倒不是球队有什么利好消息，而是狄克在媒体上的反击让他们看得很高兴，他们算是知道了为什么狄克在西甲颇有点无人敢惹的架势，就凭他的这张嘴，确实一般人也不敢惹他，尤其是他还总能赢球，他还总能在赢球之后大肆的嘲笑在比赛前对他挑衅过的对手……

　　现在狄克嘴皮子厉害这一点，已经得到了验证，一般来说，对一个人的描述，只要有一项是真的，那么其他的也都应该是真的吧……

　　虽然这句话在很大的程度上是错误的，因为你在媒体上看出来的一个人的形象，往往都只是他的某一面——人是很复杂的动物，日常的一部分行为并不能够代表一个人的全部，一个世界上最好的父亲，如果精心的把他的一些事情挑出来说的话，你会认为他是世界上最不称职的父亲，一个最恶劣的父亲，如果精心的挑出一些他做的好事出来的话，那么你也会认为他是世界上最好的父亲！

　　人有很多面，人会做很多的事情，片面的描述，往往会得到一个相反的结果，只有对一个人有着全面和深入的了解，你才能够作出最正确的判断，至少要比通过信息收集来作出的判断，更加的正确。

　　八月十日，德甲联赛第一轮，德国的媒体和球迷们，开始逐渐的开始对狄克有更多的了解和判断，就从这一天开始，一个最为真实的狄克，将会逐渐的展现在他们的面前。

　　首先对狄克开始有了一定了解的，是德国的那些最专业的体育记者们，也是在联赛杯结束之后，对狄克作出了犀利而具有专业性批评的记者们。

　　在拿到多特蒙德首发名单的那一刻开始，他们就开始意识到了这一点——因为他们足够专业。


第280章 吃惊的记者先生

　　“拿到双方的首发阵容了！”

　　听到身边助手的喊声，留着一把大胡子的卡尔·海因茨·霍夫曼转过了身来，霍夫曼是踢球者杂志的顶级记者之一，同时也是一个战术讨论专栏的撰稿人，他的战术评论往往犀利泼辣，一针见血，颇受德国球迷的喜爱——要知道虽然意大利人对足球战术的讨论是最热衷的，几乎一个普通的意大利球迷都能够轻易的说出几种战术之间的差别，然而在这方面德国球迷也不差，每年德国足协会颁发两千多张职业教练证书，这个数量在整个欧洲排在第一，而德国人考试方面的严谨是众所周知的，在这样的情况下每年还能有两千多人通过职业教练的考试，德国球迷对足球运动的热爱可见一斑。

　　能被这样专业的德国球迷欣赏他的战术评论和见解，霍夫曼自然也不是什么浪得虚名之辈，实际上之前踢球者杂志的那篇让狄克都叫好不以的评论，正是出于霍夫曼之手。

　　“怎么啦，难道还有什么问题吗？”霍夫曼将烟斗从自己的嘴上拿了下来，然后漫不经心的问了一句，对这场比赛他是抱着一种欣赏的态度来看的，双方阵中的巴西球员都不少，而且也都是习惯用进攻战术来解决对手，加上双方两个巴西中场的斗法——虽然霍夫曼不认为马塞利尼奥能比里瓦尔多更出色，然而里瓦尔多才来球队，无形中实力被削弱了一些，这样的争夺，还是很有看头的。

　　而且霍夫曼也期待那个传说中的狄克能够带来一些新鲜玩意，在西甲和冠军杯中，他不是以临场指挥和调整见长的吗？上个赛季的冠军杯决赛，狄克确实在临场指挥上展现出了他的能力，只不过联赛杯上他的表现确实让霍夫曼有些失望。

　　“唔，柏林赫塔的首发倒是没什么问题，主力都上场了……弗里德里希和西穆尼奇搭档中卫，古尔在边路，马塞利尼奥攻击中场，阿尔维斯和普里茨搭档锋线……这是柏林赫塔最强的阵容了，看来史蒂文斯是真想打破客场对多特蒙德的九场连败的历史了……”

　　霍夫曼有些漫不经心的说着，史蒂文斯并没有什么奇兵出现，不过一般来说在职业比赛中也不会出什么奇兵，用自己最强的阵容出场，然后在战术上面下工夫，这才是王道。

　　嘀咕了一句之后，霍夫曼一边把烟斗放进嘴里，一边开始看起了多特蒙德的首发阵容，然后他的眼睛就睁大了，一口烟呛在了喉咙里面，让他大声的咳嗽了起来，眼泪汪汪。

　　在这场比赛之前，多特蒙德是有一些坏消息的，在训练中副队长沃恩斯受伤，虽然不是很严重，可是这场比赛他也没法上场了，这对于刚刚失去了沃勒尔的多特蒙德来说，可不是一个好消息，毕竟上赛季他们的主力中卫组合就是沃恩斯和科勒尔，现在一个退役一个受伤，让多特蒙德的防守能力似乎会下降不少，还有凯尔还没有从伤病中走出来，后腰位置上似乎也没有太多人好用。

　　狄克在这场比赛里派出了梅策尔德和伊斯梅尔搭档中卫，这倒没有出人意料的地方，毕竟梅策尔德现在虽然是替补，不过上个赛季他也获得了不少的出场机会，伊斯梅尔上赛季在朗斯的表现也相当的不错，这两个人搭档，虽然默契程度也许还有些问题，不过能力上却是让人放心的。

　　真正让霍夫曼吃了一惊，让烟雾呛进了气管而导致大声咳嗽起来的，而是多特蒙德的首发阵容。

　　不是四四二，也不是上个赛季多特蒙德习惯使用的四三三，而是四五一——后防线上莱曼把守大门，鲁伊特和德德是左右两翼，中场方面罗西基居中，德梅尔和弗林斯在他的两侧保护，在这三个人的前面则是突前的里瓦尔多和奥科查，卡维纳吉一人突前！

　　多特蒙德的四个前腰，就有三个同时在场上！

　　霍夫曼吃惊的就是这一点，之前他批评狄克的最大一个论点就是狄克打单前腰，却在留下了队内的两个前腰的同时还引进了两个名气很大的前腰，这完全是一种资源浪费，然而现在，罗西基位置回撤，里瓦尔多和奥科查在前场搭档，里肯作为替补——从这种阵型看来，四个前腰根本就不算是什么资源浪费，反而是恰到好处！

　　而现在也可以解释为什么狄克放走了三个前锋，却只引进了两个前锋了——只是打单前锋，两个前锋足够了，埃韦顿更适合在边路活动，他也可以作为前腰的替补，奥东科则是年轻的替补，这样的配置，也算得上是恰到好处！

　　在初期的吃惊之后，霍夫曼开始理解了，在联赛杯中展现出来的一切不合情理的解释，在这一刻都有了完美的解答！

　　这绝对不会是狄克的临时改变——霍夫曼还没有无耻到把狄克这种改变推定为是自己的文章点醒了狄克才会出现的份上——很简单，狄克夏季的转会如果是为了四四二作准备的话，那简直就是失败得不能再失败，有的位置人满为患，有的位置却没什么可用的人，不管是从技术角度还是从球队士气的角度来看，都算是失败中的失败。

　　可是从现在这种战术看来，狄克这个夏季的转会就是完全有针对性到了极点，这种情况不可能是巧合，不可能是狄克夏季手忙脚乱的看到什么人能买就买了什么人，然后再琢磨出了合适的战术——如果真是这样的话，狄克就堪称是足球界的一大怪才，教练界的一朵奇葩了……

　　“这家伙，难道就直接放弃了联赛杯吗？虽然不怎么样，可是那也是个冠军啊。”霍夫曼从烟雾呛喉的窘境中走出来之后，忍不住就叹息了一声。

　　“也就是说，这场比赛多特蒙德才是拿出了真正的战术了咯？”年轻的助手一脸的兴奋。

　　“是啊，基本上可以说是这样。”霍夫曼点了点头。

　　“太好了！我就说嘛，狄克既然能够拿到冠军杯的冠军，那么他怎么可能是一个无能之辈！这下这场比赛有看的了！”年轻助手兴奋的喊了起来。

　　“喂喂喂，你什么时候成了多特蒙德的球迷了？”霍夫曼有些吃惊的看着自己这个年轻的助手，这个来自慕尼黑的年轻人，明明是慕尼黑1860的忠诚的球迷……

　　“我可不是多特蒙德的球迷，但是我是狄克的球迷啊！去年他在西甲和冠军杯的执教，我可是一场都不拉下的看了！现在他居然来了德甲，我真是太幸福了！反正1860的成绩现在也不怎么好，也不可能夺冠，所以在夺冠方面，我宁愿去支持多特蒙德！当然了，如果多特蒙德和1860在联赛里碰上的话，我还是会支持1860的！”

　　看着年轻助手一脸理所当然的样子，霍夫曼摇了摇头，虽然他也不过三十多岁，可是看到活力十足的年轻助手，也觉得自己似乎有些沉稳的过了头，不过他还是对年轻的助手交代了一句：“这种事情，不要抱太大的希望啊！现在只能证明狄克在转会上面没有错，却不能够证明他的战术就能够赢球，明白吗？看看他们的这个首发！上个赛季的主力只剩下了四个人，其中罗西基打的还是全新的位置！看他们的前场，几乎都是全新的球员和全新的位置，沃恩斯和凯尔的缺席也让他们的防守能力下降了一个档次，多特蒙德想要继续保持主场对柏林赫塔的全胜记录，那也不是一件容易的事情啊。”

　　“反正他的思路没有问题，那么多特蒙德只会越来越好，不是吗？”年轻的助手笑了起来。

　　“这倒也是，还是让我们看看吧，看看这个家伙第一场德甲比赛能够取得一场什么样的结果！”霍夫曼摇了摇头说：“还有，作出比赛评论的时候，不要掺扎太多的个人倾向，要尽量的以公允和正确的态度去评论比赛，我们不需要成为评定者，我们只是一个转述者，告诉大众最真实的场景，而不是以自己的态度去描述的东西，这样才是一个记者的操守！虽然我们不是时事记者，可是作为足球记者，我们同样也应该拥有这样的职业道德！”

　　霍夫曼的话让年轻的助手肃然起敬，霍夫曼能够成为踢球者杂志首屈一指的评论家，靠的正是他这种严肃认真的性格和作风！

　　当霍夫曼正在教训自己的助手的时候，更衣室内，狄克也在做着第一场比赛的动员。

　　“伙计们，我们现在迎来了第一场正式的比赛……没错，也许联赛杯才是第一场正式的比赛，不过那个时候我们还没准备好，所以不算！”

　　狄克这句话让不少球员差点笑出来——什么叫我们还没准备好所以不算？打仗的时候能这样么？足球就是和平年代的战争，当然不可能你什么时候说打就什么时候打……

　　“要知道，那时候我们只是想要恢复一下状态而已，战术演练我们都没有完成几次，现在，才算是真正的第一场正式比赛！”

　　“我这个人，不喜欢说什么历史，没错，多特蒙德曾经在之前的二十五年中的九个主场都没有输给过柏林赫塔……唔，柏林赫塔还真惨，在德甲的时间也太短了一点……好了不开玩笑了，历史就是历史，对你现在要做的事情没什么参考性，只不过，如果一个记录在自己的手里被破掉，虽然我不在乎，可是还是有点不舒服的，既然不舒服，那就尽量的不要让自己不舒服吧……按照我安排的战术去比赛，丢球或者落后了也不要着急，因为我们是一定会取得胜利的。柏林赫塔不会是我们的对手，只要按照我的战术去做就能够取得胜利——明白了吗？任何时候都不要乱了阵脚，就这样干掉他们！”

　　“明白了！”球员们齐声的回答，谁也不愿意在这个时候显得气息不足的样子，听说这个主教练很在意这个……

　　狄克自然听得出来他们的回答声是不是发自肺腑，不过现在不着急，随着自己的话不断的成为现实，他们自然就会发自肺腑的应和自己的话。

　　“出发。”狄克简短的说。


第281章 狄克的战术意图

　　当多特蒙德的球员们从球员通道里走出来的时候，威斯特法伦球场响起了巨大的欢呼声，六万七千人的呐喊声震动了整个球场！

　　里瓦尔多抬头看着看台上密密麻麻的人群，不由得深吸了一口气。

　　诺坎普的气氛和威斯特法伦比起来一点都不差，甚至球场更大，能够容纳的球迷更多，只不过里瓦尔多并没有来过威斯特法伦，没有想到在德甲，还能够感受到这样狂热的球场气氛！

　　德甲实际上一直都很好，他们的转播系统堪称是整个欧洲最出色的，而且一直都很关注球迷，球票堪称欧洲顶级联赛中最低廉的，多特蒙德在经济危机最严重的时候也没有想过要提高球票价格来增加收入，从而也让球迷投桃报李的创造了整个赛季百分之百上座率的奇迹，堪称是一段佳话。

　　在多特蒙德球迷的呐喊声中，狄克从球员通道里走了出来，多特蒙德的球迷们照样发出了欢呼声，虽然他们也有些不理解球队在联赛杯中的表现，然而看到今天的首发之后，聪明一点的球迷已经琢磨出来了，也许狄克是在为了联赛而放烟雾弹。

　　就算没有琢磨出来这一点的，也认为是狄克在联赛杯的失利之后痛定思痛作出改变，这至少是一个积极的表现。

　　听到看台上传来的欢呼声，狄克很满意的对着看台挥了挥手，接着回到了自己的位置上坐下，马里纳也在他身边坐了下来，然后歪头看了狄克一眼。

　　“怎么了，罗伯特？”狄克有些纳闷的问了一句。

　　“你居然不紧张吗？”马里纳问狄克。

　　“有什么好紧张的，一场比赛而已。”狄克不在意的摇了摇头：“那么多大风大浪都走过来了，我不信我还能在德甲翻船。”

　　狄克这几句话显得很乐观，他也确实对多特蒙德的成绩有信心，只不过一开始肯定是有些困难的，然而狄克相信以自己的名气，就算开始成绩不怎么样，球员们也会继续信任他，实在不行还有大杀器进球卡呢……

　　然而这场比赛的开局，却给了多特蒙德的球迷们当头一闷棍。

　　在简短的揭幕战仪式之后，这场比赛开始了——客场作战的柏林赫塔显然进入状态比多特蒙德要更早，在开场之后他们立即发起了一次进攻，马塞利尼奥长传禁区内，普里茨抢在梅策尔德前面头球摆渡，阿尔维斯紧接着头球接力将球顶到禁区外，前插的古尔接球之后突然转身起左脚射门，皮球在空中画出一道弧线，直飞球门死角！

　　“GOOOOOOAL！球进了！死角！漂亮的世界波！真是没有想到，柏林赫塔开场一分钟不到的时间就进球了！在这个进球过程中多特蒙德的球员们甚至没能碰到皮球！柏林赫塔保持了他们在联赛杯中的好状态！这个进球可谓是对多特蒙德的当头一棒！”

　　整个威斯特法伦球场开始安静了下来，然后他们就看着柏林赫塔全体在场上疯子一般的庆祝着，最疯狂的是他们的主教练史蒂文斯，他从教练席上冲了出去，不断的大声欢呼着，接着面对多特蒙德的教练席，双手像抽了鸡爪疯一样的挥舞着，一副在向狄克示威的样子。

　　狄克看了他一眼，然后站了起来。

　　接着他吹了一声口哨，让场上所有多特蒙德的球员们看向了自己，然后先是双手做了个下压的动作，示意球员们不要着急，接着指了指柏林赫塔的半场，最后做了一个狠狠下劈的动作！

　　意图很简单——反击！干掉他们！

　　柏林赫塔也不是什么特别出色的球队，虽然他们拿到了联赛杯，这也只能证明他们的状态出得比较早而已，真要和多特蒙德比，他们的球员能力是要差上一些的。

　　现在多特蒙德的球员们要做的就是不要受到这个丢球的影响，继续用进攻来给对方施加压力，争取尽快的扳回比分！

　　在狄克的这几个动作之后，多特蒙德的球员们开始将注意力放到比赛中——这样一开始就被对方进球，也让他们感到了耻辱——要知道多特蒙德的球员们可都是有着不俗的夺冠经验，几个老队员就不说了，场上的新球员里面，里瓦尔多战绩相当出色，就连卡维纳吉也在阿根廷捧起了阿甲冠军，有这几个人做主心骨，他们也不会轻易的惊慌失措！

　　比赛重新开始之后，多特蒙德并没有急着进攻，而是开始在中场开始了控球——多特蒙德这个中场的技术含量在德甲应该算是数一数二的，罗西基本身就是一个技术很出色的球员，里瓦尔多和奥科查更不用说，就连弗林斯，他的脚下技术也很不错，这样来回调度之后，让继续在中场展开逼抢的柏林赫塔并没有能够断球成功。

　　罗西基在靠后的地方拿球，弗林斯开始前插，里瓦尔多则是跑到了前方中路准备接应，他们的跑动吸引了不少对方球员的注意力，这时候罗西基却并没有将球传给他们，而是分给了左路插上的德德。

　　德德接球向前带了两步，然后突然起脚长传禁区！

　　这是上个赛季多特蒙德经常用的战术，因为那时候他们有一个无人能比的巨人科勒，现在科勒虽然走了，卡维纳吉的弹跳能力也不错。

　　皮球飞向了禁区前沿，西穆尼奇正准备将球解围，卡维纳吉却跑得比他更快，然后比他更早到达了皮球落点，接着跳了起来，用胸口将球卸了下来，然后将球护在脚下，在西穆尼奇从身后干扰不想让他转身，可是卡维纳吉却并没有转身，而是将球传了回去……

　　迅速插上的，是弗林斯！

　　皮球被卡维纳吉将球传到了他的身前，看出危险的斯图加特后卫施密特扑了过来打算将球提前解围，弗林斯却比他快了一步，在跑动中他就抡起了右脚，然后在距离球门二十二米远的地方，重炮轰门将球射了出去！

　　皮球刚刚飞出去，施密特的脚就到了，却也无法阻挡皮球迅速的飞了出去。

　　被弗林斯奋力射出去的这个球在空中飞了起来，似乎弧度很高的样子，然而在飞到一半的时候，却开始平行向前飞，然后从奋力起跳的斯图加特门将基拉利手前飞过，一头扎进了球门！

　　一个丝毫不逊色古尔那脚世界波的漂亮远射！皮球在空中飞行了二十二米，然后飞进了斯图加特的大门，仅仅过了三分钟，多特蒙德就迅速的扳平了比分！

　　威斯特法伦球场立即爆发出了无比巨大的欢呼声，在欢呼声中，弗林斯张开双臂冲到了看台下，然后对着看台挥舞起了拳头！

　　狄克拍起了巴掌，弗林斯这脚远射确实打得相当的精彩，德国从来不缺乏重炮手，他们的球员往往都有一脚出色的远射，而弗林斯更是这批球员中的佼佼者，在靠后的位置前插进攻，他的远射威胁相当的大！

　　而在这个进球中，不管是卡维纳吉的护球回传，还是里瓦尔多和奥科查的牵扯让弗林斯获得了禁区前沿的空当，都展现出了狄克这套阵容的一些想法，这是让狄克感到高兴的地方。

　　虽然这也许只是偶然的现象，然而只要继续打下去，这种灵活多变，多点开花的进攻方式，必定会让多特蒙德在德甲刮起一股旋风！

　　力量——他们不缺，速度，他们不缺，配合的意识，他们也不缺，虽然多特蒙德的这套首发阵容严格来说只有里瓦尔多一个已经有点过气的顶级巨星，然而实力派的球员却一点也不少，这正是狄克擅长的组队方式。

　　在拍完巴掌之后，狄克转头看了柏林赫塔的教练席一眼，然后撇撇嘴摇了摇头，他也没怎么做过分的庆祝动作，却让柏林赫塔的教练组火冒三丈……

　　摄像机镜头也捕捉到了这一点，中央电视台的解说员笑了起来：“狄克果然是一个睚眦必报的家伙，刚才史蒂文斯在庆祝的时候似乎是在对狄克助威，狄克立即就展开了反击！我想，德甲的教练们也要开始正视狄克的性格了，毕竟被他鄙视一下，还真是很难受的一件事……”

　　随着中国国家队在韩日世界杯上折戟沉沙，国内的足球热似乎下降了一点，在这种情况下，除了孙继海和李铁两名国脚同时加盟英超球队让国内的球迷得到了一些安慰之外，他们最期待的就是看到狄克的表现了——本来去年球迷们一直在抗议为什么中央电视台不直播西甲，而中央电视台也是打算在这个赛季转播西甲联赛的，结果狄克跑去了多特蒙德，这正中他们的下怀——反正中国转播德甲有很悠久的历史，大不了把每周的转播弄成多特蒙德专场就是了，想必球迷们也不会有什么意见的，就算是拜仁的球迷，他们也会很乐意的看狄克的表现。

　　“从这个进球，我们可以看出狄克这套阵容的战术思路。在弗林斯前插的时候，里瓦尔多和奥科查向边路开始移动，这样的移动给禁区前沿制造了巨大的空间，让弗林斯远射的时候没有受到什么干扰，固然这个进球很漂亮，然而之前其他人的配合也是相当的重要……在德甲打灵活多变的战术，证明了狄克的大局观，而他也有这个能力率领球队打出这样的进攻战术出来，这个进球就是一个例子。虽然相互之间的配合还有些生疏，可是只要这样打下去，我们有理由对多特蒙德接下来的比赛有信心，也许打冠军杯的比赛还欠缺一些什么，可是在德甲，这样的进攻却很容易就打到那些后卫转身偏慢的德甲球队的软肋上面！”

　　在德国电视台解说员的解说声中，霍夫曼微微的点了点头，他几乎已经想好明天的专栏应该怎么写了——狄克，绝对不是一个思路混乱浪得虚名的家伙，相反的，他真的很优秀！之前自己的批评，是有些太过武断了……


第282章 狄克带来的冲击

　　在扳平比分之后，多特蒙德开始打得更加的游刃有余了。

　　虽然相互之间的配合还不是很熟练，然而他们的中场技术能力在德甲确实算得上是首屈一指，每个人都有相当不错的脚法，哪怕传递不多，自己控球也能够让多特蒙德的场上控制力变得更加的出色。

　　不过在这种情况下，卡维纳吉就显得有些无所适从了，他才开始练习跑动接应，之前的那个进球他虽然用一次助攻完成了自己的贡献，然而那种情况却是他擅长的，用起跳和力量来给队友做球，然而现在场上的队友们开始来回的跑动了，这让他在跑动的时候显得非常的陌生，不知道应该怎么跑才好，多特蒙德的几次进攻打到禁区内都因为他没有跑到位而失去了机会，这让在阿甲一帆风顺的卡维纳吉显得有些烦躁。

　　“卡维纳吉的表现不太好……多特蒙德对禁区内的支援似乎不是太足够，而且他也没有守在禁区里而是不断的在跑位，可是这种打法他似乎并不擅长……狄克应该是一个很会知人善用的主教练，卡维纳吉不应该是担任这样的角色，他是一个射手，在禁区内跑动寻找机会就行了，为什么要频频拉到禁区外参与进攻呢？”

　　有解说员发出了自己的疑问，狄克也看出来了，不过他并没有在乎，总是要有个从不适应到适应的过程的，这也是为卡维纳吉自己好，他的踢法需要身体的支持，然而他的身体也没有像维埃里他们那样逆天到可以在对方后卫的盯防之下冲开防守的地步，虽然他被称为小巴蒂，可是巴蒂要比他强壮得多，而且巴蒂在禁区外的得分能力也不是他能够比拟的，如果不能在跑动上有进步的话，那么他将来的成就，也就有限了。

　　这对卡维纳吉来说是一个考验，如果一个月之内他能够在这样的跑动中有进步的话，那么就好说，如果不能有进步，那么狄克就会放弃培养他，而只是把他当成一个即战力来使用，将来他能够达到什么样的高度，就是狄克无法把握的了。

　　想要达到最高层次，就必定在这个时候郁闷一点，想要让他立即表现好其实很简单，那就是利用中场的优势来给禁区内的他创造机会，总是能弄进去几个球的，然而那样却不是狄克希望看到的。

　　不过虽然唯一的前锋在场上踢得很不爽，可是多特蒙德依旧在扳平比分之后压制住了柏林赫塔，他们不断的开始着进攻，通过中场的传递然后创造着机会。

　　里瓦尔多的远射迫使对方的门将将球扑出了底线，角球。

　　罗西基跑了上去，他本来就是多特蒙德的角球手，这一点狄克并没有作出改变，他的脚法也不错，至少没有比他好的角球手——不过在任意球上，他肯定是要受到里瓦尔多的强力冲击的，毕竟里瓦尔多经常能够打进一些匪夷所思的任意球。

　　罗西基看着禁区内的情况，看到两名中卫都跑了上来，多特蒙德的高个子球员不少，然而柏林赫塔作为德甲球队，防空能力自然也不会差。

　　罗西基开出了角球，却被回防的普里茨抢在伊斯梅尔前面将球顶了出去，皮球没能顶远，禁区外跟进的鲁伊特在皮球没有落地的时候立即就是一脚远射，这脚远射并没有打上力量，里瓦尔多却出现在了皮球飞行的路线上，迎着皮球下意识的头球蹭了一下……

　　皮球打在了门柱上，然后弹了出来！在多特蒙德的球迷们正准备发出叹息声的时候，里瓦尔多眼疾脚快，迅速左脚一捅，将弹出来的皮球再度捅进了柏林赫塔的大门！

　　“球进了！里瓦尔多！虽然在之前的比赛中他似乎表现得不太好，然而他却取得了进球！这就是球星的能力，他们总能找到一切机会展现自己！多特蒙德反超了比分！虽然他们这场比赛的配合不够默契的毛病还是暴露了出来，然而很显然的是，在联赛里的多特蒙德，表现比在联赛杯中要好得多了！”

　　六万七千名多特蒙德球迷的呐喊声惊天动地，他们终于看到了球队的领先，也看到了里瓦尔多的进球！这样的领先，对于他们来说感到非常的高兴，球队夏季的转会出现了成果，让他们对本赛季球队在冠军杯和联赛的成绩又充满了信心！

　　狄克微微的笑了起来，在里瓦尔多身上用掉的一张进球卡，果然没有白费……

　　对里瓦尔多这种本身有实力只是需要适应的球员，用一张进球卡能够让他更快的找回感觉，不过他没有在卡维纳吉身上用，能不能够适应这种战术，全靠他自己的感觉，跑动能力也是能够练出来的，人的潜力比人类自己想象的还要大，看看刚刚过去的世界杯上克洛泽展现出来的是个什么状态？基本上就是只会用头球，脚下糙得一塌糊涂的糙哥，而在区区四年后，虽然他还是不会带球过一两个人，却脚下控球、做球和传球的能力到了世界顶级的水平，原因就在于他加盟不莱梅之后，被米库硬生生的给用脚下球喂了出来，这就是强迫自己适应环境的成果！

　　卡维纳吉比克洛泽要更年轻，特点也还没有定型，狄克就不信把他培养不出来，只要他自己足够努力。

　　所以他不会在开始阶段在卡维纳吉身上用进球卡，这样只会害了他而不是帮助了他。

　　在取得领先之后，多特蒙德开始控制场上的局面，不断的寻找着机会，不过在连丢了两球之后的柏林赫塔开始防守了，他们收缩了防线，没有在接下来的时间内给多特蒙德多少机会，最终上半场以二比一的比分结束，主场作战的多特蒙德暂时领先。

　　“上半场比赛，多特蒙德展现出了他们的技术上的优势……狄克是一个很讲究地面进攻的主教练，他把这种特点也带到了德甲。不过很明显的是，多特蒙德现在并不在最好的状态，他们的新人过多，之前也没什么一同踢球的经历，但是他们还是依靠着个人能力打进了两个进球。弗林斯的远射很精彩，里瓦尔多的进球虽然朴实无华，却展现出了顶级巨星的门前嗅觉。我们有理由期待完善之后的多特蒙德，会在德甲掀起一股什么样的旋风。一个联赛想要进步，就需要吸收各种不同风格的足球元素，德甲以前缺乏的就是这种整体地面进攻的风格，狄克能带来这样的风格吗？让我们拭目以待！”

　　说实话，德国足球界对狄克进入德甲，是有着比较复杂的情绪的，如果换了以前，德国的足球界会高傲的俯视狄克，并且对他的战术理念不屑一顾——看看兰尼克的遭遇就知道了，当他宣布清道夫战术已经落伍，应该推进技术型打法的时候，他遭到了几乎所有德国教练的抵制，哪怕他当时只是一个籍籍无名的德乙教练，也差点被批评得呆不住——就是因为那个时候是德甲和德国国家队最强大的时候，拥有着世界上最好的清道夫和自由人，也有着极其出色的成绩，德国教练认为清道夫战术就是世界上最好的战术，不需要有任何的改变。

　　可是现在情况不同了，从98世界杯到2000欧洲杯，德国国家队人员老化和战术落伍的情况开始严重的暴露了出来，尽管在刚刚结束的世界杯上取得了亚军，实际上德国人自己都觉得这个亚军算是运气和努力的结果，与大局无关，因为德国自从进入决赛之前，就没碰到过什么像样的强队，而在决赛中也几乎被巴西全面压制。

　　在这种情况下，德国人如饥似渴一般的想要进步，由贝肯鲍尔发起的青训计划已经开始全面实施，同时他们也开始正视其他联赛的战术，狄克的马竞上个赛季用出色的中场控制和地面进攻横扫了整个欧洲，包括拜仁和勒沃库森两支最强的俱乐部都输在了他的球队的脚下，德国人不可能不正视狄克的战术，所以对这场比赛上半场多特蒙德展现出来的一些东西，他们并没有带着偏激的目光去看待，而是认真的研究着这种战术对德国足球的好处。

　　德国人在这方面是很可怕的，他们要认真去做一件事，总能够做的很好并且见效很快——02世界杯上还是以老将为主的德国队，在06世界杯上就涌现出了一大批诸如拉姆、施魏因斯泰格等新秀，而接下来更是新秀层出不穷，从国家队到联赛都出现了强势的复苏，这就是他们的能力所在。

　　狄克并不在乎德国足球会研究自己，这对于他来说也是一个好事，毕竟之前他一直被人认为是野路子，如果德国足球将来复兴了，他们的足球里面有狄克带来的东西，那也是一件堪称荣耀的事情。

　　回到更衣室之后，狄克并没有夸奖球队的进球：“上半场领先了，不错的结果，不过仅仅有结果是不够的……上半场实际上我们还是暴露了一些问题的，这需要时间来慢慢的弥补。不要着急，静心的去比赛，逐步适应这样的节奏，明白吗？这不是迅速就能够达到的目标，需要长期的积累和努力，今天的多特蒙德和之前已经有了很大的变化，几乎是一个全新的球队，我们都要适应这种环境。下半场继续按照既定的方式去踢。”

　　狄克并没有说太多，而对卡维纳吉也没有说什么，只是拍了拍他的肩膀：“继续这样跑位下去，神枪手是用子弹喂出来的，你也需要大量的比赛来积累这样新的经验。用自己的头脑，多感受一下队友的跑位，这样才是让你最强大的方法，光靠身体，在欧洲是有些行不通的。”

　　卡维纳吉默默的点了点头，这场比赛他虽然已经有一次助攻了，不过在几次对抗中他都没有占到什么便宜，这也让他知道了，在力量上，他确实是没什么优势的……


第283章 开了好头

　　下半场比赛开始了。

　　多特蒙德的球迷继续了他们的热情，不断的在看台上呐喊着，而领先的优势让多特蒙德也开始在场上更多的寻找配合的节奏，而他们总是能够创造出一些机会来，让柏林赫塔的防线防不胜防。

　　下半场仅仅开始了两分钟，罗西基直传奥科查，奥科查拿球之后在禁区前沿过人被对方中场绊倒，主裁判哨声响了起来，多特蒙德获得了一个禁区前沿的任意球，这个任意球距离球门只有十八米，罗西基和里瓦尔多同时站在了球前。

　　里瓦尔多虚晃了一枪，并没有射门，而是由罗西基主罚，皮球画出一道弧线飞过了人墙，然后直飞向球门！

　　在多特蒙德球迷们发出欢呼声的时候，皮球却重重的打在了立柱上弹回来，被惊魂未定的柏林赫塔后卫立即大脚解围开出了边线！

　　“可惜！多特蒙德错过了扩大领先优势的机会！罗西基的任意球相当的漂亮，在他位置回撤之后，他想要用进球来帮助球队，大概定位球才是最重要的手段了……里瓦尔多并没有和罗西基抢这个任意球，也展现出了他的风度，从某方面来说，狄克干得不错，顺利的让以前的球员和新加盟的球员融合在了一起，这是一个不错的开局。”

　　错失了这个机会，让多特蒙德的球迷们觉得很可惜，球员们倒是没受到什么大的影响，尽管在场上的跑动运转起来还是有些不熟悉，然而他们却开始用一种轻松的心情对待这场比赛，更多的将精力放到相互之间的配合上面去，如何在有对抗的情况下加强传递的配合——总而言之，就是多特蒙德把这场比赛当成规格比较高的热身赛来打了……

　　“进行得还是比较顺利的。”狄克微微的点了点头，德甲的比赛节奏也是很快的，不过在罗西基靠后组织的情况下，多特蒙德还是很好的控制住了中场，然后通过传递把节奏放得慢了起来，只要这样打下去，总是会慢慢的增强熟练的。

　　虽然卡维纳吉在场上的跑动还是不怎么样，然而狄克也不着急，慢慢来就行了。

　　就在狄克打算让球队就这样下去的时候，柏林赫塔一次漂亮的反击却让他的这种打算成了泡影！

　　在场上被动的情况下，这场比赛表现相当出色的马塞利尼奥，用一脚漂亮的助攻帮助柏林赫塔扳平了比分！

　　在中场拿球，并且前场球员都被多特蒙德盯死的情况下，马塞利尼奥在德梅尔和弗林斯的防守下依旧送出了一记漂亮的直塞，后排插上的边后卫诺因多夫抢在鲁伊特前面拿到了球，然后在莱曼出击的时候抬脚射门，皮球贴地飞进了远角，二比二，柏林赫塔扳平了比分！

　　“这真是一个意外的进球！柏林赫塔扳平了比分！马塞利尼奥的表现太出色了！也许是面对里瓦尔多的时候激发出了他的斗志……现在多特蒙德情况不妙了，错过了两次好机会，却被对方一次反击扳平了比分！”

　　狄克眉头皱了皱，德甲果然也不是那么好打的，怎么说也是四大联赛之一，如果说买一群实力不错的球员就能够总赢球的话，那德甲也太好打了一点。

　　想了想之后，狄克转身从替补席上叫起了奥利奇，然后用他换下了卡维纳吉。

　　在卡维纳吉有些沮丧的跑下球场的时候，狄克走过去拥抱了他一下。

　　“别着急，费尔南多。”

　　说这个名字的时候狄克恍惚着想起了在马竞教导托雷斯的时候——这让他的口气开始变得温柔了起来：“这不是一天两天就能搞定的，除了在场上感受之外，在替补席上的感受也非常的重要，仔细看一看奥利奇是怎么跑位的，他的特点和你不一样，非常的善于跑位，看他是怎么做的，然后想一想自己在场上有哪些不足的地方，然后在训练中慢慢的熟练起来。你还年轻，要对自己的潜力有信心。”

　　卡维纳吉点了点头，脸上沮丧的表情少了一些，接着就回到了自己的位置上，右手托着下巴，若有所思的看着球场上。

　　狄克则没有回到教练席上，而是站在了场边。

　　奥利奇上场之后并没有显得特别的兴奋，他只是在不断的跑动，不断的拉出禁区然后和奥科查或者是里瓦尔多轮番换位，奥科查进入禁区的次数很少，倒是里瓦尔多不断的前插进入禁区，他本身也是能够打前锋的，这样一来，柏林赫塔的压力，立即开始变得大了起来。

　　“奥利奇的跑位相当的不错，感觉狄克的这套战术里面，似乎奥利奇比卡维纳吉要更合适一些，因为他更能跑！不过卡维纳吉的潜力应该是比奥利奇要高一些，狄克会重点培养他也是正常的事情，在马竞他就培养出了维森特这样的年轻球员，狄克并不是一个不会培养年轻球员的主教练，这样的能力在马竞的时候被掩盖住了，因为当时马竞并不是太需要培养年轻球员，他们有钱可以买到好的当打的球员，狄克的重点也只是放在托雷斯的身上而已。”

　　在解说员的评论声中，多特蒙德的进攻开始变得越发的猛烈起来了，两个边后卫开始频频的压上进攻，德德的进攻能力是很出色的，而鲁伊特也不差，虽然现在年纪大了，跑动能力有些下降，可是他的经验依旧能够很好的帮助队友。

　　罗西基在场上的表现很抢眼，位置回撤之后他并没有展现出太多的不适应，因为他本身就是一个组织能力很强的球员，现在只不过是让他靠后组织而已，这能够更好的发挥出他的大局观——虽然在狄克看来，他在组织能力上和贝莱隆比起来还是有着很大的差距的，然而现在差不多也够用了。

　　在狄克的心里，贝莱隆能够当成哈维那样的组织核心，而罗西基，也许最多就能当个布斯克茨，因为他缺乏那种前插能力，不过弗林斯的前插可以弥补这一点，他在前插进攻上面是要比巴拉哈强一些的，多特蒙德的中场在完整起来以后，也许能够和马竞的中场抗衡！

　　奥科查在场上用一个漂亮的急停转身过人摆脱了对方的一名中场，然后迅速地抬脚将球传给了边路插上的鲁伊特，鲁伊特作出了强行突破的动作，却转身将球传了过去，弗林斯插上大力远射！

　　西穆尼奇用身体将弗林斯的远射挡了出去，皮球却被里瓦尔多中途截下，不等皮球落地，抡起大长腿又是一脚远射！

　　皮球从空中飞向了柏林赫塔的大门，然后迅速的一个下坠，门将奋力将球挡了出去，弗里德里希立即大脚解围。

　　“里瓦尔多这脚射门非常的精彩！可惜啊，被基拉利扑了出来！现在的比分还是二比二，对于多特蒙德来说，这样的一场平局是他们无法接受的，因为他们这场比赛的发挥也是相当的不错的……”

　　在解说员的叹息声中，多特蒙德的球迷们却爆发出了巨大的呐喊声，希望能够通过自己的呐喊来为球队提升更高的士气——他们不希望揭幕战看到一场平局，而希望看到一场胜利！

　　狄克并没有什么动作，仅仅只是在场边看着，现在多特蒙德的进攻已经开始打起来了，奥利奇的上场让多特蒙德前场的进攻开始变得更流畅了起来——和卡维纳吉比起来，他的冲击力要差一些，然而却更会用脑子踢球，也很注重和队友的配合——毕竟他现在已经二十三岁了，二十岁在德甲的失败让他更加的成熟，在训练中也明白自己的有点在那里。

　　这就是当打的球员和年轻球员之间的区别了，狄克不需要培养这种当打的球员，他只要知道他的特点在哪里，并且把这种特点发挥出来，那就足够了，而年轻球员，则是要让他朝着一个更好的方向去培养，所以使用当打球员并不是很困难的一件事，而培养年轻球员，却是很困难的一件事了——这就造成了大部分教练不愿意去培养年轻球员，因为没等年轻球员培养起来，也许自己就已经滚粗了，为了工作更稳定一点，当然是使用已经成熟的球员才是最好的做法，这样能够让自己的位置稳固，球队成绩稳定。

　　狄克在马竞一开始也是这样做的，不过现在对于他来说也是一个新的考验，在兼顾成绩的情况下培养出一些年轻的球员出来，这可是一种展现他自身能力的最好方法。

　　不过在很多时候，就需要奥利奇这样已经快要定型的球员，让帮他解决一些问题。

　　奥利奇知道自己的定位，所以这样的机会，他也一定要把握住，在球队里证明自己的价值。

　　这样的来回跑动，在比赛进行到第八十三分钟的时候，起到了巨大的作用。

　　多特蒙德策动了一次相当清晰的进攻，助攻上前的德德接到的罗西基的传球，在前插之后将球交给了里瓦尔多，奥利奇立即横向跑动到了禁区边缘的地方，打算给里瓦尔多扯出空档来，里瓦尔多看到有后卫迎了上来，他并没有强行射门，而是选择了将球回传，看到里瓦尔多的动作，奥利奇一个急停，接着就转身横向向禁区内跑去，这样的来回跑动让他甩开了西穆尼奇的盯防，而前插接到里瓦尔多传球的罗西基则是看到了他在禁区内已经跑出了空档，立即就是一脚直塞，将球传到了奥利奇的脚下！

　　奥利奇在点球点附近背对球门接到了罗西基的传球，接着立即一个迅速的半转身，在弗里德里希和西穆尼奇扑过来之前就在转身的同时起脚射门！

　　皮球贴地飞向了柏林赫塔的球门，这脚射门打得又突然又刁钻，基拉利尽管奋力的作出了扑救动作，却依旧无法阻挡皮球飞进球门！

　　三比二，多特蒙德再度完成了反超！

　　“第三个进球！进球的是替补上场的奥利奇！狄克的换人总是能够起到奇效，这场比赛似乎也不例外！奥利奇用一脚漂亮的转身射门让多特蒙德在本场比赛中第二度领先，为多特蒙德本赛季开了个好头！”


第284章 出色的开局

　　最终这场比赛的结果，就是三比二，多特蒙德力克联赛杯冠军柏林赫塔，取得了本赛季的第一场胜利，这样一场跌宕起伏的胜利也让多特蒙德的球迷们觉得非常的过瘾——他们没有天真到狄克上任就能不断的带来大胜，实际上狄克这个主教练虽然带队胜率很高，在马竞的两年他的胜率超过了百分之六十五，不败的概率超过了百分之九十，然而他的比赛向来都很少出现大胜的情况，能赢下来，多特蒙德的球迷们就觉得很满足了。

　　“能赢下这场比赛我很高兴，不过多特蒙德现在还有很长的路要走。夏天我们走了很多人，来了很多人，现在的多特蒙德只能算是临时组合起来的。但是我对我的球员们有信心，他们会迅速的度过这道难关的。保持了对柏林赫塔的主场全胜记录？唔，这是个不错的结果，不过我并不在乎这样的记录，我更在乎的，是拿到一些重量级的冠军。拿不到冠军，这种记录保持再久也没有意义，这样的记录，仅仅只有在故纸堆里被翻出来的那一刹那才有意义，平时根本都不会让人记起。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上显得很乐观，他甚至还和记者们讨论了一些关于战术方面的细节，当新闻发布会结束的时候他才似乎言犹未尽的说：“我很高兴能够和人正常的讨论一些战术方面的细节，因为这样的讨论不会泄露什么秘密，反而会让我有所进步。多特蒙德也是这样，我们需要更多的养料来成长。”

　　“一个真正热爱足球的主教练。”

　　赛后的媒体这样评论狄克，狄克似乎很顺利的就融入了整个德国足球的圈子，虽然和脚踏实地的德国人比起来他显得很浮夸，然而在各种严肃事情上，他又能够引起德国人的共鸣——和之前在马竞饱受质疑不同，他来到德甲的时候，因为他刚刚获得的名气和德国足球的现状，获得了一个极其完美的开局！

　　然而狄克却很清楚一点——这一切固然有环境的原因，还有着很大的一个因素就是他确实有真本事，不管是通过什么方式，他能够率领球队赢球，这才是受到德国足球界认可的最大原因——德国人实际上也是很骄傲的，在这种情况下，如果现在就开始飘飘然，一旦成绩下滑，那些严肃的德国记者照样会毫不留情的批评狄克，就像联赛杯失利之后他们做的那样，而且这种批评狄克还没什么好办法反击，因为他们肯定会说得有理有据让人信服……

　　这是动力，同样也是压力。

　　不过德甲有一点好的就是，他们的赛程非常的宽松，狄克看了下赛程，联赛只有一次一周双赛，这样的赛程让球队有着足够的调整时间——尤其是在开局阶段，狄克完全可以让主力一直出场来增加他们的配合默契程度，也不会让他们过于劳累。

　　在一个星期的休整之后，多特蒙德迎来了第二轮的比赛，这场比赛的对手也不差，正是上个赛季的联赛亚军勒沃库森，多特蒙德将会在客场挑战这个对手——继上赛季冠军杯决赛之后，狄克再度和勒沃库森碰面了。

　　勒沃库森最近的状态似乎不好，在联赛杯中被淘汰之后，他们在第一轮也在客场被升班马科特布斯一比一逼平，尽管被认为是巴拉克接班人的西马克在比赛中打进一球，勒沃库森依旧没能取得胜利，唯一能让他们欣慰的就是拜仁也没赢球，他们客场零比零平了门兴格拉德巴赫。

　　对这场比赛，狄克也是相当重视的，虽然沃恩斯伤愈了，不过保险起见，狄克还是没有派他出场，凯尔的伤还没有好，狄克在拜耳竞技球场派出的首发阵容，和第一轮在主场的首发阵容一模一样。

　　勒沃库森则是派出了他们的最强阵容，布特把守大门，新加盟的胡安和卢西奥搭档中卫，两边是塞贝岑和普拉森特，中场西马克和拉米劳搭档中路，施耐德和巴斯图尔克出现在两翼，锋线搭档是贝尔巴托夫和诺伊维尔，拜耳竞技球场的两万多名勒沃库森的球迷不断的高声呐喊着，希望自己的球队能够在主场报一箭之仇！

　　而他们的主教练托普穆勒在比赛开始之前接受了德甲上赛季最佳教练的奖项，这对勒沃库森来说也是一个刺激，他们第一轮被逼平，第二轮自然不希望再次无法取得胜利，毕竟这里是在他们的主场！

　　在上半场的比赛中，施耐德在边路连续突破之后传中，贝尔巴托夫在禁区内抢到了第一落点然后将球传了出去，插上助攻的普拉森特在禁区内铲射帮助勒沃库森首开纪录，这个丢球暴露了多特蒙德中场对禁区前腰保护不足的毛病，这个丢球和上轮联赛的第二个丢球都是一样的，在盯住了对方前锋的情况下，却放过了对方后排插上的球员，德梅尔虽然表现得很努力，可是他的实力毕竟有限……

　　对此狄克并没有太在意，本来他就没打算让德梅尔成为主力，毕竟他还年轻，凯尔才是他心目中的主力人选，等到凯尔伤愈之后，多特蒙德就不会再轻易的丢掉这样的球了。

　　领先之后的勒沃库森不断的发起着进攻，不过西马克在罗西基和德梅尔的防守之下并没有获得多少机会，更加不可能取代巴拉克的作用，勒沃库森最有威胁的进攻球员是他们的边路老将施耐德，在他边路的压力之下，德德不得不更多的注重防守，让里瓦尔多有些孤掌难鸣。

　　在场上多特蒙德显得有些被动，不过他们依旧在下半场开始后不久扳平了比分，前插的罗西基在禁区前沿送出了一记漂亮的斜传，插入禁区的奥科查接球之后起脚传中，卡维纳吉利用自己的敏捷抢在了胡安前面在小禁区内甩头攻门，皮球直接飞进了勒沃库森的大门，多特蒙德扳平了比分。

　　进球之后的卡维纳吉显得非常的兴奋，他疯狂的庆祝着，狄克也在场下鼓励性的拍起了巴掌——不过他知道，这个进球并不能证明卡维纳吉就已经适应了现在的战术，毕竟这次进攻中，卡维纳吉扮演的是他在河床的角色，在禁区内跑动，然后抢点——只不过他没有和对方的中卫硬拼而是通过跑位甩开了胡安，这样的做法还是相当不错的，至少证明他明白了自己在身体对抗上和这些在德甲踢球的后卫们并没有太多的优势，哪怕卢西奥和胡安都是巴西人。

　　最终的比分就是一比一平，勒沃库森没有在主场输掉比赛，不过在客场拿到一分对多特蒙德来说还是可以接受的，狄克赛后承认球队的配合还不是很好，但是“我们每场都在进步”，托普穆勒则显得有些沮丧，他认为是下半场的放松让他们受到了惩罚。

　　一周之后，多特蒙德回到主场迎来了斯图加特——现在的斯图加特还不是日后那支掀起了旋风的青年军，他们现在只是一支德甲中游球队，而多特蒙德则是两名主力伤愈回归，沃恩斯回到主力阵容和伊斯梅尔搭档中卫，梅策尔德坐上了替补席，而凯尔同样伤愈复出，和弗林斯以及罗西基组成了三后腰。

　　这样的阵容，似乎立即就展现出了巨大的威力！

　　在上半场的僵持之后，第三十九分钟，插上助攻的鲁伊特接到了奥科查的直传然后起脚传中，后点插上的里瓦尔多在后点捅射为球队首开纪录，而到了第六十七分钟，里瓦尔多创造了一个任意球，他假装主罚却是将球推了出去，后排插上的德德迎球大力射门，皮球直飞入球门死角，多特蒙德扩大了领先的优势。

　　尽管十分钟后凯尔在禁区内放倒了库兰伊，邓迪点球扳回一分，可是在第八十七分钟，替补上场的两名球员完成了漂亮的配合，阿尔维斯右路长驱直入突破之后传中，跟进的埃韦顿头球一蹭，皮球飞入球门死角，三比一，多特蒙德奠定胜局！

　　“很高兴看到我们的球队越打越好，这场胜利相当的漂亮。每场比赛都要丢球？是的，我们的防守还有点问题，但是那是因为我们更注重进攻的原因。我是不会放弃防守的，而我们的防线还需要时间，同时进攻如果变得更好的话，防守上的压力也会减轻。多特蒙德有着很多优秀的球员，要从这些球员里面找到一个首发阵容是一件很困难的事情，因为每个人都是那么的优秀。接下来我们会有很长一段集训的时间，这对我们来说是至关重要的，因为接下来我们面临的，将会是联赛和冠军杯的双重挑战！这就是考验我们板凳厚度的时候了，不过我并不担心，因为我们有着足够充足的板凳球员。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上显得信心十足，不过别人也挑不出什么毛病来，三场比赛两胜一平，和拜仁并列第三，前两名波鸿和罗斯托克虽然都取得了三连胜，可是他们毕竟实力偏弱，多特蒙德和拜仁的竞争将会持续下去，而多特蒙德这三场比赛中的进攻是越来越漂亮了，不管是球员们展现出来的个人能力还是整体的配合都在不断的进步，很显然的是，狄克在多特蒙德打的这种更偏向阵地的进攻，在德甲还是有着相当大的优势的，前三轮的对手都很不错，可是多特蒙德还是能够取得这样的成绩，以他们现在展现出来的状态，他们只会变得越来越好！

　　对狄克和多特蒙德来说，真正的考验是在接下来的月底的德国杯第一轮和国家队的比赛之后，第四轮以及冠军杯开始的时候，那才是多特蒙德的真正考验！

　　狄克也明白这一点，所以尽管现在联赛里的成绩不错，他却依旧在接下来的时间里让球队加紧训练，为了接下来更重要的比赛而奋斗！


第285章 冠军杯分组

　　十七岁的皮什切克有些忐忑不安的和几名队友一同准备前往一线队的训练场——这次国家队比赛日，多特蒙德离开的国脚不算少，里瓦尔多、奥科查、弗林斯、凯尔、罗西基、沃恩斯都去了国家队报道，所以狄克从青年队里抽调了一部分球员进入一线队来训练，半个月前刚刚从波兰甲级球队卢布林转会到多特蒙德青年队的皮什切克，也是其中的一份子。

　　对于皮什切克来说，这半个月简直是如同梦幻一般，半个月之前他还没有进入卢布林的一线队，现在却已经来到了德国成为了多特蒙德青年队的成员，现在还被一线队的主教练狄克钦点进入了一线队训练——哪怕只是训练而已，皮什切克都知道这对自己的足球生涯将会是一个巨大的进步！

　　想到这里的时候，皮什切克看了看身边的两个队友，十七岁的马里奥·戈麦斯骄傲的昂着头，似乎觉得进入一线队是理所当然的事情一样，而只有十四岁的努里·沙欣脸上则是挂着羞涩的笑容，对于之前还在多特蒙德十五岁以下青年队踢球的土耳其小伙子来说，这次能被狄克抽调到一线队来，简直就是一件不可思议的事情……

　　在昨天，狄克跑去了青年队和十五岁以下青年队去看了一圈，接着就决定抽调这三名年轻人进入一线队一同训练，这个决定让很多人都不是太理解，因为这三个人里面，最年轻的沙欣反而是多特蒙德的老人，他十二岁就加入了多特蒙德的青年队，而戈麦斯和皮什切克都是今年才加盟多特蒙德的青年队的，皮什切克来自波兰，戈麦斯则是从斯图加特青年队加盟的，狄克只是看了他们的一场训练就决定让他们进入一线队训练，是不是太唐突了一点？

　　狄克对此却很满意，这三个人他却是都知道的，皮什切克和戈麦斯更是他钦点让多特蒙德的青年队去挖来的，既然多特蒙德没什么钱，那么培养一下小牛就是必须的事情，这三个人不算顶级巨星，可是也绝对算得上是小牛了，现在就开始在一些比赛中培养一下他们也是必须的事情——德国杯很快就会出规定，必须要有若干青年球员上场了，现在未雨绸缪一下也好。

　　沙欣他多半是用不着了，不过将来却可以成为多特蒙德的财富，戈麦斯和皮什切克倒是在接下来可以用得上，鲁伊特退役的话，阿尔维斯扶正，皮什切克可以作为右后卫的替补，而多特蒙德现在前锋不多，有时候戈麦斯也能够派上用场。

　　接下来的训练里面，狄克开始重点关注这三个年轻球员——其他的训练有助理教练们来把握，狄克关注一下这三个人就行了——皮什切克跑动能力出色，能上能下，不管是进攻和防守都不错，沙欣则是颇有大局观和调度传球的意识，戈麦斯对抗能力不错，跑动能力也相当的不错，就是射门能力差了一些，不过这个只要开窍，就会进步得很快，历史上他也是突然开窍之后就成为了一个顶级的射手。

　　狄克微微的点了点头，这些未来的球星能够成名还是有着他们自身的特点的，沙欣走过弯路，那是因为身体素质上的问题，皮什切克稳步前进，一年比一年好，戈麦斯则是先在斯图加特得到了足够的机会，然后在拜仁厚积薄发，他们的成功都可以有借鉴的地方。

　　八月二十九日，在德国杯第一轮中，狄克派出了一个大部分由青年队成员组成的首发阵容，守门员魏登费勒，后卫阿琛巴赫、阿尔维斯、马多尼和梅策尔德，中场德梅尔和克林格还有里肯出现在中路，突前的是奥东科和埃韦顿，奥利奇一人突前，三名年轻的青年队球员都坐在了替补席上。

　　这个首发看起来和主力阵容差不多，然而在前场却差了不少，这更像是一个四三三，里肯的位置是前腰，奥东科和埃韦顿则更多的像是两个边锋，这套阵容的能力自然是下降了不少，然而面对一支地区联赛球队，多特蒙德在客场依旧三球轻取对手，里肯、奥利奇和埃韦顿都取得了进球，下半场狄克也是让戈麦斯和皮什切克出场感受了一下正式的比赛。

　　击败对手之后，多特蒙德进入了下一轮——德国杯是没有主客场比赛的，所有比赛都是一场淘汰的制度，在前面几轮，都是级别高的球队去级别低的球队主场作战，这也是一种促进其他地区足球进步的方式，如果是同级别球队的话，则是根据抽签的结果来确定最终的比赛场地。

　　在打完这场比赛之后，狄克就独自飞向了摩纳哥，准备参加本赛季的冠军杯抽签仪式——尽管接下来多特蒙德一直要在九月十一日才迎来第四轮的联赛，可是冠军杯抽签仪式却是在现在就开始了。

　　多特蒙德作为上赛季的德甲冠军，自然是要参加冠军杯的抽签仪式的，在狄克还没有到摩纳哥的时候，欧洲大陆的媒体就已经开始纷纷的猜测了——马竞会和多特蒙德分在一个小组吗？要知道多特蒙德现在是第二档次的球队，而马竞则是第一档次的球队，他们分在一起，还真不是啥稀罕的事情……

　　狄克一到摩纳哥，就被记者围着问这个问题，他耸了耸肩膀：“无论和什么球队分到一起都是一样的……马竞只不过是多特蒙德的竞争对手之一，我们需要的是好好的打好每一场比赛。”

　　这样的回答自然不能让记者们满意，他们立即就提出了一个尖锐的问题：“如果你带队回到卡尔德隆球场，那么你会怎么想？”

　　“怎么想？到时候我会想起来的，再告诉你们啊。”狄克摆了摆手，然后就大摇大摆的离开了……

　　虽然甩掉了记者，狄克心里却清楚，要甩掉其他的东西，却并不是那么容易的事情。

　　马竞、卡尔德隆球场、老希尔、托雷斯、贝莱隆。

　　这些东西在他心中留下的印记，永远不会磨灭，甚至随着时间的流逝也不会轻易的消除，他的心里还留着一个愿望，在若干年之后，他将会以胜利者和救世主的身份回归马竞，让马竞真正的留下他的烙印！

　　如果真的碰到了马竞的话，以对手的身份回到卡尔德隆球场的他，心情也会非常的复杂吧。

　　当抽签仪式开始的时候，几乎所有的主教练都看了狄克和阿拉贡内斯一眼——很显然的是，他们也在期待如果多特蒙德和马竞分在一个小组的话，会出现什么样的结果……

　　首先抽出来的是第二档次的球队，多特蒙德被分在了A组，也就是说，如果马竞和他们分在一个小组的话，那么被抽出来的第一支球队，就将会是马竞……

　　现在所有的人都开始激动了起来！

　　普拉蒂尼微笑着在玻璃缸里抓起了一个小球，打开看了一眼，然后微笑着宣布：“阿森纳。”

　　现场响起了一阵低低的失望的叹息声，而在会场外面，则是无数人骂了起来——那都是买了“马竞和多特蒙德分在一个小组”彩票的球迷们——现在他们的钱都打了水漂。

　　狄克愣了一下，然后他微微的笑了起来，这一切都被摄像机镜头拍了下来。

　　“狄克看来愕然之中带着一丝轻松，他也不愿意立即就碰上马竞……这也是人之常情，毕竟没有人愿意立即就碰到自己的老东家，而且现在多特蒙德还没有完全的成熟起来，碰上马竞也会显得很困难……我倒是觉得，在第二阶段小组赛或者是淘汰赛比赛中，多特蒙德要是能够碰上马竞的话，那样的比赛会更加的有看头！”

　　和阿森纳分在一个小组，狄克也没有感到轻松，因为三四档次的球队还没有出来，如果能够分在一个相对好点的小组，狄克就能够更游刃有余的让球队配合默契起来，要是碰到一个比较难的小组，那就不太好说了……

　　抽签依旧在进行着，马竞和加拉塔萨雷分在了一起，这是一个不错的抽签结果，而在接下来的第四档次球队中，多特蒙德多了个对手是来自法甲的欧塞尔……

　　这也不是一个好对付的对手，而他们的主教练居伊·鲁则是欧洲的传奇教练，狄克以前也只是听说过他，这次能够碰面了。

　　第三档次的球队，则是来自荷甲的埃因霍温！

　　全场哗然。

　　虽然这个小组没有传统的最顶级的球队，然而实力却相当的平均，英超德甲荷甲法甲的四支球队相遇，谁也没有顶级的实力，这样的小组赛，最终的局面也许会非常的复杂！

　　从某种程度上来说，这也算是一个死亡之组！

　　不过真正的死亡之组在G组，拜仁、拉科鲁尼亚、AC米兰和朗斯分在一个小组，因为前几年在冠军杯中的糟糕成绩，AC米兰现在只是第三档次的球队，然后就出现了这样一个非常夸张的死亡之组！

　　马竞倒是分到了一个非常好的小组，同组的其他三支球队分别是加拉塔萨雷、莫斯科火车头和布鲁日，以马竞的整体实力，要从这个小组出线，还真是一件并不算困难的事情。

　　“小组赛的分组……还行，至少没有被分在一个很夸张的小组。阿森纳是一支很难对付的球队，然而我们的目光不能只盯在阿森纳的身上，因为不管是埃因霍温还是欧塞尔，他们的实力也很出色。我们不会在冠军杯中有任何的放松，冠军杯的比赛对多特蒙德来说很重要……对我也很重要。”

　　狄克在赛后接受采访的时候说，被分到一个比较困难的小组他是有心理准备的，毕竟上个赛季他的表现太抢眼了，哪怕是换了一家俱乐部，欧足联也不希望轻易地就出现一个连续率领两支不同球队拿到冠军杯的主教练——尤其他还不是欧洲人，而是一个中国人……

　　只不过就算再困难，狄克也不会放弃冠军杯的比赛，冠军杯的收益，对现在的多特蒙德可是很重要的呢……


第286章 双雄

　　小组赛的抽签仪式出来之后，德国媒体普遍不是很乐观，拜仁在一个名副其实的死亡之组里面，而多特蒙德的小组也好不了多少，勒沃库森稍微好点，不过也和曼联分在了一个小组，以他们这个赛季的状态，小组是否能出线，还真是一个不大不小的问题。

　　对此狄克并没有什么表示，他只管他的多特蒙德，其他的德甲球队成绩会如何，和他没有什么关系——他关注的只是接下来的比赛，随着本赛季勒沃库森的堕落，多特蒙德的主要对手还是拜仁，拜仁在第一轮意外被逼平之后，接下来的两轮联赛都取得了胜利，而且两场比赛都是大胜，主场六比二横扫比勒菲尔德，客场三比零完胜汉堡，展现出了出色的状态，两场比赛打进九球，这种进攻能力确实让人感到害怕。

　　实际上拜仁在德甲的优势一向很大，他们在德甲打得也比较开放，经常能够打出大比分的比分，这也造就了拜仁在德甲霸主的霸气和地位，基本上很多中下游球队碰到拜仁就会觉得拼命了也没用，虽然德甲球队很少放弃什么比赛，然而却会不自觉的留点力气去打其他更容易抢分的比赛——这也就让拜仁赢得更容易。

　　在第四轮的联赛中，多特蒙德是客场挑战之前排名榜首的波鸿，而拜仁则是迎来了慕尼黑德比，他们的对手是慕尼黑1860，这两场比赛都算是焦点战，尽管慕尼黑1860在各方面来说都被拜仁死死的压制着，可是本身作为德比，比赛的结果就很容易出人意料，而波鸿这个赛季开局异常的出色，三连胜的他们吃惊的排在了积分榜第一的位置！

　　波鸿所在地距离多特蒙德只有三十公里的距离，从某种程度上来说，这也算是一场鲁尔区的德比，然而和多特蒙德与沙尔克零四的较量比起来，多特蒙德和波鸿的较量则是不被人重视，在这之前的几年内，波鸿几乎每年都被多特蒙德狂虐，只不过这场比赛之前波鸿的状态如此的出色，三比一击败纽伦堡和五比零横扫升班马科特布斯都不算什么，然而上一轮客场在一场对攻中用四比二的比分把勒沃库森打得体无完肤，这就算是很恐怖的一件事了，哪怕这场比赛是不受重视的鲁尔区德比，也足以让人们有着足够的兴趣！

　　“我没有小看过波鸿，他们现在能够排名榜首，那么就一定有着他们的过人之处。这段时间我对这场比赛也是非常的关注。鲁尔区不受重视的德比？只要是德比，就不会让人觉得不受重视，克里斯蒂安森的表现让人感到吃惊，在德甲这样的联赛里有三场六球的成绩是非常了不起的，尤其是他去年还在德乙踢球……西班牙优秀的前锋很多，也许克里斯蒂安森就是这样的一个被埋没的球员，快三十岁的他能够有这样的表现难能可贵，我想，我会对他的表现重视一点的。”

　　狄克在接受采访的时候这样的表现，前三轮里，波鸿的表现绝对是德甲开局以来最大的亮点之一，三场比赛打进六球，包括一个帽子戏法，这让这名之前默默无闻的西班牙前锋声名大噪，虽然这样的表现不足以让他进入西班牙国家队，然而对于一名虽然出身巴塞罗那，却一直混迹于西甲中下游球队，甚至还去希腊踢过球，然后跟着波鸿升级的老将前锋来说，已经是足够荣耀的一件事了。

　　而克里斯蒂安森在接受采访的时候则显得非常的谦虚：“我对狄克不是很熟悉，因为我离开西班牙已经很久了……不过我也一直在关注西甲的比赛，他的能力非常的出色。他这样夸奖我，我也感到很高兴，不过我依然希望在接下来的比赛中用进球来证明我的能力。”

　　这样的一场原本不应该受到太多重视的鲁尔区德比，却在这轮联赛里成为了重头戏之一，风头甚至压过了慕尼黑德比，而在波鸿的主场，这场比赛双方证明了他们确实有资格成为焦点！

　　波鸿前三轮打进了十二个球，这种进攻力甚至超过了拜仁，排在所有球队的第一位，而多特蒙德的进球也不算太少，三场七球也还过得去，在这场比赛中，狄克也没有留手，除了用里肯替换了奥科查之外，其他的主力全部首发出场，波鸿自然也是全主力迎战，作为升班马，他们是没有什么规划的，能赢一场，就是一场，这让他们在开局阶段的势头显得非常的猛。

　　状态极佳的克里斯蒂安森自然是波鸿的头号进攻手，波鸿的一切进攻都是围绕着他来打的，而这名身高一米八，体重七十四公斤的前锋是一名典型的射手，他很少和后卫对抗，而是在禁区内不断的通过跑动来寻找机会，偶尔过一下人，大部分时候都是在通过跑动寻找机会。

　　沃恩斯对付这种前锋没有特别好的方法，因为他是一个对抗能力出色的中卫，脚步移动却显得有些差，狄克是安排伊斯梅尔去对付克里斯蒂安森，伊斯梅尔虽然身材高大，可是他脚下移动却是相当的灵活的，加上在不少球队里面都混迹了很长的时间，心态和经验都相当的不错，用他对付克里斯蒂安森自然算得上是对症下药。

　　当然想要防守住对方，最好的办法还是釜底抽薪——控制对方中场的传递，通过这一点让克里斯蒂安森得到的机会变少，对付这样的纯射手，从源头上掐断队友给他的传球，才是最好的方法。

　　而在进攻上，则是需要更多的进攻来取得进球——对方进攻能力很出色，那么用防守反击并不是特别好的方式，因为他们有一个状态很好而且善于在禁区内捕捉机会的射手，回缩防守只能让他获得更多的机会，而用进攻来减少对方的进攻，增加自己的进球数量，这是一种更为积极的进攻方式。

　　既然在德甲执教，狄克就没有打算在比赛中打得保守，德甲实际上进攻型的打法很多，球队往往都打得很开放，从观赏程度上来说一点都不差，加上顶级的转播系统，有时候在电视上看德甲简直是一种享受，然而德甲差就差在他们的球星并不多，在这方面吃了很大的亏。

　　狄克在这样的一个环境里面，自然要打得开放一点，打得开放，那么就能够更好的利用那些高大后卫身后露出的破绽和空挡，进球多，赢球的概率也高，球迷们也能看得高兴……

　　从比赛一开始，多特蒙德就反客为主的展开了进攻，而波鸿也没有保守，他们在中场就展开了逼抢，力图想要从一开始就取得进球，来让自己的士气更加的旺盛。

　　能够在前三轮取得那么多进球和连胜，这证明了波鸿球员们的状态很好，然而多特蒙德前场的球星们发挥出了作用，第十三分钟，卡维纳吉将球传给里瓦尔多，里瓦尔多直接直传给禁区前沿的里肯，里肯接球之后抬头看了一眼，然后果断起脚射门，皮球从空中越过了对方门将伸出来的手，然后飞进了波鸿的大门！

　　“球进了！里肯！多特蒙德曾经的天才少年！虽然他最近几年的发展不怎么顺利，可是他却依旧是多特蒙德的重要球员之一……狄克并没有放弃他，虽然他已经沦为了替补，可是在一些比赛中他还是能够获得不少的出场机会的，这场比赛是他本赛季的第一次首发，然后他就取得了进球！狄克的多特蒙德虽然进球不算特别多，然而多点开花的特点已经展现了出来，在之前已经有弗林斯、里瓦尔多、卡维纳吉、奥利奇、德德和埃韦顿六个人在联赛里进球了，现在又多了一个！狄克的快速进攻和多点开花的战术虽然不算什么让人眼前一亮的战术，可是却非常的符合多特蒙德现在的实际情况！多特蒙德暂时在客场领先！”

　　主场落后的波鸿发起了猛烈的进攻，然而多特蒙德在防守上做得相当的不错，凯尔本身就是一个出色的防守球员，他的跑动和对抗都是顶级的，至少在德甲这种层面上，他算得上是一个顶级的后腰，加上罗西基和弗林斯的保护，多特蒙德禁区前沿和中场的防守相当的强硬，在抵挡住了波鸿的一段猛烈进攻之后，多特蒙德迅速再度发起了进攻，将波鸿压制在了自己的半场！

　　在一波连续的进攻之后，弗林斯插上的远射被对方后卫用身体挡出来，然而皮球却滚到了前插的罗西基的脚下，罗西基没有犹豫，迎球再度起脚远射，皮球在空中画出一道弧线，再次从空中飞进了波鸿的大门！

　　“球又进了！又是一记漂亮的世界波！多特蒙德这场比赛的远射神了！现在他们已经两球领先！波鸿被多特蒙德的进攻完全克制住了，没能打出他们前几场行云流水的配合出来！多特蒙德在中场的控制证明了这一点！”

　　两球落后的波鸿开始豁出去猛攻，他们在上半场结束前终于依靠中场弗赖尔的进球扳回一分，然而下半场，替补上场的奥利奇再度扮演了超级替补的角色，他接到里瓦尔多的传球之后将球推射进了远角，三比一，多特蒙德取得了两连胜，积分超过了波鸿，而罗斯托克也在这一轮联赛中输球了，他们主场一比三输给了前三轮只拿到两分的勒沃库森，随着拜仁也在德比中三比一击败了慕尼黑1860，拜仁和多特蒙德两支球队以同分登上了积分榜前两位的位置，本赛季德甲双雄争霸的局面开始凸显！

　　对于这一点，大家都有心理准备，然而在开局的一点不适应之后，两支强队开始了在联赛里的抢分，却是大家都没有想到会这样快发生的，毕竟多特蒙德换了新主教练，换了一大批球员，拜仁的换血虽然不大，可是巴拉克取代埃芬博格这种事情却也算得上是伤筋动骨，能够迅速的就恢复战力，也足以证明这两支球队的优秀！


第287章 赢了

　　九月十四日，德甲第五轮。

　　为了备战接下来的冠军杯第一轮的比赛，狄克在接下来的一场鲁尔区德比中雪藏了几名主力，最终多特蒙德主场和沙尔克零四打成了一比一平，埃韦顿在下半场扳平了比分，多特蒙德终止了连胜的步伐——而在另外一轮联赛中，拜仁尽管也雪藏了不少的球员，然而他们却依靠着巴拉克的两个漂亮进球二比一力克纽伦堡，领先了多特蒙德两分排在了积分榜的第一位，而多特蒙德则是被取胜的罗斯托克超出，排名滑落到第三位。

　　对此多特蒙德的球迷们倒没有什么意见，他们都清楚，多特蒙德这是为了冠军杯留力，因为接下来，他们就将会去客场挑战阿森纳！

　　多特蒙德在冠军杯中已经很久没有取得过出色的成绩了，96-97赛季的冠军杯决赛是他们在欧洲比赛中迄今为止最光荣的一幕，而狄克的入主让他们开始期待能够重温那一幕，毕竟狄克是一个非常擅长率领球队打杯赛的主教练，因为他在马竞的两个完整的赛季里面，硬是帮助马竞拿到了一个联盟杯和一个冠军杯，硬生生的弥补了马竞荣誉室里的缺陷，让他们成为了大满贯球队——噢，还差一个，他们还差一个丰田杯的冠军……

　　不管怎么说，狄克确实是一个擅长率领球队打杯赛的主教练。

　　然而狄克却清楚自己的球队面临着的困难——可以说现在他率领多特蒙德面临的困难，比上个赛季率领马竞面临的困难还要大，尽管那支马竞也没有什么参加冠军杯的经验，然而之前他们却已经配合了一个赛季，默契上面没有问题，要解决的仅仅只是冠军杯上的经验而已，所以在一场平局之后他们迅速的取得了三连胜，奠定了小组出线的基础，第二阶段小组赛更是在缺少了狄克的情况下依旧在最后一轮取得了出线，接下来，马竞的崛起就开始不可阻挡了……

　　而现在呢？多特蒙德是又缺乏默契又缺乏经验，就连头号球星里瓦尔多，他也没有冠军杯夺冠的经历，队内唯一有着冠军杯荣誉的，就是队长鲁伊特了，而偏偏在这场比赛之前，他因为受伤无法出场，狄克只能用阿尔维斯取代他的位置，这样，出现在海布里球场的，就是一支基本上没有冠军杯淘汰赛经验，同时他们的配合，也还没有到很好的地步……

　　出征的时候狄克就有些不祥的预感，果然，在客场他们输球了，尽管在比赛中多特蒙德的球员们都非常的努力，然而他们中场运转还不够默契的毛病依旧是被阿森纳给抓住了——现在阿森纳的阵容已经很完整了，维埃拉和亨利两名法国国家队成员各进一球，帮助阿森纳主场二比零击败了多特蒙德，多特蒙德在冠军杯中的第一战，就遭遇了滑铁卢！

　　“很遗憾我们输掉了比赛，然而这就是足球。”狄克在赛后有些无奈的说：“在配合和经验上我们都还有很多不足的地方，幸运的是这只是小组赛而不是淘汰赛，我们还有着足够的时间来让球队的配合变得好起来，接下来的比赛，我们不能够有任何的懈怠了。”

　　赢球之后的温格则显得很高兴，毕竟这两年狄克在欧洲赛场上太风光了——上个赛季在冠军杯的比赛中，他甚至未尝一败！第一阶段小组赛四胜两平不败，第二阶段小组赛两胜四平不败，淘汰赛双杀帕纳辛纳科斯，双杀皇马，决赛击败勒沃库森……整个赛季不败夺冠，这在冠军杯历史上也不是常见的事情，尤其是在开始采用小组赛的赛制之后，现在他的阿森纳却击败了狄克的球队，这也让他感到非常的高兴。

　　赛后媒体们倒是没有批评狄克，毕竟他面临的困难是显而易见的，而且他也在不断的改进球队的毛病，倒是有一种声音多了起来，那就是认为卡维纳吉作为狄克钦点的主力前锋，在所有的比赛中几乎都是首发出场并且很多时候打满了全场，却仅仅只有一个进球和两次助攻，这样的表现并不能够承担起多特蒙德主力前锋的责任，至少在许多比赛中陷入僵局的时候他没法取得进球，这场比赛中更是被阿森纳的坎贝尔盯得毫无脾气，似乎证明了狄克的眼光还是出现了一些问题的，现阶段来看，卡维纳吉的表现，远远没有他的替补奥利奇好，要知道奥利奇出场的时间还不到卡维纳吉的一半，就取得了两个进球，现在多特蒙德想要成绩变好，让卡维纳吉坐上替补席，重用奥利奇也许是一个很不错的选择。

　　然而在回到德国之后的第六轮联赛，狄克却并没有让卡维纳吉坐上替补席，而是继续使用他成为主力前锋，卡维纳吉在场上也显得非常的积极，在面对罗斯托克的比赛中，正是他在第十二分钟的一脚传球让里瓦尔多在禁区内获得了一个机会，巴西前锋用他的左脚迅速的起脚射门，皮球炮弹一般的飞进了罗斯托克的大门，正是依靠着这个进球，多特蒙德在客场击败了积分比自己高的罗斯托克，重新回到了第二的位置上，以两分的劣势在多特蒙德身后紧追不舍。

　　只不过卡维纳吉的这个助攻并没有能够让他的情况变得好起来，媒体依旧认为他的表现不怎么样，理由就是除了那个助攻之外，其他的时候卡维纳吉并没有能够创造出什么威胁，反而是替补上场的奥利奇表现非常的活跃，差点就为多特蒙德打进了第二个球……

　　对于这种评论，狄克一概不理，既然要把卡维纳吉培养起来，那么他就会有着足够的耐心，更何况在最近的几场比赛里，卡维纳吉虽然没有进球，可是他的跑位已经变得开始慢慢的好了起来，至少他能够牵扯出禁区，然后给队友传球，里瓦尔多的那个进球就是一个很好的例子，他及时的将球传给了插入禁区的里瓦尔多，里瓦尔多要做的就是第一时间起脚射门而已，只要这样打下去，他就能够成为多特蒙德锋线上有用的一份子。

　　奥利奇现在在跑位上确实比卡维纳吉做得更好，然而他并不是一个传统的射手，他的进球一直不算很多，这样的前锋只能偶尔用用或者当成奇兵，而卡维纳吉如果能够真正的和里瓦尔多还有奥科查融为一体的话，那么多特蒙德的前场三叉戟才能够真正的成型，也只有这样的三叉戟，才是多特蒙德在欧洲赛场上也取得好成绩的关键！

　　用现在的奥利奇，打德甲也许是足够了，可是在冠军杯上却还是差了一些，然而一个成长起来的卡维纳吉，却是在冠军杯上也可以表现出色的存在！

　　他这个小巴蒂和真正的巴蒂比起来也许还差了一些东西，然而他却还是一个很坚强的人，而且年轻的他还在不断的进步，有着足够的潜力，这样的一个年轻人，值得狄克在他身上有着足够的耐心。

　　尽管后世卡维纳吉没有太多的成就，然而狄克却不会因为这种情况而有着什么偏见，因为他清楚，年轻球员的可塑性是很强的，而卡维纳吉也确实拥有着非常好的素质和潜力，他后来没能有什么成就是因为走了一些弯路，而这却是狄克可以通过自己的努力来弥补的，现在，他要做的就是这样的工作。

　　蝴蝶想要在阳光下舒展自己美丽的翅膀，就首先要在茧子里忍受一段暗无天日的时间，卡维纳吉现在是在蛰伏中，等到时机成熟的时候，就是他破茧化蝶的时刻！

　　击败罗斯托克之后，多特蒙德很快迎来了冠军杯小组赛第二轮的比赛，他们将会在主场迎战欧塞尔。

　　欧塞尔第一轮在主场和埃因霍温打成了零比零平，现在他们排在第三，比多特蒙德还是要高一位的——不过居伊·鲁在来到多特蒙德之后则是表现出了谨慎——：“多特蒙德第一轮的实力并不能说明什么，他们在不断的进步。我们会努力在客场获得一个好的结果，不过很显然的是，要做到这一点会很难。”

　　而以擅长培养年轻球员闻名的居伊·鲁倒是对狄克对卡维纳吉的使用大加赞赏：“对年轻球员你一定要有耐心，要允许他们犯错误。对于年轻的球员来说，在场上犯错误也比在场下枯坐板凳要好得多，如果他们不犯错误，就永远也无法进步。你可以在他们犯错误的时候责骂他们，这样也比把他放在替补席上不闻不问要好得多。”

　　狄克在接受采访的时候也表达了对居伊·鲁的敬意。

　　“在我还没有出生的时候，居伊·鲁就已经在欧塞尔开始做了。他把一支业余球队带成了法国冠军，这样的成就是一个空前绝后的成就，没有人能够比拟。带队超过四十年，这是足球史上的一个奇迹，我觉得不太有可能会有人超过居伊·鲁先生的执教时间了，这是现代足球越来越不可能出现的奇迹，能够在这种情况下和居伊·鲁先生的球队交手，我感到非常的荣幸。”

　　比赛就在这样友好的气氛中展开了，不过比赛的过程却不会那么友好——比赛进行得非常的激烈，上半场第六分钟，插上助攻的德德送出一记漂亮的直传球，在卡维纳吉的牵扯之下奥科查获得了一个机会，他在禁区内接球之后将球打进，多特蒙德取得了主场领先，接着一直到了七十八分钟，多特蒙德才奠定了胜局，替补上场的奥利奇同样接到替补上场的里肯的直塞之后形成单刀，晃过门将之后他将球打进了欧塞尔的大门，尽管终场前欧塞尔的津巴布韦前锋姆瓦鲁瓦里扳回一分，然而却依旧无法阻止蒙德获得本赛季冠军杯上的第一场胜利！

　　整个威斯特法伦球场爆发出了巨大的欢呼声，多特蒙德的球迷为这场来之不易的胜利开始了疯狂的欢呼！

　　狄克则是长出了一口气，不管看起来多么困难，现在也不能要求太多，能赢球就好，能赢球，就会有着出线的机会，也有更多的时间调整球员们的状态……


第288章 跑动

　　多特蒙德主场击败欧塞尔的比赛，是三支德甲球队在本赛季冠军杯小组赛中取得的第一场胜利——勒沃库森第一轮就意外的二比六惨败给了奥林匹亚科斯，第二轮又输给了曼联，现在晋级的情况非常的不妙，拜仁则是在第一轮主场二比三输给了拉科鲁尼亚，第二轮又被朗斯一比一逼平，接下来要连续对阵AC米兰，情况同样的非常不妙，对于德甲俱乐部来说，这次的冠军杯和前两年不一样，形势非常的严峻……

　　尽管前两年里面，拜仁获得一次冠军，勒沃库森获得一次亚军，然而因为其他球队在冠军杯中的不给力以及在联盟杯中德甲球队成绩欠佳，这个赛季他们的积分已经被英超追上，只能有三支俱乐部参加冠军杯的比赛，现在这样的情况，估计想要反超英超开始变得很困难了……

　　对这一点，没有比狄克更清楚的了，接下来德甲苦逼了好多年，在欧洲赛场上有竞争力的始终只有拜仁一支，他们后来反超意甲更多也是靠的中游球队在联盟杯中的成绩，这一点比意甲要好得多，而在冠军杯赛场上，意甲好歹总有三支球队能够进入淘汰赛，而接下来不管是不莱梅还是沙尔克零四在冠军杯赛场上都没有太多的竞争力，不过借助着良好的联赛环境和平衡的收支情况，他们依旧开始把意大利甩远——足球始终还是要看经济水平的，意甲的滑坡和整个意大利的大环境也有着很大的关系，就连风光无限的西甲，实际上也只有两个超级球队有钱，其他的球队都过得相当的苦逼。

　　对于这点，狄克可没什么办法，他只是一个主教练，最多尽量的让自己率领的球队获得好点的成就，却不能让其他球队也变得强大起来，不过拜仁在小组赛里表现差劲是狄克不愿意看到的，这意味着他们会把精力全部放到联赛中来……

　　只不过狄克现在还是很有信心的，因为卡维纳吉虽然还是没有进球，可是在比赛中的跑动却是越发的纯熟，这让狄克击节叫好的同时，也对接下来的比赛有了更大的信心！

　　尽管是一周双赛，然而狄克在接下来主场对阵门兴格拉德巴赫的比赛中依旧派出了全部的主力，只不过是用阿尔维斯轮换了鲁伊特，同时让奥科查休息一下，派上了埃韦顿打右路的攻击中场，双方一直纠缠到了第八十三分钟，多特蒙德终于依靠着罗西基的传球，埃韦顿禁区内捅射取得了这场比赛的胜利！

　　而在另外一场比赛中，拜仁客场一比二输给了勒沃库森，这让多特蒙德以一分的优势，登上了积分榜第一的位置！

　　“狄克的多特蒙德在稳步前进，最近几场比赛他们虽然进球不多，可是丢球却在显著的减少……狄克看重防守这一点得到了很大的验证，伊斯梅尔和沃恩斯的配合日益默契，而多特蒙德的三后腰体系也开始变得越发的出色……接下来他们会去客场挑战埃因霍温，这场比赛关系到多特蒙德的出线会不会变得很顺利，而拜仁和勒沃库森在第三轮也面临着严峻的考验，德甲球队本赛季在冠军杯中的命运如何，让我们拭目以待！”

　　赢下了这场比赛，让多特蒙德上下士气都变得很高，对接下来参加冠军杯的比赛也充满了信心——现在多特蒙德小组排名第二，如果能够在这两场对埃因霍温中拿到足够的分数，那么就会对出线奠定坚实的基础！

　　埃因霍温最近也比较惨，他们在冠军杯中已经连续四百多分钟没有进球了，上一轮更是在主场被阿森纳四比零屠杀，士气低落，面对多特蒙德如果还不能取胜的话，那么出线将会几乎成为泡影。

　　对于希丁克来说，这是一个巨大的考验。

　　率队来到荷兰之后，狄克可没有心思去荷兰的红灯区寻欢作乐，虽然他对荷兰的红灯区早就已经是慕名已久，不过现在却没有什么心思玩这个——到德国以后他喜欢泡夜店的毛病算是改了不少，因为一个人玩得没意思，多特蒙德的球迷基本上不会陪他去夜店，就连里瓦尔多这个巴西人也是一个另类，他很少去这样的地方，以至于狄克一人无比寂寞，形只影单。

　　闲话不提，在飞利浦球场，狄克派出了大部分的主力，鲁伊特回到首发阵容，梅策尔德取代伊斯梅尔和沃恩斯搭档，奥科查同样也回归，埃因霍温缺少了主力中卫霍夫兰德，这对于他们来说是一个很大的打击，霍夫兰德夏天差点就转会去了AC米兰，却因为受伤失去了机会，这让埃因霍温相当的郁闷，人也没卖出去，还起不了什么作用，少了这个主力中卫，也是埃因霍温这个赛季成绩不怎么样的原因之一。

　　埃因霍温一开始的开局还是相当不错的，凯日曼在上半场开始后不久就有一次相当有威胁的头球攻门，却被莱曼眼疾手快的挡出了底线，只不过接下来多特蒙德就开始占据了场上的优势，不断的通过中场发起进攻，埃因霍温的核心范博梅尔又要进攻又要防守，结果两头都不兼顾，被多特蒙德用来回的传递不断的制造着机会。

　　卡维纳吉在场上不断的跑动着，面对没有了霍夫兰德的埃因霍温，卡维纳吉觉得自己的压力减轻了很多，无论是对抗还是站位，埃因霍温的后防线都没法和德甲球队的后防线相比——这也难怪，荷甲在防守上向来都不是特别的出色，不少荷甲出来的射手到了其他联赛就开始显出原型，比如现在在场上的凯日曼，还有将来的荷甲最佳射手阿拉维斯和哈姆杜伊，都是离开了荷甲之后立即就泯然众人，引进阿拉维斯的米德尔斯堡被坑得不轻，一千多万英镑就那么打了水漂。

　　看到卡维纳吉在场上跑动灵活的样子，狄克微微的点了点头，其实在场上的跑位，说难也难说简单也简单，关键就是要适应本队的进攻节奏，熟悉队友的跑动，知道在什么时候跑到什么位置能够有球接应，什么时候跑到什么位置能够给队友拉开空档，能够和身边最近的队友形成这样的配合，那么一个小型的跑动体系那就成型的——所谓的体系，就是传跑之间的结合，只不过那种全队的体系要达成顶级的水准相当的困难，而几个人之间的这种跑动体系则比较简单，无非是个人的能力特点能不能够很好的结合在一起而已。

　　控球出色的奥科查，接应进攻能力出色的里瓦尔多，加上开始跑位出色的卡维纳吉，这样的三叉戟才是狄克想要看到的！

　　在前几场比赛里，卡维纳吉虽然没有取得进球，可是每场比赛结束之后，狄克都会把他留下来，然后通过录像对他详细讲述他在跑动中出色的地方和不足的地方，所以尽管没有进球，卡维纳吉也没有受到太大的影响，反而是沉浸在了这种全新的进步中——他是年轻球员，年轻球员的接受能力自然很强，在这种情况下，他实际上的进步已经相当的快了，虽然还不够熟练，然而至少也能够跟上了里瓦尔多他们的节奏，前场的三个球员开始真正的融为了一体。

　　第二十三分钟，多特蒙德在前场完成了一次极其漂亮的配合。

　　在里瓦尔多的牵扯之下，前插的罗西基在禁区前沿拿球，然后漂亮的分给了边路插上的奥科查，奥科查接球之后横传门前，卡维纳吉出现在了皮球的传球路线上，在距离球门三米的地方轻松的将球打进了空门！

　　“干得漂亮，费尔南多！”

　　狄克在场下挥舞着拳头喊了起来，不光是因为卡维纳吉进球了，而是在这个进球中展现出来的东西——在前插的罗西基拿球的时候，卡维纳吉在禁区中路跑动准备接应，吸引了对方两个中卫的注意力，让奥科查在边路轻松的拿到了传球，接着在埃因霍温后卫的注意力被奥科查吸引过去的时候，他已经横向跑动到了后点，正好跟上了奥科查的传球，这个球进得轻轻松松。

　　无球跑动的精髓，在这次跑动中展现得淋漓尽致——无球跑动可不仅仅只是牵扯而已，如果光是牵扯的话，是个合格的高中锋就能干，然而在牵扯的同时还能让自己跑出得分的空当出来，能够做到这点的前锋个个都是顶级的，比如因扎吉，人家基本就是靠无球跑动吃饭的，可是几个人能够跑到因扎吉的那种境界？

　　狄克也不指望卡维纳吉能强攻时如巴西，无球时如因扎吉——那也太恐怖了一点，可是只要有这样的表现，卡维纳吉在场上的威胁程度能够上升一个档次，那已经不是用身体对抗就能够防守住他的前锋了。

　　“卡维纳吉进球了！这个进球来得很简单，不过却让卡维纳吉打破了连续七场比赛的进球荒！在这样的一个时候取得这样的一个进球，对卡维纳吉的自信心相当的重要！”

　　卡维纳吉兴奋的庆祝着，这个进球一点都不精彩，然而卡维纳吉却有着很大的成就感——他只是在按照设想去来回的跑动，然后就找到了一个空档轻松的将球打进，这并不是一个运气球！而是他出色跑动之后带来的回报！

　　这个进球让埃因霍温上下有了一点慌乱，而上半场结束之前弗林斯的远射差点又为多特蒙德扩大比分，尽管下半场开始后不久希丁克换上了十八岁的罗本加强边路进攻，可是罗西基前场断球之后突入禁区的射门为多特蒙德扩大了领先的优势，而替补出场的里肯在埃因霍温扳回一分之后在终场前将比分锁定为三比一，多特蒙德取得两连胜，开始在这个小组占据优势的地位！


第289章 越打越好

　　在飞利浦球场取得胜利之后，多特蒙德的形势就开始显得好起来了——现在阿森纳是在这个小组三战全胜九分排名第一，多特蒙德两胜一负排名第二，埃因霍温和欧塞尔都只有一分，小组还剩下三轮，阿森纳和多特蒙德的出线，似乎不会有什么问题。

　　而卡维纳吉打破进球荒也让多特蒙德的球迷们显得很高兴，虽然他身价不是很高，可是很明显的是狄克是会让他担任头号前锋的，现在他能打破进球荒，多特蒙德的进球恐怕也会多一点——多特蒙德球迷的想法很简单，现在只能选择信任狄克，狄克要是弄砸了，他们也讨不到什么好……

　　狄克比较幸运的来到了这样的一个俱乐部，这让他本来不算特别稳固的名气有了缓冲的机会——要知道虽然现在狄克带队的成绩还不错，然而毕竟他也需要和球队一同进步，能够来到一个环境比较宽松的联赛，狄克的运气不错，如果当时他是执教英超或者意甲的哪个中上游俱乐部的话，恐怕媒体和球迷都要对他苛刻得多。

　　勒沃库森在输掉两场比赛之后终于依靠巴比奇的两个进球客场两球击败了以色列球队马卡比海法，这让他们重新燃起了出线的希望，而拜仁就比较惨了，他们输掉了第三场冠军杯小组赛，虽然皮萨罗一度在主场帮助拜仁扳平了比分，然而因扎吉的两个进球却让拜仁在主场吞下了失利的苦果，现在三轮小组赛他们两负一平积分垫底，下一轮又是客场挑战AC米兰，拜仁的前景非常非常的不妙。

　　关于这一点，德国足球界也是展开了一场大讨论，上个赛季拜仁就开始慢慢的状态下滑了，从世纪之交最顶级的状态滑落了下来——那几年虽然德国国家队很苦逼，拜仁却是当之无愧的欧洲最顶级的强队，连续三次冠军杯都是极有可能获得冠军的，最后只拿到一个只能算是他们运气不好，也正是因为有拜仁撑着，德国足球最惨的那段时间，也还让德国球迷抱有希望，哪怕其他球队的球迷不喜欢拜仁，他们也不得不承认，拜仁就是德国足球的霸主和在欧洲赛场上最值得信赖的球队，这一点不管是以前和拜仁竞争的门兴格拉德巴赫、科隆，还是现在的多特蒙德和勒沃库森，都没法和拜仁相比。

　　在拜仁出线艰难的时候，小组形势比较好的多特蒙德反而成了德甲在低迷时期的一剂强心针，不过这对于多特蒙德来说却不是什么好事情，拜仁虽然在冠军杯中状态不好，可是在联赛中他们还是很强悍的，多特蒙德在冠军杯中牵扯的精力越多，在联赛中他们就越发的不利。

　　只不过这一点多特蒙德方面也没什么话好说，前几年拜仁不也是在欧洲赛场牵扯很多精力的情况下依旧在德甲赛场上称王称霸的？想要成为霸主，自然就要比一般的球队付出更多，多特蒙德想要压制住拜仁，就需要在这两方面也都做到顶级的水准才行。

　　至少狄克就不认为这是什么问题，多特蒙德现在的整体未必比拜仁差，只不过需要时间的磨合而已，比赛越多，对多特蒙德来说反而更加的有利，打惯了西甲比赛的狄克根本就不觉得德甲的赛程有多么的密集——这不，刚刚一周双赛了几个星期，又会迎来一周一赛的美好时光了……

　　接下来的一轮联赛，多特蒙德是在客场挑战升班马汉诺威96，对于这场比赛，狄克仅仅只是轮换了鲁伊特，让阿尔维斯首发。

　　汉诺威96现在排名第十六位，处于降级区之内，对于升班马来说这种成绩还算正常，尽管是在客场，多特蒙德也没有打得多么的保守，前场几个人的跑动相当的出色，不断的牵扯着汉诺威96的后防线，然后来创造机会。

　　在一连串的配合之后，多特蒙德终于在上半场结束之前取得了领先，里瓦尔多传球，插上的弗林斯用一脚漂亮的远射为多特蒙德首开纪录，而下半场开始后不久，卡维纳吉在禁区内接到了奥科查的传球之后为球队扩大了领先的优势，终场前里瓦尔多打进了他本赛季德甲联赛中的第四个进球，多特蒙德在客场取得了一场酣畅淋漓的胜利，三比零的比分也是多特蒙德本赛季第一次在打进三球的时候还没有丢球。

　　回到国内赛场的拜仁再度威风八面，他们主场四比一击败了波鸿，以两分的劣势在多特蒙德身后紧紧追赶。

　　多特蒙德的球迷们开始嘲笑拜仁内战内行外战外行，而拜仁的球迷则表示之前老子们已经在欧洲赛场上支持了很久了，要不是你们这些家伙在欧洲赛场上不给力，德甲能沦落到第四联赛？

　　双方的球迷打了几天的口水战，不过多特蒙德本赛季已经越打越好却是一个事实，连续两场进球之后，卡维纳吉的位置彻底的稳固了下来，他在前场能够和里瓦尔多以及奥科查成为一个整体，里瓦尔多的表现虽然没有世界杯上那么夸张，却也展现出了他世界巨星的实力，奥科查进球不多却能够扮演很重要的角色，加上罗西基的组织和弗林斯的前插，狄克在多特蒙德的战术意图已经完全的展现了出来，这种战术在德甲相对来说是比较先进的，那些身材高大的德甲后卫往往显得非常的不适应——现在就是看拜仁和多特蒙德在联赛里谁能够抢到更多的分，再加上双方相互之间碰面的结果——现在联赛打了八轮，多特蒙德是六胜两平保持不败，而拜仁则是六胜一平一负，这样的成绩让这两支球队迅速的建立起了优势，排名第三的不莱梅现在只有十六分，和他们有了一定的差距，也许在接下来的联赛中，不莱梅、沙尔克零四等球队只能够为了联赛第三而展开争夺了。

　　休整了一个星期之后，两个巨无霸在联赛里再度展现出了顶级的水准，拜仁在客场一比零小胜赛季开始成绩不错的罗斯托克，而多特蒙德则是在主场三比零完胜比勒菲尔德，卡维纳吉、奥科查和罗西基在比赛中各进一球，多特蒙德继续在榜首领跑，拜仁在身后紧追不舍——随着不莱梅这轮联赛被逼平，他们和拜仁之间的差距已经被拉大到了五分，落后多特蒙德也有六分，拜仁和多特蒙德双雄并立的局面已经形成。

　　卡维纳吉连续三场比赛进球引起了很多人的关注，在初期的不适应之后，卡维纳吉逐渐的成为了当之无愧的多特蒙德的主力前锋，和之前的阿莫鲁索不同的是，卡维纳吉很少带球过人，也没有什么妙传，脚法不算出色，然而他却是一个纯粹的射手，加上组织、突破、传球这些事情有别的球员去做，他只需要跑动和抢点而已，这让他能够很好的发挥的同时，也不至于背上太多的负担。

　　狄克不是一个依赖球星的主教练，他更看重的是球队的整体——正如在马竞的时候，贾德尔的任务就是进球，维森特的任务就是边路突破，卡莫拉内西的任务就是加强中场的跑动能力，贝莱隆的任务就是组织进攻——他是一个很有自信的主教练，他认为自己能够发现所有的球员最擅长的是什么，然后将他们糅合成一个有机的整体，现在在多特蒙德差不多也是这样，卡维纳吉要做的就是跑动和进球，奥科查要做的就是配合和中场控球，里瓦尔多是一个自由人，狄克给了他足够的自由度，这是因为他本身有着顶级的实力，罗西基是靠后组织，弗林斯是防守和前插，两个边后卫就是来回上下奔跑。这样做的好处就是球队要顺利运转起来会比较快，因为每个球员要做的事情很简单，在这种战术下，某一个球员不再是最重要的球员，最重要的，永远只有主教练。

　　狄克很享受这样的感觉。

　　这也是为什么不管是在马竞还是现在在多特蒙德，他的球队能够迅速的发挥出战力的原因，因为球员们要做的事情并不复杂，这种做法也不是什么教练都能用的，至少正确的认识这些球员的特点以及将他们整合在一起，就是非常困难的事情，狄克的优势就在于他的后世记忆，他清楚的了解这些球员的优势所在，能改造就改造，不能改造就放弃，总之，一切都要为了整体的战术而服务。

　　当然，整合球员的任务，则是他个人能力的体现，这是他的天赋，也是他的特长。

　　在连续取得胜利之后，多特蒙德开始打了个盹，他们在接下来的一场冠军杯比赛中主场被之前只有一分的埃因霍温零比零逼平，全场比赛埃因霍温团结在伤愈复出的霍夫兰德和范博梅尔的周围，用出色的防守让多特蒙德的进攻没能取得任何的进球！

　　而阿森纳也在这一轮比赛中吃到了苦头，他们意外的在主场一比二输给了欧塞尔——这让显得很明朗的形势开始有些混乱了起来，阿森纳现在是九分依旧排名小组第一，多特蒙德七分小组第二，欧塞尔的积分达到了四分，埃因霍温两分，都还有获得小组出线的机会！

　　“被埃因霍温逼平有些遗憾，不过我们现在的优势还很大，我对小组出线依然有着充足的信心。这一轮的比赛证明了在欧洲赛场上是没有弱队的，更何况我们处于一个相当强悍的小组当中。接下来一轮的比赛对我们来说很重要，我们会好好的备战这场比赛的。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上这样说，对他熟悉的记者都清楚的一点就是，狄克绝对不是一个被人赢了比赛之后会什么话都不说什么事情都不做的，虽然说在比赛中输赢很正常，可是他输球之后绝对会憋了一口气的非要赢回来！

　　本来之前阿森纳和多特蒙德的情况都很好，说不定两支球队交手的时候已经提前出线了，然而现在都有了一些危险，这让接下来的这场冠军杯在面子之争上面，还多了一些利益之争——冠军杯多打一次小组赛的收益，不管是多特蒙德还是阿森纳都不会忽略！


第290章 温格的反击

　　很快的，人们就知道了狄克确实是一个睚眦必报的家伙——在周末的主场迎战汉堡的比赛中，狄克派出了大部分的替补，包括奥科查、里瓦尔多、罗西基、沃恩斯还有鲁伊特五名主力都没有出场，卡维纳吉、奥利奇和埃韦顿组成了锋线三叉戟，里肯取代了罗西基的拖后组织的位置，伊斯梅尔和梅策尔德搭档中卫，右后卫则是派上了年轻的阿尔维斯。

　　换了一半主力的多特蒙德在这场比赛中发挥得也还算可以，他们在主场和汉堡打成了一比一平，而拜仁却没有能够抓住这个好机会，他们在客场零比二输给了云达不莱梅，这让他们和多特蒙德之间的差距拉大到了三分，这对于狄克来说，也是一个意外之喜——本来他是做好了被拜仁追上比分甚至反超的思想准备的，结果拜仁在这个时候却没有能够展现出这样的能力——他们的统治力和前几年比起来确实下降了一些，哪怕巴拉克加盟让他们的中场差不多换血成功，可是中后场和前场的老去，却是不可避免的事情。

　　虽然贪心一点的说，没有抓住这个机会把领先优势扩大到更大有些可惜，然而对于狄克来说，他清楚的一件事就是，现在联赛可以丢一些分数，然而在冠军杯中这样的一场比赛却堪称是生死战——毕竟现在他们只领先欧塞尔三分，如果这一轮再次输给阿森纳的话，最后一轮他们就必须在客场至少要逼平欧塞尔才能够获得出线的机会，客场进行最终的决战自然不是一个明智的行为，就算埃因霍温咸鱼翻身击败了欧塞尔，那么多特蒙德的情况也很不妙，因为如果他们输给阿森纳的话，阿森纳肯定是提前出线了，最后一轮他们就说不定会放水给埃因霍温，顺利的挤掉狄克率领的多特蒙德这个强敌，而且你还说不出什么话来，因为在提前出线的情况下派出替补锻炼年轻球员是所有球队都会做的事情……

　　所以，这场比赛，不亚于一场决战，能够赢下来，多特蒙德就能够提前一轮小组出线，狄克也能够很顺利的来锻炼替补球员和一些重点球员们，如果不能赢下来，最后一轮的比赛就会牵扯多特蒙德更多的精力。

　　更何况以狄克的性格，输了比赛他就一定要赢回来，这几乎已经成了他的特点，让他轻易的放弃这场比赛？还是不要开玩笑的比较好……

　　对于温格来说，他很清楚的知道这一点。

　　之前温格和狄克也交手过，知道这个年轻人在比赛中花样百出，尽管在整体大局观上还经常因为自己的冲动而无法做到最好的效果，然而在单场的比赛里面，他却是奇思妙想层出不穷，临场调度堪称顶级，这方面正是温格的弱项。

　　不过对在客场取得胜利，温格还是有着相当的自信的。

　　原因很简单，多特蒙德现在还不足以让狄克展示出他的临场指挥和调动能力。

　　狄克有很多临场的变化已经到了一个相当高的地步，然而这更加的需要球员相互之间的配合熟练以及对主教练调整习惯的熟练——是的，球员和主教练之间也需要配合，不然的话球员很难完整的把主教练的意图给展现出来。

　　现在多特蒙德就是这样，他们虽然已经对狄克安排的新战术显得很熟练了，然而熟练的也仅仅只是这一套战术而已，在其他的转换之中不会有太多的变化，狄克最多能够在局部调整一下，这样的情况，温格还真不怎么担心。

　　而对多特蒙德的战术，温格也基本上了解了，多特蒙德的进攻主要还是集中在中路，他们的进球有百分之八十是在禁区内和禁区前沿完成的，而进攻也很少从边路发起，只不过中路的进攻温格并不是很担心，阿森纳的中路防守还是比较厉害的，有坎贝尔和维埃拉两个顶级球员，温格并不担心自己的防守。

　　要知道多特蒙德虽然本赛季迄今为止的成绩还算不错，可是实际上他们的进攻并不算是特别的好，尤其是在面对对方的密集防守的情况下，他们的进攻手段并不是太多，相反的，如果对方和他们对攻的话，那么他们倒是能够获得不少的机会，埃因霍温能够在客场逼平多特蒙德却在主场会被多特蒙德轻松的打了个三比一，就是因为后场的破绽多少的问题，而对于阿森纳来说，他们似乎不存在这样的问题。

　　而且温格有自信的一点就是，他们的边路能够压制住多特蒙德——这个赛季开始以来，多特蒙德的边路一直没什么亮点，德德勤勤恳恳，鲁伊特老骥伏枥，但是要说多强大，还真谈不上！

　　而阿森纳现在的边路可谓是空前强大，阿什利·科尔和劳伦都是助攻能力很出色的边后卫，永贝里和皮雷也是顶级的边路球员，加上亨利习惯从边路展开进攻，阿森纳完全能够以点破面，从边路形成优势来击败多特蒙德——更重要的是，他们在客场，不需要冒险进攻，反击也是可以的，这样在边路，就能够形成很好的突破点！

　　所以在来到多特蒙德之后，温格信心非常的足，他虽然在接受采访的时候显得很低调，因为最近阿森纳已经连续输球了——在冠军杯中一比二输给了欧塞尔，联赛里也遭遇了两连败，现在已经是三场连败了，再高调的话，并不算太好。

　　狄克自然没有被温格的低调所迷惑，他知道阿森纳现在正是变得越来越强大的时候，下个赛季他们就会创造赛季不败的记录，温格带队也是细水长流型的，他的球队是会变得逐步的强大起来的，下个赛季他们的球队就将会达到巅峰，在这之前，想要击败他们也并不是一件容易的事情。

　　幸亏狄克早就明白这一点，而他在这场比赛之前，也做了一定的准备——阿尔维斯取代鲁伊特可不仅仅只是让鲁伊特休息一下而已，最重要的，是让阿尔维斯坐准备。

　　现在的阿尔维斯当然不是将来那个一人横扫一条边路的阿尔维斯，他现在才十九岁，虽然身体素质已经很好，进攻能力也很出色，可是在进攻时机的把握、自信和技术方面还没有到顶级的地步，然而狄克要用的，就是他的冲劲，他在这一侧能够用进攻创造出一些机会来的话，那么就是变数——在现在这种情况下，这样的变数非常的重要！

　　温格临场指挥略逊，狄克要抓的就是这个机会，在首发阵容上突出奇兵，从而打破一侧的僵局，来取得整个战局的优势！

　　十月三十日晚上，威斯特法伦球场！

　　六万多名多特蒙德的球迷们再度让整个球场变得无比的狂热，他们在疯狂的呐喊着，因为在前一天的比赛中，拜仁已经从冠军杯中出局，勒沃库森虽然保留了出线的希望可是也是步履蹒跚，对于整个德甲来说，现在形势最好的是多特蒙德，他们只要能够在主场击败阿森纳，就能够提前获得小组的出线权，对于一直想要抢夺拜仁霸主地位的多特蒙德球迷们来说，能够在冠军杯中取得比拜仁更好的成绩，那是一件极其让人觉得扬眉吐气的事情！

　　当然了，如果他们最终没能取得小组出线权的话，那么他们只能够郁闷的闭上嘴巴，让人家评论说“果然德甲还是只有拜仁才靠得住！当拜仁状态不好的时候，其他的俱乐部都靠不住了！”

　　这种话就算再憋屈，也只能听着，想要不听这样的话，就要有成绩作为底气。

　　有南威之容，方可论淑媛，有龙泉之利，方可论决断——这个世界上想要有底气，归根结底还需要有实力，足球场上更是如此。

　　当拿到多特蒙德的首发名单的时候，温格诧异了一下，在其他位置上倒没什么变化，卡维纳吉突前，里瓦尔多和埃韦顿在身后——奥科查坐上了替补席，中场的三个人是凯尔、罗西基和弗林斯，左后卫德德，中卫沃恩斯和伊斯梅尔，然而右后卫派上的却是十九岁的巴西年轻球员阿尔维斯！

　　“鲁伊特受伤了吗？”温格的第一个念头是这样的，然而他立即就有了警惕，在面对狄克的时候，对方阵容中的任何微小的变化，都需要引起足够的警惕！

　　“年轻的巴西边后卫……他不可能比鲁伊特还要能攻善守，那么他一定是进攻能力上相当的不错，狄克想要通过加强进攻来取得胜利，这样的话，我们就利用这一点来反击取得进球！”

　　这样想了之后，温格在更衣室里立即作出了一番布置，而狄克则是在更衣室里对球队大声的鼓舞着，他也很有自信，尤其是在图雷受伤没法出场，和坎贝尔在中卫位置上搭档的是法国后卫西甘的时候……

　　这个光头中卫身体素质还是不错的，然而作为一个中卫却欠缺了很多，最欠缺的就是他的稳定程度！

　　如果是图雷和坎贝尔搭档，多特蒙德也许还没法轻易的取得进球，可是看到是他，狄克就对自己的球队能够取得进球一点都不担心了——哪怕阿森纳回收防守，西甘的一次防守不到位就有可能让他们的防守出现致命的漏洞！

　　比赛在多特蒙德球迷们疯狂的呐喊声中开始，温格布置的反击战术还是很有效的，在开场后不久多特蒙德的攻势占据优势的情况下，二十二分钟，阿森纳通过一次反击，亨利从左路带球突破被补位的弗林斯在禁区前沿放倒，亨利自己主罚任意球，皮球画出一道弧线飞进了多特蒙德的大门，阿森纳在处于劣势的情况下，在客场以一比零的比分取得了领先！

　　亨利张开双臂在球场上奔跑着，法国前锋现在正处于他最好的时刻中，在场上的他几乎无所不能——这是他本赛季冠军杯中的第五个进球，平均一场一球！


第291章 必须听我的

　　看到亨利将这个球打进了，狄克忍不住摇了摇头，现在的亨利确实是他最好的时候，突破、远射、抢点、助攻、任意球……

　　这样的球星其实多特蒙德也有，只不过三十岁的里瓦尔多在个人能力上，显然已经快要被亨利压制下去了，他依旧是一流的球星，却不会再像之前那样，具有强悍的统治力。

　　只不过狄克心里也清楚，就算他自己的吸引力再大，以德甲的环境和吸引力，想要弄来这种具有统治力的球员是不可能的，如果是在拜仁的话还是有机会，可是以多特蒙德的财力，就算这种级别的巨星想加盟，恐怕也会望而却步。

　　狄克长吸了一口气，然后站了起来，做了个少安毋躁的手势。

　　比赛开始之后多特蒙德的攻势是占优的，里瓦尔多接到埃韦顿传球之后形成单刀，可惜他的推射打在了门柱上，而卡维纳吉也在禁区内有一次头球攻门击中门柱，阿森纳只不过这次反击打得漂亮，只要球员们不受到这个丢球的干扰，多特蒙德依旧会在场上有着不错的优势！

　　而在看到亨利进球之后，温格则是微微的点了点头，他觉得自己的整体战术还是没错的，以防守为主，利用亨利的个人能力从边路发起反击——这不是决赛，阿森纳没必要在这场比赛里面拼得头破血流，能够用最省力的方法拿到最好的结果，这才是他想要做到的事情。

　　虽然狄克在场边让球员们不要着急，不过多特蒙德的球员们还是不可避免的受到了影响，接下来他们在进攻的时候显得有些小心翼翼，这个时候阿森纳却错失了这样的机会，因为他们的注意力更多的在防守上，没有抓住机会对多特蒙德展开冲击，场面陷入了僵局。

　　在一段乏善可陈的来回较量之后，多特蒙德的球员们终于慢慢的缓了过来，当他们开始缓过来之后，他们就记起了狄克在赛前安排的战术，开始继续通过进攻对阿森纳施加压力。

　　阿尔维斯在场上的跑动开始变得活跃了起来，对于十九岁的他来说，这场比赛得到首发，在之前就连他自己也没有想到，之前的比赛中他有些紧张，尤其是在亨利正是从他把守的这一侧突破而取得了一个进球的时候，他更是觉得有些沮丧，不过随着时间的推移，他的心态也开始逐渐的变得好了起来——他也想通了，反正他就是一个不知名的年轻球员，就算失败了也没什么大不了的，与其担心这个，还不如在接下来的比赛中把自己拥有的东西全部都发挥出来，就算接下来在多特蒙德前途堪忧，恐怕也能够在其他的球队找到自己的位置。

　　实际上德甲也算是巴西球员的天堂之一，尽管加盟德甲的巴西球员几乎就没有参加国家队的可能性，然而在德甲，他们往往也能够有着不错的表现，几乎每支德甲球队都会有一两个巴西人，往往也能够混得很好。

　　当多特蒙德的进攻开始变得正常起来的时候，阿森纳的防守就开始感受到巨大的压力了。

　　和之前预计的不同的是，多特蒙德的进攻不再偏重中路，反而是在边路频频的展开进攻，尤其是他们的右路，埃韦顿本身就是一个习惯在边路活动的球员，加上频频前插的阿尔维斯和进攻能力不差的弗林斯，多特蒙德在这一侧的进攻开始彻底的压制住了阿森纳的左路！

　　要知道，在阿森纳的进攻体系中，左路也是最重要的一环，科尔的助攻能力和出色，皮雷是阿森纳中场进攻的源泉之一，亨利也习惯从左路带球发起进攻，现在他们这一侧的进攻被压制住了之后，就算想反击，他们的威胁也不会变得更大！

　　温格的眉头开始皱了起来——原来狄克打的是这样的主意，更让他吃惊的是，多特蒙德真的能够做到这一点，埃韦顿的速度和技术都相当不错，带球内切什么的威胁也很大，阿尔维斯则是不顾一切的前插进攻，他前插的速度和冲击力都相当的强悍，再加上弗林斯那一脚出色的远射能力，阿森纳的左路开始承受巨大的压力！

　　第三十分钟，多特蒙德抓住一次机会扳平了比分——这个进球并不是在右路打进的，却和右路有着很大的关系——前插的阿尔维斯打算一鼓作气的突破科尔的防守，科尔在力量不如阿尔维斯的情况下只能选择勉强防守然后放倒了阿尔维斯，多特蒙德获得一个任意球，罗西基将球开到禁区内，吉尔伯特勉强起跳却只是头皮蹭了一下皮球，皮球变向飞到了后点，及时跟进的卡维纳吉抢在西甘前面抬脚捅射，比赛之前为了改变运气剪短了马尾巴刮掉了小胡子的希曼也没能挡住这次射门，皮球从后点飞进了阿森纳的大门，多特蒙德扳平了比分！

　　“球进了！多特蒙德扳回一分！漂亮的进球！”解说员大声地喊了起来：“之前他们就占据了优势，在丢球之后虽然有了一刻的慌乱，然而他们却在接下来的时间内继续占据了场上的优势，并且通过一次定位球扳平了比分！多特蒙德现在的气质确实开始变得不一样了，他们在困难的局面下也没有慌乱，我觉得这是狄克给多特蒙德带来的最大的财富，因为在上次冠军杯夺冠之后，多特蒙德在冠军杯中的成绩一直不是太好，这导致了球员们没有自信，而狄克作为上届冠军杯冠军教练，能够给多特蒙德带来这样的自信！”

　　“我能给多特蒙德带来的，何止是这一点。”狄克相当有自信的在心里想着。

　　接下来的比赛里面，阿森纳并没有能够顺利的反击成功，不过他们在防守中做得不错，也让多特蒙德并没有获得太多的机会，在这种情况下，上半场以平局结束——阿森纳在上半场结束前曾经通过一次反击创造了一个角球，维尔托德在禁区外接到亨利开出的角球之后直接射门，被莱曼漂亮的扑在了身下。

　　上半场结束的哨声一响起，狄克就直接起身回到了更衣室，对这一点媒体们倒是见怪不怪了，因为狄克在这方面非常的随心所欲，不管是提前离开还是在场边等着球员们一起离开，他都没什么目的性，之前还有人猜测狄克直接回到更衣室是不是很不满，现在已经没有人有这样的猜测了。

　　只不过在回到更衣室之后，多特蒙德的球员们开始发现，这次狄克似乎非常的不满……

　　“我对上半场的比赛，非常的不满意！一开局我们打得很好，如果不是运气问题的话我们能够在十分钟里面取得两个球的领先！那次亨利的反击进球也不是我们犯了什么错误，可是接下来长达十五分钟的时间里你们都显得非常的手足无措！这样做是不行的！如果阿森纳这场比赛的战术积极一点的话，那十五分钟里我们就有可能再丢掉一个球，甚至是两个球，直接就在上半场输掉整个比赛！知道冠军杯的难度了吗？如果在淘汰赛中我们出现这种情况，那么就将会十五分钟输掉整个赛季！接下来我不希望再看到这种情况，也不希望我需要在场边大喊大叫才能够让你们明白过来！”

　　在上任之后，狄克倒是显得平和了许多，也许是因为他不需要用大发雷霆来确定自己权威的原因，一般来说发生了什么事情狄克都是相当心平气和的指出来，很少严厉的批评球员们，这让球员们在觉得“狄克这个人也没传闻的那么可怕”的同时，也不知不觉的开始觉得狄克是个好好先生，而这次狄克声色俱厉的话让他们再度勾起了以前听到的那些传闻……

　　“在联赛里，也许我没什么好说的，毕竟我对德甲联赛并不是特别的熟悉，可是在冠军杯中要怎么做，你们必须要听我的！按照我的安排去做，一丝不苟的执行！因为我是欧洲冠军教练，而你们并不是欧洲冠军成员！明白了吗？现在回答我！”

　　狄克继续提高了声音说，多特蒙德的球员们一个个开始把情绪调动了起来，齐声回答：“明白了，教练先生！”

　　“很好。”

　　狄克这才点了点头，接着放缓了语气：“这场比赛，我们必须要进攻。为什么？虽然阿森纳的防守反击打得不错，也能够造成很大的威胁，然而实际上他们用这种战术，就是让自己处于一个不利的局面下！他们的防守很好吗？看看他们的后防线，除了一个坎贝尔之外，剩下的就是两个助攻能力比防守能力出色得多的边后卫，一个经常出现失误的西甘，和一个年纪已经快四十岁的老门将……这样的防守，是没法让我们无法取得进球的，而且他们的反击也并不是太难以对付，压制住他们的左路进攻之后，阿森纳的反击威力就会下降很多！上半场当我们的右路进攻发挥出来之后，阿森纳的左路防守就被我们完全的压制住了！下半场我们也要这样做，从边路发起进攻，牵扯他们的防守，接着在禁区内完成最后一击！别忘记了我们的地面进攻很出色，我们可以打得快一点，让他们的防线来不及作出反应，牢牢的控制住场上的局面，用进攻干掉他们！”

　　“明白了，头儿！”多特蒙德的球员们继续齐声回答。

　　狄克点了点头，接着挥手让球员们好好的休息，这时候球员们才开始交头接耳起来，刚才狄克的那一番话也算是给了他们一个下马威，让他们开始清楚，他们面对的可不是一个笑容可掬的好好先生，而是传说中的魔鬼一般的年轻主教练……

　　只不过狄克那句话说得好——我是欧洲冠军，你们什么都不是，在联赛里也许你们经验更丰富，可是在冠军杯上，你们就必须要听我的！

　　有了这样的底气，狄克自然能够说得出这样的话出来。


第292章 携手出线

　　“下半场就要开始了！双方并没有换人……上半场的比分是一比一，在攻势上多特蒙德占据了优势，阿森纳却通过一次反击一度取得领先，这场比赛最终的结果是怎么样的还需要继续观察，不过对于双方来说是个好消息的就是，埃因霍温在主场已经二比零领先欧塞尔了，如果这个比分保持到终场的话，那么哪怕这场比赛是平局，阿森纳和多特蒙德也将会提前获得小组的出线权。”

　　“以我对狄克的了解，他是不会满足平局出线的，也许他对小组第一还是第二不在乎，可是他绝对在乎要击败阿森纳，因为阿森纳是这个赛季唯一击败过多特蒙德的球队！他一定会想办法击败阿森纳的，这样才能够让他觉得高兴，而且对于多特蒙德来说，在欧洲赛场上击败一两支强队也是能够增强自信的做法，狄克很看重这方面的事情。”

　　不得不说，这个解说员算是说到点子上了，狄克展现出来的睚眦必报的性格，实际上能够在很大程度上影响到球员们的情绪——正如一支军队的特点会受到指挥官性格的很大影响一般，球队也是如此，马竞在狄克的手下成为了一支人见人怕的球队，和狄克这种怎么着也要咬对方一口的特点，有着很大的关系。

　　当威斯特法伦的呐喊声再次响起的时候，下半场的比赛，正式开始！

　　率先展开进攻的阿森纳在中场遭到了多特蒙德的顽强阻击，虽然阿尔维斯的防守能力不咋地，不过他能跑，对抗能力也不差，加上弗林斯等人的帮助，多特蒙德在这一侧的防守也开始变得相当的强硬了起来，无奈之下的阿森纳只能将球传到另外一侧来展开进攻。

　　顶住了阿森纳开场之后的进攻之后，多特蒙德迅速的展开了反击——这也和双方的战术布置有关，阿森纳要打的就是防守反击，在多特蒙德展开进攻的时候，他们开始主动的在半场内展开防守。

　　皮球传到了罗西基的脚下，捷克人开始观察着前场的情况，对自己位置回撤这件事，罗西基还是很满意的，他的大局观和相对出色的防守能力让他在这个位置上的表现相当的不错，而在比较靠后的位置上能够让他得到足够的保护，也不会第一时间陷入对方的重点防守中。

　　并不是每个技术和大局观不错的攻击中场都能够被改造成靠后组织的后腰的，不过狄克却连续碰到了两个这样的球员，贝莱隆是西班牙少有的中场核心类球员，他的身体素质偏弱，所以狄克让他位置回撤反而让他的表现来了一个飞跃，现在在国家队里他已经挤掉了瓜迪奥拉的位置，甚至把哈维也压制住了，而罗西基后来加盟阿森纳之后也在后腰的位置上打得相当的不错，有了这样的先例狄克才很顺理成章的作出了这样的改变——实际效果也是相当不错的，罗西基几乎是很快的就适应了这种位置的变化，正是因为他在后场的发挥，才让多特蒙德全新的前场攻击组合在现在这种情况下能够发挥出大部分的力量。

　　而随着时间的推移，多特蒙德前场的进攻一定会变得越来越出色，就算不能在欧洲赛场上有着无比顶级的表现，至少在德甲和拜仁掰掰手腕，也不是什么稀罕的事情。

　　在罗西基的调度之下，多特蒙德的进攻开始变得越发的顺畅了起来，阿尔维斯几乎成了一个边锋，在他占据了边路的情况下，埃韦顿开始不断的通过内切来完成进攻，而弗林斯则是频频的前插，有机会就展开远射，右路的进攻打得热闹，多特蒙德的左路就是更多的倾向于防守，不过有里瓦尔多在这一侧，阿森纳的劳伦也绝对不敢毫无顾虑的前插进攻，就连维埃拉的注意力也基本上都被里瓦尔多牵扯过去了——就算他已经三十岁了，可是里瓦尔多的威慑力，倒是实实在在的摆在那里的。

　　“有个巨星就是有这样的好处了……至少哪怕只是在场上，对方都不会放松对他的防守。”狄克微微的笑了起来，实际上他并不是很喜欢用这种战术，只不过在多特蒙德的组队时间不够长，也只能够用这种做法暂时顶一下了，而且里瓦尔多的实力依旧是有的，他现在是多特蒙德在各项比赛中进球最多的球员，又是自由转会来的，给他最高的薪水，也绝对算得上是超值。

　　卡维纳吉不断的在场上来回的奔跑着，他知道自己在对抗上肯定不会是坎贝尔的对手，就连西甘在力量上也会胜过他——这个时候他就深刻的了解了狄克为什么要他学习如何跑动，如果现在他还是以前的那种踢球方式的话，在这样的力量压迫之下也许在禁区内连抢占位置都做不到，就更别说是抢点射门了。

　　只有在跑动方面能够做到不错，才能够在活动空间更小，防守压力更大的欧洲联赛中生存得更好。在德甲的时候这种感觉也许还不是很大，然而到了冠军杯中之后，这种感觉就非常的明显了，之前在海布里，卡维纳吉就是完全被阿森纳的两名中卫防守得一点机会都没有，欧洲赛场的强度，还是要大过美洲赛场的。

　　在看到阿尔维斯从右路插上的时候，卡维纳吉一个急停转身，然后就朝着禁区左侧跑了过去，坎贝尔跟着他跑了过去，中路就只剩下了西甘一个，然而很快的吉尔伯托席尔瓦也迅速的回到了禁区内，让这个空档不至于成为空档。

　　阿尔维斯做出了强行向底线突破的动作，却迅速的一个转身将球传了回去，埃韦顿一让，后排插上的弗林斯立即不停球直接起脚远射！

　　皮球飞快的冲进了阿森纳的禁区，然后被吉尔伯托席尔瓦努力用身体挡了出去，卡维纳吉正准备第一时间补射，被补位的坎贝尔抢先大脚解围。

　　“在禁区里，就算跑动，好像机会也不会很多。”

　　卡维纳吉在心里想着，然后他抬头看了看场下，接着他就看到狄克对他做了一个手势。

　　这个手势卡维纳吉看得很清楚——多跑动，多拉出禁区来跑动！

　　卡维纳吉微微的点了点头，刚才自己这样的牵扯也没有让阿森纳的禁区内出现太多的空当，很显然是阿森纳对禁区内的防守相当的看重，在这种情况下，拉出禁区来创造机会也是不错的做法。

　　多特蒙德并不缺乏重炮手，弗林斯、里瓦尔多都是远射能力很出色的球员，德德和罗西基的远射能力也相当的不错，而阿森纳的门将希曼则是经常会在远射和吊射上面吃亏，很明显的就是先后被鲁尼和小罗用吊射羞辱，只要能够加强远射，说不定就能够有机会。

　　在接下来的时间里，多特蒙德的进攻有了一定的变化，他们不再想要打到禁区内，而是在禁区外有机会立即就用远射考验希曼的神经，尽管希曼连续作出了两次不错的扑救，然而阿森纳的后卫们却清楚，自己的这个年纪不小的门神，说不定什么时候就会出现一次失误，把大家都给坑了……

　　所以很快的，阿森纳就开始扩大防守的范围，更多的在禁区前沿完成封堵，干扰多特蒙德球员们的远射，让他们的进攻不能够顺利的发展起来。

　　狄克不动声色的看着阿森纳球员们的防守，心里却逐步的有了很大的把握。

　　阿森纳的防守看似步步为营，然而实际上他们已经陷入了被动，从一开始，当他们决定用防守来打下半场的时候，他们就已经显得很被动了，他们擅长的是进攻并不是防守，当他们的反击在多特蒙德针对性的压制下没能取得什么效果的时候，他们在防守上，一定会显得很被动！

　　他们回收防守，那么多特蒙德就会不断的通过远射威胁他们的大门，而当他们扩大自己的防守面积的时候，多特蒙德则会通过球员的突破来完成最终的进攻！

　　第六十八分钟。

　　罗西基将球传给了拉出禁区的卡维纳吉，当卡维纳吉拿球的时候，里瓦尔多开始向中路移动，而埃韦顿也在右路开始游弋牵扯阿森纳的防守注意力，在禁区左侧拿球的卡维纳吉面前只剩下了一个吉尔伯托席尔瓦，他先是做了个传球给左路套边插上的德德的假动作，在吸引了吉尔伯托席尔瓦的注意力之后，他迅速的将球向回一扣，然后带球从吉尔伯托席尔瓦的身边杀了过去！

　　卡维纳吉虽然很少带球突破，然而却并不意味着他不会带球突破，实际上作为一个阿根廷前锋，他的脚下技术也是相当不错的！

　　突破了吉尔伯托席尔瓦之后，卡维纳吉带球突入了禁区，西甘匆忙的从旁边过来封堵，却被卡维纳吉再度一个加速突破了过去，在这种匆忙的情况下，西甘就像一头笨拙的大狗熊，被卡维纳吉轻松的突破了过去……

　　希曼及时的出击了，可是卡维纳吉却抢在希曼出击之前将球捅过了希曼的身体，接着再准备冲上去追上皮球的时候却撞在了希曼的身上摔倒在地，主裁判的哨声响了起来，点球！

　　阿森纳的球员们开始围着主裁判申诉，然而却并没有能够起到什么效果，主裁判毫不留情的驱散了他们，坚持了点球的判罚。

　　罗西基主罚这个点球一蹴而就，多特蒙德在主场先失一球的情况下，依靠着一个任意球配合和一个点球，反超了阿森纳！

　　而这个比分，也是这场比赛的最终比分！多特蒙德坐镇主场二比一击败了阿森纳，从而在这个小组里，提前一轮获得了出线权！

　　阿森纳虽然输掉了比赛，不过他们也获得了出线权——因为在另外一场比赛中，欧塞尔客场零比三惨败在了埃因霍温的脚下，他们现在的积分是四分，埃因霍温的积分则是五分，阿森纳有九分，他们和十分的多特蒙德一同提前出线！

　　这个结果也让多特蒙德的球迷们非常的满意，能够提前出线，似乎也意味着，他们会在本赛季的冠军杯中，获得足够好的成绩。


第293章 乘势而起

　　“很高兴我们能够提前一轮从这个小组里出线。这意味着我们接下来能够轻松一点。在冠军杯中能够晋级，这是很让人觉得高兴的一件事，同时也将会让我们接下来有着更沉重的负担，来在各条战线上以一种比较处于下风的情况下来应付各种处于优势的对手……不过这一点我们并不在意。我来多特蒙德就是为了拿冠军的，不管是三线还是两线作战，我都不在乎，多特蒙德现在的好球员很多，我们能够承担得起几线作战的责任，为德甲冲击欧洲赛场荣誉的任务，我们多特蒙德愿意承担起来！”

　　狄克在赛后的话，立即就引起了整个德甲的风云激荡。

　　拜仁这个赛季让人吃惊的提前一轮就从小组出局，很明显是没法在冠军杯中取得什么样的好成绩了，他们接下来会在联赛里全力出击，这对于还要分心冠军杯的多特蒙德来说是非常不利的，然而狄克的话却展现出了他强烈的野心——在拜仁无法在冠军杯上争取荣誉的情况下，多特蒙德要站出来，填补这样的空白！

　　这是摆明车马的对拜仁的挑衅！

　　拜仁在冠军杯中几年也难得的萎靡一次，狄克立即就要抓住这个机会，营造起多特蒙德是德甲代表的形象！

　　这样的挑衅自然让拜仁的球迷们非常的不爽——过去几年里是谁又打联赛又打冠军杯两头为德甲争光的？是拜仁！那时候你多特蒙德在干什么？现在我们状态差劲了，你们就开始跳出来了……

　　不过这样的话，却让多特蒙德的球迷们开始感受到了足够的自信！

　　他们并不怕得罪拜仁，多特蒙德想要在德甲崛起，就必定会伤害到拜仁的利益，一个联赛只会有一个老大，哪怕是暂时的。

　　“狄克还真是一个不安分的家伙……去德甲老实了没几天，立即就用这种方式来向拜仁挑衅。不过有时候我们不得不说，他虽然不安分，可是他的不安分却是建立在他自身的实力上的，多特蒙德这个赛季在转会市场上赚了两千多万，工资支出缩减了一千多万，同期的成绩却比上个赛季还要好……至少在这个赛季结束之前，还是让我们好好的看一下，狄克能够在多特蒙德创造出什么样的成绩吧……”

　　在赢下冠军杯第五轮的比赛之后，多特蒙德接下来的比赛虽然依旧是一周双赛，然而一场是德国杯的比赛，一场是冠军杯小组赛第六轮，对于多特蒙德来说他们能够把精力完全的放在联赛中来——也必须要放到联赛中来，接下来的周末多特蒙德是去客场挑战现在的第三名云达不莱梅，而在下个周末，他们则将会去客场挑战拜仁！

　　现在多特蒙德在积分榜上领先了拜仁两分，接下来的这两轮联赛，对多特蒙德的接下来的比赛相当的重要！

　　很显然的是，当狄克摆明了要让多特蒙德向拜仁的霸主地位展开冲击的时候，这样的做法，极大的激发了多特蒙德球员们的斗志！

　　不莱梅在上一轮击败拜仁之后，他们的士气也开始急速的提升，这支球队本赛季的进攻相当的不错，米库、查理斯特亚斯和埃尔顿的三叉戟已经成型，克拉什尼奇虽然还不是主力，替补上场之后也经常有出色的表现，加上他们身后恩斯特、博罗夫斯基以及匈牙利球星利斯泰什的能力和配合都不差，也难怪他们能够在德甲有着出色的表现。

　　他们现在在联赛里进了十九个球，仅次于二十六球的拜仁、二十二球的波鸿以及二十球的多特蒙德，只不过他们的丢球也非常的多——同样也是十九个，他们能够四比一击败纽伦堡和波鸿，也会零比三输给慕尼黑1860和比勒菲尔德这样的中游球队，这也是他们现在只是派在第三，被多特蒙德还有拜仁领先了不少分数的因素之一。

　　和他们的进攻比起来，不莱梅的防守一直都是硬伤，现在的两个主力中卫科斯塔基奇和鲍曼正面对抗和头球都不错，可是回防和转身却显得非常的一般，很容易被人打身后，这样的毛病实际上大部分德甲球队都有，凡是在冠军杯中取得好成绩的德甲球队必定都有一条比较灵活的后防线，前几年拜仁在冠军杯中的好成绩，后卫林克的作用非常的大，去年勒沃库森更多在防守中依靠的是灵活的卢西奥，不莱梅在拥有伊斯梅尔的时候在冠军杯中的成绩也不错，失去伊斯梅尔之后就总是会大比分失利。

　　对于这一点，狄克自然是非常的清楚，对付不莱梅这种球队，稳固中场，控制米库的传球，不要给他们两个前锋太多的机会，然后不断的打身后——这才是对付他们的最好办法！

　　米库的防守他交给了凯尔，埃尔顿的速度非常的快，虽然这个胖胖的家伙看起来笨拙臃肿，然而跑起来就会让你忘记他有多么大的块头，只不过他再快，也需要队友的传球才能够发挥出来，控制住米库就能够最大限度的取得优势。

　　至于查理斯特亚斯……这名中锋如果切断了两翼的传球，他也就没什么作用了，现在不莱梅的三叉戟远远没有一两年之后那么出色，至少克洛泽和克拉什尼奇的搭档的威力，是要比这两个前锋出色的。

　　十一月二日，多特蒙德在客场迎来了云达不莱梅。

　　上一轮击败拜仁显然让不莱梅的球迷们拥有了足够的自信，他们在场上不断的呐喊着，希望球队能够继续击败多特蒙德，再度缩小和榜首之间的差距！

　　这场比赛狄克再度让阿尔维斯首发，两翼的压制是很重要的，而在开场两分钟之后，阿尔维斯就用一次漂亮的助攻证明了狄克对他的信任是正确的！

　　罗西基在中路送出了一记漂亮的直传，皮球越过了不莱梅的中场防守，落到了阿尔维斯的脚下，巴西人立即从右路完成了一次强行突破，他直接将球趟过了对方三十二岁的乌克兰边后卫斯科尔尼科，然后加速强行突破，在追上皮球之后抬脚将球传向了禁区……

　　出现在后点的是弗林斯，他作为一个右中场却出现在了对方的禁区左侧，迎着传来的皮球弗林斯直接凌空扫射，将球打进了球门远角！

　　开场两分钟之后的进球，立即就让所有的不莱梅球迷们鸦雀无声！

　　而在接下来的比赛中，多特蒙德更是牢牢的控制住了中场，不断的消磨着不莱梅球员们的斗志和体能，中前场的球员们在相互来回跑动创造着机会，尽量的搅乱不莱梅的防守，让他们的防守越发的出现混乱。

　　尽管上半场第三十多分钟的时候，恩斯特接到米库的回传，用一脚堪称世界波的三十米远射扳平了比分，可是在下场的时候，不莱梅球员们喘息得比周中才打了一场关键比赛的多特蒙德球员们还要厉害，狄克就知道，胜利距离多特蒙德，已经不会太远。

　　然而下半场开始后两分钟，罗西基在一次拼抢中受伤下场，让多特蒙德距离胜利又远了一点，可是在这个时候，替补罗西基上场的里肯，却展现出了相当出色的状态。

　　对里肯，狄克也是下了一番心思的，这名二十岁就展现出了顶级水准的球员，接下来这几年的发展却停滞了，五年前他就是享誉整个欧洲的顶级新秀，而现在他还是一个新秀，和他同期的不管是罗纳尔多、劳尔、托蒂、皮耶罗、克鲁伊维特等人已经是欧洲顶级的球员，他却开始逐步的沉默了下来——不断的经受伤病，也是一个很大的因素，虽然他一直没有什么大伤，可是总是小伤不断，让他没法持续的发挥。

　　对此狄克的做法还是老一套，位置回撤，发挥他的大局观，让他远离禁区，减少身体对抗，发挥他技术和意识上的优势——在这一批德国球员中，里肯的大局观和意识绝对是顶级的，只不过他的身体素质比起大多数德国球员都差了很多。

　　在逐步的适应之后，里肯很快发挥出了相当出色的水准，第七十分钟，前插的里肯接到了奥科查的传球，一个漂亮的拉球过人闪开了斯科尔尼科，然后将球挑传到禁区前沿，前插的德德接球之后大力射门，皮球再度贴着近门柱飞进了球门！

　　两个进球如出一辙，都是边路突破之后通过球员的后排插上取得了进球，这样的打法正是打在了不莱梅的软肋上，他们的后卫不怕正面的冲击，可是就害怕这种迂回的进攻……

　　“狄克的战术意图很明显，效果也非常的好……这样下去的话，不莱梅要有苦头吃了。”

　　这名解说员的话不错，在接下来的时间里，多特蒙德继续用这种来回进攻的战术，让不莱梅的城门不断的洞开。

　　又是一次完美的配合，奥科查传球给里肯，里肯突入禁区之后将球挑过门将，接着在底线附近将球传出，跟进的里瓦尔多在禁区内将球打进空门，三比一。

　　已经开始失去斗志的不莱梅在接下来被里瓦尔多再进一球——这是一次非常漂亮的个人表演，里瓦尔多在中场开始带球，一口气就甩掉了两名后卫，接着在禁区前沿左脚踢出弧线球，将球打进了球门死角！

　　四比一！多特蒙德在客场横扫了不莱梅，而让多特蒙德球迷们欣喜若狂的是，拜仁在客场和升班马汉诺威96打出了一场大比分的平局，四比四的比分让拜仁被多特蒙德甩开了四分，在德甲，这样的四分优势已经是一个相当巨大的优势了，拜仁在冠军杯中被淘汰之后也是受到了巨大的影响，被多特蒙德顺势将比分拉远！

　　“我们要在接下来再击败拜仁！七分的优势能够让我们确定拿到德甲的冠军！”一名多特蒙德的球迷在这一轮结束之后兴奋的说，在他们看来，拜仁现在已经开始衰败，正是多特蒙德乘势而起的时候！


第294章 又一个死亡之组

　　不过很显然的是，多特蒙德想要乘势而起，还需要让自身变得更强悍一点。

　　在周中的比赛，狄克派出了全部替补对付德国杯第二轮的对手，上个赛季降入德乙的弗赖堡，然而在这场比赛中，在德乙排名靠前弗赖堡却展现出了非常出色的状态，他们在主场三比二将多特蒙德斩于马下——因为德国杯一直到决赛都是一场定胜负，所以这场比赛的失利也意味着多特蒙德将无缘本赛季的德国杯冠军。

　　对此多特蒙德的球迷们并不在乎，他们在乎的只是周末客场挑战拜仁的比赛，然而在这场比赛中，处于内外交困的拜仁却开始雄起了——虽然比赛开始后八分钟，卡维纳吉就在禁区内接到了里瓦尔多的传球之后为多特蒙德首开纪录，然而在接下来的比赛中拜仁却顽强的在中场和多特蒙德展开了逼抢，并且在下半场连进两球，一举击败了多特蒙德！

　　这场比赛狄克安排的战术让拜仁的主力前锋埃尔伯以及中场核心巴拉克没获得什么机会，然而替补出场的两个拜仁前锋却主宰了这场比赛，在下半场五分钟之内，圣克鲁斯和皮萨罗抓住多特蒙德后防线的两次失误打进了两球，从而让拜仁赢下了这场天王山之战！

　　这是多特蒙德本赛季在联赛中的第一场失利！

　　“我们还不够强大，这场失利会让我们知道一些之前忽略了的东西……别忘记了我们依旧是德甲丢球最少的球队，现在才丢了九个球。这一点优势我们是不会放弃的，而且现在似乎也没有到着急的时候，我们不是还领先一分吗？联赛还有很长的时间，我们接下来会继续在双线展开冲击，能否在这样的情况下都赢得荣誉，才是我们证明自己的机会！”

　　比赛结束之后狄克一如既往的保持着足够的自信，多特蒙德的球迷们虽然遗憾在客场输了球，然而他们也知道现在多特蒙德的形势还是不错的，没必要闹心，毕竟之前拜仁的状态低迷让他们获得了不少的优势，这场比赛就算输掉了，依旧有着很大的优势。

　　然而外界却并不这样看。

　　尤其是在周中的冠军杯第六轮的比赛中，狄克派出了全部的替补，最终多特蒙德客场零比一输给了欧塞尔，尽管依旧是取得了小组出线，却被打平的阿森纳占据了小组第一的位置之后，多特蒙德已经在连续三场比赛中遭遇了三连败，情况似乎非常的不妙。

　　而这种不妙的情绪，在冠军杯第二阶段小组赛抽签仪式结束之后，达到了一个高峰！

　　如果说第一阶段小组赛，多特蒙德是在一个类似死亡小组的小组里的话，那么这次抽签，多特蒙德就被分在了一个再标准不过的死亡之组！

　　AC米兰、皇家马德里、多特蒙德、莫斯科火车头！

　　然而狄克不会说是欧足联在黑他，毕竟这次的十六强含金量非常高，其他小组也都当得上死亡之组这个词——A组是马竞、国际米兰、纽卡斯尔和勒沃库森，B组是巴伦西亚、阿贾克斯、阿森纳和罗马，D组则是曼联、尤文图斯、拉科鲁尼亚和巴塞尔，哪个小组都不好打，能够在这样的小组中出线，才真正的是从血与火中厮杀出来的！

　　“我现在倒是觉得，多特蒙德明智的做法应该是放弃冠军杯的比赛，打入第二阶段小组赛他们已经算是完成了任务了，如果在这样恐怖的小组里还要想法晋级的话，那么多特蒙德必须要在冠军杯中投入全部的精力，这样他们还能够在联赛里和拜仁抗衡吗？毕竟他们没有击败拜仁把领先的优势扩大到七分……”

　　在抽签仪式结束之后，狄克就陷入了沉默，谁也不知道他在想什么，不过很明显的是，他从来就没有想过要放弃冠军杯保联赛，哪怕和多特蒙德的协议是拿到联赛冠军他就能够获得转会市场收入的分成，他也做不出来为了钱而选择对自己更有利对俱乐部却并不是很有利的事情。

　　实际上这个赛季冲击冠军杯就是狄克的设想，在多特蒙德的实力还是很出色的时候冲击冠军杯，这是最好的机会，狄克清楚多特蒙德的现状，他虽然能够让多特蒙德的经济逐渐的好转，然而毕竟是一两个亿的欠债，不是一两年能够改变过来的，历史上多特蒙德勒紧裤腰带过了多少年才真正的摆脱债务？这意味着狄克在接下来的时间内只能够缝缝补补，能够在现在球队的心气和实力还在巅峰的时候冲击冠军杯，这才是明智的选择，等到明年再冲击，也许队内的一部分球员就要选择离开了，新人未必能够顶得上来，越等，球队就会越发的虚弱。

　　这种想法和之前多特蒙德的管理层的想法是一样的，趁着现在球队实力还不错，冲击一两个冠军再说，只不过狄克追求的东西更多而已，他除了要冲击冠军之外，还要让多特蒙德的经济状况也逐渐的变好——不这样的话，怎么能够显示出他的本事！

　　所以他很高调，很浮夸——这能够激发起球员们的斗志出来，要知道多特蒙德现在队内可有一个冲着冠军杯加盟的里瓦尔多呢，要是狄克表示要保联赛放弃冠军杯的话，里瓦尔多接下来也许就会失去斗志，这对现在的多特蒙德来说非常的要命。

　　“能分到这样的一个小组……说实话，我觉得很过瘾。”

　　回到德国之后的狄克开始接受采访：“AC米兰在九十年代是最顶尖的球队之一，和他们的交手我已经想了很久了，皇马……我想我对他们会很熟悉。莫斯科火车头对于我们来说是比较陌生的，然而现在还不算太冷，如果好好打，小组出线我们不是没有希望，而且我们有二十四名一线队球员，如果只打联赛的话那就太浪费了，我们的实力足以支撑双线作战。之前替补球员们已经输了两场比赛？那不是什么问题，那两场比赛就是用来练兵的，接下来他们会起到更大的作用。能够在这样一个困难的小组赛里面碰到世界上最好的球队，我很激动，我想我的球员们也开始激动了——冠军杯我们绝对不会放弃，之前我就说过，拜仁现在做不到的事情，就让我们去做！”

　　狄克强硬的表态出来之后，很多人第一反应都是——这家伙疯了……

　　不过很快的，他们又开始觉得，这样说的狄克才是真实的狄克——习惯性狂妄，往往还能够让人们觉得他有理由狂妄的狄克。

　　只不过，之前在马竞，他手下有一干猛将，而在多特蒙德，球队的实力似乎差了一些，同时在马竞的时候，可谓是让他有一个循序渐进的过程，第一个赛季稳固实力提升自信，第二个赛季达到巅峰，然而在多特蒙德，他也没有这样强悍的手下，他的自信到底是从哪里来的？

　　这个赛季过去了三分之一了，基本上大家对多特蒙德的实力也都有了了解，他们未必比去年更出色，然而在狄克这个主教练的率领下，他们绝对是德甲冠军的有力争夺者，在冠军杯中也有能力进入淘汰赛，可是如果说他们能够在冠军杯和联赛中都冲击冠军的话，这还是有点开玩笑了……

　　狄克并没有解释，是不是开玩笑，等赛季结束他们就知道了，如果连口号都不敢喊，那还说什么冲击冠军？

　　如果换了在西甲，狄克未必敢在这种情况下冲击冠军，然而德甲的赛程毕竟要轻松得多，中途还有一个多月的冬歇期，以多特蒙德略微差劲的板凳厚度，狄克依旧有把握在两线展开冲击。

　　这样的一个小组固然很困难，然而也肯定会出现很复杂的情况，三支球队会绞杀在一起，同时莫斯科火车头借助着主场的优势也会有着自己抢分的机会，多特蒙德略微优势的一点就是他们在第一轮就会碰上莫斯科火车头，十一月底去莫斯科，天气不会冷得那么的夸张，如果第一轮能够击败莫斯科火车头的话，接下来的比赛，就会显得好打一些了。

　　只不过，在三连败，又被分在了这样的一个小组的时候，接下来的一场联赛就显得至关重要了，现在多特蒙德需要一场胜利来鼓舞士气和让狄克的话显得更有说服力。

　　不过狄克的运气不错，接下来的一轮，他们的对手是现在排名中游的慕尼黑1860，这支球队的实力并不是很出色，多特蒙德只要不出什么问题，在主场击败他们并不会是一件很困难的事情。

　　“我们现在是联赛第一，这个事实不会因为我们输了一场联赛而被抹杀，之前我们在联赛中取得的优势并不是靠运气拿来的，实际上所谓的三连败里面，有两场比赛是我们并不在乎的比赛，这样的失利不足以动摇我们的自信，明白了吗？击败这个对手，向所有的人证明，之前的失利只是偶然的现象，我们有能力朝着两个冠军发起冲击。当然能不能拿到冠军，这要看我们发挥如何，可是我们绝对有这样的实力……出发！”

　　本赛季多特蒙德运气不错，就是展现在他们经常能够开场后不久就取得进球——这场比赛也不例外，开场仅仅五分钟，卡维纳吉接到里瓦尔多的传球之后回做，跟进的奥科查在禁区内起脚破门，为多特蒙德打开了胜利之门！

　　下半场卡维纳吉打进了他本赛季的第六个联赛进球，现在没有人再说他不适合当多特蒙德的主力前锋了，在跑位开始变得灵活的情况下，他的进球已经成为了多特蒙德抢分的一个重要关键。

　　最终多特蒙德在主场两球轻取慕尼黑1860，尽管拜仁在主场一比零力克沃尔夫斯堡，然而多特蒙德依旧在积分榜上以一分的优势领跑。


第295章 连胜

　　休整了一个星期之后，狄克在接下来的一轮联赛中并没有采用轮换，而是派出了绝大部分的主力——对于职业球员来说，一般一周一赛是不需要轮换的，而现在多特蒙德的优势也并不是很大，狄克也不希望在注重冠军杯的时候，在联赛里被拜仁拉开巨大的差距——德甲和西甲不一样，至少现在的西甲，就算是皇马也不可能有着非常高的胜率，而在德甲，如果多特蒙德被拜仁甩开六七分，那么接下来就算猛追恐怕也追不上了。

　　这轮联赛多特蒙德的对手是沃尔夫斯堡，现在的狼堡刚刚开始有钱，背靠大众这颗大树，不过他们现在的底蕴还是有点差，这个赛季开始以来位置依旧是在中游晃荡，现在排名第九位，处于一个高不成低不就的位置。

　　在客场，多特蒙德的球员们显得很稳健，现在开始越来越多成为主力的阿尔维斯显得非常的活跃，他不断的从边路开始前插，然后通过传球来给队友们创造机会，他在边路的活跃直接让多特蒙德的右路开始变成了他们进攻最有威胁的一个点——妙就妙在尽管其他球队已经明白了这一点，然而他们却不可能放弃左路的防守，里瓦尔多在那一侧游弋，任何球队都不敢小看里瓦尔多在场上的作用……

　　最近尽管里瓦尔多的进球和助攻减少了，然而这却是对手往往很注意对他的防守而造成的效果，如果不注意的话，说不定他就能够取得进球。

　　这在德甲是相当有利的一点，德甲的球队在面对多特蒙德的时候往往会陷入这种两难的境地，不莱梅就是一个例子，他们在下半场放松了对里瓦尔多的防守，然后里瓦尔多立即就用两个进球教训了他们！

　　就在沃尔夫斯堡的后防线左右为难的时候，罗西基中路策动进攻，阿尔维斯强行突破之后传出一记地滚球，卡维纳吉在禁区内一个横向移动就甩开了对方盯防的后卫，接着迎着滚过来的皮球起脚射门，为多特蒙德首开纪录！

　　然而沃尔夫斯堡的实力也并不弱，这个赛季加盟的埃芬博格、庞特、马丁·佩特罗夫以及阿根廷前锋克利莫维茨都是相当出色的进攻好手，很快的他们就发起了反击，埃芬博格分球，佩特罗夫高速突破了阿尔维斯的防守将球传到禁区内，身高一米九的中锋克利莫维茨抢在本场首发的梅策尔德前面倒地铲射，将比分扳平！

　　被扳平了比分之后，多特蒙德再度展开了反击，狄克安排的战术就是进攻，沃尔夫斯堡有不少出色的进攻手，这是因为他们现在的资金很雄厚，要不是收入多，埃芬博格大概也不会加盟一支联盟杯都打不了的球员，可是前场可以用钱买巨星立即就起到很好的效果，然而后防线却不是能够一蹴而就的，就算是狄克，他也是在尽量保证后防线完整的情况下引进一两名出色的后卫来加强实力，绝对不敢一口气买四五个顶级后卫来组队，要知道后防线可是一个需要默契的位置，个人的实力再强，也需要培养起默契来才能够有着最好的效果，毕竟后卫不能出现失误。

　　在猛烈的进攻之下，沃尔夫斯堡的防线再度出现了漏洞，这次前插助攻的是德德，卡维纳吉照例跑动想要抢点，在沃尔夫斯堡后卫的注意力都在他身上的时候，德德却将球传给了禁区前沿等待着的里瓦尔多，里瓦尔多接球之后略微调整了一下就立即起左脚射门，皮球贴地飞进了沃尔夫斯堡的大门，多特蒙德再度领先！

　　下半场开始后不久，狄克作出了两次换人，用埃韦顿和里肯换下了里瓦尔多和奥科查为接下来的冠军杯比赛做准备，埃韦顿上场后不久就再次取得了进球，他接到弗林斯的传球之后扣过一名后卫然后在禁区内起脚破门，三比一，多特蒙德客场击败了沃尔夫斯堡，在输给拜仁之后迅速的取得了两连胜，稳固了自己的位置！

　　而拜仁也展现出了他们德甲老大的气质，他们在客场两球击败了凯泽斯劳滕，在冠军杯出局之后取得德甲三连胜，继续以一分的劣势在身后紧紧追赶多特蒙德，现在联赛只过去了十四轮，拜仁就已经领先了第三名不莱梅六分之多，如果不是多特蒙德本赛季在联赛中一直占据着优势的话，也许这个赛季会是拜仁一骑绝尘获得联赛冠军，就像上个赛季之前的几个赛季一样，不管他们发挥得好还是不好，最终总是能够拿到冠军，不是勒沃库森最后一轮的失利就是安德森最后一分钟的禁区内任意球帮助拜仁拿到冠军，他们有着出色的实力，还有着很好的运气——如果不是上个赛季之前被拉了太远，估计他们就能够完成四连冠了……

　　“我们即将去参加冠军杯，不过联赛我们也不会放松。联赛还有很长的时间，这会是一个拉锯的过程，可是我相信，我们的球员们会继续用他们出色的表现在两条战线上持续下去的，无论面临什么样的困境！”

　　在新闻发布会上说完这番话之后，狄克就带着他的球员们开始奔赴莫斯科。

　　他们的运气不错，虽然两周之前布鲁日就曾经在莫斯科的大雪中惨败在莫斯科火车头的脚下，然而在这个十一月底的时候，莫斯科却并没有下雪，虽然天气还是很寒冷，然而他们却能够在正常的草坪上比赛，这已经算是很大的帮助了，莫斯科球队最有力的武器——寒冷的天气和糟糕的场地，已经失去了一样……

　　这场比赛中狄克对首发作出了微调，卡维纳吉和奥利奇同时出现在了前锋线上，在他们的身后的是里瓦尔多，里瓦尔多身后则是凯尔、罗西基和弗林斯，鲁伊特回 到主力位置——在客场，狄克还是会更多的注重防守，而在莫斯科这样的情况下，利用少数前场球员来创造机会获得进球，尽量的减少对方的进球，这才是最适合的办法。

　　俄罗斯的球队现在这个时候，在整体的实力上并不算是特别的出色，然而他们的跑动却是相当出色的，尤其是在他们的主场，他们往往能够有着很高水平的发挥——就像南美赛场上的玻利维亚一样，他们在南美绝对算不上是一流，甚至在二流里也只能是偏下的球队，然而在他们的主场，利用着高原优势，他们却能够击败一切强队——在美洲杯历史上，玻利维亚一共获得过一次冠军和一次亚军，而这两次比赛都是在玻利维亚举办的——这就是主场的优势！

　　从比赛一开始，莫斯科火车头就加强了跑动和拼抢，希望能够在自己的主场率先取得主动，同时在这种环境下加强奔跑和逼抢，自然对他们更加的有利，因为他们已经习惯了在寒冷的天气下踢球。

　　不过多特蒙德却非常稳健的没有和对方在中场纠缠——为这场比赛狄克也演练了一天的时间，以守住禁区和禁区前沿为主，控制空中的长传，然后顶住对方的进攻，反击上面则是迅速的将球传到前场，依靠前场球员之间的配合来完成进攻，同时要注意突然的前插，打对方身后的空当。

　　时间很快就在纠缠中过去了，莫斯科火车头没有太多的办法能够打到多特蒙德的禁区里面去，而多特蒙德在中场的跑动和拦截也相当的不错，双方在进攻中的失误比较多，莫斯科火车头是因为没有太好的办法，而多特蒙德则是对场地还并不是特别的适应。

　　看到场上这样的情况，狄克则是放下了心，莫斯科火车头不可能变得突然有办法，而随着时间的推移，多特蒙德总是会慢慢的适应场地的，这样的话，随着时间的推移，对多特蒙德只会越来越有利，多特蒙德前场的几个人得分能力都相当的不错，只要能抓住一两次机会，多特蒙德就能够占据绝对的优势。

　　他的判断并没有出现偏差，实际上冲击中，莫斯科火车头并不是没有机会，然而他们的机会都没有把握住，加上多特蒙德的后卫们防守都非常的勇猛，沃恩斯和梅策尔德这对德国中卫搭档并不缺乏这一点，哪怕只是在对方射门的时候扑上来干扰一下，都能够让莫斯科火车头的进攻球员们显得非常的不适应。

　　在纠缠了半个小时之后，多特蒙德的前场球员们开始发威了。

　　第三十三分钟，罗西基将球传出去之后选择了突然的前插，在接到鲁伊特的直传之后他开始带球从边路突破，对这一点莫斯科火车头的后卫们显然没有足够的思想准备，他们被罗西基连续突破了两名后卫，接着罗西基起脚传中，禁区内的后卫们都在盯防卡维纳吉和奥利奇，后排插上的弗林斯在后点接到了罗西基的传中，用一记强有力的头球为多特蒙德首开纪录！

　　如果说这个球只是把莫斯科火车头的球员们打得有些发愣的话，那么十分钟之后多特蒙德的又一次进攻则是让莫斯科火车头的球员们开始了解到，第二阶段小组赛确实比第一阶段小组赛难混多了……

　　弗林斯在禁区前沿带球被对方中场放倒，多特蒙德获得了一个距离球门二十八米远的任意球，里瓦尔多并没有直接射门，而是将球传给了边路巧妙前插的德德，德德接球之后将球传到禁区内，莫斯科火车头的两名后卫同时出现了失误，他们都没有碰到皮球，被后点的卡维纳吉撞个正着，阿根廷前锋轻松起脚射门，皮球从后点飞进了莫斯科火车头的大门！

　　二比零！

　　狄克微笑着在场上拍起了巴掌，这样的一个开局相当的不错，能够赢下这场比赛，就意味着多特蒙德从这个小组出线的机会大大的增加，在有三支强队的时候，能够在最弱的那支球队身上捞到足够的分数，将会是很重要的一个环节！


第296章 半程

　　“多特蒙德攻克莫斯科！”

　　很多德国媒体都用这种标题形容了这场比赛的胜利，尽管不是只有多特蒙德参加第二阶段的小组赛，然而勒沃库森第一轮就在主场一比二输给了马竞，接下来还要面对国际米兰和纽卡斯尔，出线的情况可谓渺茫。

　　在这种情况下，能够在冠军杯中为德甲争一口气的，似乎就只剩下了多特蒙德……

　　在另外一轮比赛中，AC米兰在主场一比零力克皇马，鲁伊科斯塔送出了一记让人拍案叫绝的六十米直传，舍普琴科一剑封喉——现在多特蒙德以两个净胜球的优势排名这个小组第一，AC米兰紧随其后。

　　下一轮，多特蒙德就将会在主场迎来AC米兰，这场比赛，同样也会是一个考验。

　　在这之前，多特蒙德还有两场联赛要打，分别是客场挑战纽伦堡和主场对阵凯泽斯劳滕，然后就是主场迎战AC米兰，接着就是客场对阵科特布斯——然后他们就会迎来长达一个月零十天的冬歇期，一直到一月二十五日才会重新迎来德甲的比赛。

　　联赛的成绩，狄克是有保证的，德甲能够对多特蒙德造成威胁的球队并不多，只要他们自身不出问题，很少有球队能够在他们身上抢分，毕竟不管是整体还是个人的能力，多特蒙德都有着相当巨大的优势。

　　客场挑战纽伦堡的比赛，狄克轮换了一部分球员，里瓦尔多和奥科查都坐上了替补席，取代他们位置的是里肯和埃韦顿，而正是这两名轮换的球员在下半场各进一球，帮助多特蒙德客场二比一击败了纽伦堡，拜仁则是在主场二比零轻取柏林赫塔，继续以一分的劣势在多特蒙德身后紧追不舍。

　　休整了一个星期之后，多特蒙德在主场迎来了凯泽斯劳滕，在这场比赛里，狄克采取了切断凯泽斯劳滕的中场对锋线支援的战术，克洛泽整场比赛都显得孤立无援，虽然在比赛中打进一球，然而多特蒙德则是依靠卡维纳吉的进球和里瓦尔多的梅开二度，在主场以三比一的比分击败了凯泽斯劳滕，在输给拜仁之后，在联赛里一口气取得了四连胜，状态惊人！

　　拜仁同样不甘示弱的在客场三比零横扫斯图加特，展现出了要一鼓作气的把多特蒙德拉下马来的气势，他们这样的疯狂追赶，也确实让多特蒙德感受到了压力。

　　在这样的情况下，多特蒙德的球员们在接下来冠军杯的比赛中表现得并不是很好，全场比赛AC米兰用出色的防守和犀利的反击让多特蒙德的球员们在进攻上屡屡受挫，多特蒙德在主场高达十八次的射门没有一次能够打进AC米兰的大门，而AC米兰则是依靠一次犀利的反击，由因扎吉在下半场开始后五分钟，接到西多夫的挑传之后反越位成功打进了全场比赛唯一一粒进球，多特蒙德主场落败！

　　“我们输在经验上面，和AC米兰这样经常打冠军杯的球队比起来，我们在稳定的程度上还是有一定的差距，同时也是输在运气上。幸运的是皇马并没有赢球，明年的其他四轮比赛才是最关键的，为了小组出线，我们会付出一切的。”

　　输掉这场比赛之后，狄克并没有显得多么的失望——当然这也有皇马意外的在主场被莫斯科火车头二比二逼平的因素在里面，现在多特蒙德还是三分，皇马只有一分，接下来AC米兰将会连续对阵莫斯科火车头，在连续击败皇马和多特蒙德之后，他们出线的几率是最大的，而多特蒙德连续对阵皇马的两场比赛，将会决定另一个出线名额的归属！

　　“去了德甲之后，狄克还是在和皇马过不去……想必当他率队来到马德里的时候，会有无数的马竞球迷表达对他的支持吧……”

　　有西班牙媒体这样表达，实际上，这也确实可能是一个现实，至少就连皇马的球迷也开始感觉到，等到明年狄克带队到马德里来打冠军杯的时候，一定会有很多的马竞球迷去伯纳乌球场支持狄克的……

　　虽然在主场输给了AC米兰，不过在过程中多特蒙德并没有处于下风，反而一度把AC米兰压制得喘不过气来，如果不是卡维纳吉和里瓦尔多都错过了一次绝佳的机会，AC米兰也没有机会通过反击一锤定音，皇马现在在冠军杯中的表现并不是很出色，多特蒙德的球迷们充满了信心，认为他们能够在明年击败皇马，进入冠军杯的淘汰赛！

　　自从97-98赛季进入冠军杯的四强之后，接下来的四个赛季，多特蒙德缺席了两个赛季的冠军杯，剩下两个赛季都是在小组赛里就折戟沉沙，他们已经有整整四年没能进入冠军杯的淘汰赛阶段的比赛了，这个赛季狄克的加盟让他们看到了希望，而现在，他们同样拥有着巨大的希望，希望能够重回1997！

　　那个时候，他们达到了俱乐部的最巅峰，在希斯菲尔德的率领之下他们获得了冠军杯的冠军，那是他们最巅峰的时刻，现在，他们开始梦想第二个巅峰时刻——同时获得联赛和冠军杯的双冠王！

　　要知道在那个时候，希斯菲尔德是先率领球队获得了两次联赛冠军然后才获得了冠军杯的冠军，并没有同时夺冠过，现在虽然多特蒙德距离双冠王还很遥远，可是他们却已经开始憧憬那一刻，狄克的高调不光能够给球员们带来自信，还能够给球迷们也带来足够的自信。

　　也正是因为这样的高调，在主场输给了AC米兰之后，多特蒙德球员们的士气并没有受到什么影响，反而在接下来的这轮联赛中，他们把输给AC米兰的郁闷全部发泄在了升班马科特布斯身上，然后可怜的科特布斯就在自己的主场被发狂的多特蒙德给打成了筛子……

　　卡维纳吉第八分钟首开纪录，第四十七分钟奥科查在禁区内补射再进一球，第八十三分钟替补上场的奥利奇再进一球，第八十七分钟卡维纳吉梅开二度……

　　四比零！这是本赛季多特蒙德取得的最大比分的胜利，而在另外一轮比赛中，拜仁却停下了自己连胜的步伐，他们主场被沙尔克零四零比零逼平，被多特蒙德将领先的优势扩大到了三分！

　　冬歇期来到的时候，多特蒙德在十七轮联赛中取得了取得了十三胜三平一负的成绩，而拜仁则是十二胜三平两负，排名第三的是不莱梅，他们的成绩是十胜三平四负，多特蒙德仅仅输给了拜仁一场，拜仁则是输给了不莱梅和勒沃库森各一场，不莱梅则是输给了多特蒙德、比勒菲尔德、慕尼黑1860和沃尔夫斯堡，对中游球队他们失误率比较高，是他们被拜仁甩开六分，被多特蒙德甩开九分的最大因素。

　　“不莱梅有能力冲击冠军，然而他们和拜仁以及多特蒙德比起来，最大的问题是不稳定，拜仁在德甲的统治力依旧存在，然而却已经开始被多特蒙德强力冲击。在狄克的率领下，多特蒙德尽管在联赛开始阶段曾经有过一定的起伏，然而在输给拜仁之后他们却展现出了顶级的水平，用一波连胜稳固了自己在积分榜上的位置，下半程的联赛开始之后，如果狄克能够在冠军杯和联赛中找到一个融合的点，让多特蒙德能够更好的在双线作战中发挥出自己的实力的话，这个赛季的多特蒙德，也许会很可怕！”

　　“二月对多特蒙德来说将会是一个非常重要的月份……如果在面对皇马的两场比赛中取得不错的结果的话，多特蒙德面对的情况就会很好了，狄克在上任以来很明显的就是，多特蒙德的球员是越打越好，他们之间的配合也开始变得越来越熟练，随着时间的推移，他们应该能够表现得越来越好……当然了，这只是理论上的，下半赛季，我们还需要看狄克的工作究竟如何。”

　　德国媒体们纷纷评论着狄克这半个赛季的工作，总的来说，这半个赛季狄克做得堪称完美，转会市场上收益两千多万，工资支出缩减一千多万，联赛里有三分的领先优势，冠军杯中也杀入了第二阶段小组赛——这样的成绩不好，那什么样的成绩才能算好？

　　“很高兴上半赛季我们能够有着完美的发挥……现在我们的情况很好，这和诸位的努力是分不开的。上任的时候我没有说这个赛季我们的目标是什么，然而现在我却可以告诉你们。不管是联赛冠军还是冠军杯冠军，我都需要！一月二十五日是重新开始比赛的日子，五月二十九日是所有比赛结束的日子，在这四个月零四天的日子里面，我们想要赢得两个冠军，就需要再打二十六场比赛，一个月六场多一点的比赛，我们需要在这二十六场比赛里全力以赴。现在我们有一个月的休息时间，在这一个月里好好的休息吧，用最好的状态和最好的体能，来迎接接下来的比赛！下半赛季在欧洲赛场上我们有优势！因为我们面对的对手都是没有得到足够的休息，开始感到疲惫不堪的其他联赛的球队！这是我们的优势，我们要好好的利用这样的优势，来在接下来的半个赛季里争取完成一个辉煌的赛季！我相信你们的想法和我一样，那就是在多特蒙德创造一个历史，创造一个让人永远铭记的辉煌——辉煌，将有很大的程度上取决你们在假期的时候，能够让自己休息得多好，状态调整得多好。”

　　在宣布冬歇期开始之前，狄克在训练场上对球员们讲了这样的一段话，对于大部分多特蒙德的球员们，尤其是这个赛季加盟的球员们来说，他们加盟多特蒙德，多半是冲着狄克和荣誉来的，而不是为了钱，狄克这样的表态，毫无疑问的会让他们感到无比的高兴，也对下半赛季的比赛感到无比的憧憬。

　　“一月十日，我等着你们重新集合，对两个冠军发起冲击！”


第297章 不可爱的小姑娘

　　“一个多月的休息时间，还真是难得啊。”

　　在从多特蒙德俱乐部的大楼里走出来的时候，感受到空中弥漫的冷空气，狄克忍不住缩了缩脖子，感受到了一丝的寒意。

　　刚才他和多特蒙德俱乐部的管理层聊了很长的时间，这半年来随着成绩出色，多特蒙德的收入也是相当的不错，支出减少，一些开支也都在减少，而在冠军杯中，他们的收益却比上个赛季增加了许多，加上球场的租金比往年减少了一半还多，这让多特蒙德这个赛季迄今为止的账面非常的漂亮，半个赛季下来除开转会市场的收入之外，还有了几百万欧元的盈利！

　　这样的结果让涅波姆等人都觉得非常的高兴，涅波姆甚至还问狄克，需要在冬歇期的时候补充球队的实力吗？狄克表示拒绝，他现在手头的球员差不多也够用了，现在球队的整体发挥不错，实在不行的话，还能把戈麦斯和皮什切克调到一线队来，现在真要买的话，狄克肯定是买那种来了就能战的巨星，那也不是多特蒙德现在能买得起的。

　　“唔，我也要加油啊，一千多万欧元在等着我呢。”

　　狄克在离开的时候心里想，如果这个赛季能够拿到联赛冠军的话，那么他的资产就会再度增加，老希尔死前说的五千万这个数字他觉得自己是能够挣来的，不过如果仅仅只是能够弄到俱乐部的股份的话，他也并不太甘心，要回去，他就必须以一种强势的状态回去，用自己的股份和地位，确立自己在马竞的绝对领导权，才能够拨乱反正！

　　离开多特蒙德俱乐部大楼的时候，狄克却对接下来的事情犯难了——这个冬天他是不想在德国待的，德国没什么好玩的地方，现在天气又冷，他想过去温暖的澳大利亚，不过AC/DC那帮老家伙现在正在美国开演唱会，去了也没什么朋友，而且去过一次的地方，他也不想再去第二次了。

　　这几个月把他憋得够呛，而现在这个时候他也不想回中国，他是一个怕冷的人。

　　他想过去西班牙，不过现在他并不是太想去西班牙，一来是他的身份去西班牙可能有些敏感，二来现在这个时候，西班牙也没什么好玩的，最温暖的地方应该是海岛马洛卡，可是马洛卡除了景色之外就没什么其他的。

　　“干脆去摩纳哥算了，花天酒地一番，也能够让我放松一下。”

　　打定了这样的主意之后，狄克立即就订了一张飞往摩纳哥的机票，摩纳哥也是地中海气候，位于海边的摩纳哥气候宜人，夏天干燥凉爽，冬天潮湿温暖，更吸引狄克的是，那里的娱乐业实在是没得说……

　　每年这个时候，算是摩纳哥的淡季，只不过作为一个娱乐为主的城市，就算是淡季，也是人潮汹涌，狄克倒是不缺钱，他在蒙特卡洛当地的一间五星级酒店里包了一个包房，打算一直玩到一月十日，球队重新开始集中的时候再回多特蒙德去准备比赛。

　　当狄克在机场走出来的时候——他就被记者撞上了——毕竟现在在欧洲足球圈，他绝对是一个顶级的名人，加上他又是一个很有争议的主教练，盯着他的记者也不少……

　　“狄克先生，您现在到摩纳哥，是为了摩纳哥的某名球员来的吗？”这名记者兴奋的问了狄克一句。

　　狄克横了对方一眼，然后撇了撇嘴：“不，我是来玩的……现在德甲是冬歇期，我出来散散心……多特蒙德这个冬天不会有任何的动作，难道你没得到消息吗？”

　　记者被噎了一下，他还真没想那么多……

　　“好啦，我现在要去酒店了，如果你不相信的话，可以去看看我会不会去观看摩纳哥的比赛……好像根据他们的赛程，接下来一场比赛他们是在客场，然后就是法甲的冬歇期了，如果你非要跟着我，那我也没什么办法。”

　　说完这句话之后，狄克就笑了笑，接着上了一辆出租车，然后呼啸而去。

　　记者愣了一会，才郁闷的对手中的录音笔说：“十二月十六日，多特蒙德的主教练狄克来到了摩纳哥，他矢口否认是来摩纳哥公干的，而是表示自己来玩的……公然来到赌城游玩，狄克这样的主教练是不能够作为公众人物的榜样的……真担心刚刚和他签约的耐克会不会因此销量受到影响……”

　　就在前两个月，狄克和耐克公司签订了一份四年，每年赞助费两百万欧元的广告合同，钱不算是很多，不过作为一个主教练能够弄到这种合同也是很少见的了，耐克看上的就是狄克的争议形象，对于以年轻人为主的耐克来说，狄克这样的形象反而更容易吸引他们。

　　耐克和狄克签订协议还有一个用意——耐克最大的竞争对手阿迪达斯就是德国品牌，现在狄克这样一个在德甲执教的主教练却和耐克签订了个人协议，这对阿迪达斯来说也是一个沉重的打击——在你本部所在的联赛里执教的主教练都不和你们签，这正是说明了耐克的强大之处啊！

　　狄克对这笔合同也很满意，这样叛逆的形象是他想要保持的，他一直就是以一个高调浮夸的形象出现在所有人的面前，和耐克的风格正好是一脉相承的，真要让他和阿迪达斯签合同，不管是让他板板正正的出现在大众面前还是让阿迪达斯的风格变得活跃起来，这都是一件非常别扭的事情。

　　阿迪达斯不会为了一个他而改变自己一贯的品牌形象，他自然也不会为了一笔赞助而改变自己的个人形象。

　　来到酒店之后，狄克休息了一会，然后就精神十足的去了蒙特卡洛最大的赌场——赌博是可以放松身心的，只要不豪赌——狄克在这方面很有度，虽然他现在年薪几百万，可是他去赌场，也就是几千上万的赌，绝对不会输急了眼而压上身家性命——这种事儿他绝对不会干。

　　狄克玩得并不大，他就是去寻开心的，不想让自己心情变得差，所以他也玩得很嗨皮，只要是会玩的都跑去玩几把，要是输掉了就换张台子——这样的赌客实际上是并不起眼的。

　　第一天狄克兑换了一万欧元的筹码，最后离开赌场的时候还剩下四千多。

　　第二天狄克又兑换了一万欧元，今天他的运气不错，等到他玩累了想要回酒店的时候，居然还赢了八千多，这让他的心情变得很愉快。

　　不过第三天狄克的运气就开始变得糟糕了，只赌了不到一个小时，他手头兑换的一万欧元就只剩下了不到两千欧元，可谓是霉运连连，压什么就输什么，压大小啊，连开了十三把大，等到他压大的时候就变成小了，赌十一点，他压闲就是庄家赢，他压庄就是闲家赢，玩梭哈吧，拿到葫芦都能碰上同花顺……

　　最让狄克无语的是，他玩老虎机都是丢了几百欧元也没出奖，等他一离开，第二个摇的人就中奖了……

　　看着手头还剩下的几百欧元，狄克苦笑了起来，看了看表，从他七点进赌场，到现在还只过去了一个多小时，现在要是回酒店的话，恐怕就只有找个人去滚床单了……

　　在想了一想是不是要再兑换一点筹码继续玩的时候，旁边却有人似乎忍不住了……

　　“嗨，你准备压哪个？”

　　一个悦耳而低沉的声音在狄克耳边响了起来，这时候狄克正在压大小的桌子旁边，这突然响起来的有些怪异的英语让狄克愣了一下，然后转头。

　　映入他眼帘的是一张年轻的，英气勃勃的脸。

　　没错，确实是英气勃勃，虽然是个女的，然而脸上却是棱角分明，两条细长的眉毛，挺直的鼻梁……

　　不过狄克怎么看，对方好像也就十六七岁，还没有成年的样子。

　　看到这样一个十六七岁的小姑娘，狄克就决定原谅对方不礼貌的言语了：“小姑娘，你要压的话，自己压就是了，为什么要问我？”

　　对方撇了撇嘴：“在赌场里想要赢钱，当然是要找一个倒霉蛋，然后压和他相反的地方了……我好不容易才找到了你这样的一个，刚刚压了两把，怎么你就不压了？”

　　狄克愣了一下，然后他就有了一种啼笑皆非的感觉——感情对方是把自己当明灯了？只不过是霉运的明灯，自己压大，她就压小，然后就能赢……

　　这种感觉让狄克觉得很恼火，不过他很快就反应过来了——对方才多大？有二十一岁了吗？怎么能进赌场的？要知道蒙特卡洛赌场规定了只有二十一周岁以上才能进入的。

　　“小姑娘，你多大了？”狄克试探着问了一句。

　　小姑娘再次撇了撇嘴，显示出了一脸的神气：“你管我多大……反正我在这个赌场玩绝对是合法的……我家就在这赌场有股份。”

　　狄克看了小姑娘一眼，然后摇了摇头决定不管了——就算这个小姑娘在说谎，和他又有什么关系呢？如果违法了的话，自然会有警方来找赌场方面的麻烦，再说了，在蒙特卡洛这种地方开赌场，总是会有一些自己的势力的。

　　所以狄克就不打算再和这个小姑娘纠缠下去了，正好荷官压铃示意快开了，于是狄克随手拿出一个一百欧元的筹码，扔在了“大”上面。

　　然后他就看到那个小姑娘迅速的在“小”上面压了一个筹码，狄克的鼻子瞬间就被气歪了——居然只是一个最小的五欧元的筹码！

　　“开！一二三，六点小！”

　　小姑娘发出了一声欢呼，然后狄克就眼睁睁的看着小姑娘的筹码变成了十欧元，他的一百欧元变成了赌场的收益。

　　狄克哼了一声，然后就转身离开了那张赌桌，那个小姑娘也迅速的收起了自己可怜巴巴的几十欧元的筹码，然后就跟在了狄克的屁股后面……

　　“你跟着我干什么？”狄克没好气的问了一句。

　　“跟着你赢钱啊。”小姑娘理所当然的说。

　　狄克又好气又好笑的看了小姑娘一眼，然后摇了摇头，认真的对小姑娘说：“小姑娘我要告诉你一件事，你听不听？”

　　“你想说什么？”小姑娘用看拿棒棒糖的怪蜀黍的眼光看着狄克。

　　“你真的一点也不可爱。”狄克说完了这句话，然后就大笑着走向了下一张赌桌。


第298章 夏洛特

　　“庄家六点，闲家八点，闲家赢！”

　　随着荷官的一声喊，赌桌旁边就响起了或者欢呼，或者叹息的声音，小姑娘笑眯眯的把筹码收了回来，她面前的筹码已经从几十欧元变成了四百多欧元了，而狄克则是看着自己面前还剩下的可怜的五十欧元筹码苦笑不已。

　　“不要伤心了，我请你喝饮料。”小姑娘拍了拍狄克的肩膀，大气的说，然后从旁边的兔女郎端着的托盘上面拿过了两杯饮料，一杯送给了狄克，一杯则是自己有滋有味的喝了起来。

　　狄克苦笑了一声，说了声谢谢，然后他就很快反应过来了——这样的赌场里面别说饮料了，红酒啊食物啊香烟啊什么的都是免费的，这也能算是请？

　　看到狄克面前似乎没什么钱了，小姑娘很好心的说：“不要一百一百的下了嘛，就五欧元一下，还能下不少呢，我赢了就分给你啊。”

　　狄克差点气得闭过气去，他什么时候这样憋屈过？不过他也不可能和这样的一个还不到十八周岁的小姑娘一般见识，虽然对方发育得很不错，看上去一点都不幼齿……

　　撇了撇嘴，狄克看看自己手头这几十欧元也干不了什么，干脆就继续在这张桌压了下去，看到今天自己的判断屡屡失误，狄克也就懒得分析什么了，随手就把剩下的五十欧元的筹码全部压到了闲上面。

　　“咦，居然还能看牌。”狄克愣了一下，然后拿起了面前的两张牌，随意的翻了一下，就翻出来一个九点，庄家是八点，闲家赢。

　　看着自己的五十欧元变成了一百欧元，狄克得意的转头看了小姑娘一眼，然后就看到小姑娘手里拿着一叠筹码被吓住了的样子，看到狄克转头看她，她就拍了拍自己的胸口：“还好，刚才慢了一步，没有压庄……”

　　狄克摇了摇头，决定不和这个小姑娘一般见识下去了，不过他的运气似乎开始好起来了，接下来连续几把都压对了，在换了其他台子玩别的时候，他也屡屡得手，一个多小时之后，他居然从一百欧元慢慢的又赢回来了三四千欧元。

　　“四四三，十一点大！”

　　随着荷官的一声呐喊，赌桌旁边响起了一片羡慕声，狄克则是得意的看着自己刚刚推出去的两千欧元变成了四千欧元，他确实开始转运了，在之前已经连续出了七把小，然后他一压大，就出了大……

　　清点了一下自己面前的筹码，发现已经有六七千欧元了，狄克心情很好的转头看了看，就看到那个小姑娘哭丧着脸，她面前的筹码已经变得空空如也了，刚才最后一枚五欧元的筹码也因为压了和狄克相反的而被荷官给收走了……

　　“啊，怎么了？你输光了？真是可怜，要不我先借你点筹码？”狄克看着对方可怜巴巴的样子，忍不住就说了一句。

　　他倒是没什么其他的坏心，纯粹是看到这个小姑娘可怜兮兮的样子心里过不去，不过他习惯了说话尖酸刻薄，这话虽然纯粹的出于好心，可是听在对方的耳朵里却似乎是在讽刺一样……

　　“你别得意！”小姑娘恼火的说：“你只是运气好，要不我们单独来赌一下？”

　　狄克摸了摸下巴，他觉得自己不能和一个小姑娘一般见识，虽然他现在的生理年龄也就是二十四岁，不过心理年龄都快四十了，自然淡定得很：“是的，我不会什么赌术……不过你还有赌本吗？”

　　小姑娘骄傲的哼了一声，然后扬了一下手，立即就有一个西装革履打扮得板板正正的中年人快步走了过来，低声问了一句：“小姐，有什么吩咐吗？”

　　“去开一间单独的赌室，我要和这位先生赌一把。”小姑娘说。

　　中年人有些为难的看了看狄克，然后低声说：“小姐，单独的赌室都不是随便能开的……”

　　“现在是我要开。”小姑娘不悦的说。

　　看到她板起了脸，中年人就不敢再说什么了，小姑娘转向了狄克：“赌什么？随便你挑，不过只能选一样啊。”

　　狄克这时候也看出来了，看来这个小姑娘的家世还真不一般，反正他也是出来玩的，陪一个漂亮小姑娘赌两把也不算什么，然后他就想了想说：“那就梭哈吧。”

　　小姑娘点了点头，转身对中年人说：“梭哈。”

　　中年人点了点头，然后就迅速的离开了，小姑娘撇嘴看了狄克一眼：“我也不欺负你……就用你手上的筹码为上限吧，谁输光了就算输掉。”

　　“输掉了不会有什么要求吗？”狄克笑了起来。

　　“难道你还想额外的赌什么吗？”小姑娘睁大了眼睛。

　　“唔，一般小说里不都是这样说的吗……输掉了就要帮我去做一件事什么的……好吧，我看那些消遣小说看得太多了。”狄克摊了摊手。

　　小姑娘笑了起来，她本来脸上的线条是比较硬的，有点类似狄克见过的那些德国女性，不过在笑起来的时候，就突然开始显得柔和了起来，眼角弯弯，嘴角翘翘。

　　“你真有意思……好吧，其实我输掉也不能怪你，毕竟是我要跟着你赌的，总不能为了我赢而一定要你输。”小姑娘大方的对狄克伸出了手：“我是夏洛特·卡西拉吉，很高兴能够认识你。”

　　“卡西拉吉小姐你好，我叫狄克，中国人。”狄克微笑着握住了夏洛特的手。

　　“叫我夏洛特就好了……其实这几天我都注意到你了，每天一万欧元，玩四个小时之后离开……看得出来，你完全是来消遣的。”夏洛特笑着说。

　　“像我这样的人很多吧，毕竟不是每个人都是想来这里发财的。”狄克微微一笑：“实际上，我就是来度假的而已。”

　　夏洛特想了想，突然问了一句：“你是不是很有名？”

　　狄克愣住了：“为什么这样问？”

　　“因为这几天，总有人在观察你。”夏洛特伸出了自己细长的手指，随意的在人群中的某个地方点了一下：“比如现在，就有个人一直在偷偷的看你。”

　　狄克转头看了一下，然后就看到了一张有些熟悉的脸，然后他笑了起来：“是的……那家伙是一个记者，估计想从我身上搞点什么新闻吧。”

　　“什么新闻？”夏洛特表情有些奇怪的问了一句。

　　“足球方面的……他们大概认为一个主教练在冬歇期的时候跑到蒙特卡洛来度假是一件很不适合的事情吧……在他们看来，足球教练就应该每天看录像，没有一点消遣的时间，这样才算是一个认真负责的主教练。实际上，人和人是不同的。”狄克耸了耸肩膀，讽刺的说。

　　“原来你的执教足球的，我哥哥倒是很喜欢看，我看得不多。”夏洛特学着他耸了耸肩膀：“难怪一直有人观察你，你应该很有名的。”

　　“在这个地方，我可不算什么。”狄克不以为然的说，确实，在蒙特卡洛，亿万级别的富豪也不少，只不过他们基本都是在尊贵包厢里赌，不会来这种大厅的：“不喜欢足球的话……你平时喜欢什么体育运动吗？”

　　“我喜欢马术，骑着马的感觉太好了，我父亲告诉我，等我二十岁，就会送我一匹纯种的赛马，我太期待那一天了。”夏洛特兴奋的说。

　　狄克再度有些无语——送一匹纯种的赛马？看来这个小姑娘家里还真不是一般人，养一匹马可和其他的不一样，千万级别的富豪能够有一艘游艇，却未必能够养得起一匹纯种的赛马，夏洛特的父亲能够送这样的礼物，那她家里……难怪这样的一个小姑娘到赌场玩，身边还有管家一般的人物在跟着呢。

　　“小姐，已经准备好了。”中年人不知道什么时候出现了，低声的对夏洛特说。

　　夏洛特跳下了椅子：“来吧，我今天要看看你的运气到底有多好！”

　　狄克笑了笑，然后跟了上去。

　　狄克今天的运气，确实不算差。

　　其实他并不是很会玩梭哈，他最多就是抓心理比较准一点，其他的技巧可以说是一塌糊涂，然而架不住他运气好，总是能够拿到不错的牌，还碰上了两把冤家牌——有一把夏洛特是三条，他正好是同化，夏洛特拿到了葫芦，却一头撞上了他的同花顺……

　　看着面前空空如也的筹码，夏洛特扁起了嘴：“好吧，今天你的运气好……不过明天我一定会赢的……明天你还会来的吧？”

　　“基本上一月十日之前，我都会出现的。”狄克笑了笑，然后顺手就接过了中年人帮他兑换出来的支票：“今天只是玩玩，我也没想赢你的钱……这样吧，明天如果你还在，我会送一份小小的礼物表示我的歉意的。”

　　看着狄克离开的背影，夏洛特撇了撇嘴。

　　“小姐，随意和陌生人赌博，您父亲会不满的。”在狄克离开之后，中年人低声说了一句。

　　“放心啦，只是消遣一下而已，这个人很有意思，看来他并不在乎这些钱……再说了，他是个足球教练，也不是什么其他的不法份子，不会有什么问题的。”夏洛特晃了晃脑袋，回答说。

　　中年人微微的点了点头，然后说：“我刚才观察了，他确实不会赌，就是一个单纯的游客，而且这个人我似乎也知道，您说他是足球教练的话我就想起来了，他现在是德国多特蒙德俱乐部的主教练，之前是西班牙马德里竞技俱乐部的主教练，今年夏天才去的德国。”

　　“你居然都知道？看来他很有名嘛。”夏洛特不在意的说了一句，然后打了个呵欠：“真讨厌，本来想赢点零花钱的，结果碰到了这个有意思的家伙……我今天输的，该怎么报就怎么报，你就不用帮我填这个空了，布莱克大叔。”

　　中年男人布莱克苦笑了一下，他也对这位小姐的癖好没办法，明明光是靠时尚照片，十五岁就不用找家里要零花钱了，还喜欢在赌场里赢一些小钱……


第299章 冬歇期后

　　接下来的几天内，狄克每次在蒙特卡洛大赌场出现的时候，都会碰到夏洛特，狄克来法国就是为了玩的，平时自然也不会看什么八卦报纸，所以尽管和夏洛特赌了几天的钱，狄克倒也不知道这个小姑娘的身份是什么，等到了一月九日最后一场的赌局之后，狄克就对夏洛特告别，接着就飞回了多特蒙德。

　　对于狄克来说，这只是一次休闲时期的邂逅而已，他却不知道，因为这段时间和夏洛克的连续接触，却让某个家庭出现了混乱……

　　“最近天天和一个男人在一起赌钱？这像什么话，谁让她去赌场的？”

　　摩纳哥亲王兰尼埃三世恼火的说，他的儿子阿尔贝王子苦笑了起来：“还用谁让他去吗？赌场的人怎么敢拦着她去赌场……再说了，夏洛特平时也就是去赌场找乐子而已，谁知道这段时间会和一个男人每天赌钱打得火热呢。”

　　“那个男人是谁？”兰尼埃三世平了平气：“是不是蓄意接近夏洛特的人？”

　　兰尼埃三世不得不这样问一句，要知道夏洛特公主是摩纳哥王室第三代的长公主，阿尔贝王子到现在都没有结婚，夏洛特是第二代长公主卡洛琳的大女儿，在摩纳哥王室继位的排序上排在第五位，这样的身份，加上从小就展现出来的惊人美貌和受人欢迎的程度，夏洛特公主在摩纳哥乃至整个法国都非常的受欢迎，要是有人想蓄意接近她，也是很正常的事情。

　　要知道摩纳哥王室可不是什么象征性的王室，他们对摩纳哥拥有完全的所有权，蒙特卡洛赌场就是属于摩纳哥王室的——这是一个拥有着显赫财富和地位的王室。

　　“应该不是蓄意……因为那个男人的身份我们已经查出来了，现在欧洲足坛非常有名的一个足球教练，多特蒙德俱乐部现任主教练……去年夏天摩纳哥俱乐部都想过要挖他来，只不过他更想去德国，他来蒙特卡洛，应该就是来度假的，只不过恰好和夏洛特撞上了而已。”阿尔贝王子回答说。

　　摩纳哥王室现在的几个男人都喜欢足球，阿尔贝王子，还有第三代的安德烈王子以及皮埃尔王子都喜欢足球，所以阿尔贝在看到狄克的照片之后立即就认了出来。

　　“是这样啊……那就算了，不过以后要让她注意一点了，老是跑去赌场玩，王室的颜面在哪里！”兰尼埃三世重重的哼了一声。

　　在这对父子聊天的时候，摩纳哥王室四个第三代就有三个在同一间房子里——小公主亚历山德拉公主才刚刚出生不久，自然没法和三个哥哥姐姐聊天，现在在聊天的是大王子安德烈，大公主夏洛特和小王子皮埃尔。

　　他们三个年纪都不大，最大的安德烈王子也不过刚刚十八岁，夏洛特十六岁，小王子皮埃尔只有十四岁，和夏洛特喜欢赛马和钢琴不同的是，安德烈和皮埃尔都是疯狂的球迷。

　　“姐姐，听说最近和你一起赌钱的那个人是狄克啊！早知道的话我就让你帮着要张签名了！”脸上开始张青春痘的皮埃尔兴奋的对夏洛特说着。

　　夏洛特愣了一下，然后摇了摇头：“怎么了，他很有名吗？”

　　“当然很有名了，基本上可以说，他现在是整个欧洲和整个世界最出风头的年轻教练……”安德烈回答说：“二十三岁成为冠军杯冠军教练，这在世界足球历史上还是第一次，现在在多特蒙德也成绩很好，他带队的成绩很出色啊，我喜欢看他执教的球队打比赛，可惜，他不来法国执教……”

　　“这个很难吗？”夏洛特托着下巴问了一句。

　　“当然难了，你想一下，欧洲冠军杯是整个欧洲俱乐部的最高荣誉，他这么年轻就有了这样的成就，在整个足球史上都是非常罕见的！”安德烈夸张的说：“要说现在的世界足坛，最有前途的年轻主教练，那就是他了！”

　　“他居然这么有名……”

　　夏洛特嘀咕了一句，然后看了无比期待的看着自己的哥哥和弟弟一眼，摇了摇头：“不好意思，我之前都不认识他，现在也只是知道了他的名字而已，恐怕没机会帮你们要签名了……”

　　安德烈和皮埃尔同时失望的叹息了一声，夏洛特却很快的补了一句：“不过如果下次他再来摩纳哥，我碰到他的话，会帮你们要签名的。”

　　这话一说出来，安德烈和皮埃尔就同时眼睛亮了起来，安德烈还沉稳一点，皮埃尔就直接扑了过去问：“真的！”

　　“当然了。”夏洛特狡黠一笑：“不过我也没他的联系方式，所以只能去赌场撞他……祖父好像会不允许我去赌场了，你们要掩护我啊！”

　　两兄弟相互看了看，然后同时发出一声叹息——果然女人是很狡猾的！

　　※※※

　　回到德国的狄克自然不知道摩纳哥王室因为自己的行为还出了个小插曲，他平时也不看八卦新闻和时尚杂志，自然不认识夏洛克这个十五岁就在时尚圈里成名的摩纳哥公主，在他看来，这只是假期的一次小邂逅而已，就像在澳大利亚遇到了AC/DC一样……

　　回到德国之后，狄克就开始准备接下来的比赛了，十号球队集中，二十五号联赛重燃战火，虽然还有十五天的时间，可是这同样是一个积蓄体能恢复状态以及让球队的配合更加默契的好机会。

　　虽然这些训练的细节都不需要狄克去做，然而他却需要在场边观察球员的状态，而在训练结束之后，狄克则是会开始研究下半赛季的一些比赛细节——从今天开始，他会变得很忙了。

　　这也是狄克会放下一切跑去休假二十多天的原因，如果在这之前不好好放松一下，也许他会越来越累，精神越来越紧张，说不定到了赛季最重要的时候就会因为疲劳出现一些错误，这是狄克不能忍受的。

　　冠军杯第二阶段小组赛的第三轮比赛是在二月二十日，多特蒙德前往客场挑战皇马，而在这场比赛之前多特蒙德有四轮联赛要打，在冠军杯重新开始之前，多特蒙德必须在联赛里抢到足够的分数，否则的话在不利的情况下双面对抗，确实有点吃力。

　　在这个冬歇期之后，球员们都休息得不错，多特蒙德现在队内的南美球员并不是太多，四个巴西人一个阿根廷人，倒也都不是那种不过狂欢节就全身发痒的球员，埃韦顿和德德都是老德甲球员，没太多其他的毛病，里瓦尔多也没有这方面的爱好，阿尔维斯和卡维纳吉都还年轻，更看重在球队里的地位，所以在冬歇期过后的身体检查中，多特蒙德队内并没有在这二十几天里胡吃海塞导致体重增加的球员，大部分球员的身体状况都在可以接受的范围之类，少部分球员保持得非常好，这意味着只要经过几天的体能训练和战术训练，他们立即就能够激发出相当出色的状态和斗志出来！

　　这段时间的战术训练中，狄克开始更加的强调前场的跑动以及两个边路的前插，同时给弗林斯更多的攻防重任，在后方的时候他要防守，前插的时候要用远射完成进攻，甚至在必要的时候还要前插到禁区内去抢点头球攻门……

　　对这样的任务，弗林斯倒是很高兴，很明显的是狄克就是打算把他当成巴拉克来用了，弗林斯也从来没有觉得自己比巴拉克要差，实际上他的特点和模板和巴拉克非常的相似，基本上就算是一个弱化版的巴拉克。

　　狄克并不担心他画虎不成反类犬，首先是他的技术特点可以把他当成巴拉克来用，其次就是狄克并不担心他跑上前去回不来会有问题——他前插的时候肯定就是罗西基和凯尔在后面的时候，有这两个人在中场守着，也不担心会被对方用反击打爆。

　　总之，狄克现在的战术训练的内容，就是激发出多特蒙德现在球员的所有的进攻能力，不管是阿尔维斯的助攻、弗林斯的全面、里瓦尔多的远射、奥科查的突破、卡维纳吉的抢点，尽管也许多特蒙德现在没有一个真正能够镇得住局面的顶级巨星，然而这些人至少是一流的球星，当他们能够结合在一起，展现出全部的能力的时候，狄克觉得自己的球队不需要害怕任何球队！

　　一月二十五日，多特蒙德远赴柏林，挑战首都球队柏林赫塔。

　　作为首都球队，柏林赫塔堪称是四大联赛中最苦逼的首都球队了，意甲虽然北方三强是王道，不过罗马和拉齐奥都有联赛夺冠的记录，西甲的马德里双雄更是加起来拿了接近四十个联赛冠军，英超的阿森纳、热刺、切尔西都有联赛冠军记录，唯独只有德甲的柏林，没有获得过德甲冠军，仅仅只是在三十年代的时候获得过两次德意志联赛的冠军。

　　赛季前获得联赛杯的冠军让柏林赫塔的球迷一度幻想过能够在这个赛季取得一些好的成绩，然而第一场他们就被联赛杯中表现不佳的多特蒙德复仇成功，现在他们排名第九，虽然和前六之间的差距并不是很大，可是最多也只能冲击联盟杯了……

　　在赛季重新开始之后，柏林赫塔希望能够在主场击败多特蒙德，因为一般来说，强队在冬歇期之后的第一场比赛表现都不会是很好的，然而他们却并没有想到，多特蒙德现在已经调整出了他们最好的状态，在这场比赛中给了他们迎头痛击！

　　上半场阿尔维斯就光芒四射，他的连续两脚传中帮助弗林斯和里瓦尔多各进一球，下半场在马塞利尼奥扳回一分之后，罗西基直传卡维纳吉形成单刀，卡维纳吉将比分扩大为三比一，最终这场比赛多特蒙德在客场三比一击败了柏林赫塔，在联赛重燃战火之后取得了开门红！

　　而拜仁也在这一轮的比赛中立即就展现出了出色的状态，他们主场三比零横扫门兴，继续在多特蒙德身后紧追不舍！


第300章 不能减速

　　冬歇期之后第一场比赛，也就是第十八轮德甲联赛，多特蒙德和拜仁双双获胜并且在比赛中打进三球，充分的展现出了他们已经为下半赛季的争夺做好了准备，而排名第三的不莱梅则明显没有将自己的状态调整到最好，他们被中游的比勒菲尔德逼成了二比二平局，已经落后拜仁八分，落后多特蒙德十一分。

　　只不过联赛还有十六场，不莱梅也并不是没有机会，正如上个赛季中段多特蒙德一度领先勒沃库森四分，却在联赛还剩下三轮的情况下被勒沃库森反超五分，结果他们还能够在最后三轮反超勒沃库森一分夺冠——在联赛里，任何的不小心都有可能将自己领先的优势全部都拱手让出去！

　　对此狄克也有了足够的准备，联赛和冠军杯必须是要两手抓的，哪边他都不想放弃——拿到联赛冠军，意味着他将会有接近两千万欧元进账，这对他将来的计划至关重要，而冠军杯的冠军……如果他能拿到冠军杯的冠军的话，那么他就是冠军杯历史上第一个率领两支不同的球队连续获得冠军杯冠军的主教练——哈佩尔和希斯菲尔德曾经率领两支不同的球队获得过冠军杯，不过他们也不是连续获得的，而之前狄克已经在马竞创造了连续两年先后获得联盟杯和冠军杯的记录，在他之前只有利物浦传奇教练派斯利曾经做到过这一点。

　　什么是传奇？传奇就是随着一系列其他人很难拿到甚至拿不到的成绩而累积起来的，之前狄克的表现已经很传奇了，如果能够在多特蒙德也取得这样传奇的成功，那么这样的开局，几乎没有人能够动摇！

　　在两个联赛里，率领两支不同的球队连续获得冠军杯的冠军——这是什么样的荣耀？

　　狄克想要的，就是这样的成就，随着这样的积累，当人们回首的时候，就会无比吃惊的发现，狄克做到的，几乎是绝大部分主教练一辈子都没法做到的事情！

　　“继续休整，调整好自己的状态，把注意力全部集中到比赛中去！”

　　接下来的时间狄克并没有一点放松，他在不断的鞭策着球员们，让他们的情绪处于一种极其饱满的地步，下一轮联赛是对阵勒沃库森，虽然勒沃库森这个赛季的表现很糟糕，然而毕竟他们的底蕴还在……

　　不过勒沃库森这个赛季的表现确实很糟糕。

　　冠军杯中勉强进入了第二阶段小组赛，却在小组赛里连续输给了马竞和国际米兰，两连败小组垫底，联赛中打到现在十八轮了，他们五胜五平八负，仅仅排在第十四位，距离降级区，只有一步之遥……

　　基尔斯滕当年曾经在俱乐部卖掉埃默森之后愤怒的说：“再这样下去的话，恐怕我们会成为最富有的德乙俱乐部。”这个夏天他们倒是没卖掉太多的人，然而整个球队的表现和上个赛季比起来，却是天壤之别。

　　有时候勒沃库森的球迷会想，如果夏天的时候他们是请狄克来当主教练的话，会不会现在风光无限的是他们呢？可是多特蒙德却先下手为强……

　　勒沃库森不是实力出了问题，而是他们一直没法弥补上巴拉克离开之后的空当，西马克打了两场好球，接下来的表现就开始不佳了，其他的球员状态和上个赛季比起来也有着巨大的差距，足球并不是看球员就能够看出胜负来的，球员是否能够在场上很好的发挥，是否能够在场上形成一股力量，会有着很大的区别。

　　勒沃库森上个赛季是一支捆在一起发挥出最大力量的球队，这个赛季却是一支一盘散沙的球队。

　　本来狄克认为这场比赛也许会很难打，然而实际上，多特蒙德却兵不血刃的赢下了这场比赛，奥科查和卡维纳吉在比赛中各进一球，多特蒙德主场二比零轻取勒沃库森，和上半赛季艰难的才获得了一个平局形成了鲜明的对比——那个时候的勒沃库森多少还有些强队风范，而现在，这种强队风范已经没有了……

　　让多特蒙德球迷们感到无比高兴的事情出现了——拜仁再次停下了连胜的步伐，在冬歇期后第一场比赛赢球之后他们获得了一场平局，在客场被比勒菲尔德零比零逼平！这让多特蒙德将领先的优势扩大到了五分！

　　这样的结局让多特蒙德的球迷们欣喜若狂，之前输给拜仁的不安已经完全的烟消云散——现在多特蒙德已经领先拜仁五分了，这可是一个巨大的优势！如果能够一直保持到冠军杯开始之前的话，那么多特蒙德将会有更好的余地能够在联赛里略微放松一下，专心去打冠军杯的比赛！

　　不过很显然的是，连续在德甲中取得了七场连胜之后，多特蒙德的状态虽然非常的好，然而他们的表现却不可避免的开始出现了下滑，就在他们在为了领先拜仁五分而高兴的时候，一周之后，他们就在客场被同城死敌沙尔克零四逼成了二比二平，上半场沙尔克零四就连进两球，下半场多特蒙德展开疯狂反扑，替补上场的里肯和卡维纳吉在五分钟内连进两球扳平了比分，看气势他们很有可能完成反超，然而沙尔克零四上下却众志成城的将平局保持到了终场！

　　这场比赛结束之后，所有的多特蒙德球迷们都叹息了一声，因为他们错过了一个将领先的优势再度扩大的机会，在这一轮里，拜仁再度遭遇平局，他们在主场和汉堡打成了一比一平，这样一来，多特蒙德的领先优势还是五分，并没有扩大。

　　“事情要往好处想……我们丢掉了两分，却没有丢掉领先优势，这是一件好事。冠军杯就要开始了，我们的压力会增加一些，能多保留一些领先优势总是好事情。联赛还有一段时间，我们有优势，现在要做的就是保证这样的优势，哪怕最后赢的只是一分、一个净胜球，能赢下来，就是最大的胜利！”

　　“这个赛季开始以来，狄克似乎总是显得很高调，很有自信，输了比赛他看到希望，平了比赛他表示不错，赢了比赛更是将会是一个很辉煌的赛季……多特蒙德现在的成绩确实是相当的不错，可是会不会像去年的勒沃库森一样，因为双线作战的经验不足而导致双线崩溃呢？毕竟多特蒙德冠军杯中的经验可并不足够，而在联赛里，他们还要面对一支没有任何牵绊的拜仁，在分心冠军杯的情况下和拜仁竞争并不是一件容易的事情，而冠军杯更是偶然性很大，恐怕狄克自己都会承认，上个赛季获得联赛冠军，也有很大的因素是因为他的运气相当的不错吧？如果这个赛季多特蒙德最终没能获得什么荣誉的话，那么恐怕狄克现在的高调，都会成为他将来的罪证……”

　　媒体对这场比赛之后狄克在新闻发布会上的谈话发表了自己的意见，对于严谨的德国媒体来说，狄克的这种高调让他们很不适应，因为在他们看来，狄克有很多话完全不必要说，完全就是放嘴炮——要是换了英超西甲意甲的媒体恐怕会非常的喜闻乐见，德甲的媒体却是用一种严肃的态度来对待狄克的性格。

　　然而他们不清楚的是，狄克就是用这种方式，在抽打着多特蒙德的这批球员发挥出他们最大的能力，在整个赛季都把神经绷紧，来发挥出一个完美的赛季——因为这个时候多特蒙德还有着上个赛季联赛冠军的底气，每个球员都渴望着在冠军杯中获得好的成绩，所有的人都有追求的目标，都有着冲击一切的勇气，在狄克看来，多特蒙德绝对不会在接下来几年里变得越来越强，只会变得越来越弱，他现在就像是用手捧着一掬水在走路，水注定是会越来越少的，他要做的就是在水全部漏光之前达到他自己的目的！

　　目的是什么？当然是冲击冠军杯和联赛冠军！

　　狄克到现在都对历史上穆里尼奥在国际米兰最后那个赛季的比赛记忆犹新，那个赛季他率领国际米兰获得了三冠王，尽管几乎每场比赛都很艰苦，可是在他的鼓舞和针对性的布置之下，国际米兰在那个赛季里神挡杀神佛挡杀佛，而实际上，那个赛季穆里尼奥经常使用的球员不过十四五人，十一个主力，两三个合适的替补，一两个奇兵，大部分的主力都打满了整个赛季的所有比赛，表面上看来应该疲惫不堪，然而他们却一直保持了极高的状态和体能水准，不得不说，有时候人的意志力发挥起来真是无穷的，当然也付出了代价——这批球员在接下来很长一段时间都没有恢复他们的巅峰状态。

　　狄克就是想要效法这种做法，用不断的言语来鼓动他们的斗志，让他们对比赛一直都处于极其渴望的状态，让他们每场比赛都发挥出自己最好的水平。狄克并不需要他们坚持太久，只要坚持到赛季结束就好。多特蒙德的老将并不多，大部分都是当打和年轻球员，这方面不会有什么问题，只有不断的用嘴炮来激励他们，用胜利来刺激他们，让他们总是能够看到希望，这样的精气神不垮掉，整个多特蒙德就垮不了！

　　所以不管在什么情况下，他都要保持高调，用高调让球员们对接下来的比赛保持旺盛的斗志和绝对的自信，哪怕是在铁轨上失控的奔驰，他也要让这辆失控的火车不要停下来，不要减速，而是不断加速的同时调整方向朝着正确的道路冲去！

　　能够冲到终点，就是胜利，不能冲到终点，就是车毁人亡。


第301章 狄克的目标

　　二月十五日，多特蒙德在主场打出了一场漂亮的比赛，里肯和卡维纳吉在上半场各进两球，弗林斯在下半场打进两个点球，多特蒙德主场四比一大胜波鸿，带着这场胜利，他们迎来了冠军杯第二阶段小组赛第三轮的比赛，客场挑战皇家马德里。

　　狄克带着多特蒙德全队，前往马德里准备这场比赛，而在他到达马德里之前，整个马德里的媒体和球迷群体，已经开始激动了起来。

　　这是上个赛季结束之后，狄克离开马德里之后，第一次回到马德里！

　　在从马竞主教练的位置上下来之后，狄克在马德里还居住了一段时间，一直到接受了多特蒙德的邀请之后，他就再也没有回过马德里，马德里的一些手尾的收拾，都是他的两个助手去办的，这也让不少马德里的球迷们觉得他有些无情，也有很多人能够理解他——离开马竞之后，他在接受采访的时候很少提到马竞，更加很少对马竞的转会和比赛指手画脚，这已经算是仁至义尽的做到了自己能够做到的全部事情，这让马竞的球迷们在怀念他的同时，也开始更加的感激狄克。

　　当狄克和多特蒙德所在的飞机在马德里降落的时候，走出机场大厅的时候，狄克意外的看到了一百多名打着横幅来欢迎自己的马竞球迷……

　　“欢迎回来，狄克！”

　　看到狄克的身影之后，马竞的球迷们发出了巨大的欢呼声，不少马竞球迷都在高喊着狄克的名字，不过他们并没有喊“狄克回来吧”这样的话，一来是尊重狄克和多特蒙德，二来也是阿拉贡内斯这个赛季在马竞干得也还是不错的，他们对这位老帅也很尊敬。

　　狄克笑了起来，然后抬手对着马竞的球迷招了招手，在听到马竞球迷们继续欢呼的声音之后，他才放下了手，带着多特蒙德的球员们走出了机场。

　　“哇，头儿在马德里真受欢迎。”卡维纳吉忍不住说了一句。

　　里瓦尔多笑了起来：“不受欢迎才怪……不过只是一半马德里，这一半马德里有多么热爱他，另外一半马德里就有多么讨厌他，当然，还有整个巴塞罗那。”

　　作为一个老西甲，里瓦尔多自然知道狄克在西甲有着什么样的影响力，他也对有那么多马竞球迷来支持狄克没有感到任何的奇怪：“明天的比赛，我们也许会有很大的便宜占，马竞球迷会帮助我们的。”

　　他笑着对多特蒙德的球员们说，这让多特蒙德的球员们开始感受到了更强烈的自信。

　　上一场虽然输给了AC米兰，可是在场面上他们并没有处于下风，这让多特蒙德球员们的自信本身就提升了很多，而皇马在这个小组里糟糕的状态让多特蒙德的球员们并没有感到惧怕——更何况他们还有一个对皇马保持不败成绩的主教练！

　　“第一次回到马德里，我很高兴。不过作为一个主教练来说，我是不太愿意出现这种情况的，这意味着我们要面对皇马……这个赛季的皇马应该比上个赛季要强大一些，罗纳尔多的加盟让皇马变得更加的无懈可击，只不过他们一贯的问题还是没有解决，对这场比赛，我们并不是没有把握。”

　　来到马德里之后的赛前新闻发布会上，狄克这样轻描淡写的说着，虽然现在皇马在西甲积分榜上的优势比较大，马竞却显得有些步履维艰，然而狄克话里话外，还是没有把皇马捧到一个比较高的位置。

　　这让马竞的球迷们高兴，不少马竞球迷都在接受采访的时候表示不管用什么办法也要想办法进入伯纳乌去支持狄克，而皇马的球迷则是展开了动员令，“不让任何一张主队门票流入马竞人的手里”是他们的口号……

　　多特蒙德和皇马的比赛，马竞球迷和皇马球迷展开了一场战争！

　　当二月二十日那天到来的时候，伯纳乌球场的某片看台，赫然出现了为狄克加油助威的一个方阵！

　　虽然皇马的球迷们已经是很努力了，然而毕竟马竞的球迷也是地头蛇，他们用各种方法弄到了某个看台的票，然后把那个看台变成了支持狄克的看台，和多特蒙德的客队球迷一南一北相互呼应！

　　“不得不说，狄克在马竞确实拥有着无数的支持，从这场比赛里就可以看出来了……这也难怪，毕竟他虽然只执教了马竞两年，却拿到了两个联赛冠军和两个欧洲冠军，这样的成绩是所有的马竞主教练都没有做到的，换了我是马竞球迷，也会这样的怀念狄克……这话也许对阿拉贡内斯先生有些不够尊敬，可是在获得比狄克更好的成绩之前，恐怕他是不会受到同样的欢迎的。”

　　“马竞是明天在卡尔德隆球场迎战国际米兰，如果不是这样的话，也许我们会在看台上看到马竞球员的身影……噢，角落里的那个人是谁？不是贾德尔吗？难怪，他最近在养伤，都没有在马竞的主力阵容中出现，现在看来他是来支持狄克的，在狄克的率领下他获得了一次西甲金靴和一次西甲银靴，然而随着狄克的离开，他的霉运也开始了，这个赛季开始不久就受伤休息两个月，伤愈之后打了没两个月又受伤了，就像狄克离开之后也让他减少了自己的运气一样，据说马竞已经打算在夏天把他卖掉了，这个赛季的变化真的是很大……”

　　看台上的贾德尔看着出现在场边的狄克，苦笑了一声。

　　这个赛季他确实比较倒霉，本来就算狄克走了，他的地位也不会有什么变化的，然而他却因为连续受伤而表现相当的不佳，现在马竞的主力前锋是托雷斯和夏季加盟的前西甲最佳射手莫雷诺，他就算复出恐怕也只会和克鲁斯竞争一个替补位置，而且以他的高工资，据说马竞俱乐部准备在赛季结束之后清洗掉他……

　　如果狄克没有离开，也许这一切就不会发生。

　　狄克并没有在看台上看到贾德尔，在离开马竞之后，他对马竞的关注就降低了许多，因为他知道，现在关注这个，没有任何意义，除非是说多特蒙德会在比赛中遭遇马竞。

　　皇马这个夏天引进了罗纳尔多，让他们的巨星又多了一位，在狄克离开西甲之后，皇马的表现有些不可压制的感觉了，他们现在在西甲积分榜上遥遥领先，巴伦西亚和拉科鲁尼亚的表现在下滑，马竞也没有了上个赛季的劲头，巴塞罗那虽然卖掉了里瓦尔多引进了里克尔梅，却也还没有看到复兴的影子，皇马在联赛里的成绩显得非常的好。

　　然而在冠军杯中他们却遭遇了困境，第一轮输给AC米兰就不说了，也许是偶然，可是第二轮在主场被莫斯科火车头逼平，这就显得非常的有问题了，这个夏天他们还是没有引进防守球员加强防守，倒是前场的人员过剩，让莫伦特斯这样的前锋都只能打替补，明显的头重脚轻。

　　实际上现在皇马的问题谁都知道，标准的头重脚轻，靠这些巨星的进攻，在西甲他们基本上能够赢下绝大部分的对抗，这样在联赛中优势会很大，然而在欧洲赛场上，防守不足则会是一个大问题，只不过这却并不是弗洛伦蒂诺要考虑的问题，他上任之后不光是要拿荣誉，还要弥补前任主席桑斯留下的亏空，引进巨星在商业上的收益更多——这本身就是两个世界的事情，从商业的角度去看弗洛伦蒂诺的行为，就能够很清楚一些事情了。

　　这场比赛博斯克派出的首发是四四二，守门员卡西利亚斯，因为耶罗受伤，中卫搭档是埃尔格拉和帕文，两翼是萨尔加多和罗伯特·卡洛斯，后腰弗拉维奥孔塞桑和坎比亚索搭档，两个攻击中场齐达内和菲戈，锋线搭档是劳尔和罗纳尔多……

　　“二十年过去了，皇马的后防线还是这样。”

　　狄克忍不住在教练席上吐槽了一句，除了多了一个罗纳尔多之外，皇马的中后场几乎没有任何的变化，唯一的区别就是这些人又老了一岁……

　　狄克在这场比赛中派出的也是自己的全部主力，门将莱曼，后卫阿尔维斯、德德、梅策尔德和沃恩斯，中场凯尔弗林斯罗西基三后腰，里瓦尔多和奥科查前腰，卡维纳吉一人突前。

　　博斯克远远的看着狄克，有点无奈的感觉，没有了狄克的西甲虽然多了几分无趣，可是也少了不少的压力，然而在欧洲赛场上却还是碰上了，狄克率领的已经不再是马竞，变成了多特蒙德，然而狄克对付皇马的战术还是没有变，这场比赛他派上阿尔维斯而不是鲁伊特，就是摆明了要和皇马打对攻，打的就是皇马的防守！

　　换了多特蒙德，你还能够用进攻赢下我们吗？如果你真的能够做到，那就试试看！博斯克在心里想。

　　反正我们还领先两分，就算进攻没法从伯纳乌拿下一场胜利，拿到平局也不错……回到主场再收拾你们，到时候还剩两轮比赛，两轮五分的优势……哼哼，淘汰你们毫无压力啊！狄克在心里这样的想着。

　　打皇马，狄克可谓是很有心得，现在多特蒙德的整体实力虽然比当时的马竞要差一些，可是在进攻方面却也差不了多少，毕竟当时的马竞两个攻击中场主要是活动在边路，多特蒙德则是在中路，皇马的中路防守比上个赛季还要差一些，抓住机会的话，进球可不会是太困难的事情，在客场，只要能获得一分，狄克就能把积分的优势扩大到最大，皇马之前被莫斯科火车头逼平，是他们最大的失误！

　　在这样的三支球队胶着的小组中，相互之间谁胜谁负其实是很正常的事情，如果相互之间的成绩都差不多，那么在最弱的那支球队身上能抢到多少分就是一个问题！现在皇马在这方面已经处于了下风，狄克要利用的，就是这一点。

　　双方都已经输给了AC米兰，然而多特蒙德却赢了莫斯科火车头，皇马没赢，现在狄克的目的就是，两场比赛，至少要拿到和皇马相同的分数！


第302章 悬崖边的皇马

　　对于大部分马竞球迷来说，今天的这个时候还算不错，毕竟马竞要明天才有比赛要打，这样他们能够把注意力都放到狄克的身上来——甚至大部分的马竞球员，虽然因为明天有比赛而不能去现场看球，也都在训练基地里打开了电视观看这场比赛……

　　阿拉贡内斯显得很豁达，他甚至也在球员群中观看，这也是在狄克走后马竞并没有崩盘的原因之一，阿拉贡内斯没有像后来的贝尼特斯那么愚蠢，他明白狄克对这支球队的意义，强迫要球员们忘记狄克……那是找不自在呢。

　　“从战术上来说，狄克在多特蒙德的战术和之前在马竞的战术没有什么变化，然而实际上在细节上，却变化了很多。在我们这里的时候，两个边后卫还是以防守为主，在多特蒙德却是用了两个基本上和边前卫没什么区别的边后卫，这是因为他们的两个攻击中场都更喜欢在中路活动。他们的跑动能力很强，换位能力也很强，每个球员在场上都往往会在至少两个位置活动，这是多特蒙德强悍的地方，在整体的配合上偶尔有个人的能力发挥，这是狄克可怕的地方，也是他优秀的地方。”

　　阿拉贡内斯在对球员们讲解着狄克的战术，球员们听得很认真，看得也很认真，因为从一开始，多特蒙德就在中场和皇马绞杀在一起，根本没有忌惮这是在客场……

　　“头儿的战术，还是那么的过瘾。”托雷斯忍不住说了一句，狄克在马竞之所以一举扭转对皇马的不胜颓势，就是因为他在率队打皇马的时候从来都没有畏惧过，一直都是用进攻和逼抢在对付皇马，而且成绩还好——他能被马竞球迷如此怀念，并不光是他取得了那么多出色的成绩，还因为他在率领马竞对抗皇马时候展现出来的自信和勇气，这正是马竞球迷们希望看到的东西！

　　阿拉贡内斯微笑的看着球员们，他并不在意狄克在马竞球员们心目中的地位，原因很简单，这些球员崇拜狄克，更多的是因为他在马竞主教练位置上创造的成绩，他在上任之后对狄克保持了足够的尊重，才是马竞球员们也愿意为他效力的原因。

　　老成精了的阿拉贡内斯自然知道怎么做才是正确的。

　　伯纳乌球场。

　　从一开始多特蒙德就和皇马在中场展开了逼抢，如果这样做的是其他球队的话，皇马的球迷们会很高兴，因为皇马从来就不担心在对攻中会失败，虽然之前输给了AC米兰，可是就算是在主场，AC米兰也是用稳守反击然后依靠一次经典的长传击败了他们。

　　然而面对的是狄克率领的球队——这就不由得不让皇马的球迷们担心了，之前狄克在马竞的时候，基本上也是和皇马展开对攻，然后就能够在一场进球大战中赢下皇马……如果再出现这样的事情的话，那么皇马就会自从95-96赛季重新回到冠军杯赛场上之后，第一次没能进入冠军杯淘汰赛阶段的比赛！

　　这样的成绩，显然是皇马球迷无法忍受的，过去三个赛季里，他们至少都进入冠军杯四强，皇马球迷也习惯了皇马在最后阶段的双线冲刺，如果小组赛之后没有冠军杯的比赛看……皇马球迷无法想象那是个什么样子。

　　不过有时候，越怕什么，就越来什么。

　　在前三十分钟里的比赛里，双方基本上是处于比较平衡的状态，皇马甚至还略占优势，在开场之后的中场对抗中他们逐渐的占据了上风，不过多特蒙德的防线布置得井井有条，并没有给皇马什么机会，整个前十五分钟仅仅只有齐达内在第五分钟用一脚禁区外的射门考验了莱曼，莱曼迅速倒地飞身将球扑了出去。

　　第十六分钟，皇马创造了一次绝佳的机会，罗纳尔多禁区外的射门飞到了劳尔的脚下，劳尔用身体抵住沃恩斯，接着转身射门，被莱曼倒地扑出。

　　“莱曼漂亮的扑救！多特蒙德在防守上做得很不错！只不过他们的进攻如果没有什么起色的话，恐怕不行……”

　　在解说员的喊声中，多特蒙德迅速就作出了一次反击，这也是前三十分钟他们最有威胁的一次进攻，罗西基将球传给奥科查，奥科查在前场将球塞到左路，里瓦尔多接球之后扣过回防的坎比亚索，然后突然在禁区前沿起脚远射，皮球贴地飞向球门死角，卡西利亚斯勉强单手将球挡出，回防的埃尔格拉立即大脚解围。

　　前三十分钟里面，双方都没有能够获得什么机会，然而刚刚到了第三十分钟，让皇马球迷们最害怕的事情就出现了！

　　罗西基中路拿球之后突然选择了自己带球突破，他的前插打了皇马一个措手不及，齐达内被他摆脱了，在坎比亚索打算扑过来拦截罗西基的时候，已经带球到了中圈附近的罗西基送出了一记漂亮的直传，游弋到中路的卡维纳吉倚住帕文接到了球，在做了个将球回传的假动作之后，突然强行转身突破！

　　在距离球门三十米的地方带球突破，卡维纳吉在来到欧洲之后很少这样做，这也让帕文的判断出现了失误，在卡维纳吉带球从他身边冲过去的时候他才反应过来，立即疯了一般的飞快的往回跑了过去，希望能够阻止卡维纳吉的单刀。

　　卡维纳吉带球的速度不是很快，这让他在前进十几米之后就被帕文追上了，帕文直接从侧面冲了过来，打算再次拦在卡维纳吉的前面，阻挡他的继续前进。

　　可是在这个时候，卡维纳吉却迅速的起脚完成了射门！

　　谁也没有想到他会在这个位置起脚射门，帕文仓促的抬脚去拦，却拦了个空，皮球从他两腿之间飞了过去，贴地直飞球门左下角！

　　卡西利亚斯的视线被帕文拦住了，他也没料到卡维纳吉会在这个位置起脚射门，因为根据之前的统计数据，卡维纳吉本赛季的射门有超过百分之九十是在禁区内完成的，几乎没有在禁区外远射的记录，所以当看到皮球从帕文脚下飞过来的时候，卡西利亚斯再想作出反应就已经迟了一步……

　　在他倒地伸长自己的手臂的时候，皮球已经从他手前飞过，下一刻就飞进了皇马的大门！

　　整个伯纳乌球场立即安静了下来，只有一南一北的两个看台上，传来了多特蒙德球迷和马竞球迷的欢呼和呐喊声！

　　“球进了！第三十分钟，多特蒙德通过一次反击率先进球！他们现在在客场领先了皇马！如果这个比分保持到终场的话，多特蒙德将会领先皇马五分，这意味着他们出线将会有着巨大的优势！皇马现在已经到了最危险的时候！能不能进入本赛季冠军杯的淘汰赛，就看他们在接下来的比赛里会不会有所变化了，如果不能击败多特蒙德，他们就很难从这个死亡之组里出线了！”

　　现在的皇马，确实是到了最危险的关头——至少在冠军杯中是这样。

　　丢球实际上并不是什么太大的问题，因为以皇马的风格，丢球是很正常的事情，这不会影响到他们的心情，可是在面对狄克率领的球队丢球，这样的心情影响就比较大了……

　　他们不得不想起当时面对狄克时候的惨痛遭遇，之前他们本来已经逐渐淡忘了的，可是这个进球，让他们再次想起当时是怎么被狄克的球队击败的，在狄克的手里，他们至少输掉了两个联赛冠军和一次进入冠军杯决赛的机会，如果没有狄克，他们有可能迎来相当辉煌的一段时期！

　　偏偏有了个狄克！皇马的球迷们仇恨狄克，却也在心底深处对狄克有着惧怕！

　　多特蒙德的球员们庆祝了很久，他们知道现在他们在心理上已经有着巨大的优势了，这种优势不光来源于这个进球，还来源于狄克以前取得的成绩。

　　皇马要怎么办？

　　面对在中场就开始阻截的多特蒙德，皇马在极度不利的情况下，展开了反击。

　　多特蒙德的阻击和禁区内的优势身高，让皇马只能够更多的在外围用远射来创造机会，然而多特蒙德的防守却相当的稳固，并没有给皇马多少机会，菲戈在横向摆脱之后的一脚远射被横梁挡出，罗纳尔多禁区外的大力射门又被莱曼双手击出，每次进攻失利，都让皇马球迷心目中不安的感觉增加了几分！

　　“狄克带的球队，虽然以进攻为主，可是他们的防守总是很好，这一点很了不起。现在的多特蒙德也是这样，他们的防守能够形成一个整体，以皇马的进攻都没法打开局面，这样下去的话对皇马很不利，多特蒙德的反击也是相当不错的，虽然没有特别快的球员，然而前场三个人的配合相当的出色，加上有罗西基的调度……”

　　在所有人的担忧开始越来越大的时候，劳尔用他实际的行动，证明了为什么他是皇马的旗帜。

　　第四十三分钟，就在上半场只差一会就要结束的时候，劳尔在禁区内接到了齐达内的直传，他背对球门，梅策尔德在身后不断的挤压着他，沃恩斯还在旁边补位，这样的防守堪称铜墙铁壁。

　　在梅策尔德的干扰和冲撞之下劳尔失去了平衡，在他倒下来的时候，梅策尔德举起了双手，示意自己并没有防守，可是就是这一松懈，倒地的劳尔奋力的在草坪上挪动了一下，然后在倒地的情况下左脚捅射！

　　这样一个突然的射门让梅策尔德和门将莱曼都完全没有预料到，皮球斜斜的跳了起来，然后在奋力扑过来的莱曼手上飞过，轻飘飘的飞进了多特蒙德的大门……

　　就在皇马人快要崩溃的时候，劳尔在几乎不可能的情况下完成了一个进球，硬生生的把皇马从悬崖边拉了回来！


第303章 马竞两任教练

　　“上半场的比赛结束了！这个上半场堪称一波三折！比赛开始之后皇马占据了场上的优势，多特蒙德却依靠着中场的积极拼抢和后场的顽强防守没有让皇马取得进球，并且在第三十分钟依靠卡维纳吉的一次突破和远射首开纪录！接下来皇马在进攻上显得非常的没有头绪，在我们都以为多特蒙德会以领先的优势进入下半场的时候，劳尔却在禁区内用一个顽强的进球扳平了比分！没错，就是顽强！在禁区内的对抗中，劳尔已经摔倒了，可是倒在地上的他却用一个不规则的捅射为皇马扳平了比分，把皇马从死亡线上拉了过来！”

　　“如果没有这个进球的话，皇马真的会崩溃的！他们之前在冠军杯中已经连续六场比赛没有能够取得胜利了！第一阶段小组赛最后四轮他们都遭遇了平局，第二阶段小组赛前两轮则是一平一负！加上他们的对手又是狄克！一个他们从来没有战胜过的对手！在这种情况下，以落后的身份进入下半场的比赛，皇马的情况肯定会非常非常非常的不妙！而现在他们扳平了比分！这给了他们喘息的机会，劳尔不愧是皇马的旗帜！”

　　“在这场比赛之前，多特蒙德最后一次在冠军杯中遭遇皇马是在97-98赛季的半决赛里面，当时他们在客场零比二输给了皇马，也输掉了整个半决赛，不然他们很有可能完成冠军杯两连冠的荣耀……现在对于他们来说，也是一个复仇的好机会，上半场被劳尔扳平了比分，会不会对他们下半场的表现有所影响呢？让我们拭目以待！”

　　当球员们进入更衣室之后，解说员们开始纷纷的表达自己的看法，很明显的是，上半场确实是非常的精彩，虽然射门和进球不算多，然而那种紧张得让人窒息的气氛，是中立球迷都能够感受得到的。

　　“上半场我们的表现……是很出色的，然而要知道，我们犯了一个错误！克里斯托弗，我知道当时你在想什么，你的判断不能说不是正确的，可是要知道，我们面对的可是皇马！在那种情况下，你第一时间要做的不是撇清自己的关系，而是先把球解围出去！如果主裁判吹了犯规，你再申辩也不迟，明白了吗！如果在劳尔倒地的时候你第一时间上去要解围的话，劳尔就算再顽强，也不会有那样的机会！记住，在球场上，不到死球，不是裁判吹哨，就是在比赛的时间内，这种时候，不能够有任何的疏忽！”

　　狄克回到更衣室之后立即就对梅策尔德说，这场比赛他启用梅策尔德和沃恩斯是有考虑的，梅策尔德和伊斯梅尔都是转身不慢，高大却不失灵活的中卫，然而伊斯梅尔毕竟比梅策尔德要更好，转身相对来说还是慢了一些，面对罗纳尔多和劳尔，梅策尔德的发挥非常的重要，实际上，上半场梅策尔德的表现堪称完美，罗纳尔多只能不断的在禁区外寻找机会，劳尔也只是抓住了那一次机会而已……

　　梅策尔德点了点头，他知道自己犯了这样的一个错误，不过狄克的批评并不过分，作为一个遵守纪律的球员，他并没有产生什么反感。

　　看到梅策尔德顺从的接受了自己的话，狄克点了点头，然后转向了现在的场上队长沃恩斯：“克里斯蒂安，上半场你的表现也不错，可是在那个丢球上，你也同样有责任，克里斯托弗出现错误的时候，第一时间上去补位的应该是你！别忘记了，你们两个是一个整体，克里斯托弗在前面拦截，你在后面补位，只有这样的配合，才能够让我们的防守变得更加的坚固！防守！我们不能够只在联赛里展现出出色的防守能力，在冠军杯中要更加的展现出这一点！禁区内就是你们的战场，不管来的是谁，都要把他们击退！”

　　沃恩斯同样重重的点了点头，他知道狄克的话是对的，在联赛里也许靠进攻就能够解决对手，但是在冠军杯中，必须要有出色而强悍的防守！

　　狄克在马竞是组建了斯塔姆和图拉姆这样的顶级中卫组合，可是在多特蒙德，他却只是买进了一名中卫，还是很依仗沃恩斯和梅策尔德的，要证明狄克的眼光没有错，他们就要展现出顶级的防守能力出来！

　　实际上德国并不缺乏出色的后卫，虽然整体都是转身偏慢的，可是还是有几个顶级的中卫的，多特蒙德也有出顶级中卫的传统，从萨默尔和科勒尔开始就是这样，沃恩斯和梅策尔德的组合，在整个德甲算得上是数一数二的，至少现在的拜仁也找不出这两个顶级的中卫来，不然拜仁也不会在接下来的几年里连续引进伊斯梅尔、德米凯利斯、范比滕和卢西奥等一大批中卫了，就是想要稳固自己的防线。

　　中卫的出色发挥，也是现在多特蒙德在德甲排名靠前的因素，他们二十一轮联赛只丢了十六个球，丢球数是德甲最少的，这也是狄克有信心冲击冠军杯冠军的源头——在冠军杯中要取得好的成绩，防守太重要了。

　　说完了防守，狄克就开始说起了进攻：“下半场我们要继续在中路对皇马施压，他们的中路防守一直就是一个坑！这一点我们要抓住，还有，卡洛斯和萨尔加多要是上来助攻，我们就打他们的身后！不过主要还是以中路为主，抓住帕文那个小家伙的所在地方猛打！没有顶级的中卫想赢我们，那是做梦！”

　　狄克决定让帕文再颓废一下——虽然这孩子挺可怜的，可是谁要让他是狄克的对手球队的一员呢？能够把他好好的打击一下，对多特蒙德来说可是一件好事，如果帕文是狄克的手下的话，狄克倒还是有信心把他调教出来的。

　　在狄克对球员们讲解着战术的时候，阿拉贡内斯则在对马竞的球员们讲解着上半场比赛的优劣——他并不是一个脾气很好的主教练，在训练场上要求严格是他一贯的策略，然而在私下，他的亲和力却是非常足的，不然也不会有那么多球员会为他效死。

　　“上半场的比赛，实际上就是双方主教练的战术较量。然而却并不仅仅只是场内的战术较量，还有场外的。”

　　阿拉贡内斯说：“虽然一开始，多特蒙德就在中场和皇马纠缠，然而实际上大部分时候，他们都非常的注重防守。你们看他们的禁区里，梅策尔德、沃恩斯，这两个都是正面对抗能力和头球能力非常出色的球员，他们基本上不离开禁区，这是不想给皇马打身后的机会。”

　　“以前头儿在我们队的时候，对皇马似乎没有这么要求过。”卡普德维拉说了一句。

　　“是的，那是因为我们的中卫不一样，不怕打身后。”阿拉贡内斯笑了起来：“所以说狄克优秀就优秀在他能够很好的审时度势，他知道自己球员的特点，最适合用什么战术……看看他在德甲的成绩吧，现在二十一轮联赛，多特蒙德进了五十个球……多吗？”

　　不少马竞球员都撇了撇嘴，看起来很多，其实真的不算太多，要知道冬歇期之后的四场比赛，多特蒙德就进了十一个球，因为球员体能好，狄克大打攻势足球才有这样的效果，和之前狄克执教马竞时候的大量进球比起来，要有着很大的差别——换了马竞，二十轮进六十个左右的球，真不算什么稀罕。

　　“之所以会出现这种情况，就是因为狄克知道多特蒙德这两个中卫的整体实力是不如以前他在马竞时候的中卫实力的……尤其是很容易被人打身后，所以在大多数比赛中，他是以稳为主，然而在这场比赛中他也以稳为主，不光是因为怕被打身后的原因，而是因为整个局势……前两场比赛，多特蒙德拿了三分，皇马只有一分……连续两场对阵皇马，哪怕都是平局，也对多特蒙德有着巨大的优势！更何况这场比赛还是客场，所以狄克想的，是顺利的拿到一分，而不是通过冒险的方式拿到三分。”

　　“原来是这样，我说怎么看着看着就不过瘾了……”托雷斯嘀咕了一声。

　　“那才是狄克的特点啊。”阿拉贡内斯笑了起来：“你们对他也很熟悉了，他对比赛的态度是什么样的？虽然他总是在打攻势足球，球队的进球很多……可是实际上他是一个非常功利的主教练，只要能够达到目的，他是不在乎场面的，还记得他是怎么在客场用死守逼平皇马，保住了四分的领先优势的吗？那场比赛之后几乎整个西班牙足球界都在批评他的保守战术，可是那又怎么样？在联赛中保住了优势，让他有更多的力量去拿到了联盟杯的冠军，他这个赛季就是成功的！”

　　不少马竞球员们都点了点头，他们都是亲历者，自然对此印象非常的深刻，阿拉贡内斯分析得没错……

　　“那下半场皇马岂不是很危险。”马切纳说了一句。

　　“是很危险，不过劳尔的那个进球让他们会鼓舞起斗志的。”阿拉贡内斯点了点头之后说：“在那么困难的情况下，他通过自己的进球鼓舞起了整个球队的斗志，不愧是皇马的领袖。费尔南多，如果你想成为西班牙国家队的主力和马竞真正的旗帜的话，在这方面，你要多学习劳尔，他能够成为西班牙国家队和皇马的双料队长和旗帜，靠的可不是他的地位，而是他的斗志和能力。在技术和身体素质上，你都要比他出色，至少不差，然而这份毅力，你必须要学习，不然除非劳尔老去，否则你肯定无法取代劳尔！”

　　托雷斯重重的点了点头，他当然明白这一点，这也是他和狄克的约定——成为一个更顶级的前锋，然后等着狄克回来！

　　随着马竞两任教练的话音落地，下半场的比赛，也拉开了序幕。


第304章 巨星战术

　　下半场开始之后，双方都没有换人——很显然的是，不管是狄克还是博斯克，都明白上半场球员的发挥是很不错的，而且随着劳尔的这个进球，双方的状态和气势都是不相上下，现在贸然的换人，反而会出现一些问题。

　　下半场率先开球的，是多特蒙德。

　　在罗西基的调度之下，多特蒙德开始稳步中场的进攻，而皇马则是在中场寸步不让的展开了阻截——也许在面对其他球队的时候，罗纳尔多、齐达内和菲戈是不会在前场也积极跑动拦截的，然而面对的是狄克，没有人会在比赛中偷懒。

　　这样的拦截让多特蒙德的推进有些吃力，罗西基不断的被罗纳尔多和齐达内夹击，虽然这两个人的防守能力也许不出色，可是光是干扰就让他很难组织起进攻了——毕竟他虽然出色，和之前在马竞的贝莱隆比起来还是差了一些的。

　　最终球被传到了里瓦尔多的脚下，他开始带球前进——在巴塞罗那的时候，他就是对皇马上伤害最深的巴塞罗那球员之一，现在他拿球，全场的皇马球迷也发出了巨大的嘘声想要干扰他。

　　而看台上的马竞球迷们则是破天荒的头一次喊起了里瓦尔多加油——之前在巴塞罗那的时候，里瓦尔多也是他们痛恨的对象，可是现在不一样了，里瓦尔多是狄克麾下的球员！

　　在弗拉维奥孔塞桑的逼抢之下，里瓦尔多依旧带球前进，他的带球能力绝对不算差，加上他的身体素质也很好，稳稳的护着球前进。

　　在坎比亚索逼过来的时候，他就将球传给了奥科查，罗伯特·卡洛斯从侧面过来防守奥科查，奥科查却顺势将球转移到了边路。

　　高速插上的阿尔维斯将球向底线附近一趟然后就开始了加速——在伯纳乌这种球场踢球让他感到非常的兴奋，谁能知道一个十九岁的巴西年轻球员，之前毫无名气，才在多特蒙德打了一两个月的主力，就能够在面对皇马的时候首发！

　　帕文补位想要拦住阿尔维斯，然而阿尔维斯的速度却比他要快上很多，在卡洛斯回防之前，他就大步的追上了皮球，然后抬脚将球传进了禁区！

　　这是一个地滚球，直接飞向了卡维纳吉的身前！

　　卡维纳吉一个横向跑动，然后半转身迎着滚过来的皮球直接抡起右脚，不停球直接射门！

　　埃尔格拉的补位慢了一步，皮球从他的脚前飞过，卡西利亚斯这时候作出了一次非常及时的扑救，一个飞身侧扑，单手将球险险的挡了出去！

　　皮球横向飞向了边线附近，阿尔维斯再次接到了球，他迎着滚过来的皮球直接抡起右脚，吊射空门！

　　虽然角度很小，可是这脚射门却堪称是一记神来之笔……

　　所有人眼睁睁的看着皮球在空中飞起，然后斜斜的落向了球门后点——如果没有人阻挡，根据皮球飞行的轨迹，极有可能擦着横梁下沿然后掉进球门！

　　可是皮球在空中飞行的时间实在是太长了，反应灵敏的卡西利亚斯在倒地之后立即左手一撑，从草坪上窜了起来，接着连续后退了两大步，高高跳起，双手在空中摘下了皮球！

　　“卡西利亚斯精彩的扑救！连续两次扑救！如果不是他，多特蒙德已经再次领先了！好险！”

　　下半场一开始，多特蒙德就给了皇马一个下马威，不过很显然的是，博斯克在中场休息的时候已经很好的调整了球员们的状态，他们并没有受到太多的影响，立即就展开了反击！

　　皮球很快的传到了前场，菲戈直传禁区前沿的劳尔，劳尔迅速接球转身，在梅策尔德拦截之前抬脚就将球射了出去，莱曼飞身将球托出了底线，菲戈开出角球，沃恩斯抢在罗纳尔多前面头球解围。

　　在顶过了皇马一波进攻之后，多特蒙德又发动了一次有威胁的进攻，里瓦尔多直传卡维纳吉，卡维纳吉分给奥科查，在所有人都以为奥科查会传球的时候，他却做出了一个华丽的转身过人，把猝不及防的卡洛斯甩在了身后，突入禁区推射远角，卡西利亚斯再度挽救了皇马，他及时出击，用身体挡出了奥科查的射门。

　　三分钟之后，弗林斯前插后的远射打高——下半场多特蒙德进攻的次数虽然不多，可是威胁程度却并不比皇马的进攻威胁程度差！

　　罗纳尔多在第五十二分钟接到了齐达内的传球之后在禁区前沿射门，皮球擦柱飞出底线。

　　就在所有人都觉得场面会僵持下去的时候，皇马的巨星政策的威力，在第五十五分钟的时候展露无遗。

　　一个并不是机会的机会。

　　凯尔在身后逼迫着齐达内，齐达内控球出现了一丝失误，就在凯尔以为他要断球成功的时候，齐达内却用一个漂亮的马赛回转拉过了凯尔，从边路展开了突破！

　　一点破，整个防线就开始出现松动。

　　突破到大禁区角上的时候，齐达内选择了传球，皮球贴地迅速的飞向后点，梅策尔德差了一步没有赶上，而沃恩斯的倒地铲球也慢了一步，后门柱跟进的罗纳尔多甩掉了年轻的阿尔维斯，然后迎着滚过来的皮球抡起了右脚，轻松的将球推进了空门！

　　二比一，皇马反超了比分！

　　“巨星战术发威了！在整个比赛局面并不占据优势的情况下，齐达内的两次助攻让劳尔和罗纳尔多各进一球！要是这个比分是终场的比分的话，那么多特蒙德就会显得很憋屈了，上一轮在主场他们也是占据了优势，却被AC米兰的巨星灵光一现干掉了，这次再这样的话，只能说多特蒙德还缺乏巨星！”

　　皇马的球员们疯狂的庆祝着，对于他们来说，能够取得领先就会这样疯狂庆祝，在平时几乎是不可想象的事情，然而在面对狄克率领的球队的时候，能够取得领先，那已经是一件极其不容易的事情了！

　　狄克微微的摇了摇头，然后对场上做了个进攻的手势。

　　现在不进攻不行了，当然不是盲目的进攻，依旧是和他们平时的进攻一样，稳步进攻，稳扎稳打，不要让后场出现巨大的破绽。

　　他同时在期待着一个人的爆发。

　　在这个时候，要说场上最郁闷的人，那得数里瓦尔多。

　　上一轮输给AC米兰之后，很多人在叹息，如果多特蒙德也有鲁伊科斯塔这样的巨星的话，那么就不会输球了——这种说法让里瓦尔多非常的不爽，谁说多特蒙德没有巨星？他不就是这样的巨星吗？

　　只不过上一轮他确实没有展现出这样灵光一现拯救球队的能力，所以在郁闷，他也只能憋着，这场比赛很明显的是，在场面并没有占据优势的情况下，齐达内展现出了真真正正的巨星的水准，他的两次助攻帮助皇马反超了比分，而他呢？虽然有两次有威胁的射门，可是却并没有帮助球队取得胜利！

　　就连之前的那个球，也是罗西基助攻，卡维纳吉打进的！严格来说，和他没什么关系！

　　里瓦尔多知道自己是为什么加盟多特蒙德的，就是因为狄克为他描绘的那个能拿冠军杯的蓝图，现在狄克率领的多特蒙德已经确实展现出了这样的实力，可是他这个巨星，需要在一些时候发挥出他的能力的时候，他却没有能够发挥出这样的能力！

　　他知道这个时候那些解说员们会怎么说，齐达内的巨星能力展现无遗，劳尔的旗帜能力展现无遗，罗纳尔多重回巅峰，普大喜奔……

　　也许不会有人说“里瓦尔多确实老了，难怪去混德甲了”，可是这种已经把他定义为比齐达内等人低一个层次的球星，这是里瓦尔多不能忍受的！

　　从他的职业生涯一开始，他就饱受质疑，不受欢迎，因为他的出生地不是在巴西最出球星的南方，因为他长得不帅，可是他却靠着自己的实力，一度成为世界头号球星，巴西国家队最重要的球员，现在，他虽然已经三十一岁了，可是他要告诉所有人的是，他还没有老，他的实力还没有下降！

　　狄克在场下敏锐的发现了这一点，他立即就作出了两个换人，里肯换下了右路的阿尔维斯，奥利奇换下了奥科查，唯一的要求就是，他们在前场更多的牵扯，给里瓦尔多创造机会！

　　从里瓦尔多在场上跑动的步伐来看，他这时候的精神非常的集中，状态非常的好，通过这样牵扯为他创造机会，然后把剩下的一切都交给他——这是球星战术。

　　狄克喜欢用整体的进攻，可是在很多的时候，他不介意使用这样的球星战术——里瓦尔多是值得这样使用的球星，他有这个价值，配得上这种战术——哪怕现在他已经年纪不小了。

　　时间一分一秒的过去，皇马的进攻依旧很盛，而多特蒙德也在防守的同时抓住一切机会进攻，双方都创造了不少的机会，也都没有进球……

　　天色也开始变得越来越昏暗，当比赛进行到第七十五分钟的时候，天上开始下起了小雨。

　　罗纳尔多被古蒂换下了场，下场的时候他的脸上还带着笑容，因为以现在场上的形势来看，皇马赢下这场比赛，将不会是什么问题。

　　从队友手中接过了一瓶水，罗纳尔多靠在替补席的雨阳棚上，面带微笑的看着场上的局势。

　　比赛到了第八十七分钟。

　　里瓦尔多在禁区前沿接到了里肯的分球，然后他抡起了左脚，作出了远射的架势。

　　弗拉维奥孔塞桑扑了过来，想要阻挡里瓦尔多的远射，然而里瓦尔多却停下了射门的动作，而是将球横向趟了一步，再次抡起了左脚！

　　看他抡起左脚的架势，就知道这脚远射，必定将会是雷霆万钧！

　　卡西利亚斯集中了自己全部的注意力，准备扑救这次大力远射，然而当皮球射出来的时候，却并不是直线的抽射，而是一记丝毫不带烟火气的吊射！

　　罗纳尔多的笑容凝固在脸上。

　　皮球在伯纳乌的上空画出一道美妙的弧线，从卡西利亚斯的手前绕过，然后一头扎进了球门立柱和横梁交界间的死角！


第305章 花最少的钱，办最多的事情

　　整个伯纳乌球场鸦雀无声，所有人的眼睛都盯住了站在禁区前沿，张开双臂对着天空的那条高大瘦削的身影。

　　这记美轮美奂的吊射，把他们之前关于里瓦尔多的记忆全部都激活了起来，这是一个什么人？这是一个在巴塞罗那曾经带给过他们无数惨痛回忆的人！

　　菲戈在看着里瓦尔多，他想起了在巴塞罗那的时候和里瓦尔多一同成为两翼的时刻，罗纳尔多在看着里瓦尔多，他想起了在巴西队和里瓦尔多组成无坚不摧的三叉戟的时刻，其他人在看着里瓦尔多，他们想起了里瓦尔多在没有获得一个荣誉的情况下却成为了世界足球先生和欧洲金球奖双料最佳球员的时刻！

　　虽然老了，可是他依旧是那个独一无二的里瓦尔多，一个孤独的行者，一个视足球为生命的人！

　　狄克站了起来，用力的拍着巴掌，很快的，多特蒙德球迷和马竞球迷占据的看台上响起了巴掌声，整个伯纳乌球场也开始响起了巴掌声！

　　皇马的球迷是唯美的，哪怕这个进球有可能给他们带来巨大的隐患，然而毫无疑问的是，在这一刻，他们也被里瓦尔多这记妙到颠毫，宛若天外飞仙一般的进球所征服！

　　所有的掌声，都为一个人而响起！

　　在这一刻，里瓦尔多在转会到多特蒙德的时候，第一次让人感觉到，他是一个真正的，处于世界最顶峰的那种巨星！

　　“一场巨星的盛宴！巨星的闪光决定了整个比赛的结果！”

　　“赛后多特蒙德的主教练狄克表示，虽然他是一个更注重整体的主教练，然而他也不介意看到里瓦尔多这样的闪光。这是足球最美丽的一面，人类征服了手比脚灵活这个铁则而带来的改变，在这个进球里显露无遗。这场平局让皇马在冠军杯中的连续不胜达到了七场，现在他们三轮冠军杯只拿到了两分，依旧落后多特蒙德两分，对此最高兴的可能就是AC米兰了，在莫斯科，托马森的补射帮助他们拿到了本次小组赛的第三个一比零的胜利，现在他们以九分在小组第一的位置上遥遥领先，如果接下来他们在主场再次击败莫斯科火车头，他们就将会提前两轮获得小组出线权……”

　　“皇马危险了！接下来如果他们无法在客场击败多特蒙德的话，那么他们很有可能在小组赛里就被扼杀！多特蒙德现在的情况则开始变得好一些了，当然了，他们还要去客场挑战AC米兰，那场比赛将会是多特蒙德最后的决战……”

　　当这一轮联赛结束之后，多特蒙德客场和皇马打成二比二的消息成了本周欧洲足坛最大的新闻，所有人都在为了这场比赛的结果而叹息，多特蒙德的顽强，皇马的失败，巨星的闪光……将这场比赛成为了一场经典。

　　如果说一开始是一场整体战术之间的对抗的话，那么在下半场，巨星们就开始接管了整个比赛，最终的平局证明了多特蒙德现在有实力和任何球队叫板，而在狄克的率领下，他们似乎也有很大的机会冲击冠军杯的决赛——如果他们不在双线争夺中被拖垮的话。

　　从马德里回来之后的第三天，多特蒙德就迎来了客场挑战斯图加特的比赛，考虑到三天后立即就会在主场迎战皇马，狄克果断的在这场比赛中启用了大量的替补——五分的优势，牺牲一两场比赛似乎也是值得的。

　　多特蒙德的替补们在客场表现得很顽强，不过运气却似乎不在他们这一边，下半场斯图加特打进了全场比赛唯一的一粒进球，多特蒙德遭遇了本赛季联赛中的第二场失利，而拜仁则是在主场两球轻取纽伦堡，将落后多特蒙德的积分差距缩小到了两分。

　　对此多特蒙德的球迷们却都并不在意，他们期待的是接下来主场迎战皇马的比赛。

　　二月二十六日，多特蒙德坐镇威斯特法伦球场，迎战皇马。

　　在这场比赛中，狄克将他的功利足球发挥到了极致。

　　尽管是在主场迎战皇马，然而多特蒙德却依旧是以防守为主，他们不断的通过中场的拦截来创造机会，尽量的通过反击取得进球——第二十四分钟，正是依靠着一次犀利的反击，卡维纳吉在禁区内接到凯尔的传球之后单刀直入，面对出击的卡西利亚斯捅射率先破门！

　　背水一战的皇马展开了疯狂的反扑，而多特蒙德则是展开了密集防守，他们将领先的优势一直保持到了伤停补时阶段，这个时候，替补上场的小将波尔蒂略成为了挽救皇马的功臣，在接到齐达内的传球之后，他在距离球门十五米的地方转身抽射，皮球先后从伊斯梅尔和沃恩斯的两腿之间穿过，然后飞进了球门死角！

　　“很遗憾最后时刻丢球……不过并不遗憾的是，我们现在还领先两分，这意味着接下来两场比赛我们只要拿四分就能够出线。AC米兰已经提前出线了？这是一个好消息也是一个坏消息，好消息意味着最后一轮我们在圣西罗球场也许会面临更轻松的局面，坏消息就是下一场他们对皇马也不会派出主力……不管怎么说，我们现在已经掌握了整个局势，皇马就算能够全胜，也要看我们的脸色行事！”

　　狄克在赛后表达了一定的遗憾，然而就像他说的那样，在连续逼平皇马之后，多特蒙德已经占据了大势上的主动——不光是他们还领先皇马两分，而是因为他们和皇马虽然打成了平局，可是在客场他们却多进了一个球，在平分的情况下，他们依旧有着优势，除非AC米兰能够在最后一轮想办法击败多特蒙德，否则就算皇马两连胜，他们也要憋屈的被淘汰出局！

　　狄克知道多特蒙德现在的实力根本就不足以横扫对手，在这种情况下，能够保持出线权就成了第一必要的情况，从一开始，狄克的底线就是对皇马的两场比赛，多特蒙德拿的分数不能比皇马少——现在他已经达到了自己的目的，能够以这种情况渡过难关，对多特蒙德来说，是一件非常划算的事情。

　　第五轮的联赛要在三月十三日才开始，在这之前，多特蒙德可以把注意力放到联赛中去了——两分的优势现在不算什么……

　　周末，德甲第二十三轮联赛。

　　接下来的几轮多特蒙德都没有很强劲的对手，这也让狄克的轮换有了一些底气，在这场比赛里，狄克让沃恩斯、奥科查、里瓦尔多和卡维纳吉四名主力休息，然而他们依旧在主场牢牢的控制住了比赛的节奏，里肯在上半场结束前为多特蒙德首开纪录，下半场替补上场的马多尼接到里肯开出的任意球头球破门，二比零，多特蒙德轻取罗斯托克，在拜仁同样两球击败科特布斯的情况下依旧以两分的优势领跑。

　　一周之后，狄克继续轮换，这次他们的对手是门兴格拉德巴赫，现在这支老牌球队处于降级的边缘，曾经一度和拜仁在德甲争锋的球队因为各种原因沦落成了这个样子，不过他们也不是没有任何的反抗的力量，整个上半场他们用防守让多特蒙德的进攻无计可施，并且在第六十四分钟的时候依靠福塞尔的进球取得了领先！

　　在这种情况下，多特蒙德的替补球员们通过自己的表现证明了狄克的话没错——多特蒙德是一个整体，每个球员都有着出色的能力……

　　本场比赛替代罗西基出场，出任组织后腰的克林格在比赛中表现出色，在球队落后之后两分钟，他就通过一脚漂亮的长传帮助奥利奇扳平了比分，而在第八十分钟，他自己则是通过一次准确的后排插上，在禁区内一脚劲射帮助多特蒙德拿到了宝贵的三分！

　　二比一，多特蒙德在冠军杯第五轮开始之前，通过调整取得了联赛中的两连胜，尽管拜仁这一轮主场三比零把勒沃库森打得灰头土脸，他们依旧被多特蒙德以两分的优势压制着！

　　“现在多特蒙德确实已经展现出了顶级的实力……狄克开始展现出他调教年轻球员和使用替补球员的能力。里肯之前已经颓废很久了，这个赛季却在狄克的手下，在不多的出场机会里取得了相当出色的表现，而阿尔维斯堪称多特蒙德这个赛季最大的发现，这名攻击力出色的边后卫现在已经成为了多特蒙德的主力，老队长鲁伊特可以安心的退休了……现在又是马多尼、克林格和德梅尔这样的年轻球员能够成为一个成功的轮换球员，不得不说，狄克这个赛季展现出来的，是和他之前完全不一样的能力……在没有钱的情况下，他照样能够挖掘出整个球队的潜力出来，多特蒙德能够在双线有着这样的表现，狄克的工作效果非常的出色！”

　　“二十四岁的狄克开始展现出他的全面性。在转会资金较少的情况下组建出一支强大的自信，内部挖掘出更多的潜力，虽然只过了半个多赛季，然而狄克却已经证明了，在没有钱的情况下他也能干得很好，只要他有权就行。想必小希尔现在在后悔吧，他当时的做法也许其他的主教练能够忍受，可是狄克是绝对不能忍受的，他是一个需要没有任何掣肘才能够做到最好的主教练，小希尔却偏偏要削他的权……对于经济有问题的多特蒙德来说，能够请来狄克确实是一件非常明智的事情，如果狄克这个赛季真的能够像他说的那样获得两个冠军的话，那这堪称是现代足球的一个奇迹，在没有花费什么的情况下获得这样出色的成绩，堪称传奇！”

　　在多特蒙德迎战莫斯科火车头之前，媒体上充满了对狄克的赞誉之词，如果说之前狄克总是受到质疑的话，那么在冠军杯晋级情况良好的情况下，再质疑狄克，就将会是一件非常不明智的事情。

　　花最少的钱，办最多的事情——这可不是一般人能做到的……


第306章 拿到赛点

　　“我们之前都做的不错，不过要明白的一件事就是，实际上我们到现在，还没有拿到任何一个冠军，我们现在的荣耀，都是建立在虚幻的背景上的，而不是实地。打个比方，我们现在的城堡，是建立在沙滩上的，也许一个浪头，就会让我们现在拥有的东西，成为泡影。”

　　“所以，我们要用一场一场的胜利，来加固地基，组建堤防来阻挡那些浪头，今天的这场比赛，我们是一定要获胜的，如果赢下来，我们距离冠军杯淘汰赛，就将会只有一步之遥！莫斯科火车头他们现在只有一分，已经提前出局，他们最多就是为了荣耀来和我们拼一拼，可是我们的实力是要比他们出色的！耐下性子，展现出我们的实力，拿下这场比赛，我们距离淘汰赛决赛，就会只剩下一层窗户纸！”

　　狄克在迎来莫斯科火车头之前，用这样的一番话来鼓舞士气。

　　实际上多特蒙德的球员们现在的体能状况都很好，因为前两轮联赛狄克是用逐步轮换来保持他们的状态和体能的，而替补们也都很争气，上一轮就是靠着替补们的出色发挥击败了对手，在之前的几场牺牲之后，多特蒙德的整体实力，开始逐步的增加了。

　　只不过莫斯科火车头虽然已经没有机会出线了，最后两场比赛对他们来说已经是无所谓，然而他们这种无所谓和AC米兰的无所谓还不一样，AC米兰是已经提前出线了，他们当然要为接下来的淘汰赛留力，派出替补打最后两轮是再正常不过的事情了，而莫斯科火车头，还能够为了荣誉而战。

　　所以在这场比赛之前，狄克要强调这一点——在战略上，多特蒙德已经占据了上风，可是在战术上，他们却并没有太多的优势，至少如果不能够拿下莫斯科火车头的话，那么他们将会面对比较惨的局面……

　　多特蒙德不好的消息是，他们这场比赛里有两名主力没法上场，沃恩斯累计黄牌停赛，罗西基则是在训练中扭伤了脚踝，狄克派出了克林格取代罗西基的位置——历史上这名小将一度抢走了罗西基的位置，他也是一个能够靠后组织的球员，面对皇马这样的顶级球队也许没啥用，但是面对莫斯科火车头，他只要能够正常的发挥出来，也是一个不错的选择。

　　沃恩斯停赛，中卫的组合自然就变成了梅策尔德和伊斯梅尔，在力量和对抗上，这个组合不如沃恩斯在的时候，然而在灵活程度上却超出了一些，面对莫斯科火车头，多特蒙德肯定是要大举进攻的，留两个灵活的中卫在场上，也对多特蒙德的表现更加的有利。

　　三月十三日，威斯特法伦球场。

　　在六万七千名多特蒙德球迷疯狂的呐喊声中，多特蒙德的球员们出场了——对于这场比赛，多特蒙德的球迷有着极高的热情，因为这是多特蒙德小组赛里最后一个主场了，之前的两个主场他们的成绩并不好，零比一输给了AC米兰，一比一和皇马打平，在第二阶段小组赛里主场还没有胜绩……

　　如果他们接下来的表现不佳的话，也许会是多特蒙德本赛季冠军杯中的最后一个主场。

　　整个球场弥漫着多特蒙德球迷疯狂的呐喊和整齐划一的歌唱声，莫斯科火车头的球员们却并没有受到太大的影响，四场比赛一平三负，他们现在已经没有什么心理负担了，也没什么可输的了，他们现在想的，只是好好的展现一下自己，哪怕没法进入淘汰赛，也要积累更多的经验，希望能够明年卷土重来——当然了，能不能卷 土重来还是一个疑问。

　　只不过他们的人员损失比多特蒙德还要大，队长罗斯科夫和后卫尼克泽罗多夫双双停赛，这让他们的阵容显得更加的不平衡。

　　“这场比赛……是多特蒙德第一百五十次参加欧洲比赛……多特蒙德球迷们期待他们能够取得这场比赛的胜利。狄克在这场比赛中派出了绝大多数的主力，卡维纳吉里瓦尔多奥科查前场三叉戟全部都在场上，罗西基因为受伤无法出场，上一轮联赛中表现出色的小将克林格出现在了组织中场的位置上，他能不能够承担起罗西基的作用，将会成为这场比赛的关键……沃恩斯停赛，队长袖标戴在了莱曼的胳膊上，阿尔维斯和德德出现在了两翼，这证明多特蒙德还将是会以进攻为主，他们能够赢球吗？让我们拭目以待！”

　　“如果这场比赛赢了的话，不得不说狄克对整个小组局势的把握非常的精准，其他三场比赛一场都没有赢，却靠着在莫斯科火车头身上的两场胜利占据出线的优势，这算是用最省力的方法获得想要的结果。虽然晋级的过程显得有些战战兢兢，然而想一想多特蒙德现在在联赛里照样被拜仁紧紧追赶，就知道他们必须要为联赛留一些精力，不然的话，他们面对的情况就将会非常的危险！”

　　在解说员的声音中，多特蒙德从比赛一开始就展开了进攻，而莫斯科火车头则是一门心思的开始了防守——他们未必是想要取得一场比赛的胜利，然而他们的表现如果能够对最后的小组出线形势造成影响的话，他们也会在本赛季的冠军杯中留下深刻的痕迹，他们要的，实际上也就是这么一点点而已。

　　第七分钟，卡维纳吉就创造了一次好机会，他在禁区前沿接到弗林斯的长传之后胸口卸球，接着突然转身打门，这脚射门的质量非常的高，却擦着横梁飞出了底线。

　　这脚射门带来了看台上的一阵欢呼，不过很快的，多特蒙德就运气似乎变得糟糕了起来一般，在一次拼抢中德德脚踝扭伤，尽管在经过治疗之后回到了球场上，不过很明显的是，他的伤并没有好……

　　眼看德德在场上并不能够支持下去了，狄克选择了换人，马多尼作为后场的多面手换下了德德，他是一个比较全面的后卫，不过在进攻上就显得有些一般，多特蒙德的进攻开始更多的倾向右路。

　　在阿尔维斯的前插套边牵扯和弗林斯的后排插上的时候，奥科查开始获得不少的机会，他在第十四分钟门前凌空射门打高，一分钟之后又有一脚很有威胁的射门被对方门将扑出。

　　在多特蒙德猛烈的进攻之下，莫斯科火车头开始收缩防守，他们几乎所有人都在禁区内防守，不断的承受着多特蒙德的狂轰滥炸。

　　面对这样的防守，多特蒙德没有太好的办法，以前他们不害怕这一点是因为他们有一个高中锋科勒，不过现在却没有了——这也让狄克有些遗憾，要是不为了钱担心，他才不会放走扬科勒，然而现在，也只能够用其他的方法来弥补这种缺憾了。

　　因为对方进攻没有什么威胁，所以多特蒙德的球员可谓是轮番上阵，包括大多数时候都是牺牲了自己的进攻能力在后场防守的凯尔——这名坚毅的球员在第三十二分钟差点为多特蒙德首开纪录，他前插之后接到了里瓦尔多的横传起脚劲射，皮球击中门柱内侧，然后在球门线上滚动，莫斯科火车头的后卫在吓掉魂之前先出一脚，在球门线上将球解围了出去！

　　错过这个进球让看台上响起了叹息声，然而毕竟死守是不会有太大的效果的，第三十九分钟，里瓦尔多创造了一个角球，克林格将角球开到禁区内，火车头的后卫头球解围，皮球飞出禁区，却被跟进的弗林斯不停球直接抽射，皮球直入球门死角，多特蒙德终于首开纪录！

　　当这个进球产生的时候，所有的多特蒙德球迷都从座位上跳了起来，他们清楚，有了这个进球之后，接下来的比赛里，多特蒙德只会取得越来越多的进球！

　　事实却是如此。

　　全场比赛进行到第五十八分钟的时候，马多尼前插助攻，接到里瓦尔多分球之后传中，皮球落到了后点，跟进的阿尔维斯再度将球传到禁区里面，禁区内前插的卡维纳吉漂亮的出现在了皮球的落点，直接在距离球门十米远的地方凌空推射，皮球二度入网！

　　这是卡维纳吉本赛季在冠军杯中的第七个进球，在初期的适应期之后，卡维纳吉已经成为了多特蒙德一个非常重要得分点，他的名气也在飞速的上涨，全市场对他的身价估计已经从之前的五百万欧元上升到了一千两百万欧元，同时因为他的年纪，实际上他的身价还会高出很多……

　　第六十六分钟，里瓦尔多也展现出了他的巨星能力，在接到克林格的直传之后，他拿球快速转身，接着用一脚标志性的贴地远射为多特蒙德将领先的优势扩大到三比零，彻底的奠定了这场比赛的胜局！

　　在三球领先之后，狄克开始换人了，里肯、埃韦顿、德梅尔被先后换上了场，而多特蒙德也将领先的优势顺利的保持到了终场，距离小组出线只剩下了一步之遥！

　　当终场哨声响起的时候，威斯特法伦响起了巨大的欢呼声，四年来第一次进入冠军杯淘汰赛阶段的比赛就在眼前，只要接下来他们能够在圣西罗球场拿到一分，他们就一定能够出线！

　　尽管在另外一块球场上传来消息，皇马终于在主场止住了冠军杯中的八场不胜，劳尔的梅开二度和古蒂的进球让他们在主场三比一完胜AC米兰，可是他们现在的积分也只有六分，多特蒙德的积分则是达到了八分，已经牢牢的占据了整个小组的赛点！

　　到了这个份上，多特蒙德的球迷们已经不在乎是小组第一还是第二，他们坚信，当多特蒙德进入淘汰赛的时候，将不会再有什么球队有能力阻挡他们！


第307章 出线！

　　“多特蒙德和皇马都在这一轮的冠军杯中取得了胜利……现在的形势已经明朗了，皇马最后一轮的对手实力较弱，然而他们想要晋级就得看多特蒙德能不能够在客场至少拿到一分。AC米兰上一轮虽然输了球，可是他们早就锁定了小组第一的位置，未必会在主场派出自己的主力阵容，毕竟他们在联赛里的任务都很重要。最后一轮的比赛，对皇马并不有利。”

　　“现在就看AC米兰方面怎么想了，他们肯定是以冲击冠军为最终目标的，然而在小组赛里是解决哪个对手比较合适，这个他们需要考虑。如果认为多特蒙德更有威胁的话，他们完全可以在主场尽全力的击败多特蒙德，而如果认为皇马更有威胁的话，那么他们就可以顺水推舟的输给多特蒙德，解决皇马这样的一个对手……”

　　现在的这个小组的形势已经非常明朗了，皇马最后一轮肯定是要尽力击败莫斯科火车头的，然而他们要看多特蒙德的成绩，多特蒙德输给AC米兰，那么皇马出线，多特蒙德平或者赢，那么多特蒙德出线——他们都只会是小组第二的身份出线，十二分的AC米兰已经提前两轮成为了小组第一，占据了一个相当优势的位置。

　　“最后一场，我们会拼尽全力，当然，在联赛中，我们也不会放松。替补球员们的成长让我很高兴，多特蒙德一直很重视青训，现在就是这种青训发挥出威力的时候。”

　　随着下半赛季开始，多特蒙德的运气似乎也变得好了起来，克林格、德梅尔、马多尼等年轻球员的成长让狄克在人员的选择上开始变得更加的游刃有余了起来，在周末第二十五轮的比赛中，狄克让受伤的德德和罗西基继续休息，马多尼和克林格出现在首发阵容，里瓦尔多和奥科查也得到了轮换的机会，里肯和埃韦顿出任两个攻击中场，这样的组合照样取得了不错的成绩，他们在主场两球击败了汉诺威96，弗林斯在上半场用一脚远射率先破门，而在下半场，克林格打进了他本赛季的第二个联赛进球，帮助多特蒙德奠定了胜局，这也让多特蒙德的主力们得到了很好的休息，接下来，他们就将会前去米兰，挑战AC米兰！

　　在率队抵达米兰之后，很有意思的一件事就是，米兰当地的媒体和意大利媒体对这场比赛都是轻描淡写，因为AC米兰已经提前出线的原因，他们更关注多特蒙德比赛后面一天的国际米兰客场挑战勒沃库森的比赛，因为国际米兰还没有提前出线……

　　反而是不少的西班牙记者都赶到了米兰来关注这场比赛，有支持皇马的记者，他们希望看到多特蒙德客场失利，也有支持马竞的记者——他们就是来支持狄克的。

　　对这样相对安静的气氛，狄克感到很满意，他心里清楚，实际上皇马已经没戏了，也许狄克率领的多特蒙德在AC米兰的心目中威胁比皇马要大，可是AC米兰对联赛也是非常关注的，他们现在和国际米兰还有尤文图斯正在积分榜前列争得不可开交，小组赛已经提前出线了，再浪费体能就是没必要的一件事，这场比赛，AC米兰的主力说不定一个都不会上——现在的AC米兰人员也不是很齐整呢。

　　所以来到米兰之后，狄克选择了低调攒人品——这时候不是高调的时候，毕竟就算赢了全替补出场的AC米兰也没什么好夸耀的，人家心思根本就不在这上面！这时候还高调，那就不是浮夸，而是恬不知耻了……

　　这个度，狄克心里还是清楚的。

　　当三月十九日到来的时候，圣西罗球场的气氛并不是很热烈，只有四万多名AC米兰的球迷到现场观看比赛，倒是多特蒙德的球迷来了不少，足足六千名远道而来的多特蒙德球迷创造了一个多特蒙德球迷客场征战的记录，他们期待着在四年之后看到多特蒙德再次进入冠军杯淘汰赛决赛的那一刻！

　　一方重视，一方不重视——皇马应该认为自己死得很憋屈……不过实际上，如果他们能够在主场击败多特蒙德，如果他们不在莫斯科火车头身上丢掉两分，他们也就不会像现在这样憋屈了。

　　AC米兰的首发阵容出来之后，就几乎让皇马球迷们开始感到绝望了——守门员没有上迪达，上的是阿比亚蒂，后防线上马尔蒂尼和内斯塔都没有出场，右后卫赫尔维格，左后卫西米奇，中卫是劳尔森和科斯塔库塔搭档，中场轮休了皮尔洛和西多夫，雷东多、加图索、安布罗西尼和布罗基组成了中场，鲁伊科斯塔前腰，托马森出任单前锋，几乎可以这样说，除了鲁伊科斯塔和加图索之外，米兰有号召力的球员都没有出场——内斯塔、马尔蒂尼、皮尔洛、西多夫、因扎吉、舍普琴科……

　　不过看着这个替补阵容，狄克就开始有些感叹了，这几年的米兰处于一个顶级的状态确实是有道理的，看看他们的主力和替补是些什么样的球员就知道的，确实是主力和替补都无比强悍的一支顶级强队！

　　只不过，狄克要对付的，并不是一支顶级的AC米兰，而只是他们的替补阵容——更重要的是，他们只要拿到一分，就能够取得小组出线权……

　　所以在这场比赛中，狄克在派出了全部主力的情况下，依旧采取了稳健的防守反击的战术，并不急于进攻，在比赛中逐渐的寻找机会，那就足够了。

　　虽然是替补为主，不过AC米兰还是在场上打得比较积极主动，雷东多在加盟AC米兰之后受伤了两年多，今年才开始打上一些比赛，不过毕竟有两年的空白期，他的身体确实也不行了，在场上的表现只能算是一般。

　　比赛进行得比较乏味，AC米兰的进攻次数不少，却在多特蒙德的防线出色的表现之下并没有能够创造什么机会，而在AC米兰面前，多特蒙德反击的效果也不算特别的好，尤其是AC米兰本身就是意甲球队，在防守反击上下的功夫很足，层层的阻截让多特蒙德没法打起快攻来，更多的只能用远射来完成进攻，效果并不是很好。

　　看到这样的场面，狄克倒不是很着急——现在他没必要着急，要是急于进攻反而容易被心态上没什么包袱的AC米兰打上一两个快攻，那时候就想哭都哭不出来了——现在着急的是皇马，不应该是他，更不会是AC米兰。

　　他并不怕AC米兰的进攻打顺了以后完全的压制住多特蒙德，毕竟他们上的都是替补，鲁伊科斯塔再出色，也不可能一直能够送出犀利的直传，托马森是一个实力派的前锋，可是在禁区内没机会的话他就没什么用了，AC米兰的四个后腰防守不错，进攻上就差了一点了，只要把禁区前沿守住，以多特蒙德禁区内的高空优势，也不是很害怕丢球。

　　在双方的纠缠中，上半场以零比零结束了比赛，这场比赛让AC米兰的球迷们看得都有些想要打呵欠的冲动，觉得这场比赛太没意思了，多特蒙德的球迷倒是没有这样的想法，他们在不断的大声呐喊着，用自己的呐喊声为他们的球队加油助威。

　　当狄克进入更衣室的时候，他听到了另外一块球场上传来的消息——皇马在客场一比零领先了莫斯科火车头，然而这个消息却让他的眉毛都没有动一下，他只是点了点头，表示自己知道了。

　　“下半场，我们一定不能着急，明白吗？我们一场平局就足够了，AC米兰也不会着急，所以我们不能在后场露出破绽……有机会就打几次反击，没有机会就不要打，保持后防线上的完整不要给他们任何机会……小组出线是我们现在最大的目标，其他的现在都不要管，明白了没有？”

　　“明白了！”多特蒙德的球员们齐声回答，他们清楚这一点，现在对于多特蒙德来说，晋级才是最重要的，不是追求什么华丽的赢球之类的，他们还没有这样的资格，也许他们有这样的实力，可是在双线作战的情况下，他们必须低调一点。

　　对于皇马方面来说，他们比较煎熬，现在他们开始不断的关注这一边的表现了，几个助理教练流水一般的把消息传达给博斯克：“上半场比分是零比零。”“下半场开始五分钟了，还是零比零。”“全场比赛六十分钟了，依旧是零比零。”“七十分钟了，还是零比零！”

　　这样的消息让他们一直保持着希望，因为说不定AC米兰什么时候就通过一个进球击败了多特蒙德，那样皇马就能够出线了——命运掌握在其他球队手里的感觉并不好，可是现在他们也只能祈祷命运能够眷顾他们！

　　然而，当时间进行到第八十分钟的时候，让他们绝望的消息传来了。

　　和对方缠斗了八十分钟之后，多特蒙德开始抓住对方松懈的机会不断的对AC米兰施压，终于在第八十分钟，劳尔森盯人不紧，奥科查在禁区前沿背身拿球之后突然直传，卡维纳吉在禁区内突然转身前插，形成单刀之后，突入禁区起脚射门，皮球从阿比亚蒂腋下飞进了AC米兰的大门！

　　一比零！在第八十分钟，卡维纳吉本赛季冠军杯中的第八个进球帮助多特蒙德取得了至关重要的胜利！

　　六千多名多特蒙德球迷们发出了巨大的呐喊声，他们清楚，他们的球队晋级淘汰赛阶段，已经不再会是一个梦想！

　　而当消息传到莫斯科的时候，皇马上下陷入了痛苦之中，他们明白的是，皇马这个赛季的冠军杯之旅，从今天就将会结束了！

　　看到球队领先了，狄克立即就选择了换人！梅策尔德、鲁伊特同时被换上场，换下了助攻功臣奥科查和右后卫阿尔维斯，多特蒙德开始加强防守，AC米兰方面也没有什么想要猛烈进攻的兴趣，剩下的十几分钟就这样走了过去，当终场哨声响起的时候，狄克高举双手从教练席上站了起来！

　　第二阶段小组赛，出线！


第308章 对手是马竞

　　皇马出局！多特蒙德出线！

　　在95-96赛季以来，连续七个赛季都进入冠军杯淘汰赛阶段比赛的皇马，在这次的小组赛中遭遇了滑铁卢，六轮比赛他们的成绩是两胜三平一负积分九分，然而在他们上面的则是三胜两平一负积分十一分的多特蒙德，和四胜两负十二分的AC米兰！

　　多特蒙德则是自从97-98赛季以后，第一次进入冠军杯的淘汰赛阶段比赛！

　　在某些人的眼中，这似乎应该是一个轮回，意味着一个神话开始下滑，另外一个神话开始崛起！

　　可是在大多数人的眼中，无非就是一点——多特蒙德有了狄克，所以他们做到了这一点，皇马会碰到这种情况，是因为他们碰到了狄克！

　　“率领一支并不算特别强大的多特蒙德进入淘汰赛，狄克已经展现出了他的能力！现在八支参加淘汰赛的球队已经产生了，他们分别是来自西甲的马竞和巴伦西亚，来自意甲的尤文图斯、AC米兰和国际米兰，来自德甲的多特蒙德，来自荷甲的阿贾克斯以及来自英超的曼联！今年的冠军杯八强可谓是含金量十足，尽管皇马在小组赛里栽在了一个死亡小组里面，可是却并不能够抹杀这次八强的含金量！现在，八强的抽签仪式即将在瑞士洛桑的欧足联大本营里进行，这个赛季的最终对抗会是什么样子的？让我们拭目以待！”

　　在客场取得出线权之后，狄克并没有和球队一同回到多特蒙德，而是独自飞向了瑞士，参加八强对阵的抽签仪式。

　　有资格和他一同去的，只有七个主教练——AC米兰的安切洛蒂、尤文图斯的里皮、国际米兰的库珀、马竞的阿拉贡内斯、巴伦西亚的贝尼特斯、曼联的弗格森、阿贾克斯的科曼！

　　这些人毫无疑问是现在欧洲足坛的精英，老中青三代都有，而且基本上他们就等于是这几十年的欧洲足坛的代表者，本次冠军杯八强，确实是最近几年来含金量最高的一届！

　　三支意甲球队进入八强，让意甲一洗前几年的颓势，而对于意甲球队来说，他们不希望的事情就是在八强的对抗中自相残杀……

　　对抽签的结果，狄克倒不是很在乎，不管碰到什么球队都必定是一场苦战，这有什么疑问吗？多特蒙德是以小组第二的身份出线，那么必定就会碰到其他三个小组里第一名，其他三个小组的第一名分别是马竞、巴伦西亚和曼联，不管碰到谁，都不是好对付的对手，而且多特蒙德还是先主后客，所以在这个时候，狄克显得非常的淡定。

　　现场的教练就是稀稀拉拉八个人，狄克和阿拉贡内斯打了个招呼，和贝尼特斯却没有什么交流，他和贝尼特斯没什么交情，反而和阿拉贡内斯的关系还可以，至于其他的人，弗格森和他是有交情的，狄克和老爵爷拥抱了一下，开玩笑的说了一句：“爵士，听说你要退休了，是真的吗？”

　　弗格森按了按自己的胸口，笑了起来：“现在应该不会了……手术很成功，安装了心脏起搏器，我还能在教练的位置上干上几年！”

　　“我也认为是这样。”狄克摸了摸下巴，然后很认真的对弗格森说：“爵士，我能够肯定的告诉您，您至少还能够执教十年……那个时候，您将会是曼联历史上最伟大的主教练，没有人能够和您并肩。”

　　“是这样吗？”弗格森哈哈地笑了起来：“那我一定要坚持到十年以后了！”

　　寒暄了几句之后，狄克和阿拉贡内斯坐在了一起，阿拉贡内斯对狄克率队淘汰皇马这一点表示了恭喜，而狄克也是诚心诚意的恭喜了阿拉贡内斯，能够在和国际米兰、纽卡斯尔还有勒沃库森分在一个小组的时候，上来就是一波三连胜奠定小组出线的基础，阿拉贡内斯的工作确实是居功至伟。

　　“放走图拉姆是一个错误。”狄克有些不客气的说：“马切纳表现也不错，可是图拉姆这样的中卫在任何球队都是能够用三四年的根基式的中卫，哪怕尤文图斯出了两千万欧元，也不能就这样轻易的放走。”

　　阿拉贡内斯耸了耸肩膀：“我能怎么办？别忘记了我可没有转会的权力。”

　　狄克笑了起来：“老哥，有机会去个更好的俱乐部吧。”

　　“你这算是动摇我们的军心吗？”阿拉贡内斯也笑了起来。

　　狄克哈哈一笑，这个时候抽签仪式已经开始了……

　　和之前抽签仪式比较复杂不同的是，这次抽得很简单——因为到了半决赛的时候还会抽上一次的，现在确定的，仅仅只是四分之一决赛的对阵表，所以现在的冠军杯抽签什么的确实很麻烦，欧足联已经决定明年取消第二阶段小组赛，在小组赛之后就立即展开淘汰赛的改制，毕竟现在两个小组赛虽然为俱乐部创造了更多的经济收入，却让整个俱乐部背上巨大的比赛压力，这样一改制的话，冠军杯中的比赛就要少打四场，球队会轻松许多。

　　首先抽出来的，是第二名出线的球队，多特蒙德、国际米兰、阿贾克斯、尤文图斯。

　　然后抽出来的是阿贾克斯的对手，他们碰到了多特蒙德这个小组的第一名AC米兰，下一个要被抽出来的，就是多特蒙德的对手。

　　普拉蒂尼拿出一个小纸团，看了一眼，平静的说：“马德里竞技。”

　　全场大哗，狄克摇了摇头，然后对阿拉贡内斯伸出手去：“合作愉快。”阿拉贡内斯则是一脸苦笑的和他握了握手——要说几个第二名里面，阿拉贡内斯最不想碰到的可能就是多特蒙德了，虽然他们在实力上也许比国际米兰还有尤文图斯要差一些，然而狄克可谓是最熟悉马竞的主教练，就连阿拉贡内斯也未必有他熟悉，加上马竞球员们对他的崇拜，碰到狄克率领的球队，也许他们就会先脚软几分！

　　在这次抽签仪式之后，狄克的多特蒙德再次出了风头，他们和马竞之间的对抗成为了这次冠军杯四分之一决赛最大的新闻和最受关注的比赛，其他的对阵虽然也有尤文图斯对曼联这样的豪门对抗，可是大部分的注意力，都在狄克面对旧主的这两场比赛中！

　　无奈的狄克和面带苦笑的阿拉贡内斯握手的那一幕被一个记者抓拍了下来，后来这张照片卖出了不菲的价格，因为人们认为这张照片最能够说明现在双方的心情。

　　狄克碰到马竞，肯定是很无奈的，多特蒙德的球迷们也不会觉得很好，毕竟马竞是卫冕冠军，小组赛里的成绩非常的好，而阿拉贡内斯的苦笑也能够代表整个马竞的心态，他们最不愿意碰到的，就是狄克率领的球队，哪怕多特蒙德在整体实力上也许比他们要差，更要命的是，他们还没法彻底的甩开过去来对狄克率领的球队嘘，因为他们面对的，是一支刚刚淘汰了皇马，让他们觉得无比高兴的球队，还是狄克率领的球队！

　　一名马竞球迷接受采访时候的话很有代表性：“我现在的感觉很复杂。我知道这是职业足球，也知道现在狄克是我们的敌人，可是我对他恨不起来。也许在比赛中我们会嘘他，可是不管什么情况下，我们都会依旧喜欢他。要知道他率领我们获得了冠军杯的冠军，带来了俱乐部历史上最辉煌的一幕，也不是他自己背叛想要离开的，而是因为一些其他的原因……离开马竞之后他也没有挖马竞的墙角，还淘汰了皇马……我现在想说的就是，狄克，不管这两场比赛最后的结果怎么样，我们都不会对你有任何的怨恨。”

　　这样的话在马竞球迷嘴中相当的多，就连之前那些因为基科而反对过狄克的马竞球迷也都保持了沉默，相反的，狄克却对即将面对马竞不发表任何的看法——他这时候的新闻沉默人们也都能够理解，记者们心里清楚，等到两周之后，马竞来到威斯特法伦球场比赛的时候，狄克会打破沉默的。

　　主场迎战马竞的比赛是在四月九日，也就是二十天之后，在这期间，多特蒙德将会打两轮联赛，其中还有一个国际足联比赛日，接下来，就将会是冠军杯进行到最高潮的时候！

　　“这两轮联赛，我们同样要尽全力……接下来我们的赛程会越来越密集，有时候也许会出现一些失误，所以在冠军杯淘汰赛开始之前，我们至少不能够让拜仁将领先的优势缩小。第二十九轮是我们对阵拜仁的时候，按照赛程，那时候是我们进行第二回合淘汰赛之前……这样的赛程对我们并不是很有利，所以我们不能有任何的放松，明白了吗？”

　　狄克清楚，在淘汰赛开始之前，是多特蒙德唯一能够松口气的时候，虽然有一个国际足联比赛日，可是现在多特蒙德的国脚并不多，无非就是奥利奇、弗林斯、沃恩斯、梅策尔德、凯尔、莱曼、罗西基这几个人，其他人都能够得到充足的休息，现在他不打算再用什么轮换了，最多就是让罗西基这样体能并不是特别好的年轻球员休息一下，让他们在冠军杯中发挥出最好的状态。

　　三月二十二日，多特蒙德客场挑战比勒菲尔德。

　　这场比赛狄克轮换了罗西基和奥科查，这场比赛打得非常艰苦，比勒菲尔德现在虽然排名中游，可是他们距离降级区并不是很远，所以在主场他们也不会放弃，更何况他们在体能上有优势。

　　几乎是一场势均力敌的较量，多特蒙德在场上占据不了什么上风，这个时候里瓦尔多展现出了他的价值，他在下半场用一脚精彩的禁区外贴地远射帮助多特蒙德艰难的拿下了这场比赛的胜利，当终场哨响结束的时候，狄克长出了一口气，拜仁也显示出了颓势，可是他们依旧一比零击败了罗斯托克，继续以两分的劣势在身后紧追不舍，二十六轮之后，多特蒙德的积分是六十四分，而拜仁的积分是六十二分，暂时处于第三位置的斯图加特积分只有四十六分，已经完全不可能给前两名造成什么威胁，他们的对手，只有彼此。


第309章 友谊赛

　　在连续征战之后，多特蒙德确实达到了一个极限，要知道就连没有冠军杯打的拜仁在最近也开始出现了状态下滑的情况，就是因为在比赛中他们你追我赶，相互之间的精力消耗得非常的大，更何况拜仁虽然没有冠军杯，他们却不会放过德国杯了，在德国杯的比赛中他们不断的获胜，完全是冲着双冠王去的节奏——不过对于拜仁来说，在冠军杯中那么早就被淘汰了，那么只有获得双冠王，才能够让球迷们满意。

　　接下来的这段时间，狄克让助理教练们抓紧时间让球员们尽快的恢复一部分体能，然而离开的那些国脚却是注定会疲劳的——这让狄克也清楚这一点，要知道凯尔、弗林斯、沃恩斯都是德国国家队的主力，梅策尔德也基本上能够坐稳主力，还有奥科查和奥利奇也都是各自国家队的主力，罗西基更是捷克国家队的中场核心，他还是才刚刚伤愈不久——如果让这些人在连续打了两场国家队比赛之后立即就回来参加四天后的联赛，他们只会变得更加的疲劳。

　　所以在国家队的成员们回来之后，除了只首发一场的凯尔之外，其他的弗林斯和沃恩斯都得到了轮换，梅策尔德和伊斯梅尔搭档中卫，凯尔、克林格和里肯组成中场，里瓦尔多和埃韦顿出任攻击中场，卡维纳吉一人突前。

　　在之前连胜的状态被打断之后，多特蒙德在主场遭遇了滑铁卢，尽管之前他们曾经在客场四比一横扫过不莱梅，然而这场比赛却是不莱梅占据了上风。

　　尽管上半场里瓦尔多就用一脚射门为多特蒙德取得了领先的优势，可是下半场表现出色的是不莱梅，查理斯特亚斯在第五十四分钟力压伊斯梅尔头球破门扳平比分，在多特蒙德连续的进攻不果之后，在第八十四分钟，不莱梅的后腰恩斯特用一脚后排跟进的远射轰开了莱曼的十指关，帮助不莱梅客场二比一击败了多特蒙德！

　　这场失利让多特蒙德的球迷们非常的遗憾，唯一让他们高兴的就是，拜仁的连续胜利也在国家队的比赛之后被终止了——他们的国脚比多特蒙德要多得多了，这让他们的消耗比多特蒙德要大得多，所以在这场比赛中，他们在上半场就被对方连进两球，如果不是下半场萨尼奥尔和皮萨罗连进两球扳平比分的话，他们说不定会在客场输给汉诺威96……

　　拜仁缩小了和多特蒙德之间的比分差距，不过也只是从落后两分缩小到了落后一分，这让多特蒙德的球迷们松了一口气，现在他们可以把注意力转移到即将到来的冠军杯淘汰赛第一回合的比赛——主场迎战马德里竞技！

　　四月七日，马竞主教练阿拉贡内斯率领马竞整个球队抵达了多特蒙德，两天之后，他们就将会在威斯特法伦球场迎战主队多特蒙德。

　　不过让马竞上下比较吃惊的就是，他们在多特蒙德受到的欢迎程度，似乎显得有些过分了……

　　当印着马竞队徽的大巴行驶在多特蒙德的街道上的时候，那些穿着多特蒙德球衣的球迷们却并没有对他们发出嘘声，反而是对着他们的大巴拍起了巴掌，竖起了大拇指，一副无比友爱的样子……

　　“我们是不是来错地方了，我怎么感觉我好像是在马德里比赛……”托雷斯嘀咕了一声。

　　“为什么多特蒙德的球迷会夸奖我们呢？难道是因为我太帅了？”维森特说，大巴里立即就是一片嘘声。

　　一直到到达酒店的时候，他们才听清楚了那些球迷们喊的是什么。

　　“欢迎你们，狄克率领过的球队！”

　　马竞的球员们集体恍然大悟！

　　“头儿真是有面子！多特蒙德的球迷都会欢迎我们！”托雷斯沾沾自喜的说。

　　不过接下来几天的事情他们才感觉到，这次的比赛，似乎真是一次友好之旅，多特蒙德俱乐部在开放球场让马竞适应场地方面非常的痛快，一点也不拖拖拉拉，而在他们训练的时候，场外还有不少多特蒙德的球迷围观，在训练结束之后还有人上来找他们要签名。

　　“我突然觉得我们是在打友谊赛。”给一个球迷签名之后，贝莱隆若有所思的说。

　　“不过我们也要好好表现一下，免得让头儿觉得我们退步了。”托雷斯突然说了一句。

　　“当然了，都淘汰赛了，我们怎么能够不尽量的前进几步？”卡普德维拉笑了起来：“就算是面对头儿的球队，我们也要尽全力呢！”

　　阿拉贡内斯微微的笑了笑，这种局面还好，马竞的球员们职业素养倒都是不错的，也许没有拼命的心思，然而在场上好好的发挥，倒不会有什么问题。

　　客场挑战多特蒙德，六万七千名主场球迷的呐喊声会是一个问题，而对于阿拉贡内斯来说，最大的问题，则是马竞面对的那个主教练，那个几乎是一手缔造了这支马竞的主教练，虽然他在马竞只有两年多一点的时间，可是他对马竞的熟悉程度，阿拉贡内斯心里也清楚，恐怕比自己还要大。

　　这样的一场比赛，不会太好打，更要命的是，就算是接下来回到主场，马竞也未必会有什么优势，在卡尔德隆球场，狄克从来就不是客人。

　　“只能尽全力了，该死的欧足联……”阿拉贡内斯在心里想着。

　　狄克也在咒骂着欧足联，先碰皇马，再碰马竞，欧足联还真是想尽了所有的办法，打皇马他是一点心理压力都没有，可是打马竞，现在这个时候就碰到马竞，确实让狄克觉得压力比较大。

　　虽然说，如果他离开了西甲之后就连续干掉了两支西甲球队，足以证明西甲联赛少了他是一个巨大的损失，可是他再想成名，也不想靠这种方法来成名。

　　不过既然已经分组了，也只能好好的打这两场比赛，马竞是他一手带起来的，他当然知道这支球队有多么难以对付，虽然这个赛季因为磨合等原因，马竞现在在联赛里被皇马甩开了一段距离，然而在冠军杯中他们的表现却是顶级的，之前一路连胜，差点就创造了冠军杯连胜的记录，如果不是在客场被国际米兰逼平的话，他们说不定已经把冠军杯的连胜记录远远的甩到身后了。

　　而且之前的这个夏天，马竞还是有一些变化的，不过这点对于狄克来说不是问题，要知道他虽然离开了马竞主教练的位置，可是他却还是很关注马竞的一些情况，毕竟他是在欧洲足坛混的，不可能不关心。

　　这个夏天，马竞的变化不算小。

　　之前的万年替补科雷亚被卖掉了，其他三个前锋虽然保留了下来，小希尔却引进了前西甲最佳射手莫雷诺，这让马竞的锋线竞争突然变得激烈了起来。

　　而右路的卡莫拉内西和后防线上的图拉姆，在尤文图斯开出了四千万欧元打包的天价之后，小希尔觉得这是一笔可以做的买卖，于是就把这两人都卖掉了，再加上埃克托转会去了拉科鲁尼亚，巴拉哈转会去了巴伦西亚，马竞这个夏天离开了一个替补四个主力，引进的是前锋莫利纳，罗马尼亚边后卫孔特拉取代了埃克托的位置，同时从AC米兰租借来了老将阿尔贝蒂尼和年轻的阿根廷中卫科洛奇尼，加上从巴塞罗那租借来的路易斯·加西亚，在人员方面并没有什么损失——然而在狄克看来，小希尔的这一系列转会省钱是省钱了，可是对球队的长远规划来说却是很不利的，租借的球员过多，打得好，是人家的，打得不好，吃亏的可是自己……

　　实际上阿拉贡内斯重用的，还是狄克留下的那批班底，马切纳成为了后防线上的主力和斯塔姆搭档，孔特拉倒是主力，而在前场他则进行了一些改变，由四五一变成了四四二，贝莱隆和马克莱莱作为中路的主力，阿尔贝蒂尼是替补，两翼是维森特和约根森，加西亚作为重要的替补，锋线上的选择本来是托雷斯和贾德尔的，不过贾德尔这个赛季状态下滑以及两次严重受伤，使得锋线上大部分时候的搭档是托雷斯和莫雷诺，克鲁斯作为重要替补出场。

　　这也就能够解释为什么马竞在冠军杯中的成绩出色而在联赛中表现不如之前，因为他们的板凳厚度已经受到了很大的损害，然而主力阵容的实力却并没有下降多少，这使得他们能够在冠军杯中集中精神的情况下表现得异常出色，而在联赛中却是偶尔掉链子，和能够稳定发挥的皇马比起来，他们自然抢分就会少了许多，有这样的局面，自然也就不足为奇了。

　　狄克清楚，虽然阿拉贡内斯改变了战术，然而本质上的变化并不是很大，只不过少了一个中场前插的球员，导致后上进攻的能力略微有些不足，直接面对球队的威胁也大了很多，两翼的边路突破和内切能力都相当的出色，孔特拉尽管现在状态下降了很多，他的助攻能力还是相当不错的，这样的一支马竞在单场比赛中能够使用的进攻手段是非常的多的，现在在主场面对他们，必定也会有着巨大的挑战。

　　“要对付自己组建起来的球队，真是一件麻烦的事情啊……幸亏小希尔那个蠢货卖掉了那么多的主力，不然这场比赛还真不好对付。”

　　对不少球员被卖掉这一点，狄克倒没觉得心疼，毕竟他回归马竞肯定不是一天两天的事情，说不定要七八年以后，这批球员反正他也用不上了，想卖就卖吧，反而对狄克的这场比赛还有着巨大的帮助。

　　将一切都思考得差不多了之后，狄克长出了一口气，等待着这场比赛的开始。

　　虽然展现出了足够的友谊，他可没认为这场比赛会是一场友谊赛，他相信他带出来的那些球员的职业性。


第310章 不一样的马竞

　　四月九日。

　　来到威斯特法伦的马竞球迷们不算少，他们足足来了三千人，而多特蒙德俱乐部也尽显友谊赛的风范，分配给马竞球迷的球票有整整三千张，正好占据了一张看台——其实这也是顺水推舟的事情，冠军杯的门票是比德甲比赛的门票要贵一部分的，多特蒙德俱乐部也舍不得让球迷们花太多，正好两家俱乐部之前虽然没有什么纠葛，然而因为狄克的原因，表现出友好也是正常的，所以多特蒙德在提供球票方面显得非常的大方。

　　这是一场相当怪异的冠军杯比赛。

　　这场比赛的重要程度毋庸置疑，然而比赛开始之前的气氛却显得很友好，先是多特蒙德的球迷集体唱了多特蒙德的队歌，然后马竞球迷们唱了马竞的队歌，紧接着多特蒙德球迷开始唱他们支持狄克的自编的歌曲，马竞球迷很快也唱了他们曾经为狄克编的歌曲……

　　“很奇怪的画面，不过放在狄克身上却似乎一点也不违和。马竞球迷们依旧在感激和怀念狄克，这不是什么秘密，多特蒙德的球迷也无比的支持狄克在他们俱乐部的工作，虽然这场比赛是双方的对抗，然而在这一点上，他们却找到了共同点。”

　　从球员通道走出来的时候，狄克挨个的和自己认识的马竞球员们打着招呼，莫利纳、马切纳、斯塔姆、卡普德维拉、马克莱莱、贝莱隆、维森特、约根森、托雷斯……

　　马竞首发的十一名球员里，就有九个是他在马竞引进或者是提拔上来的，仅仅只有右后卫孔特拉和前锋莫雷诺他不是很熟悉——有意思的是，这两个球员都是在阿拉维斯成名，然后去了AC米兰失败之后，同时加盟了马竞。

　　拍了拍托雷斯的肩膀，狄克笑着说了一句：“我没法祝你表现出色……不过我还是希望你表现出色一点，还有，不要把自己透支得太厉害了，明白了吗？”

　　托雷斯抿着嘴唇，重重的点了点头，他一直都明白狄克的意思，所以在狄克离开之后他并没有选择离开，他要在马竞，等着狄克回来的时候……

　　双方握手之后，这场比赛，正式拉开了序幕。

　　主场作战的多特蒙德从比赛一开始就展开了进攻，这场比赛狄克派出的是自己惯用的四五一，守门员莱曼，后卫德德和阿尔维斯的巴西两翼，中卫是沃恩斯和梅策尔德的德国组合，三名后腰，凯尔、弗林斯和伤愈复出的罗西基，罗西基已经缺阵了不少比赛了，上一轮联赛狄克为了保险期间也没有派他上场，两个前腰里瓦尔多和奥科查，前锋卡维纳吉。

　　现在卡维纳吉是多特蒙德的头号射手，他在冠军杯小组赛中总共打进了八个球，是多特蒙德出线的功臣，现在已经没有人再认为他是一个新加盟的新人了，就算是马竞，也会对卡维纳吉重点盯防。

　　负责防守卡维纳吉的是马切纳，在图拉姆转会离开之后他就成为了马竞后防线上的主力，并且用自己出色的表现压制住了科洛奇尼，这场比赛让他来盯防卡维纳吉也是非常适合的，斯塔姆负责补位。

　　在过去的时间里，多特蒙德的进攻基本上是以右路进攻为主，因为他们右路进攻的好手相当的多，不过在这场比赛中，狄克对多特蒙德进攻的微调就是以左路为主，原因很简单，他觉得孔特拉比卡普德维拉要更好对付一点。

　　孔特拉表现最出色的几年就是在阿拉维斯的那几年，那时候他堪称是西甲第一右后卫，能够和卡洛斯相提并论的边后卫，然而在加盟AC米兰之后，他的表现非常的糟糕，现在回到了西甲，加盟了马竞，表现和以前比起来也有了很大的差别。

　　以前他是靠进攻吃饭的，现在他的进攻能力没以前出色，防守却是一如既往的糟糕，他这个赛季的表现让马竞球迷无比怀念埃克托，埃克托虽然在场上从不显眼，可是他却是一个很靠得住的边后卫，在这个位置上，靠得住往往是非常重要的。

　　所以在联赛里，许多时候阿拉贡内斯还是要老队长阿吉莱拉来救场，不过在这场比赛中，他还是派上了孔特拉，在客场，用进攻占据优势也是他的想法，而狄克则是利用了这一点，重点进攻对方的右路！

　　德德本身也是一个助攻能力非常出色的边后卫，他的速度没阿尔维斯快，不过比阿尔维斯要更加的成熟，和队友之间的配合也非常的熟练，在这一侧有凯尔负责防守的情况下，从比赛一开始，他就在频频的前插，然后力图通过自己的进攻来为多特蒙德打开局面。

　　加上里瓦尔多的游弋，牵扯了马克莱莱等人的注意力，孔特拉基本上会直接暴露在德德的前插上面。

　　孔特拉在米兰的时候受过伤，那次受伤也是他表现的一个转折点，而德德在前插助攻的时候，则是更多的利用身体来突破，孔特拉开始屡屡吃瘪，开场几分钟德德就在边路有两次突破之后的传球，如果不是斯塔姆防守稳健连续解围，也许卡维纳吉就能够在禁区内寻找到很好的机会！

　　“狄克这家伙还是这样，对方如果有个薄弱一点的地方，那就穷追猛打。”阿拉贡内斯摇了摇头，不过他并不担心这一点，对狄克的性格他也是非常的了解，或者说，他在这场比赛里派出孔特拉，就是想这样给狄克下一个套。

　　德德的前插助攻，他无非就是远射和传中，对于这两点，阿拉贡内斯已经有了妥善的安排，而里瓦尔多并不是一个在边路活动的球员，所以要对付他还是靠中路，所以阿拉贡内斯并不觉得自己的右路会有太大的问题，而在多特蒙德的进攻集中在右路的时候，马竞将会通过这一侧来形成反击！

　　一开始的进攻主力，是约根森。

　　在抵挡住了多特蒙德的一波进攻之后，马竞开始反击了，约根森抓住德德助攻之后的空当跑位，然后他接到了贝莱隆精准的分球，拿球之后他在凯尔的纠缠下继续带球前进，然后将球分到了中路，后排插上的贝莱隆迎球起脚远射！

　　皮球呼啸着飞向多特蒙德的大门，罗西基却出现在了皮球飞行的路线上，用身体将球挡了下来，滚出去的皮球被弗林斯得到，弗林斯立即一脚直传交给了前方的奥科查，多特蒙德展开了反击。

　　奥科查带球前进的速度并不快，然而他却并没有受到什么阻碍，因为马克莱莱的注意力都在里瓦尔多身上，他不敢抛下里瓦尔多去防守奥科查，那样也许威胁会更大。

　　卡普德维拉被迫换位过来防守奥科查，奥科查却控球在脚下，然后将球分给了插上的弗林斯，弗林斯接球之后扯出了一个空档，突然起脚在距离球门二十八米远的地方远射！

　　弗林斯的远射是很有特点的，他很多远射都会打飞机，可是如果不打高的话，往往都是那种飘忽不定的神仙球，让守门员苦不堪言！

　　现在这脚远射就是一脚神仙球，皮球先是略带弧线的飞向球门左侧，在莫利纳已经作出判断的时候，却又拐向了球门右侧！

　　在马竞球迷们的惊呼声中，皮球从莫利纳手边飞了过去，然后擦着门柱飞出了底线！

　　“好险！马竞逃过一劫！弗林斯的状态看起来很好，马竞现在中路的防守能力比上个赛季下降了不少，毕竟少了巴拉哈这样一个前后冲刺的球员，一旦贝莱隆要前插进攻，就只会剩下马克莱莱一个人防守，如果说是面对其他球队都没有太大问题的话，面对进攻的时候总有两个前腰配合的多特蒙德，马克莱莱一个人再强悍，也无法同时对抗两个前腰的，这不是实力的原因，而是不能分心二用的原因……”

　　多特蒙德的这次进攻让马竞上下出了一身冷汗，阿拉贡内斯也皱起了眉头——看来狄克没有钻进他的圈套，除了重点打马竞的右路之外，他们在中路也是安排了很多的进攻手段的。

　　想到这里，阿拉贡内斯就做了个手势，示意球队展开反攻——在客场不能打得太保守，马竞现在没有太多的把握能够在客场不丢球，毕竟他们的后防线是弱了一些的，相反的，用进攻来压制住多特蒙德，争取在客场创造主动，却未必不是一个好的做法。

　　在得到阿拉贡内斯的指示之后，马竞开始在客场展开进攻了——他们的进攻还是很出色的，单前锋变成双前锋之后，马竞的前场进攻要显得灵活了一些，托雷斯和莫雷诺都是灵活型的前锋，他们之间的配合也不错，加上两个技术型的边路，现在的马竞在进攻上要比之前狄克率领的马竞更加的细腻一些，也无孔不入一些。

　　多特蒙德则是展开了防守——对于这一点，狄克不可能没有察觉，换了面对之前自己率领的那支马竞，狄克是不会让球队轻易的转入防守的，因为那支马竞在面对密集防守的时候能力很强，贾德尔和克鲁斯都是破阵利器，加上巴拉哈的远射，贝莱隆的调度，密集防守并不会有太大的问题，然而现在的马竞细腻更出色，冲击力却弱了一些，这也是他们在联赛里表现没有往年好的原因，因为他们总是面对密集的防守，却没有太好的对付密集防守的办法……

　　当他们开始进攻的时候，开始感受到多特蒙德防守的强悍。

　　三个后腰让他们没有什么渗透到禁区内的好办法，两个中卫则是不怕对方的传中，而在边路想要突破内切可不是一件容易的事情，莫雷诺被淹没在禁区里，托雷斯偶尔拿球也没有什么施展的空间。

　　最终马竞的这次进攻只能以失败告终，在来回传递了好大一会之后他们都没有找到进球的好机会，最终只能依靠贝莱隆前插之后完成了一脚远射，皮球却从远门柱偏出了底线。

　　狄克点了点头，然后站了起来，做了一个前压的手势——多特蒙德应该开始反攻了！


第311章 太美妙了

　　阿拉贡内斯皱起了眉头，多特蒙德的防守会如此的稳固，这出乎他的意料之外，倒是多特蒙德在主场会在防守的时候注意力集中，这个倒没什么不能理解的，主场不丢球对两回合的比赛来说是很重要的，而狄克也从来不是一个把面子看得比成绩重要的主教练，他当然知道马竞的进攻有多出色，这个时候不在防守注意简直就是自杀。

　　只不过阿拉贡内斯想了想之后就释然了，这个没什么好担心的，毕竟多特蒙德不可能像那些西甲中游球队一样为了一分死守，阿拉贡内斯承认这个赛季马竞的强攻能力下降了不少，导致在联赛里平局过多，然而多特蒙德怎么可能一直死守？就算狄克再猥琐，他也不会想着在主场拿一个零比零的比分，然后再去客场尽量的取得胜利吧。

　　场上的多特蒙德展开了反攻，他们的传递要显得简练得多，罗西基将球传给弗林斯，然后自己选择了前插，弗林斯立即将球传到了他的脚下，里瓦尔多和奥科查开始在前场跑动牵扯对方的注意力，罗西基选择了自己带球前插，他本身就是一个带球能力也很出色的球员，还有一脚很不错的远射。

　　在前插之后，罗西基将球传给了左路插上的德德，德德带球朝中路走，而里瓦尔多则是换位到了边路，这样的做法让马竞的防守出现了一瞬间的混乱，仓促间马克莱莱放倒了德德，多特蒙德获得了一个任意球。

　　这个距离球门三十米的任意球由里瓦尔多来主罚，他直接罚出了一记任意球旋向了球门死角，莫利纳作出了一次漂亮的扑救，飞身将球在空中摘了下来。

　　里瓦尔多摇了摇头，这脚任意球速度力量角度都不错，不过莫利纳很显然对他很熟悉，也做好了准备，在有了准备的情况下，还是很好的扑救了自己的这脚射门。

　　马竞想要迅速的展开反击，然而多特蒙德却在中场展开了逼抢，里瓦尔多和奥科查两个人放下了球星的架子，开始不断的通过逼抢来干扰贝莱隆的拿球，在中场少了一个人之后，贝莱隆的组织威胁实际上是下降了的，虽然他比之前要更加的成熟，可是在身边的保护不如以前的时候，他的那种层层推进的来回组织的能力，就很难发挥出来。

　　阿拉贡内斯当然看得出来这一点，贝莱隆这个赛季在场上的表现比上个赛季是要下降了一些的，而这并不是他个人的能力下降了，而是因为现在马竞的阵型不足以让他发挥出自己最高的水平，这个赛季马竞最重要的是前场的几个进攻手，贝莱隆的组织并不如上个赛季那么重要。

　　而这场比赛里，多特蒙德在防守上显得非常的有针对性，两个边后卫在助攻之余也很注意回防，德德对付约根森，阿尔维斯对付维森特，在速度和反应上他们都不逊色于马竞的两个边锋，就算影响到他们助攻的次数，也会对防守有着很大的益处。

　　在中场纠缠了一会之后，托雷斯强行突破完成了一次射门，然而这次射门却只是让莱曼作出了一次比较轻松的扑救，毕竟在后卫的干扰下，托雷斯想要射门也不是那么容易的事情。

　　多特蒙德开始稳步的发起了进攻，他们并没有急于进攻，也不担心马竞的回防——狄克从来就没有想过要在主场大胜对手或者是用进攻来赢下比赛，不丢球少丢球，是第一目标。

　　马竞的防守上有什么问题，狄克是很清楚的，以前他建立的马竞防线是没太多弱点的，然而随着图拉姆和巴拉哈的离开，马竞更多的是用进攻来弥补防守上的不足，不管是右路还是中路，都会有着不小的进攻机会。

　　在打到前场之后，多特蒙德作出了要强攻右路的架势，然而却突然由罗西基形成转移，迅速的将球传到了马竞的左路！

　　卡普德维拉是一个相当不错的边后卫，然而这一侧的维森特的防守能力几乎等于零，加上中路的补位能力下降，进攻这一侧，同样会有着不少的机会！

　　奥科查接球之后完成了一次漂亮的过人，卡普德维拉被迫犯规放倒了奥科查，多特蒙德再次获得了一个任意球，这次任意球距离球门要近一些，可是角度却差了不少，似乎更适合传中而不是直接射门。

　　里瓦尔多再次走了上来，他站在了球前，他的这个动作让所有马竞球员都犯了嘀咕——里瓦尔多的任意球确实不错，可是他一向都是只用任意球射门的，根本就没有任意球传球过——在巴塞罗那的时候，这种活先是菲戈的，然后是哈维的，他只是直接射门而已。

　　难道他想在角度这么小的地方射门？这不是没有可能……

　　莫利纳将注意力集中在了里瓦尔多身上，当里瓦尔多开始助跑的时候，他更是集中了自己的全部注意力，果然在下一刻，里瓦尔多就抡起了左脚，然后直接在禁区右侧起脚小角度射门！

　　这脚射门贴着人墙的内侧飞进了禁区，直飞球门——不过这个时候禁区内的人实在是太多了，回防的莫雷诺一个倒地铲球，将球铲出了底线。

　　莫利纳有些不满的对莫雷诺嚷了一句，因为他已经站好位置了，如果让他来扑的话一个角球都不会给，也就不会要接下来的防守了。

　　莫雷诺则是不在乎的挥了一下手——不就是一个角球吗？有什么好大惊小怪的……

　　他不是狄克带出来的球员，自然不知道马竞球员们对狄克的定位球战术布置有多么的忌惮——在马竞的时候，马竞就屡屡用一些出人意料的定位球战术取得好的效果，说不定什么时候多特蒙德也会有这样的一个定位球配合！

　　因为连续两次定位球的配合，多特蒙德的两个中卫都已经冲了上来，沃恩斯和梅策尔德在禁区内跑动，再加上凯尔和卡维纳吉，禁区外有里瓦尔多和弗林斯游荡，基本上还在后场防守的就只剩下了两个边后卫。

　　对定位球，狄克确实下了不少的功夫，在这种水磨功夫一般的比赛中，定位球将会是很好的得分手段，而在整体和个人的能力上，多特蒙德面对马竞都没有太大的优势，唯一的优势就是，他们在空中的优势！

　　禁区内的四个人都是头球了得的球员，禁区外两个重炮手，这就是多特蒙德的优势，而马竞的防守呢？斯塔姆是最靠得住的，马切纳还显得矮了一点，马克莱莱防守强悍，身高却太矮，两个边后卫也没有太多的出色空中球防守能力，多特蒙德在这方面可谓是有着绝对的优势。

　　有了优势，就要利用这些优势来干掉对手——这就是狄克对这场比赛的基调，定位球，空中传球，这都是他要在这场比赛中展现出来的东西，当对方进攻的时候，可以不介意犯规，自己进攻的时候，则是要诱惑对方犯规。

　　想要击败狄克一手缔造出来的床单军团，就算是狄克自己，也是感到非常为难的！

　　多特蒙德的球员们在禁区内寻找着机会，梅策尔德主动找上了斯塔姆，斯塔姆自然知道这个年轻的高大中卫是想缠住自己，毕竟自己是马竞禁区内的最高点，如果被他缠上的话，让沃恩斯等人欺负马切纳，那进球的概率就显得大得多了……

　　所以他跟上了沃恩斯，沃恩斯虽然比梅策尔德要矮一些，然而他的弹跳和对抗能力却更加的出色，他是一个必须要重点关注的球员。

　　马竞的防守能力虽然下降了，可是自从去年冠军杯中被纽卡斯尔的阿梅奥比攻破大门之后，他们已经在新年过后的四场小组赛里保持了全部不丢球的记录，总不丢球的时间已经长达四百多分钟，能够取得这样的成就，斯塔姆的表现居功至伟，当然还有表现神勇的门将莫利纳。

　　罗西基站在球前，然后看着禁区内的情况，在主裁判吹响了可以主罚的哨声之后，他退后了两步，然后开始助跑，接着抬脚将球传进了禁区！

　　皮球旋转着飞进禁区，越过了前点的卡普德维拉和凯尔，越过了中路，直飞后点！

　　斯塔姆这个时候回过神来了，在中路的沃恩斯只是一个幌子，反而是之前主动缠住他像是一个炮灰角色的梅策尔德，已经在他不注意的时候跑到了后点，迎着飞来的皮球高高跳了起来！

　　在后点防守的是孔特拉——可怜的罗马尼亚人被占据了有利位置和有着身高上绝对优势的梅策尔德给死死的压在了身后，在跳到最高点之后，梅策尔德却并没有直接甩头攻门，而是将球朝着中路顶了过去！

　　接着他就开始落地，而被他顶过去的皮球则是飞到了通过横向跑动闪开了马切纳防守的卡维纳吉身前，卡维纳吉在侧身的情况下直接起脚倒钩射门！

　　莫利纳第一时间就张开双臂从球门前冲了出来，他冲得非常的及时，张开的双臂完全挡住了卡维纳吉的倒钩射门，不过在这样近距离的情况下他也没法扑住皮球，皮球撞在了他的胸口上，然后斜斜的飞向了后点……

　　在后点，刚刚落地的梅策尔德还没有反应过来，就看到皮球朝着自己滚了过来，作为一个球员的下意识动作让梅策尔德迎着皮球直接就是凌空一脚撩射，皮球下一刻就直接飞进了空门！

　　球进了！马竞的不丢球记录，就定格在这一刻！

　　上半场第十八分钟，依靠着年轻中卫梅策尔德在冠军杯比赛中的第一个球，多特蒙德在主场领先了远道而来的马竞，在两回合的交锋中，率先取得进球！

　　当多特蒙德的球员们从四面八方扑向梅策尔德的时候，年轻的德国中卫还有些晕晕乎乎的感觉——自己进球了？在冠军杯淘汰赛中进球了？多特蒙德四年来第一次回到冠军杯淘汰赛的比赛中，就是自己打进了四年来的第一个淘汰赛进球？

　　这可真是……太美妙了！


第312章 运气

　　当看到在电视机里欢呼庆祝的多特蒙德球迷的时候，远在马德里的小希尔恼火的挥了一下手，然后大口的灌下了一罐啤酒。

　　最让他不愿意看到的一幕很快就在电视机上出现了，狄克在场边挥舞着拳头，笑得非常的开心——这也让小希尔极其的不满。

　　本来小希尔作为一个合格的商人，他是不会在狄克已经去其他俱乐部之后还会觉得不满的，毕竟狄克走都走了，还和他纠缠就没啥意思了，井水不犯河水。

　　然而狄克走之前摆的他那道，让小希尔一直都是耿耿于怀，这让他失去了马竞主席的位置，虽然他依旧是马竞的最大股东，再加上不管是什么时候，什么地点，马竞的球迷、球员甚至是他一手弄来的阿拉贡内斯都对狄克有着无数的赞誉之词，这就让他非常非常的不爽，现在几乎已经没有什么人还记得小希尔这个最大股东了，人们怀念的只是狄克，现在欢呼的也是阿拉贡内斯、托雷斯这些教练和球员。

　　所以他没有去客场看球，哪怕之前的马竞其他比赛他都去客场了，就算是会被人说没有气度，他也不会去客场的，下意识的，他就不想看到狄克那张脸。

　　“真他妈的晦气。”小希尔啪的一下关了电视，不想再看下去了。

　　一直到上半场结束的时间到了之后，他才打开了电视，看了一下比分——这让他松了一口气，现在的比分依旧是一比零，多特蒙德并没有扩大领先的优势。

　　“我要看着我的球队是怎么在主场把你给打垮的！”小希尔咬牙切齿的想。

　　在上半场比赛剩下的时间里，马竞并没有被多特蒙德率先进球而受到太多的影响，他们是一支成熟的球队，在接下来的比赛中，双方都获得了不少的机会，多特蒙德的防守更稳固，进攻更有效率，而马竞则是在两翼占据了优势，不断的骚扰着多特蒙德的防线，双方都没有出全力，因为不管是狄克还是阿拉贡内斯心里都清楚，这会是一场漫长的战役，不光是第一回合，还有第二回合，没必要很快的就把自己的子弹打光。

　　上半场双方都获得了一些机会，多特蒙德通过反击创造的机会更多一些，马竞却通过托雷斯的一次突破之后的传球取得了更好的机会，可惜维森特的直接射门打得有些正，被莱曼扑在身下。

　　双方球员下场的时候，看台上响起了巨大的欢呼声，这是在表扬双方球员作出的精彩表现。

　　“上半场的比赛结束了……从射门次数上来说，多特蒙德占据了上风，他们有八次射门，四次打在门框范围内，不过马竞的控球更多，占了百分之六十一，射门五次，三次门框范围之内……现在双方更多的是在缠斗，多特蒙德没有想过在主场就一口气吃掉马竞，毕竟狄克也清楚他之前带出来的这支球队有多么的出色，同时他的针对性防守也让多特蒙德在防守上做的非常的不错，马竞的控球多，却并没有寻找到什么机会。莫雷诺的表现不好，他几乎消失在了人群中，托雷斯的表现倒是相当的不错，频频利用自己的速度和技术来创造机会。”

　　“很遗憾贾德尔还是没有伤愈复出，如果他还有上个赛季的状态的话，以他的能力，是打破僵局的最好选择。”

　　“贾德尔这个赛季状态突然就下滑了，上个赛季的西甲最佳射手在这个赛季只是联赛出场十次，打进四球，这样的表现可和他以前的状态不符……这场比赛马竞是指望不上他了，不过阿拉贡内斯不是没有人选，克鲁斯会是一个很好的破密集防守的存在，这样一看，狄克真是给马竞留下了巨大的财富，好球员太多了，阿拉贡内斯能够率领马竞在冠军杯中取得这样好的成绩也是正常的事情。”

　　各路解说员在纷纷的表达着自己的意见上半场的比赛，双方算得上是势均力敌，而多特蒙德是通过一次定位球取得了领先——狄克的以定位球为主的进攻手段在这个时候取得了极其出色的效果，阿拉贡内斯对此也没有太大的办法，毕竟他手头没有好的后卫了……

　　图拉姆卖了个好价钱，实际上在夏天的打包中，图拉姆的转会身价超过了三千万欧元，这几乎是他当时加盟马竞时候身价的一倍，从资金角度上来说，这是一笔很好的生意，马竞在图拉姆身上赚了一千多万欧元，然而从技术角度来说，确实是一个很大的损失。

　　“下半场，我们要继续保持这样的势头……和他们在中场纠缠，消磨他们的体能！马竞这支球队我很熟悉，如果打好了，他们会很可怕，我们就让他们的进攻打不起来！反击中要小心，定位球依旧是我们重要的得分点，这也是他们明显弱于我们的地方！下半场克鲁斯应该要上场了，如果他上场的话……克里斯托弗，你去防守他，缠住他，干扰他，明白了吗！”

　　梅策尔德大声的回答明白了，现在他的自信很足，对于年轻的梅策尔德来说，这个赛季他逐步的打上了更多的比赛，并且被委以重任，现在正是他自信爆棚的时候。

　　狄克点了点头，并没有再多说什么，两回合的比赛，他不会焦虑的，而且他也确实没有想过，要在主场把马竞一棍子给打死——没有球队能够做到这一点，更何况论起整体实力，多特蒙德确实是要比马竞差上那么一些的，处于弱势的球队要干掉处于优势的球队，就必须要耐心，必须要在处于任何的情况下都不泄气，好好的发挥出自己的水平，去寻求那一丝可能的胜利——容不得半点虚假。

　　本来狄克是可以用进球卡让自己的球队击败马竞的，然而他却并没有选择这样做——现在他的手头还有六张进球卡，之前在联赛有动荡和赛季初期阶段的时候他使用了进球卡来稳定局面，可是现在，他不想这样做。

　　用自己调教出来的新球队，堂堂正正的击败自己曾经率领过的球队，让所有人知道，他狄克绝对不是只会拘泥于一支球队的主教练，不管到什么球队，只要他的脑子没有出问题，那么他就能够有能力组建出一支更强大的球队出来！

　　他能够留下足够的财富，然而最大的财富，始终是他这个人，而不是其他的什么！

　　狄克有这样的自信，有这样的能力。

　　下半场很快的开始了。

　　阿拉贡内斯一开始并没有作出调整，而狄克则是在随时的关注场上的局面，双方依旧在中场不断的缠斗，并没有出现什么太激烈的场面。

　　这对多特蒙德来说当然是有利的，因为本身马竞就是以华丽进攻而闻名的，现在他们的进攻没法顺利的打出来，多特蒙德就无形中占据了上风，他们现在比分领先，哪怕是主场一比零获胜，去了客场，也将会是一个不小的优势。

　　当双方纠缠到了全场比赛第六十五分钟的时候，阿拉贡内斯有些坐不住了，他看得出来，这时候狄克完全不介意一直把比分保持到终场，他虽然不能作出减少防守加强进攻的做法出来，可是还是有其他的选择可以做到的……

　　第六十六分钟，克鲁斯在热身之后上场，换下了本场比赛碌碌无为的莫雷诺。

　　“克鲁斯上场了！这个狄克亲自挖掘出来的超级替补，会给自己的恩师最后一击吗？在狄克的手下，克鲁斯作为替补屡建奇功，为马竞那两年的横扫千军立下了汗马功劳，现在他又替补出场了，面对的却是狄克率领的多特蒙德……”

　　在克鲁斯上场的时候，狄克的表情也显得有些复杂——他当然知道克鲁斯有多么的神奇，这种神奇更多的是靠他自身的努力获得的，而不是他给予了什么，现在克鲁斯上场了，要是能够进球的话，那狄克真不知道自己是应该哭还是应该笑了……

　　想到这里，狄克立即做了一个手势，示意球队压上去进攻！

　　如果能够抢在克鲁斯进球之前取得进球的话，那么必定就会给马竞的球员们极其严重的心理打击！因为在这两三年来，正是克鲁斯替补上场经常的神奇表现，就算马竞在落后的时候，马竞的球员们也不着急，因为他们还有克鲁斯这张底牌，这也是不管是狄克还是阿拉贡内斯，虽然他们都知道克鲁斯是一个出色的前锋，依旧只是让他替补出场的原因，就是因为有着这样的考虑！

　　如果克鲁斯替补上场没有进球，反而被对方进球了——这样带来的打击，恐怕是非常巨大的！

　　多特蒙德立即就张牙舞爪的发起了一次进攻，这打了马竞的球员们一个措手不及，然而运气却有些不佳，最终这次进攻虽然创造了机会，却失之毫厘——里瓦尔多的劲射被莫利纳奋力扑出，奥科查接球之后巧妙的挑过了上来封堵的卡普德维拉，可惜他最后的射门却擦着门柱飞出了底线……

　　狄克摇了摇头，这是最好的一次机会了，因为克鲁斯的上场，马竞的防守在一瞬间有些放松，接下来他们不会再有任何的放松！

　　事实上也是这样，在接下来的比赛中马竞的后防线再没有犯任何的错误，而在他们孜孜不倦的强攻之下，终于在第七十八分钟，约根森边路拿球之后摆脱德德，接着挑传禁区，克鲁斯吸引了梅策尔德和沃恩斯的注意力，他却将球顶到了禁区内，跟进的托雷斯接球之后直接小角度推射，皮球撞在补位的梅策尔德大腿上，可是却依旧从莱曼的手前飞过，慢慢的滚进了多特蒙德的大门！

　　托雷斯在下半场一锤定音，帮助马竞在客场扳平了比分！

　　看到这一幕，狄克只能有些无奈的摇了摇头，之前的进攻本来是有可能取得两球领先的，运气却差了一点，而这次进攻，马竞的运气却又好了一点……

　　还好，这只是第一回合的比赛，决战，还是会在卡尔德隆开始啊……


第313章 联赛决战

　　“这场比赛我们都发挥得很好，只不过最后运气眷顾了马竞……平局，很正常的比分，只不过这个平局并不足以让马竞占据太大的优势，因为……阿拉贡内斯先生，你不会指望在主场零比零之后淘汰我们吧？那样的话，晋级的就绝对是我们。”狄克在赛后的新闻发布会上说。

　　阿拉贡内斯耸了耸肩膀：“我确实没有想过……因为我没有任何把握能够在主场用防守不丢球，这个一比一，实际上没有太多的意义，我本来打算在客场进两个球的。”

　　狄克哈哈大笑了起来：“那你也太小看我了，阿拉贡内斯先生！”

　　“所以才说要努力……可惜我们努力了，并没有做到，不过在主场，马竞会发挥出更多的实力的，这一点我想狄克先生心里也清楚。”阿拉贡内斯回答说。

　　“去卡尔德隆的这场比赛，在我来看，就是决赛。”狄克用最后一句话，结束了这个新闻发布会。

　　“在刚刚结束的冠军杯四分之一决赛第一回合的比赛中，马竞在客场一比一逼平了多特蒙德，这让他们在两回合的比赛中占据了一定的优势。让多特蒙德主教练狄克有些郁闷的是，扳平比分的关键人物，正是他之前培养出来的两名前锋胡里奥·克鲁斯和费尔南多·托雷斯……让我们来看看比赛结束之后狄克是怎么评论的吧……”

　　很快的，电视上出现了狄克接受采访的时候的镜头：“你要问我什么？对托雷斯的进球怎么看？我有可能恭喜这个小子吗？他可是进的我的球队的大门……好吧，能看到他现在这个样子我很高兴，不过我要说的话，下一场比赛我也允许他能进一个球，不过最终晋级的，依旧会是我们多特蒙德，而不会是马竞！为什么？因为多特蒙德是我率领的啊，笨蛋！”

　　电视机前的小希尔乐得哈哈大笑了起来——混蛋，这下知道我们的厉害了吧？让你还吹……到了卡尔德隆，胜利也一定是属于我们的，吃屎去吧，混蛋！

　　放开幸灾乐祸的小希尔不提，在主流的媒体上，确实开始更加的看好马竞，倒不是因为多特蒙德在主场比赛中表现不好——实际上他们已经表现得很出色了，很好的执行了狄克的战术变化，可是正是因为这样，就证明了表现得最好的多特蒙德也没法在主场击败马竞，到了客场，要是状态还差一点的话，就更别想晋级了……

　　多特蒙德的球迷们也觉得情况不太妙，不过他们并没有太多着急的情绪，打进淘汰赛阶段的比赛他们就已经很满意了，毕竟要慢慢来嘛，四年来第一次进淘汰赛比赛就想冲击冠军？难免显得有些着急了，有狄克的率领，接下来几年他们肯定是有机会冲击冠军的！

　　狄克在这个时候则是保持了很大程度的沉默，他并没有表达太多的意图，接下来还有两场联赛打了以后才轮得上第二回合的比赛，这个时候嘴炮没啥必要，把联赛打好了先。

　　接下来的一轮比赛，是客场对阵汉堡，然后就是在主场对阵拜仁，拜仁的赛程也不好，他们先是在主场对阵不莱梅，然后去客场挑战多特蒙德——现在多特蒙德还领先拜仁一分，这个时候的两轮联赛，足以影响到联赛的最后结果。

　　在客场挑战汉堡的比赛中，狄克派出了大量的替补，他已经准备放弃这场比赛，然后在主场一锤定音的击败拜仁了，毕竟现在主力在比赛中显得很劳累，勉强出场也不是太好，反正现在还领先一分，就算暂时被拜仁超过，只要主场击败拜仁，就会重新获得主动权，这个险，他还冒得起。

　　所以在接下来的这场比赛中，除了几个体能出色的主力，比如莱曼、沃恩斯、凯尔之外，其他的主力全部获得了休息的机会，最终以大部分替补出场的多特蒙德依旧在客场零比零逼平了汉堡，而让狄克都没有想到的是，拜仁居然没有抓住这次机会，他们在主场被米库一剑封喉，主场零比一输给了不莱梅！

　　这个结果意味着多特蒙德把上一轮输掉的一分又挣了回来——现在双方在联赛里的状态都不好，这让多特蒙德在联赛里的形势变得更加的好了起来……

　　多特蒙德的球迷们开始感激不莱梅了，这确实是一支很擅长搅局的球队，虽然现在还没有回到第三名的位置，却先后击败了多特蒙德和拜仁，充分的展现出了损人不利己的高尚品格……

　　换了平时的生活中，这叫损人不利己，然而在足球比赛中，这叫什么？这叫具有职业素养！

　　这一轮的结果出来之后，很多人就开始对拜仁特别的不看好了——这样的好机会都没有把握住，多特蒙德现在联赛的表现开始下滑还可以说是冠军杯牵扯了精力，你们呢？下一轮在客场要是输给了多特蒙德的话，还剩五轮落后五分，拜仁再想追上去就不容易了，除非多特蒙德像上个赛季的勒沃库森一样的掉链子。

　　这样的评价让勒沃库森上下郁闷不已，本身他们这个赛季就已经很苦逼了，冠军杯好不容易进入第二阶段小组赛，却遭遇了六连败，联赛现在已经排到了倒数第三位，正式的进入降级区——就这样还要被你们拉出来当反面教材，你们于心何忍啊！

　　现在所有人都知道，第二十九轮，多特蒙德主场迎战拜仁的比赛，将会是关系到本赛季最终夺冠局面的一场比赛，如果拜仁能够击败多特蒙德，那么他们就能够在接下来的五轮联赛中占据主动，如果多特蒙德能够击败拜仁，那么他们就能够将领先的优势扩大到五分，就算他们还是会在冠军杯中继续前进，这五分的优势也可以让他们在接下来的比赛中显得更加的游刃有余一些，毕竟最后五轮他们的对手分别是慕尼黑1860、沃尔夫斯堡、纽伦堡、凯泽斯劳滕和科特布斯，都是前六之外的球队，有两支还位于降级区，加上多特蒙德还有三个主场，这样的赛程对他们来说将会非常的有利！

　　对于多特蒙德的球迷来说，他们现在更关注这场比赛，多特蒙德历史上两连冠的次数并不多，也就只有一次而已，上个赛季获得联赛冠军，那么他们当然需要在这个赛季获得更好的成绩，来追平历史记录，彻底的压制住拜仁！

　　之前在客场，他们输给了拜仁，现在在主场，他们无比的希望球队能够击败拜仁，取得这场比赛的胜利，奠定这个赛季的联赛冠军！

　　唯一让他们有些疑惑的就是，多特蒙德能在这场比赛中拼尽全力吗？

　　“现在的形势很明朗了，多特蒙德需要击败拜仁，才能够在剩下的时间里取得足够的优势，从任何角度来说都是这样的，毕竟冠军杯的比赛谁也说不好，先保联赛才是最正确的选择，然而狄克这个主教练的想法向来是有些古怪的，我们并不知道他到底会怎样想……”德国电视台的嘉宾在接受采访的时候有些无奈的说着。

　　然而对于多特蒙德高层来说，他们的选择很简单……

　　“不管狄克要做什么，我们都支持就是了。”涅波姆对两个战友说：“说实话，我开始以为他会死保联赛的，毕竟拿到联赛冠军他就是一千多万欧元的进账，然而他依旧是在对冠军杯展开冲击，哪怕冒险也要争取拿到更多的荣誉……这是我之前希望他做到的，哪怕导致接下来会破产得很厉害。可是他现在在节省支出的情况下要做到这一点……我很佩服这个家伙。”

　　“是的，让这个家伙来当我们的主教练，并且给他那么大的权力，虽然是个冒险，现在看来却是无比正确的。”佐尔克满足的叹了一口气，虽然他现在基本上已经是一个闲人了，然而他对多特蒙德的现状却是很满意，狄克做得太好了，让他一点毛病都挑不出来。

　　“都已经到这份上了，就算他有些私心，也没有什么问题。”梅耶尔也表示了同意：“冠军杯进入淘汰赛，为我们带来的资金是超过三千万欧元的收益，就算他要放弃下一场比赛而在这场比赛中拼尽全力，我们也是赚的！接下来，我们就安静的看着他的发挥就是了！”

　　多特蒙德的管理层在这一刻意见是如此的统一，因为现在是同舟共济的时候，不需要计较细节，只要狄克能够带来他们想要的东西，就算多给狄克钱，又有什么问题？

　　不光是德国媒体，中国的转播方面对这场比赛也非常的重视，因为狄克选择执教多特蒙德，所以本赛季的德甲联赛直播，几乎成了多特蒙德的专场，对此中国球迷倒是没什么意见，毕竟多特蒙德确实是强队，而且他们打得也不错，加上有狄克的因素，这样的做法所有人都不会表示不满。

　　要知道前几年因为杨晨的加盟，德甲的转播也几乎是法兰克福的专场，这都没什么意见，就别说是多特蒙德专场了，因为97年的冠军杯，国内多特蒙德的球迷也不算少，拜仁球迷虽然有些憋气，可是毕竟他们是中国人，看到这一幕也不会有太多的不满，最多就是遗憾一下为什么狄克执教的不是拜仁……

　　对这场比赛，中央电视台非常的重视，本身德甲的转播就已经很牛了，然而这次中央电视台也是派出了一个小组来到德国，专门负责转播这场比赛，要把这场关系到夺冠的战役，全方位的展现在球迷的面前，两个著名的解说员来到了德国，他们负责现场的解说，在国内还有另外两个解说员负责开场和中场休息时候的转播，这样的阵容，一般来说只有在世界杯的转播中才出现，可见中央电视台对这场比赛的重视。

　　在所有人的期待中，时间慢慢的走到了四月十九日，这场德甲比赛将会创造若干个记录——最起码，在单场收视上面，将会打破以往所有德甲比赛的收视……


第314章 全方位的竞争

　　“中央电视台，中央电视台，现在我们是在德国多特蒙德的威斯特法伦球场，为大家转播这场2002-2003赛季德甲第二十九轮的焦点之战，对阵双方是主队多特蒙德和客队拜仁！在这场比赛之前，两支球队排在第一和第二的位置，多特蒙德的积分是六十五分排名第一，拜仁则是六十三分排名第二，双方的实力可谓是非常的接近！如果多特蒙德能够击败拜仁的话，那么他们领先的优势将会达到五分，在联赛只剩下五轮的情况下占据绝对的优势！而拜仁如果在客场击败多特蒙德的话，他们将会超越多特蒙德，同时在本赛季的联赛里对多特蒙德完成双杀！这样的一场比赛自然是无比的吸引人，多特蒙德有主场优势，可是他们在四天后要去客场进行冠军杯淘汰赛第二回合的比赛，这将会牵扯到他们的一部分精力，拜仁则能够心无旁骛的参加这场比赛，所以上无论是从实力上还是从赛程上，双方基本上是处于同一起跑线，张指导您怎么看？”

　　“嗯嗯，现在双方的情况我们都已经非常的了解了，正如你刚才所说的那样，论起这个赛季的实力和表现，双方实际上是差不多的，多特蒙德主场有优势，不过他们还需要关注接下来的冠军杯，拜仁则没有这样的顾虑，这场比赛的结果可能是五五开，如果打平的话，对多特蒙德也是有一定的优势的，现在要看多特蒙德的主教练，狄克他是怎么想的，如果他决定先保联赛的话，会在这场比赛里面出全力，总之，这场比赛双方主教练的指挥是一个关键。希斯菲尔德是过去十年内德国最好的主教练，堪称德国的冠军教练，而狄克这几年来的执教成绩也是堪称辉煌，主教练的作用对球队来说是非常大的。从历史上来说呢，这对多特蒙德并不是很有利，因为他们已经有七个赛季没有赢过拜仁了，上一次击败拜仁还是在1995年，当时多特蒙德的主教练正好就是希斯菲尔德，之后他们就一直没有赢过拜仁，上个赛季虽然拿到了联赛冠军，对拜仁却也是两场都输掉了比赛，这个赛季在客场同样也是输给了拜仁。只不过狄克是一个非常会打破记录的主教练，他执教马竞的时候马竞也有六个赛季没有赢过皇马一场，结果他上任之后马竞就没有在联赛和冠军杯里面输给过皇马，他会安排什么样的战术，至关重要。”

　　“嗯，之前拜仁的伤病情况比较严重，杰里梅斯、哈格里夫斯还有巴拉克等中场主力都纷纷受伤，不过这场比赛之前他们都已经伤愈复出了，这对希斯菲尔德来说是一个很好的消息，唯一人员上的损失就是罗伯特·科瓦奇停赛，加纳人库福尔将会顶替他的位置，多特蒙德方面则是损失了年轻的中卫梅策尔德，他在训练中有些小伤，为了保险期间并没有进入大名单，沃恩斯将和伊斯梅尔搭档，这对多特蒙德来说也不算是太大的损失，本身梅策尔德和伊斯梅尔就是轮流出场，最近梅策尔德状态不错才更多的成为主力，伊斯梅尔的实力实际上也是不差的。”

　　“现在我们拿到了双方的首发阵容……多特蒙德派出的依旧是他们习惯的四五一，守门员莱曼，后卫阿尔维斯、德德、沃恩斯和伊斯梅尔，中场凯尔、弗林斯和罗西基，两个攻击中场是里瓦尔多和奥科查，卡维纳吉一人突前，这是多特蒙德本赛季习惯的主力阵容，拜仁派出的则是一个四四二，守门员卡恩，后防线上两翼是萨尼奥尔和利扎拉祖两个法国人，中卫搭档是库福尔和老后卫托马斯·林克，中场杰里梅斯和巴拉克在中路，两侧分别是哈格里夫斯和泽罗伯托，绍尔在替补席上，代斯勒因伤缺阵。锋线搭档是埃尔伯和皮萨罗。”

　　“赛前有个非常有意思的事情，那就是双方的门将在报纸上打起了口水战，莱曼和卡恩是在德国国家队的竞争对手，不过莱曼一直被卡恩压制住，心中有怨气也是正常的事情……在接受采访的时候莱曼表示，自己才是最优秀的门将，卡恩则是表示在国家队我才是主力，而埃尔伯则是讽刺莱曼说：‘是的，莱曼是德甲最好的门将，可是卡恩却是世界上最好的门将，就别说国家队了。’这个时候狄克自然要出来保护自己的球员，他的话也够损的：‘如果我是埃尔伯的话，就不会说最后一句话了，国家队这种事情应该是埃尔伯的禁忌，不是吗？’”

　　说到这里，两个解说员同时哈哈大笑了起来，不得不说，狄克这话确实很揭埃尔伯的伤疤，更要命的是，之前埃尔伯和贾德尔一样，被认为是有实力，却和巴西国家队格格不入的两个顶级前锋，而在狄克的率领下，贾德尔拿到了冠军杯之后顺利的赶上了国家队，并且还在小组赛最后一场进了球，跟着国家队拿到了世界杯冠军，而埃尔伯则是什么都没有捞到，这让埃尔伯情何以堪啊……

　　从这段对话其实就可以看出来，这场德甲的巨人之争，早就已经开始了火星四溅，双方从来就没有说什么好话出来，两边的高层也在打嘴仗，涅波姆说“我们没花什么钱也能在联赛里领先拜仁。”赫内斯则是反驳说：“你们拿冠军的时候都是花了大笔马克的时候。”佐尔克则是出来表示：“那就让我们看看现在我们是怎么在工资只有拜仁一半的情况下赢下冠军并且还能打冠军杯的吧。”

　　从管理层到教练到球员们，双方都在打口水战，这让这场比赛，开始更加的让人期待。

　　在万众瞩目的情况下，双方球员已经在场上站好，负责执法这场比赛的主裁判是默克，这名裁判在德甲是出了名的严厉，掏牌也是相当的多，还有一点就是，最近他执法过三场多特蒙德对拜仁的比赛，结果多特蒙德三场全负——这一点也算是拜仁方面的优势。

　　比赛开始之前狄克并没有谈论任何关于主裁判方面的问题，他心里清楚的是，德甲在主裁判方面实际上是非常公正的了，既然这个主裁判严厉，那么就在比赛中不要做出太大的动作，而德甲的执法环境整体上来说是比较宽松的，因为德甲身体对抗是相当的多，在这种情况下，把握好一个度，就是非常必要的事情。

　　然而狄克没有想到的是，不光是他这样想——希斯菲尔德也注意到了这一点——默克曾经在多特蒙德和拜仁的比赛中总共掏出了十张黄牌，拜仁虽然赢了球也是损失惨重，他同样也非常注意现在的情况。

　　比赛开始之后，和赛前火爆的局面不同，双方在场上显得相当的小心翼翼，更多的是在中场纠缠，而在防守上双方也是非常的注意，并没有给对方的前锋什么机会。

　　和这个赛季的拜仁比起来，多特蒙德似乎更重用本土球员，不过和拜仁一样，他们的攻击手也基本上都是南美球员，埃尔伯在加盟拜仁之后已经有六次攻破多特蒙德的大门了，他是多特蒙德最需要重点盯防的球员，而多特蒙德的球员们却并没有很多次的攻破过拜仁的大门，在拜仁身上取得过进球的都只有一个进球，这也让多特蒙德在进攻中显得很小心。

　　纠缠了接近七八分钟，全场比赛才有了第一脚射门，接到巴拉克的传球之后，哈格里夫斯突然开始带球前进，连续摆脱了凯尔和弗林斯的防守，然后在禁区前沿起脚远射，不过在凯尔和弗林斯的干扰下，他的射门最终掠过了横梁。

　　这次进攻，似乎就点燃了这场比赛的导火索。

　　多特蒙德立即就展开了一次反击，阿尔维斯边路掷出任意球，奥科查接球之后在转身的同时突然起脚传中，冲到前门柱的卡维纳吉背对球门甩头摆渡，后点跟进的凯尔在距离球门十五米的地方迎球冲顶，皮球重重的砸在门柱外侧飞出了底线！

　　“太可惜了，凯尔的头球攻门差了一点就能进球了，凯尔也显得非常的遗憾！”

　　凯尔确实很遗憾，他抓了抓头，然后向回跑了过去，当年他在弗赖堡成名之后，拜仁和多特蒙德都对他伸出了橄榄枝，然而他却并没有选择当之无愧的德甲霸主拜仁，而是甘愿的加盟了多特蒙德——因为凯尔是一个有雄心的球员，他不希望去拜仁更容易的获得冠军，而是希望在多特蒙德对拜仁发起挑战——从某种程度上来说他成功了，上个赛季进行到半程的时候他加盟了多特蒙德，接着就和球队一同捧起了联赛冠军……

　　不过上个赛季输给拜仁，却让凯尔觉得有些不爽，他还没有证明自己的选择是完全正确的。

　　所以在这个时候，他才对这个丢球显得有些遗憾。

　　和他一样的想要在这场比赛中证明自己的，还有一个弗林斯。

　　弗林斯同样是一个有雄心的球员，从不莱梅到多特蒙德算是一个进步，可是在拜仁面前展现自己的能力同样也是弗林斯所渴望的，更何况他清楚，在国家队他的最大的竞争对手必定是巴拉克，如果在面对拜仁的比赛中用自己的表现压制住巴拉克的话，也许将会是他在国家队争夺主力的一个重重的筹码！

　　就算不能压制过巴拉克，也要在重要程度上和他相提并论，在多特蒙德打这个位置，让弗林斯对此充满了自信。

　　和凯尔一样，弗林斯也是这场比赛中表现得异常出色的一份子之一。

　　第十七分钟，弗林斯在一次前插之后寻找到了机会，奥科查第一时间将球传了出去，弗林斯跟上之后抢在巴拉克干扰之前，不停球射出了一记极其有威胁的远射！

　　当皮球接近球门的时候，卡恩腾身扑起，用他标志性的扑救动作，险险的将球托出了横梁！

　　远远看到这一幕的莱曼哼了一声，然后紧了紧自己的手套。

　　这场比赛，是一场全方位的竞争。


第315章 呐喊

　　多特蒙德和拜仁的德甲霸主之争。卡恩和莱曼的国家队主力门将之争，弗林斯和巴拉克的国家队主力中场之争，埃尔伯和泽罗伯托要在里瓦尔多面前证明自己在国家队的位置不稳定并不是因为实力问题，德德和阿尔维斯想要在萨尼奥尔和利扎拉祖面前证明巴西国家队的边后卫组合才是天下无双，狄克这个新锐和希斯菲尔德这个德甲最好的主教练之间也要展开竞争，看看现在谁才是整个德甲最好的主教练！

　　新势力对传统的挑战，两支最强球队之间的对抗，这一切都是这场比赛吸引力的源泉。

　　这个角球造成了一定的威胁——因为拜仁现在的防空能力也下降了一些，缺乏强悍的中卫是他们的一个问题，梅策尔德力压库福尔在后点头球摆渡，跟进的卡维纳吉正准备头球接力攻门，却被回防的巴拉克将球顶出了禁区，里瓦尔多抢在杰里梅斯之前直接远射，皮球略微高出了横梁。

　　拜仁很快也展开了反击——就算是在客场，被多特蒙德这样连续进攻也让他们的面子挂不住，他们的反击很简单，在经过后场的来回传递之后，萨尼奥尔长传禁区前沿，巴拉克力压弗林斯头球摆渡给了埃尔伯，在沃恩斯严阵以待的情况下，埃尔伯并没有选择自己进攻，而是将球回传给了巴拉克，巴拉克迎着皮球不停球在距离球门十七米的地方大力射门！

　　莱曼作出了不逊色卡恩的扑救，腾身而起的他在空中一抬手，险险的将球打出了底线，角球！

　　利扎拉祖上来开出了角球，巴拉克在梅策尔德和沃恩斯的夹击之下将球顶高了，皮球越过了横梁，拜仁的这次进攻无功而返。

　　在多特蒙德球迷们的呐喊声中，多特蒙德并没有停歇，而是继续展开了进攻，在罗西基的调度之下，他们不断的将球传到了前场，然后开始在前场来回传递，寻找着得分的机会。

　　拜仁的中场跑动能力非常的强，杰里梅斯虽然年纪已经大了，可是他依旧保留了勇猛果敢的作风，哈格里夫斯还不是将来那个玻璃人，巴拉克更是攻守兼备——就连泽罗伯托，他也是个除了能打边路之外，还能够打后腰的中场全才，这样的中场跑动起来的压迫感，可想而知。

　　实际上这个赛季，拜仁的中场更新做得是相当不错的，只不过在锋线和后防线上，他们的进攻能力开始下降了，埃尔伯虽然进球依旧很多，可是实际上他的威慑力已经开始下降了，更严重的是后防线，在马特乌斯为首的那条钢铁防线老去的老去，退役的退役，离开的离开之后，库福尔和罗伯特·科瓦奇的组合实际上并不算是一流，缺乏强悍的中卫是他们的毛病，这也是他们为什么会在冠军杯第一阶段小组赛就铩羽而归的原因——后防线和前锋线的实力开始下降，中场又还缺乏磨合，成绩自然就不好。

　　只不过拜仁的管理层是相当英明的，加上他们钱又多，所以要恢复实力并不困难，接下来的几年内他们很快就完成了锋线和后卫线上的更新换代，马凯、德米凯利斯、卢西奥、范比滕、伊斯梅尔等人逐步的让拜仁变成了一支全新的拜仁，保持了他们的竞争力。

　　这其实才是拜仁最强大的地方，他们强大，就强大在他们有一套顶级的管理层，贝肯鲍尔赫内斯鲁梅尼格等人都是踢球时候是巨星，管理的时候是顶级管理者的奇才，这是其他俱乐部并不具备的优势。

　　狄克不能逆天，他只能够在他执教的时候，尽量的多从拜仁手中抢来一些冠军，他自认这虽然损害了拜仁的利益，可是却能够让德甲更加的多元化，长远看来是更有好处的。

　　在通过来回的传递之后，多特蒙德终于创造了一次绝佳的机会，德德前插助攻被哈格里夫斯拉倒在地，多特蒙德获得一个边线的任意球，罗西基将球开到禁区内，前点和中路的梅策尔德等人吸引了拜仁后防线的注意力，卡维纳吉却通过跑动出现在了后点，迎着落下来的皮球第一时间起左脚射门！

　　拜仁球迷的惊呼和多特蒙德球迷的兴奋的呐喊还没有响起来的时候，皮球却擦着门柱外侧，飞出了底线！

　　“太可惜了！卡维纳吉错过了一次绝佳的机会！他之前的跑位相当的出色，通过来回的跑动甩开了盯防他的林克，出现在了最关键的地方，可惜，在最后一脚上面，却略微的打偏了一点！多特蒙德错过了太多的机会，难道他们会情况不妙吗？”

　　卡维纳吉在叹息声中抱住了自己的头，刚才射门的时候时机仓促了一些，没有把握住射门的角度，这让他无比的后悔——机会失去了就是失去了，只不过他还是有机会的。

　　“毕竟还是太年轻啊……”狄克微微的叹息了一声，不过他并没有过于后悔，很明显的是，现在要把握住的，是不要因为这个球让球员们的心态出现波动，机会总是会有的，只要不太过于心急就行。

　　死里逃生之后，拜仁也有些惊魂未定的感觉，接下来的比赛双方打得都有些潦草，不过毕竟双方都是德甲最顶级的球队，很快就定下了神，再次开始投入到比赛中去。

　　拜仁很快的也进行了一次反击，萨尼奥尔掷出边线球，巴拉克禁区前沿拿球之后斜传，左路插上的泽罗伯托迎球直接射门，皮球高出了横梁。

　　“现在双方处于胶着的状态……距离上半场结束还有十五分钟的时间，如果再不能进球，就要看两边的战术调整了，毕竟现在这个时候，双方会显得更稳健一些，平局进入中场也比落后进入中场要好得多。”

　　在解说员的话刚刚落地的时候，多特蒙德瞬间又展开了一次反击！

　　罗西基在对方的干扰下转身传出了一记漂亮的长传，大胆前插助攻的阿尔维斯接球之后面对利扎拉祖的防守强行突破后传中，利扎拉祖的反应很快，迅速回防，抬脚将球挡出了底线，角球。

　　面对这个角球，拜仁的后防线又有些紧张了——在身高上他们现在处于下风，罗西基的角球直接开向了中路，凯尔和回防的哈格里夫斯同时起跳争顶，身高处于劣势的哈格里夫斯在对抗中失去了平衡，他扬起的手臂打在了皮球上面，当双方落地的同时，主裁判默克的哨声也响了起来，他跑向了禁区内，然后指向了点球点——点球！

　　现场的多特蒙德球迷们爆发出了集体的叫好声，而拜仁的球员们则是开始申诉了起来，手球的哈格里夫斯显得更加的激动，他不断的冲着默克说着什么，这让他吃到了这场比赛开始以来的第一张黄牌……

　　“比赛打到现在双方的动作都不大，这让出牌率很高的默克并没有出示任何一张牌……可是哈格里夫斯手球之后申诉得太过激动，吃到了本场比赛的第一张黄牌！拜仁的球员们要小心了，你们面对的可是德甲最喜欢出牌的主裁判！”

　　很显然的是，默克出示的这张黄牌让拜仁的球员们开始清醒过来了，他们面对的可不是什么慈眉善目的主教练，而是不介意用两位数的出牌让自己变成主角的主裁判……

　　拜仁的球员们偃旗息鼓的停止了抗议，里瓦尔多走了上来，接过皮球，然后放在了点球点上。

　　他不是第一次面对卡恩了，面对卡恩，里瓦尔多心里并没有任何的心理压力，他不是没射飞过点球，可是他的点球命中率依旧是非常的高。

　　看台上的多特蒙德球迷们倒是有些担心，倒不是他们不信任里瓦尔多，而是这场比赛多特蒙德已经错过了两次绝佳的机会了，万一这场比赛运气不好，点球都打不进的话，怎么办？

　　在万众瞩目中，默克吹响了可以主罚的哨声，里瓦尔多开始助跑，卡恩也绷紧了自己的全部神经，死死地盯着里瓦尔多的脚步。

　　里瓦尔多冲近了皮球，抡起了左脚，然后以右脚为轴，用力的将球射了出去！

　　低平球，直飞球门右侧！

　　卡恩第一时间作出了及时的判断，他飞身侧扑了过去，似乎能够扑到……

　　然而皮球飞到一半，迅速的有一个下坠，砸在了草坪上，然后迅速的向上弹起，正好越过了卡恩伸出来的手，迅速的飞进了拜仁的大门！

　　与此同时，山崩海啸一般的欢呼声从威斯特法伦球场的上空响起，六万七千名多特蒙德球迷发出了巨大的欢呼声，庆祝着让他们领先的这个进球！

　　“球进了！卡恩虽然判断正确，可是却依旧没有能够扑到皮球！一比零！在胶着的状态下，多特蒙德在上半场结束前靠着一个点球取得了领先，这让他们占据了优势！里瓦尔多很冷静的把这个点球打了进去，不得不说，这个赛季用最高的薪水引进里瓦尔多，是多特蒙德本赛季正确的引援！在德甲他有不少的进球，而在冠军杯中，他总是用关键进球推动多特蒙德的前进！”

　　狄克站了起来，然后重重的挥舞了一下拳头，冲着看台大吼了起来。

　　他这次狂放的吼声，给本来就已经热得发烫的看台带来了更加巨大的冲击！整个看台都跳动着黄色的火焰，那是多特蒙德的球迷们在挥洒着自己的情绪！

　　一直到上半场结束，这样的呐喊声都没有结束，而是在不断的持续呐喊着，以至于主裁判的哨声都差点淹没在呐喊声中。

　　狄克站了起来，然后率先走进了球员通道，上半场一球领先，这并不是太大的优势，下半场还要好好的去掌握一下，不然的话，也许会将领先的优势丢掉。

　　看台上的多特蒙德球迷依旧在欢呼着，他们期待着看到击败拜仁，将领先的优势扩大到五分的那一刻，这意味着联赛冠军非常有可能是多特蒙德的！


第316章 多特蒙德的风格

　　一直到进入更衣室之后，多特蒙德的球员们都显得非常的兴奋，哪怕他们之前在榜首的位置已经待了很长的时间了，然而在没有击败拜仁之前，他们总觉得不踏实。

　　拜仁德甲霸主的名头，可不是自己就能够安上的，那是远远超过其他任何球队的夺冠次数，一次又一次累计起来的赫赫威名！三连冠他们都有好多次，两连冠对于他们来说已经不算是什么好成绩，之前他们几乎每个赛季都是在欧洲赛场上拼命的同时还能够在联赛里保持着优势，就算是多特蒙德的球迷们，也不得不承认，多特蒙德无论从哪个方面来说，都和拜仁还差得很远。

　　现在领先了他们，如果能够击败他们，多特蒙德的球员们才会更好的放心，确定自己确实已经建立了足够的优势！

　　狄克并没有阻止他们，而是等到他们庆祝得差不多了之后，这才抬了抬手，示意球员们安静下来。

　　“我们领先了，这是一件可喜可贺的事情，不过我们要清楚的一点就是，上半场的领先并不能够说明我们就一定会拿下这场比赛！我们已经有整整七年没有赢过拜仁了，领先的次数也不少，却最终还是没有赢下来。拜仁是一个强悍的敌人，这一点毋庸置疑，他们是德甲霸主，我们要做的就是冲击他们的这个霸主的地位，这是一次很艰苦的冲击，在下半场开始之后，我们不能够有任何的懈怠！”

　　狄克的话让所有的多特蒙德球员们都点了点头，他们清楚这一点，拜仁确实是一个非常强悍的对手，不然也不会一直压制着德甲各路豪强，这两年他们的统治力确实是下降了不少，可是这个赛季他们早早的在冠军杯中出局，让他们能够在联赛里投入更多的精力和自信，这本身就是非常难以击败的一个对手。

　　“下半场我们继续和他们在中场纠缠。比赛打到这个程度，实际上战术的变化已经没有了什么余地。我们知道拜仁有些什么样的球员，什么样的特点，什么样的战术，同样的，拜仁也对我们很熟悉。在各个层次上，我们并不会强过拜仁，我们唯一能够占据优势的地方就是高度！就像我们和马竞的比赛一样，定位球将是我们最重要的进攻武器！在中场逼抢他们，让他们的前锋拿不到球，在边路压制他们，有机会就大胆的突破，多射门，创造定位球的机会，然后用高度来击败他们！明白了吗？这就是我们的战术，这就是我们击败拜仁的途径！”

　　“明白了！”

　　多特蒙德的球员们开始挥舞着拳头大声的呐喊着，他们对这场比赛有着无可比拟的激情，就像面对冠军杯的淘汰赛一样！

　　赛季进行到四月中旬了，这意味着这个赛季将不会有太多的时间了，接下来的每场比赛都很重要，夏天又没有国家队的大赛要打，他们要在休息之前拿出自己的全部热情和努力，来打好剩下的所有比赛！

　　当双方球员再度出现在场上的时候，同样在中场休息的时候休息好了的多特蒙德球迷们开始继续的发出巨大的欢呼声，他们已经积蓄了足够的力量，让他们在下半场的比赛中能够继续的用最大的声音为他们支持的球队呐喊！

　　狄克并没有换人，因为他没有更好的人选可以换，场上已经是他的最强阵容了，接下来最多进行一些战术方面的调整，希斯菲尔德也没有换人，之前伤兵满营的拜仁虽然火线复出了三员大将，可是他们的板凳厚度还是受到了不少的影响的，替补席上并没有得力的人员可以换，都是年轻小将。

　　下半场开始后，双方再度在中场纠缠在了一起，场面也显得比较沉闷，毕竟双方都没有办法倾力的展开进攻，拜仁还没有到着急的时候，多特蒙德现在比分领先，更加没有必要去冒险进攻。

　　在跑动上，拜仁是有优势的，不过在技术环节上面，多特蒙德却略占上风——狄克本身就是一个讲究技术的主教练，从西甲出道，还是对他的执教风格产生了相当大的影响，来到多特蒙德之后，他引进的也都是以技术球员为主，在中场拥有罗西基这种技术出色的欧洲球员和里瓦尔多和奥科查这样的名声在外的技术型球员之后，多特蒙德的中场技术含量堪称德甲第一，拜仁没法和他们比，不莱梅同样也无法和他们相比。

　　拜仁的冲击非常的凶猛，多特蒙德在进攻的时候则是更多的依靠地面进攻，双方算得上是各有所长，拜仁的进攻失误会比较多，然而在他们的逼抢之下，多特蒙德也别想轻松的靠着传递来创造机会，这样的局面，就这样僵持了下去。

　　巴拉克在第五十一分钟创造了相当不错的机会，他在中场用一脚漂亮的挑传越过了多特蒙德的后防线，后排插上的埃尔伯在跑动中头球攻门，莱曼腾身飞起，在空中伸手将他的头球射门挡了一下，落下来的皮球被及时回防的德德大脚将球远远的踢了出去。

　　“拜仁的进攻还是相当不错的，巴拉克这场比赛里面表现得不错，展现出了他现在德国第一球星的风采，他是对多特蒙德威胁最大的球员。”

　　解说员的话没有错，虽然比赛开始以来巴拉克显得有些不温不火，然而实际上拜仁有威胁的进攻都是他发起的，不管是射门还是传球，尽管有凯尔和弗林斯的联手对抗，也很难压制住他的进攻。

　　狄克皱着眉头想了想，然后对弗林斯做了个手势，示意他大胆的压上进攻，用进攻来压制住巴拉克的进攻，要知道巴拉克也是承担着很重的防守任务的，如果他被牵制住的话，那么多特蒙德的进攻也会显得顺利得多。

　　看到狄克的这个手势，弗林斯显得很高兴，他可不想只是防守，用进攻帮助球队进球才是能够更明显的压制住巴拉克的做法，很快的他就开始频频的前插了，他的前插让拜仁的防守压力猛然的增加了不少，本身杰里梅斯就需要哈格里夫斯的不断帮助才能够对付得了里瓦尔多和奥科查的猛攻，多了个弗林斯之后，他们立即就显得有些分身乏术了。

　　巴拉克被迫更多的回撤稳定防守，这让多特蒙德防线上的压力开始减轻了，在狄克露出笑容的时候，埃尔伯却再度展现出了他多特蒙德杀手的本色！

　　插上助攻的利扎拉祖接到了泽罗伯托的传球，在阿尔维斯的干扰下他依旧用速度冲开了防守，阿尔维斯并没有放弃，在不断的追赶着，如果利扎拉祖敢带球突破的话他一定能够追上对方并且缠住对方。

　　利扎拉祖却并没有选择突破，而是在跑动中抡起左脚，抬脚将球传进了多特蒙德的禁区！

　　这脚传中在空中画出了明显的弧线，这可利扎拉祖平时传中的风格并不符合。

　　梅策尔德中途跳起想要头球解围，然而却依旧慢了一步，皮球从他的头顶飞过，然后斜斜的落向了后点。

　　沃恩斯想要解围，却和皮萨罗撞在了一起，这让皮球没有阻碍的飞向了后点，莱曼迅速的移动着自己的脚步，封堵住了可能丢球的角度，然后他就看到埃尔伯出现在了后点，然后抡起了右脚……

　　“想要小角度射门？我已经把角度全部封住了！”莱曼在心里想。

　　然而埃尔伯却射出了一记相当刁钻的射门，他踢中了皮球的侧面，这使得皮球在空中飞行的时候有一个明显的弧度，莱曼猝不及防，当他伸手的时候皮球已经从他手边绕了过去，接着就飞进了莱曼身后的大门！

　　“球进了！漂亮的进球！埃尔伯的凌空射门攻破了多特蒙德的大门！这样的一个进球真是太精彩了，这是埃尔伯在拜仁第七次攻破了多特蒙德的大门！如果算上在斯图加特的进球的话，这已经是他面对多特蒙德打进的第十个进球了！对于多特蒙德来说，这个巴西人真是一个令人讨厌的存在！”

　　“两个巴西人用两脚充满想象力的射门攻破了德国国家队两个主力门将的十指关……德甲确实是巴西人的天堂，虽然他们很难进国家队，却能够充分的展示出自己的技巧和想象力！现在比分是平局了，估计这不会是终结，双方都不会甘心接受一场平局，平局的话，拜仁还是落后多特蒙德两分，没法把命运掌握在自己手里，而在第一回合失利的情况下，多特蒙德主场还不能击败拜仁，那会让他们接下来在冠军杯里没法专心致志的比赛的……”

　　解说员们纷纷的评论着这个进球，现在是全场比赛的第六十二分钟，一比一的比分让接下来的比赛更加的让人期待，因为你不知道会出现什么样的局面，不知道会有什么样的结果！

　　狄克咬住了自己的下嘴唇，被这样的一个丢球击败倒不是很丢脸的事，然而对于他来说，他可是必须要拿下这场比赛的——之前冠军杯里输给了阿森纳他都要拼命从主场干掉阿森纳找回这个面子，更何况是在联赛里对拜仁？再说了，击败拜仁可是更有必要的一件事，五分的优势，足以让多特蒙德有资格在接下来的联赛里输掉一场比赛了，这样的缓冲余地对于多特蒙德来说可是非常重要的！

　　看了看表之后，狄克选择了换人，奥利奇上场，换下了奥科查，之前的跑动中奥科查的体能下降得很快，这时候是用这个超级替补的时候了。

　　在看到奥利奇在场边准备上场的时候，多特蒙德的球迷们发出了巨大的欢呼声，从这个换人他们可以看出狄克的想法，那就是用进攻，来争取这场比赛的胜利！

　　这种做法，正符合他们的胃口，他们要的就是轰轰烈烈，哪怕最终失利，也不要一场乏味的平局来保持区区两分的优势，然后在联赛和冠军杯的夹缝中来回挣扎！

　　这才是多特蒙德的风格，这才是多特蒙德的气势！


第317章 绝杀

　　奥利奇上场之后，多特蒙德的阵型变成了四四二，不过奥利奇也不是那种干杵在禁区里等传球的前锋，他的跑动范围也很大，和卡维纳吉一起上场之后，卡维纳吉就开始更多的在禁区内来回跑动，等待着身后的传球。

　　这样的一个换人，尽管场上的进攻球员并没有增加，然而直接对球门的威胁就显得增加了不少，多特蒙德开始更多的迅速通过中场来创造机会，弗林斯频频前插，罗西基在组织的同时也不断的前插，多特蒙德中场球员都有不错的远射能力，这样的猛然进攻也让拜仁的后防线开始感受到了压力！

　　第六十五分钟，德德插上助攻之后接到了罗西基的传球，然后他低传门前，前插的卡维纳吉和奥利奇都没能够碰到皮球，利扎拉祖大脚解围。

　　第六十八分钟，前插的罗西基挑传拜仁防线身后，通过跑动摆脱了林克的奥利奇迎球直接凌空射门，卡恩作出精彩扑救，双手将球打了出去，跟进的卡维纳吉在背对球门的情况下将球回传，阿尔维斯补射高出横梁。

　　第七十二分钟，多特蒙德的进攻打到禁区里，奥利奇在大禁区线附近直接半凌空抽射，卡恩奋力将球托出底线，罗西基开出角球，沃恩斯的头球冲顶高出横梁。

　　多特蒙德近乎疯狂的进攻让拜仁有些支持不住的样子，希斯菲尔德皱起了眉头，他看了看替补席上的球员们，然后作出了两个换人。

　　老将塔纳特换下了有些跑不动了的利扎拉祖，这场比赛利扎拉祖冲前冲后，体能消耗得非常的大，塔纳特虽然年纪也不小了，毕竟现在体能还好，而且他有一脚远射，也许能够起到一定的作用。

　　上个赛季从青年队提拔上来的年轻后腰福伊尔纳换下了刚刚伤愈复出的杰里梅斯，希斯菲尔德也确实没什么人好换了，现在能用的都不是老将就是年轻球员，福伊尔纳的防守能力还不错，取代杰里梅斯的位置也还可以。

　　连续换上的都是防守球员，看来希斯菲尔德很清楚现在的形势，就算是平局，两分的差距也很容易赶上去，只要接下来多特蒙德在分心的情况下出现一点问题就足够了——别忘记了上个赛季勒沃库森是怎么被反超的，如果是五分的话，那就不太好赶了……

　　面对全员回防的拜仁，狄克并没有再换人，而只是作出了一个手势，让球员们大胆的压上进攻！

　　虽然埃尔伯和皮萨罗在反击中也很有用，然而多特蒙德在中场方面现在已经占据了优势，基本上能够切断对方的地面反击，如果是长传的话，沃恩斯和梅策尔德会给对方一个好看的！

　　希斯菲尔德看了看表，距离九十分钟比赛结束的时间只剩下十五分钟了，他当然知道用这种方式守一场平局有些丢脸，可是面对咄咄逼人的多特蒙德，哪怕是最后获得胜利，也是一个可以接受的结果！

　　希斯菲尔德清楚的一点就是，现在的拜仁确实是属于一个衰败期——这是自然规律，之前的三年里面，拜仁的整体实力和成绩堪称欧洲第一，能够和他们比一下的也就只有皇马，皇马还欠缺国内的成绩，在这样的一支强大的拜仁之后，自然会不可避免的走向衰弱，哪怕这个赛季引进了巴拉克也是一样，巴拉克也只是一个球员。

　　而多特蒙德在狄克的刺激下，在不需要顾忌将来的情况下，他们却爆发出了最强悍的能力，之前的四年里面他们的表现都不怎么样，现在正是厚积薄发的时候，如果能够在联赛里阻击他们一次，那么对拜仁来说，就是无比重要的一件事！

　　很多有可能强大起来的球队，就是因为一次失利，而开始重新进入黑暗，比如97-98赛季的国际米兰，再比如上个赛季的勒沃库森……

　　希斯菲尔德就是希望能够在联赛里阻击多特蒙德，让他们的这股势头停下来，哪怕显得非常的丢脸，他也要做到这一点。

　　在拜仁加强了防守之后，多特蒙德的进攻开始碰到了一些麻烦，狄克咬着嘴唇在场边看着，他清楚希斯菲尔德的想法，如果真是只有两分的优势的话，那么接下来多特蒙德的备战将会受到巨大的影响。

　　而如果这场比赛在猛烈进攻的情况下却被对方反击偷袭输掉比赛的话，那么多特蒙德的士气同样会受到巨大的影响，在联赛里输掉关键一战之后，也许接下来在卡尔德隆球场，多特蒙德球员们的状态就会迅速的下降！

　　是赌一把，还是不赌一把？

　　以狄克的性格，他很快就作出了自己的决定。

　　他作出的手势很简单，那就是大胆的压上进攻！哪怕在进攻中输掉，也不接受一场平局，继续在双线上和对方磨下去！

　　在狄克作出了这样的手势之后，多特蒙德的进攻开始显得更加的凶猛了。

　　两个边后卫几乎成了两个边锋，不断的在两翼冲刺牵扯着对方的注意力，三个后腰里面也有两个频频压上进攻，实际上还在防守的多特蒙德球员只剩下了三个人，他们要做的，就是在拜仁反击的时候要么延缓，要么果断的犯规……

　　在多特蒙德的一次进攻失败之后，拜仁展开了反击，梅策尔德在二十五米左右的地方放倒了埃尔伯，被默克警告了一次，巴拉克假装主罚却是将球横着一推，泽罗伯托一踩，后排插上的塔纳特大力远射！

　　塔纳特这样的重炮手射门非常的有威力，然而人墙内的凯尔却毫不畏惧的第一时间冲了上来，皮球重重的砸在他的额头上然后飞出了边线，凯尔也倒地不起！

　　被人用担架抬下了场之后，凯尔却迅速的回到了场上，他还有任务要做。

　　看台上响起了多特蒙德球迷们热烈的掌声，凯尔这次勇气十足的阻挡，代表着多特蒙德球员们这时候的想法——不管付出什么样的代价，也要击败拜仁！

　　在这个时候，瞻前顾后并没有一点作用，想太多也没有什么好处，不管接下来的比赛会怎么样，直接在这场比赛中干掉拜仁，才是最迫切的事情！

　　多特蒙德成功的阻止了拜仁的这次进攻，然后迅速的发动了反击，看台上多特蒙德球迷们的呐喊声从一开始就没有停歇过，在他们的呐喊声中，多特蒙德的进攻开始继续展开！

　　在气势如虹的多特蒙德的进攻面前，拜仁的球员们并没有慌乱，套句话来说——他们什么风浪没见过？气势再强悍，也要最终能进球才行，他们现在的最低目标，就是在客场不要失利，哪怕落后两分，他们也将会占据优势，更重要的是，在现在多特蒙德气焰这么嚣张的情况下依旧能够保持对多特蒙德的不败记录，这足以让他们在心态上有着巨大的优势。

　　上个赛季联赛夺冠之后也没有太多人认为多特蒙德就会迎来复兴，原因很简单，就是因为多特蒙德在强强对话中没有太多说服力的表现，如果不是狄克来了，这个赛季多特蒙德根本就不会展现出那么出色的状态。

　　他们现在要做的，就是继续保持这种优势。

　　回收防守的拜仁，在防守上是非常强悍的，他们四个中场都有非常出色的防守能力，巴拉克回到了禁区内，这让拜仁的防守高空球的能力开始变得出色了起来，多特蒙德虽然用尽了各种方法，却依旧无法顺利的撕开拜仁的防线。

　　在想了想之后，狄克作出了第二次换人，埃韦顿换下了阿尔维斯，增加边路的进攻能力，阿尔维斯现在毕竟还年轻，在一些细节上面是不如埃韦顿这个老练的边路攻击手的。

　　埃韦顿上场之后显得很活跃，他的速度和技术让拜仁的防线也开始感受到了一些麻烦，哈格里夫斯不得不到边路去帮着防守，这样才略微抑制住了埃韦顿的活跃程度。

　　时间逐步的走到了补时阶段，这让多特蒙德的球迷们有些着急了起来，他们倒没有感觉到这次如果拿不下来会有什么样的严重后果，他们只是本能的觉得，如果在这么好的情况下还赢不下拜仁的话，那也太可惜了一点……

　　狄克在场边并没有做声，他已经做到了他全部能做的事情，接下来，就要看球员们的发挥如何了。

　　当场边打出补时三分钟的电子显示牌的时候，看台上的多特蒙德球迷们呐喊的声音又高了几分，而希斯菲尔德也在场边喊了起来：“集中精神！别在最后时刻出现问题！”

　　卡维纳吉撤出了禁区。

　　这并不是得到了狄克的指示，而是他觉得在禁区内拿不到球了，如果拉出禁区的话应该会有拿球的机会，就算拿不到，也能够争取的牵扯禁区内的一部分注意力来让球队获得更多的机会。

　　他刚刚从禁区内撤出来，罗西基就已经第一时间将球传了过去！

　　福伊尔纳从身后逼了上来，卡维纳吉做了一个将球回传的动作，里瓦尔多也作出了相应的接球动作，这让经验不足的福伊尔纳不自觉的松了一口气，在这一刻卡维纳吉却迅速的完成了一次转身带球突破！

　　这一下就直接把福伊尔纳甩在了身后，当这一点突破之后，卡维纳吉就看到自己面前是一片广阔的天地！

　　他带球突入了禁区，面对仓促补位过来的库福尔，又是一次假传真扣！

　　连续两次突破之后，他已经面对了卡恩，卡恩张开双臂移动着脚下的步伐，卡维纳吉果断的起脚射门，皮球被奋力扑过来的林克用身体挡了一下，滚向了禁区中路，卡恩立即再度转身移向中路准备封堵，然而在中路接应的奥利奇却在巴拉克的逼迫下抢先出了一脚，将球再度挡回了边路……

　　卡维纳吉这次没有再错过机会，迎着滚过来的皮球，他在卡恩再度转身之前抬脚将球推射进了近在咫尺的空门！在进球的那一瞬间，威斯特法伦球场上空的欢呼声达到了顶峰！

　　绝杀！


第318章 敌人的姿态

　　绝杀！补时阶段的绝杀！

　　当这个进球出现的时候，几乎所有的解说员都喊破了自己的喉咙，补时阶段的这个球意味着什么？意味着多特蒙德将自己领先的优势扩大到了足足五分，意味着他们极有可能奠定了这个赛季的联赛冠军！

　　卡维纳吉在打进这个球之后就冲了出去，然后一直冲到看台下方才仰天的躺倒在了地上，接着一个又一个的多特蒙德球员冲了过去，然后直接把他压在了最下面……

　　整个看台都在高喊着卡维纳吉的名字，虽然之前他浪费了不少机会，虽然之前他已经有好多场比赛没有进球了，然而在这一刻，所有人都只会认为他是这场比赛的最大功臣，是整个多特蒙德最好的前锋！

　　狄克用力的拍着巴掌，在这个球飞进对方大门的时候，狄克就已经完全的安心了，接下来的联赛，多特蒙德将会有更多的余地来进行调整，将更多的注意力放到冠军杯中去！

　　在庆祝结束之后，狄克很快就换上了第三名球员，伊斯梅尔换下了里瓦尔多，拖延一下时间。

　　拜仁并没有在剩下的一分钟不到的时间里取得进球，当哨声响起的时候，多特蒙德的球员们都松了一口气，然后无限的喜悦涌上了心头。

　　希斯菲尔德有些无奈的看着欢庆的多特蒙德人们，微微的叹了一口气——他知道，这个赛季，拜仁恐怕很难阻挡多特蒙德登顶的趋势了，有了这场胜利打底，就算多特蒙德在冠军杯中未必能够取得什么成绩，然而在联赛里，却有着极大的希望夺冠！

　　以狄克的稳定程度，这样巨大的优势，他几乎不可能丢掉联赛冠军！

　　这时候，他看到狄克朝他走了过来。

　　“很艰难的比赛。”狄克并没有说这场比赛很精彩，而是用了艰难这个词：“幸运的是，我们赢了，只不过下个赛季，恐怕我们还需要面对你们的挑战。”

　　“下个赛季的拜仁会更强大的，如果我还在这个位置上的话。”希斯菲尔德那刻满了风刀霜剑的脸庞上依旧带着无比的坚毅：“而且，这个赛季，我们也不会放弃任何的比赛。”

　　“下个赛季，我们会全力的保住联赛……在三连冠面前，哪怕是冠军杯，也是可以放弃的。”狄克直截了当的说：“所以下个赛季，我们同样也会更加的强大。”

　　这话让希斯菲尔德愣了一下——放弃冠军杯保三连冠？难道多特蒙德不要冠军杯的荣誉了？还是……这个年轻人对这个赛季获得冠军杯的冠军，有着巨大的自信？

　　说完这句话后，狄克就松开了手，然后走进了欢庆的人群中，他要在一会儿之后提醒球员们尽快的离开，因为这并不是一场决赛，只是一个里程碑而已，接下来，多特蒙德还要面临更大的挑战！

　　第二天，德国各大媒体都用大版面报道了这场比赛，一致的意见是，多特蒙德这场比赛的运气确实要比拜仁好，只不过运气也是靠实力来体现的，如果没有坚持下来的顽强斗志，如何能够在最后时刻完成绝杀？

　　“在狄克执教多特蒙德的时候，我们有一个错觉，那就是他有可能会让多特蒙德变得更技术却缺少了德国足球的顽强和斗志……然而现在他已经用事实告诉了我们，他并不是一个只能在西甲执教的主教练。他执教下的多特蒙德技术元素增加了不少，却并没有减少顽强斗志，凯尔和弗林斯都在他的手下有着最出色的发挥……这个年轻的主教练确实拥有着出色的能力，这一点我们不能小看！他对球队的调整和战术布置，也许有我们可以借鉴的地方，而他训练出来的卡维纳吉的做法，也值得我们借鉴，现在整个德国足球到了要大量吸取其他优秀经验的时候了，再也不能故步自封！”

　　踢球者杂志用这样的一篇文章来展现整个德国足球界对狄克的敬意，虽然狄克到现在也没有获得什么了不得的成绩，就算这个赛季多特蒙德拿到了双冠王，德国之前也有很多教练的成就比他要好，然而所有人都清楚的是，以德国足球现在的低迷状况，狄克的出现，毫无疑问是给他们打了一剂强心针。

　　他在多特蒙德推动地面传递配合的战术，通过前场的交叉跑动来创造机会，用三后腰，撤掉边前卫，让边后卫来取代边前卫乃至边锋的位置，让后卫给他们补位……这一系列的战术，都让整个德甲受到了巨大的冲击，要知道，现在德甲才刚刚走过迷信自由人战术的时间！

　　从某种程度上来说，狄克是非常幸运的，因为在他之前，将来的霍芬海姆主教练兰尼克就是因为在九十年代中期撰文表示自由人战术已经落伍了，结果被整个德国足球界排挤，以至于苦逼了很久，那是因为他的目光太超前，那个时候正是德国足球最鼎盛的时期——而现在，在整个德国足球开始反思的时候，狄克带来的这种战术，毫无疑问的会被人们所重视。

　　比时代提前一步是疯子，提前半步是天才——足球上面，有时候也是这样。

　　狄克却并没有在乎这些夸耀，在对拜仁的重量级比赛结束之后，狄克宣布让球员们休息一天，再次集中之后，就立即飞向了马德里，准备第二回合的比赛！

　　这是狄克离开马德里之后，第二次来到马德里。

　　上次来到马德里的时候，半个城的人仇视他，半个城的人欢迎他，这次来到马德里的时候，整个城的人开始用一种复杂的眼神看着他，用一种复杂的态度看着他。

　　皇马球迷毫无疑问是仇视狄克的，这个家伙在离开马竞主教练位置上之后还在冠军杯中给了皇马当头一棒，然而现在他是率队挑战马竞，在皇马小组出局的情况下，他们自然希望马竞不要前进得太远，不然他们也太没有面子了，所以他们矛盾。

　　而马竞的球迷们呢？他们依旧喜欢狄克，依旧崇拜狄克，然而现在，狄克是他们的敌人，马竞和多特蒙德之间，只有一支球队能够进入四强。

　　小希尔很高兴，因为他可以给狄克一个下马威了，于是在多特蒙德来到马德里之后，他一直都在给多特蒙德制造麻烦，比如开放球场适应的环节上，他迟了半个小时，又早了半个小时让多特蒙德的球员们离开，这样三个小时适应的时间就缩短到了两个小时……

　　俱乐部内部也有人劝小希尔不要这样做，毕竟去客场的时候多特蒙德可对马竞上下是非常客气的，小希尔却并不在乎，他认为马竞球迷们会支持他们的做法。

　　可惜的是，很快就有马竞的球迷们集体来俱乐部表示抗议，认为俱乐部的这种做法完全是丢脸，完全是在有辱马竞八十多年来的声望，在这种压力和多特蒙德俱乐部的抗议之下，他不得不表示歉意，然后宣布会在第二天继续开放球场让多特蒙德进行适应性训练……

　　“这家伙，怎么越来越傻了。”狄克忍不住笑了起来，在他看来小希尔这完全是傻逼到了极点的行为，大家都在欧洲足坛混，说不定什么时候就会碰面，除了土耳其那群变态之外，谁会在自己的主场搞太多的盘外招？关键是这样搞也对多特蒙德没太多影响啊，反而无比的影响了他的名声和马竞的形象，简直就是白痴到了极点。

　　“这孩子，真是罐子里养王八，越养越抽抽，都活回去了。”

　　狄克在酒店里哈哈大笑了几声，然后就把这个抛下了，毕竟他现在可不在乎小希尔会干什么，小希尔现在也真没法对他有什么太大的影响。

　　他要在意的，是接下来的这场比赛，上一场比赛中，多特蒙德的状态和士气可谓是达到了极点，比赛之后状态也许会略微下降，然而在体能上面，多特蒙德则会有一些损失，只不过之前他们休息得不错，不会受到太大的影响。

　　关键是在客场——狄克是知道在卡尔德隆球场，马竞会疯成什么样子的，在这块球场上，他们总能够发挥得非常的出色，想要在客场取得好成绩，要控制住马竞的这种疯劲，可是非常必要的。

　　这场比赛之前贾德尔伤愈复出了，不过他现在已经完全的失去了主力位置，上赛季的头号射手变成现在这个样子也是让人觉得扼腕，不过很明显的是，阿拉贡内斯不会忽视他这个顶级的前锋，虽然因为伤病他的身体素质下降得很厉害，但是在某些情况下，也许他还能够发挥出相当出色的能力。

　　“对这个家伙也要注意一下……不过还好，他这个赛季的连续两次伤病，又是快三十岁的前锋了，状态下降得确实很厉害，他这种力量型的前锋往往都是三十岁的时候开始迅速的下滑的，别说他了，维埃里都是这样，只要好好的注意一下，那就没有问题。”

　　“在客场，进攻还是需要的，不能光靠定位球，这一点阿拉贡内斯肯定已经有准备了……打地面吗？其实也是一个不错的选择，毕竟我们的地面进攻能力也是不差的，图拉姆走了，马竞后防线上的灵活程度，也是下降了不少的，奥利奇还是卡维纳吉，这是一个问题。”

　　狄克在思索着战术的布置，他是不会在客场演练战术的，反正在多特蒙德的时候，关于各种战术的演练他就从来没有放下过，只要把战术布置下去，球员们就会按照布置去做。

　　狄克知道自己是靠战术起家的，这个优势他不会放弃，有马里纳这个好助手，他并不担心球员们的训练会有什么问题。

　　现在，他这个马竞前任主教练和马里纳这个马竞前任助理教练，将会在卡尔德隆球场，以敌人的姿态，降临整个球场。


第319章 自信

　　当狄克出现在卡尔德隆球场内的时候，迎接他的，是马竞球迷们狂风暴雨一般的掌声。

　　虽然天空中飘着连绵细雨，然而这样的雨，却无法浇熄马竞球迷们的热情！

　　五万四千名马竞球迷的掌声铺天盖地，让这座刚刚被欧足联评为五星级球场的球场似乎都开始了微微的战栗，所有的马竞球迷都在欢呼着狄克的名字，看台上到处都是横幅，都是问候着狄克的横幅——这里的问候并不是反义词，而是真真正正的，带着善意地问候。

　　包厢内的小希尔脸色阴沉得可怕，坐在一边的塞雷佐和阿巴索罗相互看了一眼，眼神中都带上了按捺不住的嘲笑和讥讽。

　　可惜啊，本来狄克会是希尔家族最有力的盟友的，可是这个小白痴居然就这么赶走了他，现在的主席是阿巴索罗，塞雷佐和他成了一条战线，小希尔虽然是最大股东，可是他又能做很多的事情吗？转会费他要掏大头，开支他要出大头，马竞球迷还没有一个喜欢他的……

　　只看什么时候，小希尔开始掌控不住局面了，那就是踢开小希尔，真正掌握马竞的时候！

　　狄克的眼睛有点湿润。

　　虽然平时他显得没心没肺了一点，可是在马竞的那接近三年的日子，确实在他的执教生涯中留下了浓墨重彩的一笔，马竞球迷能够这么怀念他，也让他感到了强烈的感动。

　　他张开双手，挨个的对着看台挥手，每当他的手晃过一片看台的时候，看台上都会响起球迷们的欢呼，一直到把每个看台都招过，狄克才整理了一下衣服，在客队教练席上坐了下来。

　　似乎早有默契一样，在狄克坐下来的时候，马竞球迷们整齐的坐了下来，迅速的收掉了那些问候狄克的横幅，在那一瞬间，卡尔德隆球场再度变成了那个客队的地狱！

　　“马竞球迷对狄克的怀念，很让人感动，不过也不难理解这一点，毕竟他是马竞历史上最成功的主教练，他的离开也不是什么自己想要离开，而是出于其他的原因……嗯，让我们来说说这场比赛双方的首发吧，从某种角度上来说，这次双方的首发开始变得很奇怪，第一回合的时候马竞是四四二，多特蒙德是四五一，而这场比赛马竞却回归了狄克在的时候习惯的四五一战术，多特蒙德却开始打起了四四二……马竞的首发门将是莫利纳，后卫卡普德维拉、阿吉莱拉、科洛奇尼和斯塔姆，马切纳出现在了后腰的位置上，和马克莱莱以及贝莱隆搭档三后腰，两个攻击中场是维森特和约根森，前锋由托雷斯一人突前，莫雷诺第一回合的表现不怎么样，他这场比赛连大名单都没有进入，替补席上的两名前锋是克鲁斯和伤愈复出不久的贾德尔！而多特蒙德派出了四四二的阵型，门将是莱曼，后防线上两翼是德德和阿尔维斯，中卫是伊斯梅尔和沃恩斯，梅策尔德因为积累黄牌停赛了这场比赛，中场方面，凯尔和罗西基出任双后腰，弗林斯右前卫，里瓦尔多左前卫——当然这个中场是纸面上的，实际上在比赛中，弗林斯更像一个攻守兼备的后腰，而里瓦尔多则是攻击中场。锋线搭档是奥利奇和卡维纳吉，尼日利亚前腰奥科查坐上了替补席！看来在客场，狄克也打算用进攻来解决对手了，毕竟如果打成平局的话，对他们是非常不利的，必须要在客场加强进攻……”

　　“马竞是本赛季进入淘汰赛阶段的两支西甲球队之一，拉科鲁尼亚和皇马都在第二阶段小组赛中被淘汰了，而巴伦西亚在昨天的比赛中也被国际米兰淘汰出了八强，如果马竞不能够进入四强的话，那么在过去三个赛季里至少有两支球队杀入四强，有一次三支球队进入四强，两次获得冠军杯冠军的西甲联赛将会没有一支球队进入冠军杯四强！这是不是意味着西甲对冠军杯的统治开始止住脚步了呢？”

　　“实际上西甲这个赛季的统治力并没有下降，巴伦西亚输给国际米兰的比赛相当的冤枉，他们几乎把国际米兰两回合都压着打，最终输在了客场进球少上面，拉科鲁尼亚则是最后一轮险险的被淘汰，从这个角度来说，狄克的离开对西甲带来的损失是相当大的，他已经淘汰了皇马，如果还能淘汰马竞的话……也许整个西甲都会为了他离开西甲而感到后悔！”

　　在解说员们的评论中，上半场的比赛已经开始了，在雨中，主场作战的马竞，很快就展开了进攻！

　　虽然少了一个前锋多了一个后腰，然而却并不意味着马竞会用防守来对待这场比赛，回归四五一阵型，对马竞球员们来说一点都不陌生，而随着孔特拉和莫雷诺双双无缘首发，现在马竞的首发十一人里面除了年轻的科洛奇尼之外，全部都是在狄克手下踢过球的，都对四五一的战术无比的熟悉，打这样的战术，对于马竞来说毫无问题。

　　尽管在下着雨，可是卡尔德隆草坪的情况很好，并不会带来太大的影响，在身边有了足够的保护之后，贝莱隆再度展现出了他顶级的控制中场的能力，从比赛一开始，就通过自己的传球给马竞的球员们创造着机会。

　　在弗林斯和罗西基两个人的夹击之下，贝莱隆依旧漂亮的用外脚背传出了一记精彩的转移球，约根森从右路插上，接到了贝莱隆的传球，然后在德德的防守之下依旧带球晃开了一个角度，接着迅速的起右脚传中，皮球画出一道弧线直飞禁区，托雷斯虽然比沃恩斯和伊斯梅尔都要矮，然而他的敏捷和灵活的特点却让他占据了上风，在伊斯梅尔打算头球解围的时候，他却抢先在门前六米处甩头攻门！

　　在全场的惊叹声中，这记头球攻门越过了莱曼的手，却擦着横梁飞出了底线，伊斯梅尔关键时刻的干扰让托雷斯的头球攻门欠缺了一些，托雷斯从地上爬了起来，微微的摇了摇头，然后转身就跑出了多特蒙德的禁区。

　　看台上的马竞球迷们拍起了巴掌，狄克则是在场下微微的点头——托雷斯并没有显得多么的懊悔，证明这个家伙的心态已经开始成熟了起来——他在以令人惊讶的高速成长！

　　之前狄克有意识的压制了他两年，在两年的蛰伏之后，托雷斯在这个赛季成为了主力，然后迅速的发挥出了他的顶级水准！

　　想到这里，狄克突然清醒了过来——妈的，现在这小子又不是我的手下球员，为什么要对他赞赏？看来还是卡尔德隆球场的气氛，让他受到了影响啊……

　　于是他立即站了起来，对场内做了一个手势。

　　不要受到对方这次进攻的影响，用进攻压制他们，然后干掉他们！

　　是的，在客场，狄克的设定的整体战术，还是以进攻为主，在主场和对方打成了一比一，那么在客场就一定不能够保守，不要想着我们进一个球就够了，有的是机会——要知道马竞的技术水准和中场控制能力是要比多特蒙德出色的，这样做的话阿拉贡内斯估计也不会介意用这样的温吞水战术磨来一个零比零！

　　只有高举高打，来回的冲击和进攻，将比赛拖入到爆进球的地步，多特蒙德的胜算才会显得更多，毕竟他们也不缺乏好的得分手！进一个球，他们就不会有先天的优势，进两个球，他们就会更加的占据优势！

　　多特蒙德迅速的就发动了一次反击，罗西基将球传给弗林斯，弗林斯迅速的分给里瓦尔多，里瓦尔多在触球的时候就完成了一脚传球，皮球从空中越过了马竞的后防线，奥利奇高速插上，形成单刀！

　　然而在这个时候，奥利奇却似乎因为有些紧张而错失了这次机会，他停球的时候停得大了一些，等他再去追的时候，斯塔姆已经卡在了他的身前，莫利纳及时出击，将球得到。

　　奥利奇摇了摇头，然后向回跑了过去，狄克也摇了摇头，奥利奇应该能够更沉稳一些的，不过这个赛季他更多的是锻炼卡维纳吉，奥利奇出场的次数并不是很多，骤然获得这样的机会，难免会有一些不适应，只希望他的不适应不要太长的时间，快点恢复到自己的状态，不然这场比赛就有些麻烦了……

　　这次进攻的失利之后，双方在中场开始进行了一些纠缠，和对拜仁不同的是，多特蒙德这下在对抗和跑动上要占据一些优势，在技术含量上却欠缺了一些——破坏总是要比建设容易的，在一番逼抢之后，他们断下了球，然后迅速的发动了一次进攻，里瓦尔多拿球之后被马切纳放倒，多特蒙德获得了一个距离球门三十米开外的任意球，里瓦尔多并没有选择自己射门，而是将球向斜前方传了出去，弗林斯跟上就是一脚远射！

　　面对这脚力量很大的远射，莫利纳也不敢怠慢，看准皮球的来势，单拳将球打了出去，皮球的落点被马克莱莱控制，他迅速的将球传给了贝莱隆。

　　多特蒙德的球员们开始潮水般的回防，马竞看到没有快攻的机会，他们开始慢慢的展开了进攻，托雷斯拉出禁区之后接到了贝莱隆的传球然后分球，左路插上的维森特直接起脚远射，皮球偏出了远门柱。

　　“比赛一开始双方就打得很快，这样的做法不知道是不是狄克的要求……这样以快打快，双方的错误都会增多，如果有一方进球的话，这场比赛也许会变得更加的好看一些……”

　　“这种势头更有利于多特蒙德，他们不在乎再丢一个，只要进一个他们就能够弥补劣势……阿拉贡内斯是怎么想的？马竞似乎并没有想要控制场上的局面，而是和多特蒙德的节奏一同打起了对攻，这样的做法并不明智。”

　　狄克则是有些诧异的看了主队教练席上的阿拉贡内斯一眼——这老家伙还是挺自信的嘛……不过这种态度，我喜欢！


第320章 纠缠

　　阿拉贡内斯的自信，实际上在很大的程度上，来自狄克之前两年打下的基础。

　　这也是狄克一眼就看出来为什么阿拉贡内斯会选择这样做法的原因——阿拉贡内斯相信自己的球队是能够在这样的来回进攻中不出现什么失误的，他们之间配合默契，脚下技术出色，哪怕进攻的节奏快一些，也不会有太多的问题，虽然这个夏天离开了四名主力，可是现在他们的整体实力，并没有下降多少——尽管狄克只执教了两年多的时间，可是他留下的底蕴和这两年中积累下来的自信，让马竞的底子很厚，不是小希尔一两年就能够折腾光的。

　　在接下来的比赛里，双方继续在以快打快，多特蒙德本身防守就不错，他们并没有给对方太多的机会，而马竞同样的在攻防转换中做到了顶级的水准，虽然会被对方攻击，却并没有出现任何的失误！

　　不出现失误虽然并不意味着不会丢球，然而如果一支球队在攻防转换中不出现什么失误，那么他们丢球的可能性就会下降很多。

　　马竞更多的占据了控球的优势，多特蒙德的防守却显得很稳健，双方都创造了一些机会，然而……

　　第九分钟，托雷斯传球，约根森远射高出横梁。

　　第十四分钟，贝莱隆直传禁区边缘，托雷斯接球之后勉强转身射门，被莱曼将球得到。

　　第十五分钟，弗林斯在中场断下了马切纳的传球，然后将球分给里瓦尔多，里瓦尔多转身将球传给卡维纳吉，卡维纳吉强行突破了科洛奇尼的防守之后在禁区内第一时间起脚射门，莫利纳倒地用腿将球挡了出去。

　　第二十分钟，阿尔维斯放倒了维森特，吃到本场比赛第一张黄牌，贝莱隆的任意球开到禁区内，伊斯梅尔抢先头球解围。

　　第二十一分钟，维森特再度突破，这次他被沃恩斯放倒，沃恩斯也吃到了一张黄牌，这张黄牌将会导致他缺席半决赛的第一回合，狄克忍不住摇了摇头，多特蒙德这个赛季在冠军杯中并没有突出的实力，打到现在除了狄克战术队友之外，球员们的拼搏精神也是一个因素，拼得凶，吃牌自然就多，所以狄克对冠军杯的比赛也是抱着打一场是一场的心态，还好后防线上多特蒙德算得上人手充足，三个堪称顶级的中卫，基本上也够用了。

　　第二十五分钟，里瓦尔多的远射创造了一个角球，罗西基开出角球，卡维纳吉在前点头球摆渡，后点的伊斯梅尔却在斯塔姆的防守之下并没有能够接力成功，皮球飞出了底线。

　　“果然……阿拉贡内斯是不会眼睁睁的看着我们用定位球来打他们的，这场比赛想进球，还是得靠地面的进攻啊……”狄克微微的摇了摇头，第一回合在定位球的防守上吃亏之后，马竞很快就有了应对，毕竟他们有一个斯塔姆，这场比赛派上科洛奇尼，加上马切纳，在防守的人数和高度上，都已经不吃亏了。

　　“还好这场比赛我就没指望用定位球来取得进球。”狄克摸着下巴想。

　　双方在场上的攻防还在继续，第三十分钟，贝莱隆主罚的任意球绕过了人墙却擦着横梁飞出了底线，四分钟之后，奥利奇突入禁区内传球，斯塔姆中途断球的时候皮球弹起来似乎打在了他的手臂上，主裁判并没有吹罚，斯塔姆立即大脚解围。

　　比赛进行到了第四十分钟，双方的进攻节奏开始慢了下来，之前的四十分钟里双方都在不断的来回进攻，这时候也开始感觉到了疲劳，解说员们才有机会发表自己的评论。

　　“虽然没进球，但是这个上半场很精彩。”

　　“是的，等我有时间看表的时候，才发现居然已经这么快就过了四十分钟。”

　　“双方进攻的速度都很快，质量也很高，如果不是两边的门将和后防线都展现出了顶级的水准的话，上半场不可能没有进球……马竞占据了控球优势，多特蒙德在注重防守的情况下进攻质量也非常的高，虽然他们的反击速度并不是很快，然而前场几个人的配合却总是能够取得一些机会……这样纠缠下去也许会对多特蒙德不利，因为好像双方都没有能够创造出什么决定性的机会出来。”

　　“还有下半场的比赛，双方球员这样的表现不可能一直持续下去的，以双方创造机会的能力，防守一方只要稍微有点闪失，也许就会形成进球，只要有一个进球出现，整个比赛就会变得激烈起来！”

　　在解说员们还在想着下半场会有什么情况出现的时候，多特蒙德却在第四十二分钟创造了一个机会，利用一次角球，卡维纳吉门前六米处冲顶！

　　莫利纳下意识的作出了一次精彩的扑救，他单手将球打了出去，这让马竞的球迷们在心跳加速的同时也发出了巨大的欢呼，莫利纳的这次扑救，让他们感到无比的兴奋！

　　而在补时阶段，马竞同样也创造了一次相当不错的机会，维森特拿球之后突然内切，甩开了阿尔维斯的防守突入禁区，然后低射远角，莱曼同样作出了一次漂亮的扑救，他迅速的一个倒地，单掌将球给挡了出去！

　　“上半场结束前双方都创造了一次绝佳的机会！然而在莫利纳和莱曼的精彩发挥之下都没有能够取得进球……这两名门将在各自的国家队里都是替补门将，可是在卡恩和卡西利亚斯已经无缘冠军杯淘汰赛的时候，他们都展现出了自己顶级的水准！”

　　莫利纳和莱曼精彩的发挥让上半场的比赛继续维持在零比零上面，当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，双方的球迷都有些遗憾的叹了一口气——在他们看来，自己的球队应该是能够领先的……

　　狄克和阿拉贡内斯在球员通道处碰面了，两人并没有说话，而是相互看了一眼，就同时走进了球员通道。

　　“不要着急，伙计们。”狄克和阿拉贡内斯在更衣室里都是用这样的一句话来作为开场白，只不过双方接下来的话，却有着很大的不同。

　　“这样进攻下去，我们会有机会的，我们要做到的就是，把握住这些机会，继续像上半场那样进攻吧，不要担心太多，如果马竞放慢进攻节奏，那么我们就在中场给予他们更多的压力！”狄克对多特蒙德的球员们说。

　　“注意控球，有机会的话一定要大胆的进攻！我们不能想着零比零就能够出线了，狄克这个主教练你们要比我更熟悉，他总是会在让人觉得不可能的地方给你致命一击！我们要做的是把主动掌握在手里，建立属于我们的优势！明白了吗？”阿拉贡内斯对马竞的球员们说。

　　阿拉贡内斯没有想过要零比零结束这场比赛，他清楚以狄克的战术布置能力，要在客场进一个球并不是太困难的事情，所以他从来就没有觉得客场一比一的平局是什么优势，关键的反而是如何在主场取得比对方更多的进球，而多特蒙德上半场稳定的表现也让阿拉贡内斯觉得，狄克没有一点急躁的情绪，想要指望拖时间然后让对方急迫而后场露出更多的空当，大概是不太可能的。

　　那就进攻吧，用进攻撕开对方的防线的话，那么不管狄克有多么沉得住气，多特蒙德也必须要压上来进攻了！

　　阿拉贡内斯的设想，在下半场开始两分钟之后，差点就成为了现实！

　　贝莱隆在夹击之下依旧漂亮的将球传给了拉出禁区的托雷斯，在到禁区外来防守的伊斯梅尔猛烈的贴身逼抢之下，托雷斯依旧控制住了脚下的皮球，然后突然起脚直传！

　　右路斜插上的约根森接到了托雷斯的传球，面对迎上来的沃恩斯，他先是做了个横向带球的假动作，在吸引了沃恩斯的注意力之后他却脚下迅速的一扣，变向从沃恩斯身边冲了过去！

　　沃恩斯下意识的就打算犯规，然而因为已经有了一张黄牌的原因，让沃恩斯犹豫了一下，约根森带球冲了过去，单刀面对门将莱曼！

　　莱曼出击，张开了双臂，约根森迅速用左脚内侧弧线球射远角！

　　莱曼奋力伸长了胳膊也没能碰到皮球，在马竞的球迷们就要欢呼出来的时候，皮球却鬼使神差的绕过了远门柱，然后飞出了底线！

　　“马竞错过了一个绝佳的机会！约根森的单刀几乎就要飞进球门了，可是就差了那么一点……马竞的运气太差了！”

　　“多特蒙德逃过一劫！如果这个球进了的话，那么多特蒙德就有些麻烦了……现在他们则会松一口气……不过要是这样打下去的话，局面还是会对多特蒙德不利，他们必须要加强进攻了。”

　　被这次进攻吓了一跳之后，多特蒙德的球员们很快就稳定了情绪——这得益于狄克一直以来灌输的一个心态，那就是我们不怕丢球，关键是要进球！

　　而和马竞打，多特蒙德的球员们也有一种竞争的心态——毕竟马竞是狄克的前任……现任总是想要在前任面前展现一下自己的能力的。

　　莱曼开出了球门球，阿尔维斯接球，这时候马竞的球员们有些懊悔刚才没能取得进球，以至于让他轻松的带球到了中场，一直到这时候，维森特才过来防守他。

　　在力量上阿尔维斯还是占据一些优势的，他开始加速强行突破维森特的防守。

　　在冲过去之后，阿尔维斯并没有继续带球前进，他的小技术不怎么样，如果有空间的话他能冲得很快，可是在这种情况下，他不可能带球冲太远的距离。

　　这时候罗西基也上来了，阿尔维斯立即选择了横传，罗西基将球控制在脚下，接着开始自己带球前插——他的前插吸引了马切纳和马克莱莱的注意力，接着他就将球传给了左路过来接应的里瓦尔多。

　　里瓦尔多将球停在了脚下，这时候奥利奇已经游弋到了右路接应，卡维纳吉则是在禁区中路接应，在左路，德德正在高速插上，这一瞬间，多特蒙德的进攻组合开始在各种方向吸引马竞防线的注意力！


第321章 巨星的闪光

　　阿拉贡内斯感觉到了不安，刚才一个绝佳的机会没能取得进球，接下来往往是很容易丢球的时候，而多特蒙德的这次进攻线路清晰，几名球员之间的跑动遥相呼应，如果一个不小心，非常有可能出现丢球的情况……

　　他站了起来，正准备喊上一句什么，就看到里瓦尔多在场上将球向底线附近一扣，作出了要直接下底的动作。

　　科洛奇尼被里瓦尔多的这个假动作骗过了，接下来里瓦尔多前进的方向展现出了大幅度的变化！

　　迅速的将球向禁区的方向一扣，里瓦尔多带着球就直接从科洛奇尼的身边杀了过去，然后在马切纳回防之前再度一扣，变向直线杀入了禁区！

　　这次突破和刚才约根森的那次突破非常的类似，只不过约根森是过了一个人，而里瓦尔多则是过了两个人……

　　突入禁区之后，里瓦尔多来到了小禁区角附近，这个时候莫利纳已经张开双臂冲了出来，里瓦尔多身体略微的扭动了一下，然后起左脚直接抽射远角！

　　在禁区左侧用左脚射远角，这是一种很别扭的射门方式，莫利纳防的也是里瓦尔多直接抽射近角，然而里瓦尔多在这脚射门中却展现出了他强悍的射门能力和对皮球的控制能力，皮球贴地斜线飞向了远角，在莫利纳奋力伸出的脚前掠过……

　　回防的斯塔姆奋力的铲球也没能够铲到皮球，皮球几乎就是从唯一的那一条道路上飞了过去，然后撞在远门柱内侧，在所有马竞球迷的注视之下变向滚进了马竞的大门……

　　“球进了！里瓦尔多！在马德里他第二次展现出了他的巨星本色！之前的小组赛里面，也是他在伯纳乌的那个进球让皇马最终无缘淘汰赛，而现在，又是他在卡尔德隆打进了打破僵局的这个进球！这个进球对于多特蒙德来说至关重要，哪怕接下来马竞扳平比分，也只不过是双方在同一起跑线上而已……而且现在马竞再也承受不起第二个丢球了！”

　　里瓦尔多张开双臂接受着队友们的庆祝，这个进球中，他完全展现出了一个顶级球员应有的素质，尽管加盟多特蒙德之后他的进球并不是很多，联赛只有十三个进球，冠军杯到现在也不过是五个进球，可是在关键的比赛中他却总是能够通过进球率领球队前进——这就是他的价值所在！

　　世界杯综合症对于他来说是有一定的影响的，然而他却在关键的时刻展现出了自己的价值。

　　现在，又是这样的一个重要的进球，现在再也没有人怀疑里瓦尔多对于多特蒙德来说是不合适的，里瓦尔多也没有怀疑自己来到多特蒙德会是一个错误！

　　在多特蒙德，他有着足够的空间，有着足够的重视……他是知道自己的状态的，这个赛季的一些比赛中他的状态并不是很好，甚至可以说是非常的一般，然而狄克却并没有任何的批评，而是等着他的状态逐步的恢复，加上德甲的比赛环境比较宽松，比赛不多又总是有比赛打，这才让他现在感觉到逐步恢复了巅峰的状态，如果当时真的是去AC米兰这样的豪门的话，说不定在那段状态不好的日子里就会被放弃，比赛打得好，就算体能恢复了，状态也不会轻易的出来。

　　狄克用力的挥舞了一下拳头，然后就坐回了自己的位置，他力图要引进里瓦尔多，抱的就是这样的想法，联赛里就算用不上太多里瓦尔多，在欧洲赛场上，他的作用绝对会很大——如果只打联赛的话，他完全可以引进比里瓦尔多薪水更少，却也许能发挥得不错的其他球员，然而在冠军杯中想要取得好成绩，里瓦尔多这样的巨星，却是必不可少的！

　　马竞的球迷们安静了一会，然后继续的发出了巨大的欢呼声来鼓励球员们——现在虽然落后了，可是下半场才开始了八分钟，他们有着足够的时间去创造机会！

　　阿拉贡内斯托着下巴想了想，并没有选择换人，而是叫过了贝莱隆，对他说了几句什么。

　　加强进攻，一定要加强进攻——这个时候僵局打破，选择倒是简单了，马竞必须要展开进攻，如果说之前一直保持零比零的比分，让马竞还有些放不开的话，那么现在落后，马竞相当于是松开了身上最后的枷锁，开始用出色的进攻来进行猛烈的压制！

　　在进球的喜悦之后，多特蒙德立即就展开了防守，他们知道现在防守就能够让他们晋级了——如果他们有这个能力让马竞不进球的话！

　　至少以马竞现在场上的人员配置，狄克是有信心让球队不丢球的——托雷斯这个赛季的表现很出色，然而他的冲击力毕竟不是特别足够，贝莱隆前插会被多特蒙德的三个后腰抑制住，马切纳和马克莱莱基本上没什么进攻能力，维森特小技术一般，约根森可能会造成一些麻烦，然而问题也不大。

　　可是狄克也清楚，阿拉贡内斯不会眼睁睁的看着多特蒙德回收防守而不做其他的事情的，所以他并没有换上后卫，同时在场上保持了前场三个进攻手的配置，哪怕他们的速度都不快，可是只要能够配合起来，反击的速度也绝对不慢！

　　在人们的印象中，似乎一高一快才是反击的王道，实际上反击并不光是这种的，哪怕没有快速前锋，哪怕没有高大中锋，只要配合得好，同样能够进行漂亮的快速反击！

　　前世狄克也一度是一高一快的捍卫者，认为这样的配合才能够进行防守反击，然而国际米兰三冠王的那个赛季里，穆里尼奥的指挥却颠覆了他的这种印象，米利托不是高中锋，也不是快速前锋，潘德夫也是两样都不搭，斯内德习惯的是长传，只有埃托奥算得上是一个快速前锋——然而就这几个人，加上前插助攻的麦孔，屡屡打出精彩的快速反击，完全让皮球在地面滚动，通过前场几个人的小范围配合将一些顶级强队的防线攻破，后场则是坚如磐石的防守……

　　这样的反击一直是他追求的，只不过在马竞的时候因为成绩上的压力，加上他有顶级的中锋和边锋，自然不需要化简为繁，而在多特蒙德的时候，倒是有了这样的组合趋势，虽然在一些细节上有很大的不同，然而现在场上的这三个人，如果有后场的好的传球，也是能够瞬间展现出巨大的杀伤力的！

　　接下来就是相互的博弈和抗衡，狄克知道阿拉贡内斯多半会在接下来派上克鲁斯或者是贾德尔来强行的破阵，可是这样做，马竞后场的防守球员数量必定会减少，这时候就是多特蒙德的机会！

　　在马竞进球之前，争取打进让对方崩溃的第二个进球，就算没法做到这一点，被对方先扳平了比分，也不用着急，因为之前让马竞处于劣势的客场进球已经获得了，接下来害怕丢球的，会是马竞而不是多特蒙德！

　　这就是里瓦尔多这个进球的价值。

　　在多特蒙德的防守下，马竞虽然立即就展开了凶猛的反扑，却并没有能够创造出什么机会，接下来的五分钟里，他们仅仅有约根森横切之后的一脚远射被莱曼没收，看到现在的地面进攻没法在多特蒙德的高大防线面前创造机会，阿拉贡内斯立即选择了换人，克鲁斯换下了后卫科洛奇尼，马切纳回到后防线上，马竞变阵四四二加强进攻！

　　“去对付他。”狄克遥遥的对伊斯梅尔做了个手势，伊斯梅尔也是一个比较灵活的中卫，盯人的能力也不差，对付克鲁斯，倒也不是不行。

　　马竞很快再次发起了进攻，这次是维森特在边路突破之后直接传中，伊斯梅尔紧紧的跟在克鲁斯身边，而沃恩斯则绕到前点将球解围了出去，多特蒙德迅速的发动反击，里瓦尔多接到奥利奇的回传之后在禁区前沿起脚射门，皮球被斯塔姆封堵了一下之后变线飞向球门，莫利纳将球没收。

　　看到这一幕，狄克松了一口气，看来自己的想法没什么错，以多特蒙德现在的防守强悍程度，一个克鲁斯是可以控制的，想要让多特蒙德在高空球上面顾此失彼，除非是克鲁斯和贾德尔两个人都在场上，然而少了托雷斯的拿球回撤，马竞的进攻也不会那么顺畅，现在看来，似乎可以松一口气了……

　　然而在六分钟之后，狄克就情不自禁的站了起来！

　　全场比赛第六十七分钟，马竞展开了一次进攻！

　　贝莱隆将球传到前场，托雷斯拉到禁区外拿球，在凯尔在身后逼抢的情况下，他并没有转身，而是将球分到了边路，右路插上的约根森接球之后第一时间将球传到了禁区内，伊斯梅尔和克鲁斯同时起跳！

　　借助着防守上的优势，伊斯梅尔依旧争到了这个点，然而在克鲁斯的干扰下，他并没有将这个球顶远，皮球飞向了禁区前沿，就在罗西基准备上去解围的时候，贝莱隆出现在了皮球的落点处！

　　这个时候正是狄克站起来的时候！

　　贝莱隆突然前插得这么厉害，这让狄克察觉到了不妙，下一刻，贝莱隆就抢在罗西基前面抬脚卸下皮球，这一下卸得非常的漂亮，皮球在他身前落了下来，这时候凯尔被托雷斯牵制，弗林斯回到禁区内帮助阿尔维斯防守维森特，罗西基又被贝莱隆拦在了身后，只有沃恩斯有机会去阻挡他！

　　沃恩斯第一时间就冲了上去，然而在他完成封堵前，贝莱隆已经第一时间起脚抽射！

　　这是一个低平球！皮球从沃恩斯的脚前飞过，莱曼的视线被沃恩斯挡了一下，当他看到飞过来的皮球的时候，已经再也没有机会扑到球了！

　　当皮球像毒蛇一般的窜进球门左下角的时候，整个卡尔德隆球场立即就爆发出了巨大的欢呼声！

　　狄克猛的挥了一下手，无比的不爽。


第322章 狄克率领的球队

　　“见鬼！阿拉贡内斯居然打的是这个主意，我居然忽视了！”

　　狄克猛的挥了一下手，大声的咒骂了起来，只不过他的咒骂声被淹没在了周围的呐喊声中，他恼火的倒不光是这个进球，而是在这个进球中，自己居然忽略了很重要的一件事。

　　那就是贝莱隆的前插能力和得分能力。

　　很显然的是，这时候派上克鲁斯，只不过是为了更好的拉扯多特蒙德禁区前沿的防守力量，而不是指望他能够冲破多特蒙德的钢铁屏障来进球——当多特蒙德的防守注意力更多的在克鲁斯身上的时候，那么后排插上的贝莱隆就显得防不胜防——本来有两个防守中场保护的时候贝莱隆在这场比赛中都是更多的靠后组织进攻，现在少了一个防守中场，多特蒙德的防守球员们下意识的就忽略了贝莱隆可能前插造成的威胁，而将更多的注意力都放在了克鲁斯和托雷斯的身上！

　　对于狄克来说，球员们能犯这样的错误，可是他不能犯这样的错误，他居然没有注意到这一点，是不可原谅的行为！

　　只不过狄克心里也清楚，克鲁斯这个超级替补，并不是他培养出来的，而是他本身就有这样的能力和气质，实际上他并不算是什么超级射手，只不过替补上场经常能够进球这一点太剑走偏锋了一些，让人无比的记忆深刻，加上狄克在马竞的那两个赛季总是让他在关键的时候出场，克鲁斯自己也争气，在重要的比赛中经常能够高光一把，有时候这种事情多了，球员本身也有这种自信，所以在这场比赛中，就算是狄克自己，也在克鲁斯上场之后更多的开始考虑应该如何对付克鲁斯，下意识的就忽略了其他的可能性。

　　阿拉贡内斯就是抓住了这一点！并且他的运气也不错，很快的就通过这一点，取得了进球，扳平了比分……

　　狄克仅仅只是恼火了一瞬间，他就很快的冷静了下来，在马竞球员们疯狂庆祝的时候，他跑到了场边，然后抬手叫过了离他最近的几名球员——里瓦尔多、卡维纳吉还有奥利奇。

　　“现在的比分是平局，总比分也是平局，我们千万不能着急，明白吗？告诉他们，继续展开防守，只不过这次需要把所有的位置都守住，不要有任何的破绽出现！反击的时候，地面球，要么中路要么两翼，看什么地方有机会，至于最后的进球，就看你们三个的了！不要着急，这个时候一定不能着急！”

　　飞快的说了一段话之后，狄克就拍了拍他们三个的背，让他们上场，然后转身扫了一下替补席，想了想之后大声地说：“斯特凡，去热身，准备上场！”

　　鲁伊特有些诧异的抬头看了狄克一眼，然而他却并没有废话，而是立即就起身冲了出去。

　　这个赛季开始之前，鲁伊特就已经即将年满三十七岁了——他是1966年10月出生的，现在已经是满三十七岁快三十八岁的人，虽然他的体能保持得依旧很好，然而所有人知道，他总是会退役的，所以在经过一段适应和几场考验之后，阿尔维斯迅速的就占据了主力的位置，对此鲁伊特也没有太多的意见，他已经踢了太长的时间了，别的不说，光是在多特蒙德，这个赛季就已经是他的第十一个赛季了，他经历过冠军杯冠军，也经历过之前的低谷，对于这样的老将来说，对得失，本身就不会看得特别的重。

　　进入下半赛季之后，鲁伊特更是很少获得机会，然而在这个时候狄克让他去热身，狄克也不是随意使用他的，更不是觉得已经没法在冠军杯晋级了，让老队长去场上过一把瘾……

　　很快的，鲁伊特就认真的完成了热身然后走了回来，他是一个传统的德国球员，严肃，认真，执行起来一丝不苟。

　　“斯特凡，我让你上场，是为了稳固右路的，阿尔维斯那小子现在有些顶不住了，他毕竟还年轻，而且我们是以防守为主，他在防守的时候很吃力，所以我派你上场，把右路给我稳固下来……当然，我派你上场可不是仅仅只是为了防守的，等到大家都累了的时候，你将会成为我们主攻的主力军！”

　　鲁伊特脸上并没有太多激动的神色，他只是沉稳的点了点头，示意让狄克放心。

　　然后狄克就放心了，对这样的老将，本来就不用说太多。

　　很快的，多特蒙德在开球之前就作出了一次换人，也是这场比赛的第一次换人，鲁伊特上场，换下阿尔维斯。

　　“这样的一个换人……多特蒙德要加强防守了吗？这也是一个不错的选择，毕竟马竞刚刚扳平比分，气势正盛，现在稳一下也是有好处的。狄克虽然喜欢赌，可是他并不是一个会轻易的失去理智的主教练，这场比赛到了现在这个地步，双方更加的不会轻易冒险，我似乎看到了比赛可能会走向加时赛的可能性。”

　　这名解说员说得没错，狄克倒是不想拖下去，毕竟他们还要关注联赛，一场比赛消耗太大也是不太理智的事情，然而现在这个时候，他们也不能着急，冒险进攻的后果，狄克同样承担不起。

　　现在只能够继续纠缠下去，然后寻找机会——多特蒙德的球员们，尤其是这条防线的成员，以德国人为主的成员，神经都非常的坚韧，他们有自信支持下去，狄克就是希望马竞在关键的时候精神上放松一些……这倒不是他对自己调教出来的马竞不自信，而是以拉丁球员为主的球队，在坚韧程度上，总是会差一些的。

　　当然狄克也不能够把希望全部都寄托在这样的变化上，先顶过马竞的这波猛攻，然后想方设法的抓住机会取得进球——只要第二个球，第二个球出现，多特蒙德就能够占据绝对的优势！

　　纠缠！双方在中场开始不断的展开纠缠，马竞占据优势，多特蒙德却防守得无比稳固，鲁伊特上场之后稳定住了右路，这让弗林斯更多的可以帮助中路防守，贝莱隆再想前插也不是那么容易的事情，他们想要进攻，就只能够用最笨最笨的办法。

　　那就是强攻！

　　从各条战线，不断的展开猛烈的进攻，尽量的取得机会，来掌握场上的主动。

　　接下来的十几分钟里面，马竞将他们的进攻能力，酣畅淋漓的展现了出来。

　　维森特边路突破传中，克鲁斯抢点攻门！

　　贝莱隆前插之后直传，托雷斯禁区前沿转身射门！

　　约根森接球之后带球内切，在禁区前沿起脚射门！

　　托雷斯和克鲁斯之间连续传递之后回传，跟进的维森特射门！

　　十分钟内马竞就有四次相当有威胁的射门，然而却被多特蒙德的后防线和门将莱曼一一化解！

　　如果说狄克在马竞调教出了天下无双的进攻，那么在多特蒙德，他就铸就了一条无比坚固的后防线！

　　在马竞的进攻的考验下，多特蒙德的后防线虽然显得岌岌可危的样子，然而他们却挺住了马竞的进攻，不断的用各种方式阻挡着马竞的射门，牢牢的抵挡住了对方的进攻，守住了自己的防线，也守住了自己晋级的希望！

　　“当狄克的战术和德国人的意志如此完美的融合在一起的时候，显得是如此的不可战胜！”博内斯发出了自己的感叹声，这是在他看到维森特的一脚挑射已经越过了门将莱曼，却被沃恩斯从球门线那里够出来的时候，情不自禁的发出来的感叹声！

　　虽然作为一个西班牙的解说员这样夸奖一支德国球队显得有些不妥，然而作为狄克脑残粉的他，依旧是发出了这样的感叹！

　　然而这样的声音传到马竞球迷的耳朵里面，他们只能够是一声叹息——是啊，这是狄克率领的球队，有着这样的表现，也是在所难免的……

　　虽然他们依旧对马竞的晋级有着巨大的自信，然而他们却承认，在狄克离开之后，马竞在欧洲赛场上战无不胜的势头，确实已经开始逐渐的出现了颓势……

　　阿拉贡内斯是个好教练，可是……他不是狄克。

　　比赛进行到第八十一分钟的时候，马竞一度看到了胜利的希望。

　　弗林斯在中场放倒了就要突破的贝莱隆，这样的一个动作使得他吃到了第二张黄牌，累计红牌下场，多特蒙德只能以十人迎战接下来的比赛！

　　这个时候狄克作出了第二次换人，他用克林格换下了罗西基，这样的一个换人引起了解说员们的争议，因为他们觉得这样的一个换人并不好……

　　罗西基在下场的时候也显得非常的不情愿，然而狄克却冲他喊了两声，让他快点下场，罗西基只能无奈的快步跑下了场，和克林格拥抱了一下之后然后就坐在替补席上生起了闷气。

　　然而谁都没有想到的是，这样的一个换人，却成为了一次非常关键的换人！

　　当比赛进行到第八十七分钟的时候，贝莱隆将球传给托雷斯，托雷斯将球横传维森特，就在维森特准备拿球的时候，一条人影却斜刺里杀了出来，在中途断下了球！

　　断球的，正是刚刚上场不久的克林格！

　　克林格断球的时候，贝莱隆和托雷斯同时朝他冲了过去，克林格却及时的洞察了前场的局面，用一脚漂亮的斜传交给了左路插上的里瓦尔多！

　　两分钟前狄克刚刚用德梅尔换下了奥利奇，里瓦尔多和卡维纳吉成为了前场仅剩的两个进攻手——然而在里瓦尔多拿球的时候，鲁伊特却已经默不作声的从右路插上！

　　里瓦尔多带球从左路开始推进，他连续晃过了约根森和马切纳，然后在中圈一脚直传，交给了前方的卡维纳吉！

　　卡维纳吉接球，转身，分球，前插！

　　右路插上的鲁伊特接到了传球，然后他开始带球前进，接着将球传进了禁区！

　　皮球绕过了斯塔姆，出现在了卡维纳吉的面前。

　　卡维纳吉迎着滚过来的皮球直接起脚射门，莫利纳没能扑到皮球，皮球就这样飞进了马竞的大门！

　　在那一瞬间，无数的马竞球迷颓然坐倒——这就是狄克率领的球队啊……


第323章 围剿

　　其实这是一次很简单的快速反击，然而让马竞没有能够守住的最大的一个原因就是，克林格的断球和那脚具有强烈穿透性的斜传实在是让马竞上下猝不及防，克林格断球的时候他们的应变已经很快，贝莱隆和托雷斯第一时间就形成了前场的包夹，然而克林格却在那一瞬间找到了出球的路线，然后将球传到了里瓦尔多的脚下，同时鲁伊特的跟进也是无比及时的，他的接应和传球让卡维纳吉最后的射门相当的轻松！

　　两个换人，一老一少，成为了这次绝杀的重点球员——所有人都在惊叹狄克的运气——说实话这种调整是英明还是脑残，在比赛结束之前根本就无法预料，就算再正确的换人也有可能因为造成不好的结果而被认为是败笔，再莫名其妙的换人要是取得了好的结果都会被认为是妙招和神来之笔……

　　狄克长出了一口气，他知道这场比赛的基调已经定下来了——就算马竞在接下来的几分钟里扳回一分，晋级的还会是多特蒙德，因为他们在客场有两个进球。

　　这个进球，意味着多特蒙德将会进入冠军杯的四强，意味着马竞将会止步八强，意味着……西甲在失去狄克之后，四年来第一次无缘冠军杯的四强。

　　对于这一点，狄克当然知道自己没有牛到那种能够影响到这种大势的地步，西甲这个赛季无缘半决赛，固然有他率队直接淘汰了两支马德里球队的因素在内，然而之前的三年西甲如此风光，现在也到了盛极而衰的地步，这同样也是一个原因。

　　他很快的用掉了最后一个换人名额，马多尼换下了德德继续加强防守，虽然场上只剩下了十个人，可是多特蒙德这时候的自信已经达到了顶峰，他们只需要守过剩下的这几分钟，就能够昂首进入冠军杯的四强！

　　哪怕沃恩斯和弗林斯这两个防守上的悍将将会在下一场停赛，他们也不在乎了，他们从一开始就没有认为自己真的能够获得冠军杯的冠军，能够多前进一步，就多快活几天！

　　时间一分一秒的过去，阿拉贡内斯连续换上了贾德尔和路易斯·加西亚想要尽力的挽回劣势，然而他也清楚这只是尽人事而已，在接下来的比赛中，几乎全员防守的多特蒙德将领先的优势保持到了最后一刻，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，马竞球迷们都清楚，这个赛季，他们将会四大皆空！

　　联赛里落后皇马的分数不少，国王杯之前就已经放弃了，现在冠军杯被淘汰出四强——这让前两个赛季已经习惯了冠军和胜利的马竞球迷们感到非常的茫然，他们终于开始无比真切的感觉到，没有了狄克的马竞，也许还是一支强队，然而想要拿冠军，却会变得非常的困难了……

　　就在这个时候，他们看到狄克站了起来，并没有庆祝，而是迅速的走向了球员通道，然后消失在球员通道里面。

　　他并不想在这里庆祝自己的胜利，哪怕这场胜利来之不易，马竞球迷们的眼神都看向了球员通道口，很多人的表现都很复杂，更多的人则是松了一口气——狄克的离开给他们解决了一个大难题，那就是在狄克庆祝的时候，他们是应该保持沉默还是嘘他……

　　多特蒙德的球员们并没有注意到这一点，他们自发的开始了庆祝，不过很快的，他们就发现狄克并没有和他们一同庆祝，接下来助理教练马里纳告诉他们，狄克在更衣室里等着他们。

　　多特蒙德的球员们回到了更衣室里，然后他们就看到狄克坐在角落里发呆——很少能看到狄克这种落寞得近乎抑郁的样子，多特蒙德的球员们相互看了一眼，都没有说什么，而是开始做起了自己的事情。

　　一直到球员们洗完了澡，换了新衣服，狄克似乎才惊醒过来一样，点了鲁伊特的名字，让他和自己一同去参加新闻发布会。

　　“这场比赛很艰苦……赛前我已经预料到了会很艰苦，可是我没有想到会这样艰苦。马竞的实力，要比我们强上一些，可是足球比赛并不是实力强的就一定能够赢得胜利，我们能够成为晋级的球队，是我们的努力、拼搏和奋斗而获得的结果。多特蒙德在这次的冠军杯不算是强队，很多比我们强的球队都在之前的比赛中淘汰了，我们却走到了现在，不得不说，这种努力和坚毅，才是我们能够走到现在的最大因素。”

　　说到这里，狄克看了看鲁伊特：“比如斯特凡，他身上有着一切德国足球最好的品质，当替补的时候也在训练中保持自己的状态，让他上场立即就能够展现出最好的状态。有这样的球员，才是我们这个赛季能够不断创造奇迹的源泉。现在我们已经走到了这一步，不管是联赛还是冠军杯我们都不会放弃。联赛还有五轮，冠军杯还有三场，我希望我们能够在这个赛季最后的八场比赛里面取得足够的胜利，让这个赛季成为一个成功的赛季！”

　　“我们输了，这没什么好说的，多特蒙德的表现很顽强，我们抓住机会的能力没有对方强，我们在比赛中犯了一些不应该犯的错误……现在这个赛季已经过去了，接下来我们要向前看。”阿拉贡内斯有些无奈的说。

　　就在双方主教练这样说了之后，有记者提出了一个问题。

　　“狄克先生，现在这个时候，你有什么话想对米格尔·希尔先生说的吗？”

　　对于这个问题，所有的记者都非常的感兴趣，他们觉得以狄克的性格，在击败了马竞之后，就算他不会庆祝，就算他会夸奖马竞，对马竞依旧保持着善意和好感，可是也绝对不会对小希尔有任何的好感，对于这个问题，他会怎么回答，让所有的记者们都非常非常的感兴趣……

　　狄克也没有让他们失望，他面无表情的看了提问的记者一眼，然后反问了一句：“那是谁？”

　　台下传来低低的笑声，狄克当然不可能不知道小希尔是谁，然而他这个回答……彻底的无视，他来马德里之后夸奖过马竞的表现，回忆过在马竞的日子，对阿拉贡内斯表示过钦佩，甚至对现在的主席阿巴索罗都说了两句，然而对消息儿却是完全的无视——还有比这更鄙视人的吗？

　　狄克完全就是把小希尔和整个马竞切割开了，他表达的意图很明显，马竞是马竞，小希尔是小希尔。

　　新闻发布会就这样结束了，多特蒙德击败马竞，进入本赛季的冠军杯四强，而同时结束的另外一场比赛中，AC米兰险胜阿贾克斯进入四强，加上昨天晋级的尤文图斯和国际米兰，本赛季的冠军杯四强意甲球队占据了三席，而多特蒙德，即将面对三支意甲球队的围剿。

　　接下来就看，和多特蒙德在半决赛里相遇的，会是什么球队。

　　这样的悬念并没有维持多久，很快的，半决赛的抽签结果就出来了，让人们喜闻乐见的冠军杯中的第一次米兰德比产生，多特蒙德则是对上了现在意甲排名第一的尤文图斯。

　　德甲第一和意甲第一的较量，米兰德比，这样的比赛，让本赛季冠军杯的四强充满了含金量！

　　两回合的比赛将会在五月七日和五月十五日进行，在这之前，多特蒙德还有两轮联赛要打，接下来就是在这两场冠军杯半决赛之间有一轮德甲联赛，如果他们能够进入决赛的话，那么在决赛之前，还有两轮联赛要打——这就是多特蒙德这个赛季剩下的全部比赛。

　　从马德里回到德国之后，多特蒙德的球迷们用最大的热情迎接了他们，这个赛季多特蒙德极有可能创造历史上最辉煌的一个赛季，虽然他们获得过联赛冠军，也拿个冠军杯的冠军，可是他们还从来没有在同一个赛季里包揽这两项冠军过！

　　如果这个赛季真的能够包揽这两项冠军的话……多特蒙德的球迷们都有些不敢想下去了，本来他们以为这个赛季能冲击一下冠军杯的冠军，就像历史上那样放弃联赛在冠军杯中好好冲击，就已经是最幸福的事情了，然而现在联赛里优势已经逐渐的建立，冠军杯也进入了四强，哪怕是面对三支意甲球队的围剿，在之前的自信积累下，这似乎也不算什么了……

　　不过狄克清楚，现在的情况，依旧是如履薄冰，联赛固然领先五分是一个很大的优势，可是球员们现在已经是连续征战了，冠军杯更是要小心翼翼的去打，多特蒙德在实力上不管是面对八强中的哪支队伍都不怎么占据优势，这个赛季想要达成一个辉煌的结果，可不是那么容易的一件事。

　　从马德里回来之后，多特蒙德立即就去了慕尼黑，挑战慕尼黑的另外一支球队，慕尼黑1860。

　　在这场比赛里，狄克对首发进行了大幅度的调整，除了沃恩斯和弗林斯这两个停赛的球员继续首发之外，其他的主力全部都获得了休息的机会，反正有五分的优势，狄克觉得在客场哪怕是只拿到一分，也是可以接受的……

　　最终这场比赛的比分就是零比零，多特蒙德在客场和慕尼黑1860打成了平局，拜仁则是收拾心情，在客场两球击败了沃尔夫斯堡，将落后多特蒙德的分数缩小到了三分——拜仁并没有想要就此放弃联赛冠军的争夺，他们是不会有任何的松懈的，他们会一直逼迫着多特蒙德，让他们并不敢有任何的放松。

　　“三分的优势，足够了。”狄克在心里想着，在冠军杯开始之前用联赛来练兵是他的想法，所以在休整了一周之后，多特蒙德在主场迎战沃尔夫斯堡的比赛中，狄克就派出了自己的全部主力。

　　最终依靠着里肯、罗西基和卡维纳吉的进球，多特蒙德在一场进球大战中三比二力克沃尔夫斯堡，继续以三分的优势在积分榜上领跑，用最好的状态，迎接来了冠军杯半决赛的比赛！


第324章 尤文的复仇之战

　　多特蒙德这次再度是先在主场迎战尤文图斯，然后再去客场挑战对手——这一切都让多特蒙德显得有些不利，先打主场，然后再去客场挑战，同时弗林斯和沃恩斯两名主力在主场的比赛中无法出场……

　　“前途也许艰难，可是我们注定要在荆棘丛中寻找花香。”

　　狄克在赛前的新闻发布会上拽了一句文：“比赛打到现在这个地步，谁也不会放弃，谁也没有绝对的把握能够取得最终的胜利，我们要做的事情就是一步一步的向前进，努力的朝着目标前进。困难肯定有，但是比赛打到现在这一步，困难什么的也无所谓了，所有人都有困难，每场比赛我们尽力做到最好，那就足够了，至于最终的结果如何，不是我们能够评价的。”

　　这样的说法，实际上大多数人都同意——虽然狄克说的完全都是废话，当尤文图斯来到多特蒙德之后，冠军杯半决赛的紧张气氛，就已经开始了。

　　尤文图斯和多特蒙德在这之前只有一次在冠军杯中的交手，然而对于尤文图斯来说，那次交手就让他们终生难忘——在他们最鼎盛的时候，在他们作为卫冕冠军的时候，在全欧洲都认为他们赢球不会有什么问题的时候，多特蒙德给了他们当头一棒，开场之后里德尔就头顶脚踢连下两城，在皮耶罗扳回一分之后，看到希望的多特蒙德又被里肯的绝世进球完全击溃，在成就了多特蒙德最辉煌的一个赛季之后，也让尤文图斯有了无穷的遗憾。

　　那支尤文图斯堪称是最强大的一支尤文图斯，三年内三进决赛，几乎拥有着无与伦比的统治力，却先后被多特蒙德和皇马在处于劣势的情况下击败，以至于现在的冠军杯冠军次数依旧只有两次，这也一直让尤文图斯上下都耿耿于怀。

　　那次决赛也改变了很多人的命运，比如之前维埃里是被看成维亚利的最好接班人的，然而在决赛中他的表现却相当的一般，所以赛季结束之后他立即被卖去了马竞……

　　现在在半决赛碰上了多特蒙德，也是他们复仇的一个好机会。

　　上次率队输给多特蒙德的，正是他们的现任主教练里皮，那一年之后多特蒙德的主教练换了很多次，尤文图斯却只换了两次，第一次是里皮下课换上了安切洛蒂，而接下来就是里皮复辟。

　　“七年前的比赛我不想多说，那时候和现在已经完全不同了。这个赛季尤文图斯的目标就是冠军，现在的尤文图斯比七年前的尤文图斯要更加的强大，我对我们拿到冠军杯的冠军有着充足的自信。”

　　里皮在赛前的采访中显得信心十足，先打客场后打主场，赛程对他们有利，他们虽然也有蒙特罗和塔奇纳迪两个球员停赛，然而他们在中卫的位置上从不缺人，在后腰位置上，塔奇纳迪停赛之后也有很多人可以使用，没有蒙特罗，他们还有费拉拉、尤利亚诺、图拉姆，没有塔奇纳迪，他们还有戴维斯、图多尔……

　　财力雄厚的尤文图斯，在整体的厚度上，确实要比紧缩银根的多特蒙德雄厚得多，毕竟狄克为了节省支出和获得资金，他卖掉了一些虽然不在计划内，可是作为整体的一部分还是很有用的球员，比如科勒、埃瓦尼尔森、海因里希等球员都是很好的替补球员甚至是可以当主力的球员，然而为了节省工资支出，狄克还是把他们给卖掉了。

　　狄克没有打算在这场比赛的换人上面玩什么花样——实际上想玩也玩不出来，手头就这么多的人，临场的小指挥才能够更好的确定这场比赛的胜负。

　　当五月七日到来的那一天，狄克在主场派出了这样的一个阵容。

　　守门员莱曼，后卫阿尔维斯、德德、梅策尔德和伊斯梅尔，中场三名后腰是凯尔、罗西基和鲁伊特，里瓦尔多和奥科查双前腰，卡维纳吉一人突前。

　　里皮派出的首发阵容却显得有余地得多。

　　守门员布冯，图拉姆出现在右后卫的位置上，比林德利左后卫，中后卫是费拉拉和尤利亚诺，双后腰戴维斯和图多尔，赞布罗塔右前卫，内德维德左前卫，皮耶罗和特雷泽盖搭档锋线，卡莫拉内西坐在了替补席上。

　　“有钱就是好啊，让图拉姆打右后卫，卡莫拉内西坐替补，真是暴发户啊。”

　　狄克忍不住在心里叹息了一声，在多特蒙德紧巴巴的过日子，狄克都快忘记当时在马竞是怎么挥金如土的了。

　　只不过面对里皮，狄克还是希望在主场能够给对方一个教训的，主场要是能够想办法赢下来，在客场就好打多了，主客场之间微妙的变化，狄克是必须要把握住的，在实力并没有什么优势的情况下，抓住一切机会击败对手，不管用什么方式出现都无所谓！

　　这场比赛再度座无虚席，有几百名尤文图斯的球迷来到德国观战，然而他们被完全的淹没在了多特蒙德球迷们的呐喊声中。

　　这样的主场优势，当然需要倾力展开进攻，用进攻来争取压制住对手，不要和对方在中场多纠缠，快速打到前场，然后不断的用进攻给对方的防线施压。

　　狄克并不担心对方的快速反击，特雷泽盖是需要支持的前锋，皮耶罗现在的状态不是特别的好，对方中场唯一需要注意的是内德维德，捷克人在快速进攻中起到的作用是非常大的。

　　从比赛一开始，多特蒙德立即就展开了凶猛的进攻！

　　在通过来回的传递之后，鲁伊特将球传给了右路插上的阿尔维斯，阿尔维斯带球前进了两步，看到没有人上来防守自己，果断在距离球门二十八米远的地方直接起脚远射。

　　这脚远射的力量很大，角度却差了一点，皮球直接飞出了底线，重重的打在广告牌上。

　　“多特蒙德一开场就有了一次进攻！这脚远射很有力量，角度就差了一点……不过一开场就能有一次进攻，看来多特蒙德是想要尽量的在主场取得主动了，不过在少了沃恩斯和弗林斯之后，他们的防守会让人放心吗？”

　　看到多特蒙德一开场就有了一次进攻，里皮先是愣了一下，然后他就放松了面部的表情——多特蒙德要是想在主场用进攻拿下比赛的话，那么他不介意让多特蒙德知道什么叫做防守反击！

　　狄克不动声色的看着场上，进攻是必须的，可是他也不觉得自己的防守会出现什么问题——现在他反而是担心多特蒙德的进攻，到底有没有能力撕开尤文图斯的防线。

　　尤文图斯的这条防线倒也不是没有缺点，图拉姆去了右路，这让狄克感到很高兴，费拉拉和尤利亚诺都是实力派的后卫，可是在整体实力上就欠缺了一些，如果机会抓得好的话，进球的可能性，依旧很大。

　　很快的，多特蒙德再次创造了一次好机会，这次是两个边后卫联手创造的，阿尔维斯接到了罗西基的分球之后直接起脚传中，后点跟上的德德再度将球传向门前，卡维纳吉在尤利亚诺的逼抢之下没能碰到皮球，皮球滚出了底线。

　　第七分钟，多特蒙德再次创造机会，卡维纳吉在角度很小的地方接到了奥科查的传球之后勉强转身射门，布冯倒地将球没收。

　　多特蒙德创造的机会比较多，不过很明显的是，尤文图斯的进攻，似乎显得要更有效率一些。

　　第八分钟，换位到左路的赞布罗塔起脚传中，伊斯梅尔的拦截出现了失误，并没有能够碰到皮球，后排跟上的特雷泽盖出现在了摄像机镜头中，迎着飞来的皮球直接起脚凌空抽射！

　　在多特蒙德的球迷们发出惊呼声的时候，德德及时的补位过来了，他用身体挡了一下特雷泽盖的射门，皮球变向飞出底线，角球。

　　尤文图斯的角球并没有能够创造什么机会，伊斯梅尔缠住了图多尔，梅策尔德抢在特雷泽盖前面头球解围，多特蒙德迅速的展开反击，凯尔将球交给里瓦尔多，里瓦尔多转身突破的时候被戴维斯放倒，多特蒙德获得一个任意球，德德主罚将球打高。

　　“尤文图斯在防守上很稳健，多特蒙德打到现在射门次数不少，却只有一次打在了门框范围之内，还并不是什么有威胁的进攻……他们在中场的阻截很好的保护了后防线，让多特蒙德很难打到禁区里面去，这样进攻下去，多特蒙德的情况有些不妙！”

　　“多特蒙德在防守对方反击上面做得也不错，他们的中场拦截也很出色……”

　　解说员的话刚刚说完没多久，插上助攻的图拉姆就在中场直接长传禁区，特雷泽盖接球之后转身射门，补位的梅策尔德干扰了一下，莱曼飞身将球压在了身下。

　　“嗯……尤文图斯这样的反击威胁还是很大的，特雷泽盖的跑位很聪明，总是能够出现在长传的落点处，多特蒙德的后卫不能有什么失误，这对伊斯梅尔和梅策尔德来说，是一个非常的大的考验，他们能够不失误，那么多特蒙德就还有得一打。”

　　狄克微微的摇了摇头，然后对场上做了一个下压的手势。

　　慢慢来，控制中场然后再施压——别忘记了我们中场的人数要多一个，对方也就一个戴维斯能跑，赞布罗塔和内德维德更多的是在中场跑动干扰一下，图多尔身材高大，跑动能力就差了一些，我们完全能够用技术来对抗对方——和马竞比中场的技术要差一点，可是对尤文图斯的这个中场，我们的优势还是很明显的！


第325章 胜利的天平

　　在狄克做了这样的一个手势之后，多特蒙德在中场开始更多的通过传球来控制，有罗西基的调度和里瓦尔多奥科查的协助，这样的控制进行得还是不错的，尤文图斯力图想要在中场打乱多特蒙德来回传递的节奏，不过在接近一个赛季的磨合之后，多特蒙德中场相互之间的配合相当的熟练，并没有受到太大的干扰。

　　这个赛季狄克基本上就是一套阵容打天下，很少进行轮换，主要是因为德甲的环境还是比较宽松的，球员不会太累，同时也有他没太多好用的替补可以使用的因素，这样的做法自然是有利有弊，利益就在于能够迅速的让整个球队之间的配合变得默契起来。

　　开始在中场来回传递控球之后，多特蒙德开始逐渐的掌握中场的主动——尤文图斯的这个中场在压迫能力上略差，现在戴维斯的状态开始逐渐下降了，图多尔跑动能力一般，对多特蒙德的压迫性自然就没有那么大！

　　看到多特蒙德的球员们在不断的通过传递寻找着机会，里皮的眼睛微微的咪了起来——这样的做法倒是让尤文图斯很难获得太多的机会，虽然里皮不认为自己的防守会出现什么问题，然而这样做，显然让尤文图斯的进攻次数会减少……

　　“不用着急，我们先打客场，哪怕是零比零，都不会有什么问题。”里皮这样想着，然后并没有作出太多的改变，多特蒙德想要来回传递就让他们传去，只要禁区内守住了，就不会有什么问题——弗林斯不在，多特蒙德少了个重炮手，想要攻破布冯的大门可也不是太容易的一件事。

　　里皮觉得自己完全不用着急，在自己的主场，多特蒙德气势盛是很正常的事情，然而这样下去，在客场他们的状态必定会有一定程度的下降，哪怕在客场输一个球或者是获得一场平局，也是可以接受的一件事。

　　第十六分钟，卡维纳吉接到里瓦尔多的传球之后转身突破，被图多尔放倒在地，多特蒙德获得了一个距离球门二十六米的任意球，里瓦尔多主罚，皮球画出弧线直飞球门近角，布冯反应敏捷，飞身将球扑出了底线！

　　罗西基开出角球，图拉姆抢在凯尔前面头球解围——尤文图斯的防空能力并不差，几个后卫身高都很出色，加上图多尔的回防，在禁区内，多特蒙德也占据不了什么优势，这也是狄克并没有用什么针对性的战术的原因，只有在主场用气势来掌握比赛的节奏，才有机会取得胜利，不管是什么比分，主场只要赢下来就好，客场哪怕猥琐一点，也是可以接受的。

　　一分钟之后，多特蒙德再度创造出了机会，卡维纳吉拉到右路之后传中，跟进的里瓦尔多抬脚将球捅了一下，布冯反应敏捷的先是扑了一下皮球，然后迅速起身将球压在了身下。

　　第十九分钟，卡维纳吉又有一脚远射，却被补位的费拉拉用身体挡了出去，一分钟之后，奥科查在同样的位置起脚远射，皮球略微偏出远门柱。

　　在一连串的进攻之后，多特蒙德再度打起了控制球——这样的做法很危险，因为很有可能被对方断球之后发动快速反击，然而多特蒙德却很好的做到了这一点，控制一段时间，然后突然进攻，打一个节奏差，让对方的防线没有什么反应的机会，这并不是什么小花招，而是考验一支球队发挥的时候！

　　多特蒙德的球员们发挥得很好，他们很好的掌握了这样的节奏，这让他们在主场逐步的占据了优势，开始不断的对尤文图斯的防线施压！

　　“多特蒙德的表现真是让人惊叹，看来随着冠军杯中的逐步晋级，他们的状态也是越打越好，狄克的调教真是相当的出色，这样打下去，进球似乎没有太大的问题……”

　　“现在就看尤文图斯能不能够顶住了，他们的防守是非常出色的，如果能够顶住这样的进攻，随着时间的推移，多特蒙德球员们的表现必定会逐步的下滑，这样一来，尤文图斯的机会就来了。”

　　“现在是在客场，尤文图斯完全可以更沉得住气，现在就是比拼斗志和耐心的时候，斗志方面多特蒙德并不缺乏，然而尤文图斯却会更有耐心，这样的比赛也许会很乏味，然而却容不得一点闪失，多特蒙德想要在半决赛中取得好成绩，除了自身的表现之外，也许还需要一些运气！”

　　什么球队想要拿冠军杯，都是需要运气的，很显然的是，狄克从来就不缺乏运气，或者说他的手头的大杀器，是能够带来运气的催化剂！

　　第二十四分钟。

　　鲁伊特将球直传给了右路的奥科查，在奥科查拿球的时候，阿尔维斯已经从边路高速插上，他的前插吸引了比林德利的注意力，也让图多尔的注意力分散了一下……

　　奥科查拿球原地突然一个一百八十度的转身，在过人的过程中皮球就像粘在他的脚下一样，轻松的就从身材高大的图多尔身边绕了过去！

　　这样的一个精彩的过人，立即就引起了看台上多特蒙德球迷们的巨大的喝彩声！

　　而这样的一个过人，也让尤文图斯原本毫无瑕疵的防线，开始出现一丝裂缝！

　　再坚固的防线，也只可能在静止的状态下做到无懈可击，而在运动的时候，总是会有空子可钻的，而当这条防线中的一个点被突破的时候，带来的连锁反应同样会让这条防线出现巨大的空当！

　　当奥科查转身突破然后准备朝着禁区内前进的时候，尤文图斯的防线果然开始出现了漏洞，费拉拉的注意力开始集中在了奥科查的身上，忽略了横向移动过来的卡维纳吉……

　　奥科查在跑动中右脚脚弓一推，直接将球直传到了移动到禁区右侧的卡维纳吉脚下！

　　卡维纳吉背身拿球，在费拉拉过来防守他之前，抬脚就将球横传到了中路，然后迅速的一个转身，从费拉拉身边冲了过去！

　　中路跟进的是里瓦尔多！他在跑动中甩掉了尤利亚诺，然后接到了皮球，在尤利亚诺奋力的从身后准备铲抢的时候，里瓦尔多已经在触球的那一刹那，抬脚将球向自己的斜前方传了过去！

　　皮球如同一道闪电，撕开了尤文图斯的防线！

　　刚刚转身向前突破的卡维纳吉，出现在了皮球滚动的路线上，费拉拉虽然也转身了过来，可是却已经没法干扰到卡维纳吉的射门！

　　布冯集中了自己的注意力，然后他就看到卡维纳吉抡起了右脚。

　　“远角……”布冯作出了判断，从卡维纳吉抬脚的方式和皮球滚动的路线来看，这脚射门很有可能是飞向球门远角，于是他的脚步微微的移动了两步，准备随时封堵远角。

　　然而当卡维纳吉将球射出来的时候，布冯却看到皮球直接飞向了近角……在触球的那一刹那，卡维纳吉改成了脚背直接抽射，皮球就变向飞向了球门近角！

　　当布冯再次作出反应的时候，已经来不及了，皮球斜斜的朝着上方飞去，然后重重的撞上了球网！

　　“球……球进了！卡维纳吉和里瓦尔多做了一个漂亮的二过一，然后攻破了布冯的大门！这是年轻的阿根廷射手在本次冠军杯中打进的第九个进球！小组赛里他就有七个进球，上一场在客场绝杀了马竞，这场比赛又为多特蒙德首开纪录！狄克的这笔买卖真是超值，这样的一个出色的射手，居然才花了五百万……”

　　在全场多特蒙德球迷们疯狂的呐喊声中，卡维纳吉张开双臂冲了出去，狂野的大声的吼着——在这一瞬间，人们才觉得，他这个小巴蒂的绰号，真的算得上是名副其实！

　　“克雷斯波也许会有些郁闷吧，在巴蒂状态开始下降之后，他本来应该是阿根廷头号中锋的，现在却又出了个卡维纳吉……如果卡维纳吉继续这样出色的表现下去的话，他也将会是阿根廷国家队中锋的强力竞争者之一！”

　　狄克用力的挥舞了一下拳头，有了这样的一个进球作为开端，就好打了——前场三叉戟之间的配合他已经演练过好多次了，这场比赛又在卡维纳吉身上砸了两张进球卡，现在看来，不管是战术的原因还是进球卡的原因，卡维纳吉已经取得了进球，接下来也许还会有一个进球！

　　在取得领先之后，多特蒙德的士气，毫无疑问的开始了暴涨。

　　丢球之后，尤文图斯力图反击，皮耶罗接到了赞布罗塔的传球，然后横传禁区前沿，内德维德跟上之后在禁区左侧起右脚远射，莱曼稳健的将球扑在身下。

　　抵挡住了这次进攻之后，多特蒙德开始继续展开了大举进攻，在他们疯狂的进攻之下，尤文图斯居然一时之间被打得节节败退，只能不断的用犯规战术来阻挡多特蒙德的进攻。

　　比林德利放倒了奥科查，吃到了这场比赛的第一张黄牌，接下来在几分钟之后，尤利亚诺又放倒了卡维纳吉，这让他也吃到了一张黄牌——这张黄牌意味着，在下一场比赛中，这名中卫将会停赛！

　　“尤利亚诺下一轮停赛……费拉拉再吃黄牌也会停赛，我们之前似乎忽视了一件事，那就是多特蒙德虽然有两名球员停赛，尤文图斯也有两名球员停赛，可是尤文 图斯在吃牌这方面要比多特蒙德严重得多，除了尤利亚诺和费拉拉这对中卫搭档再吃牌就会停赛之外，中场的图多尔还有核心内德维德也面临着这样的问题，要是这样下去的话，他们第二回合也未必有利……”

　　“多特蒙德并没有球员会再吃牌就停赛，他们完全可以打得更加的强硬一些！下场比赛弗林斯和沃恩斯复出之后，他们也不需要为了担心错过决赛而有什么顾虑！这样看来，胜利的天平，似乎逐渐的向多特蒙德这边靠拢了呢……”


第326章 我们一定会赢

　　这样的情况，确实是尤文图斯有些始料不及的。

　　多特蒙德通过一次漂亮的三人配合取得了进球，接着开始压制住了尤文图斯，在这样的压制中，尤文图斯连吃两张黄牌，尤利亚诺下一场比赛停赛，这样的局面，对尤文图斯来说并不是很妙。

　　然而这两张黄牌吃得也不是没有作用，在连续被尤文图斯用防守打断了两次进攻的节奏之后，多特蒙德鼓舞起来的士气略微下降了一些，在进攻的时候开始放慢了节奏。

　　狄克远远的撇了里皮一眼，这头银狐确实是一头老狐狸，刚才就是他在场边指示了几下，尤文图斯立即才果断的开始了连续犯规打断多特蒙德的进攻节奏，不光是这两张黄牌，就这短短十几分钟里尤文图斯就有了四次犯规，里皮是冒着下一回合缺兵少将的危险作出了这样的决定，在付出了一定代价的同时让多特蒙德力争再进一球的希望破灭！

　　狄克微微的摇了摇头，然后站起来对场内做了一个手势，既然这样的士气没能利用起来，那就慢慢的来吧，哪怕是一比零，也是可以接受的结果。

　　多特蒙德控制住了两个边路——这场比赛多特蒙德在边路的力量非常的充足，除了在左侧是用里瓦尔多和对方纠缠之外，主要的进攻地点选择在了自己的右路——阿尔维斯、鲁伊特还有奥科查不断的从这一边进攻，除了压制住了内德维德之外还让比林德利苦不堪言，卡维纳吉不断的回撤，让尤文图斯的两个中卫不得不更多的拉出来帮助防守。

　　当比赛进行到第四十一分钟的时候，里瓦尔多在禁区内拿球，他漂亮的控制住了皮球，在对方四人的夹击之下依旧将球带了出来，然后将球传到后点，可惜跟进的卡维纳吉慢了一步，没能碰到皮球。

　　错过了这次机会，让多特蒙德的球迷们觉得有些可惜，不过他们也不认为尤文图斯能够在上半场扳回一分，然而尤文图斯的后发制人，在第四十四分钟让整个球场的多特蒙德球迷都目瞪口呆！

　　多特蒙德一次进攻出了底线，布冯后场开大脚，赞布罗塔和戴维斯连续头球传递，皮球落到了图多尔的脚下，一时没有人上去封堵他，克罗地亚人立即送出一记挑传，皮球传向了禁区左侧。

　　皮耶罗在那里准备接球，伊斯梅尔在身后逼了上来，然而整个上半场都没什么表现的皮耶罗在这一刻展现出了自己出色的技巧，他并没有直接停球，而是用大腿将球颠了一下，然后迅速的将球挑过了自己的头顶，然后迅速的转身突破！

　　伊斯梅尔被皮耶罗的这一次闪光完全击败！

　　转身摆脱了伊斯梅尔之后，皮耶罗立即起脚射门，回防的阿尔维斯飞身封堵，皮球打在他身上变线飞进了禁区，中路跟进的特雷泽盖鬼魅般的出现在了皮球飞行的路线上，他用腹部将球停了下来，然后在梅策尔德奋力封堵之前果断起脚推射球门左下角！

　　莱曼虽然作出了扑救的动作，然而依旧慢了一步，皮球擦着他的指尖飞了过去，然后飞进了球门！

　　“球……球进了！整个上半场尤文图斯就没有创造出什么好的机会来，然而在补时阶段，他们的一次后场大脚就形成了这样的一个进球！这一系列的进攻打得真是让多特蒙德连反应的时间都没有！让我们来看看慢动作，布冯长传，赞布罗塔抢在凯尔前面将球顶回来，戴维斯在奥科查前面将球顶给图多尔，图多尔长传交给皮耶罗，皮耶罗转身突破后射门，打在阿尔维斯身上飞到中路，特雷泽盖出现在了他最应该出现的地方，一脚轻松的推射！尤文图斯果然是最典型的意大利球队，在处于劣势的情况下他们瞬间翻盘成功！”

　　在解说员的呐喊声中，特雷泽盖冲到了几百名尤文图斯球迷所在的看台下，迎接着球迷的欢呼声，多特蒙德的球迷们集体发出了嘘声，表达着自己的不满！

　　狄克双手环抱，微微的摇了摇头——对这样的结果，狄克也只能摇摇头，很明显的是这并不是自己的球员出现了什么问题，而是尤文图斯在这个进球中展现出了最顶级的状态和配合，还有运气——图多尔那脚精妙的长传可不是这个克罗地亚人能够轻易传出来的，就连皮耶罗的人球分过和特雷泽盖的跟进也有运气的成分……

　　被进了这样的一个球的时候，更需要冷静。

　　当尤文图斯的球员们庆祝结束之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，狄克并没有立即回到更衣室里，而是在场边挨个的拍着球员的肩膀，最后才在所有球员的身后走进了球员通道，他要用这种态度来表示，我没有责怪你们，接下来好好干就是了。

　　“好好休息，然后准备下半场的比赛。”

　　进入更衣室之后，狄克只说了这样的一句话，然后就让球员们休息，一直到十分钟之后，他才重新开口，而他所说的第一句话，就让多特蒙德的球员们都吃惊的张大的嘴巴。

　　“从这个上半场之后，我可以确定的一件事就是，这场比赛，我们一定能够赢下来！”

　　一定能够赢下来？老大，我们可是刚刚被人家在上半场结束前扳平了比分，下半场他们的状态只会更好，为什么你会这么有自信？

　　在那一瞬间，就连最相信狄克的球员都觉得狄克有些嘴炮过头了——实际上这是一个很危险的信号，当他们取得领先的时候，多特蒙德整个球队的士气和状态达到了巅峰，可是在被对方连续犯规阻挡了势头并且在上半场结束前那样一个关键的时间里扳平比分之后，多特蒙德的士气却开始受到了最为严重的打击，因为他们已经开始觉得，尤文图斯这样强大和难以对付的对手，将会让他们遭遇最严厉的打击。

　　“知道为什么我会这样说吗？我可以让你们看一下上半场的技术统计。”狄克转身在战术板上写了起来。

　　射门十三次对五次，控球率百分之六十九对百分之三十一，犯规次数四次对八次，黄牌零张对两张……从数据上来看，多特蒙德占据了绝对的上风。

　　“看看我们取得了什么样的优势……尤文图斯上半场根本就没有创造出什么好点的机会出来！那个丢球只能说是他们运气好到了极点，你们想一想，如果说这是他们早有预谋的……他们为什么是用长传发动的这次进攻？”

　　狄克的话让多特蒙德的球员们不由自主的开始思索了起来，是啊，如果是尤文图斯确实有这样的实力的话，为什么那个进球发起进攻的却是布冯的长传？要是说这是计划好的，布冯的长传能够准确的让前场的赞布罗塔和戴维斯头球摆渡，然后让最不起眼的图多尔发动长传……这一切都太巧合了，巧合得只能用运气来形容！

　　“所以要知道，他们对我们上半场的进攻方式没有丝毫办法！也没有什么能力能够反击进我们的大门，只要我们能够继续保持上半场的那种进攻方式，控制中场，然后不时的发起进攻，打断他们的进攻节奏的话，那么最后获得胜利的，一定是我们！他们不可能总有这样的运气，只要我们不放松，以之前的状态和表现去对抗他们，那么赢球的，肯定会是我们！”

　　狄克的一番话，把多特蒙德的球员们从就快要产生怀疑的情绪中拉了出来，他们开始有着更加充足的自信，认为自己一定能够用进攻干掉对手，相信这场比赛的胜利，一定是属于他们的！

　　至于在主场被对方进了一个球，最后会不会赢球什么的……谁还会考虑这个？先在主场赢了再说！多特蒙德的球员们也知道自己在冠军杯中是打一场多一场，能不能够进入决赛什么的，他们没有过多的考虑过，自然也就少了一份患得患失之心。

　　得之我幸，失之我命，如此而已。

　　正是因为有了这样的心态，和每场比赛都倾力一击的做法，才让多特蒙德能够在实力并没有什么优势的情况下，一路跌跌撞撞的从两次小组赛里杀了出来，让他们在最后时刻绝杀了实力明显在他们之上的马竞，让他们在这场比赛中压制住了尤文图斯！

　　狄克清楚，这才是多特蒙德最宝贵的财富，如果失去了这一点，那么这个赛季的冠军杯，将会没有多特蒙德任何夺冠的可能性，如果这一点不清楚的话，那么这个赛季多特蒙德将只会有机会去争夺联赛冠军！

　　看到球员们开始变得自信起来的脸庞，狄克微微的点了点头。

　　这样才对，只有这样才能够有着夺冠的希望，如果失去了这样的情绪，就等于是在结果还没有出现的时候，就已经放弃了任何晋级的希望！

　　“现在，让这群家伙知道，七年前他们输给了我们，七年后，在威斯特法伦球场，他们还是要输给我们！击败他们，为我们的客场之旅开一个好头！”

　　多特蒙德球员们的情绪在这一刻已经被完全的调动了起来，他们一个个挥舞着拳头，大声的高喊着，然后在本场比赛的队长鲁伊特的率领之下，走出了更衣室，准备着接下来的这场比赛！

　　当双方的球员出场的时候，看台上多特蒙德的球迷们再次发出了巨大的欢呼声，虽然在上半场被扳平了比分，可是比赛能够打到现在他们已经很满足了，不管接下来多特蒙德会不会出现在老特拉福德，都不会让他们感到失落，他们要做的，只是就像现在这样，一如既往的支持多特蒙德下去，那就足够了！

　　“看到了球迷们是怎么做的吗？这就是我们要学习的对象啊！”狄克在走出球员通道的时候对身边的替补球员们说了一句：“不要有太大的得失心，毕竟以我们的实力走到这一步来已经是非常不容易的事情了，只要能够在接下来的比赛里面展现出我们全部的能力，不管最后的结果是怎么样的，我们都会是胜利者！”


第327章 旧恨未去，新仇又生

　　中场休息的时候，里皮换了一个人，也许是看到上半场比林德利被欺负得有些苦，尤利亚诺身上又有了黄牌，里皮选择了用佩索托换下尤利亚诺打左后卫，比林德利换位到右路，图拉姆去出任中卫。

　　这样的一个换人，足以证明里皮的老辣。

　　仅仅只是一个换人，让后防线上的定时炸弹尤利亚诺下场了，他作为中后卫，在防守上肯定是容易缩手缩脚的，现在换下了他，尤文图斯的防线开始变得足够稳固，图拉姆在中路，也能够弥补尤文图斯两个中卫转身略微不灵活的局面。

　　只不过在看到这个换人之后，狄克就冷笑了起来。

　　毫无疑问的是，这个换人在很大的程度上加强了防守，然而对进攻却没有什么帮助，很明显的是，里皮对客场拿到一个进球很满意，哪怕是平局他也能够接受，这个换人实际上就能够看出里皮在客场选择了保守。

　　倒不光是因为里皮自己稳重，而是因为意大利教练基本上都有这样的毛病，在客场能够获得一个差不多的成绩就足够了，接下来再主场再去想办法拿下对手，同时多特蒙德上半场展现出来的气势和中场控制能力也让里皮有些忌惮，他也明白，上半场的那个进球并不是有意而是很大部分的运气使然。

　　狄克并没有选择换人，而是在自己的位置上安静的坐了下来，他要看多特蒙德是怎么在主场拿下对手的！

　　“球迷们在看着你们。”

　　上场的多特蒙德球员们，脑海中萦绕的，只有这样的一句话。

　　那就去做吧，去冲击，去干掉他们！

　　带着这样的念头，从下半场一开始，多特蒙德就在中场展开了疯狂的逼抢，想要逼迫得尤文图斯在进攻上出现失误！

　　这支尤文图斯确实非常的强大，然而相比起来，现在的尤文图斯，在中场却缺少了一些技术含量。

　　内德维德是一个很伟大的球星，作为齐达内的替代者，他已经做得足够好，然而他和齐达内比起来，脚下技术要差了一些，而尤文图斯的其他中场，那种控球和传递的准确率也并不算是特别的高，加上今天皮耶罗的状态并不是很好，面对多特蒙德疯狂的逼抢，他们在进攻中开始出现失误。

　　赞布罗塔强行突破之后的传中被伊斯梅尔头球解围，凯尔拿到了球，在内德维德上来逼抢之前交给了罗西基，罗西基立即一脚直塞，将球传给了前方的里瓦尔多，里瓦尔多在戴维斯的逼抢之下选择回传，德德拿球前插，被回防的赞布罗塔放倒在地，赞布罗塔吃到了尤文图斯的第三张黄牌。

　　“这群肮脏的混蛋！”不少多特蒙德球迷都在场上怒骂了起来，这场比赛多特蒙德可谓是踢得很干净，他们并没有太多的犯规动作，倒是尤文图斯犯规频频，现在已经吃到了三张黄牌，这当然让多特蒙德的球迷们非常的不爽。

　　德德好像伤得不轻，他被担架抬下了场，看到他短时间内无法出场，狄克果断的选择了换人，马多尼上场打左后卫，他的责任就是防守而不是进攻，多特蒙德的进攻开始更多的集中在右路和中路，左路只是靠里瓦尔多一个人的进攻。

　　奥科查在第五十三分钟突破了图多尔的防守，然而在尤文图斯稳定的防线面前他选择了远射，这脚远射偏出了底线。

　　四分钟之后，奥科查再度准备突破，被图多尔踢倒在地，主裁判果断的出示了第四张黄牌，看台上的骂声开始变得更加的巨大了，而狄克也向第四官员投诉尤文图斯球员们的粗野动作，场上发生了小的冲突，在主裁判的干扰之下才没能出现大的乱子。

　　这样的冲突反而让尤文图斯缓过了一口气，他们迅速的展开了一次反击，皮耶罗接到赞布罗塔的中路直塞之后迅速的转身射门，皮球略微的高出了横梁。

　　接下来尤文图斯打算再次进攻，而多特蒙德的球员们则开始强硬了起来，面对带球突破的内德维德，凯尔毫不客气的直接从正面将他放倒，这让他也吃到了一张黄牌，然而凯尔这样的动作却是证明了一件事——千万不要在我们面前太多粗野犯规，不然的话，我们更愿意犯规！

　　双方再度发生了一些小冲突，在主裁判干涉的时候，狄克则是板着脸思考了一下，然后从替补席上叫起了两名球员。

　　克林格和盖梅尔。

　　接着他就在对这两个年轻球员说话了：“如果待会尤文图斯的犯规再继续下去的话，我会马上派你们两个人上场……你们两个上场的任务就只有一个，把对面某两个家伙的腿铲断！放心，不管禁赛多长的时间，俱乐部都会养着你们！”

　　狄克说话的声音并不是很大，可是却足以飘到中间的第四官员和另外一侧的客队教练席上去——这话一说出来，里皮就皱了皱眉头，而第四官员则是愣了一下，然后就走了过来。

　　“狄克先生，你这样的语言我是可以上报到欧足联的……”

　　“我只是说说而已，并没有做。当然了，如果尤文图斯粗野的做法继续下去的话，我不介意这样做，用两个年轻替补换比如内德维德和皮耶罗这样的主力……就算我们主场打平，在客场我们也能有优势。当然了，如果尤文图斯不再这样粗野下去的话，我当然不会做这种有违职业道德的行为。”

　　里皮的眉毛很快的就跳动了一下，然后他深呼吸了一口，接着走到了场边，拉过了场边的佩索托，对他说了两句。

　　狄克微微的笑了起来，然后对克林格和德梅尔摆了摆手：“好了，坐回去吧，待会要让你们上场的时候，我会让你们上场的。”

　　看到狄克回到了自己的位置上，第四官员苦笑着摇了摇头，然后也回到了自己的位置上。

　　“放心吧，我没有让你们牺牲的意思……如果不这样做的话，恐怕他们会踢得更粗野，而且这些家伙很聪明，都是选没有犯规的球员上去犯规，这样的做法对我们很不利，不吓一吓他们，我们在主场真的还是会吃亏的呢。”狄克在替补席上对两个年轻球员解释说。

　　克林格和盖梅尔同时撇了撇嘴，不过他们倒是对狄克没什么怨言，之前在联赛和冠军杯里他们都有过出场，如果不是狄克来的话，他们恐怕也不会有这样的机会呢。

　　这样的一个小插曲之后，尤文图斯的动作果然收敛了很多，本身他们犯规只是一种手段，而不是故意的，现在被里皮调整了一下之后，他们很快的就开始用更正常的方式去进行比赛。

　　在这种情况下，憋着一口气的多特蒙德在进攻上开始更加的凌厉！

　　多特蒙德开始连续的进攻，尤文图斯则是想办法展开了反击，布冯的表现很出色，他连续扑出了罗西基、里瓦尔多和卡维纳吉的射门，而尤文图斯的内德维德、皮耶罗也都创造了不少机会，尤其是皮耶罗开始变得活跃了起来，连续两次射门都给莱曼造成了极大的麻烦。

　　然而多特蒙德依旧逐步的压制住了尤文图斯，然后开始围着尤文图斯的防线狂轰滥炸，在这样的压制性进攻中，就算尤文图斯的防线是真正的钢铁防线恐怕也要被打成渣，在多特蒙德猛烈的进攻中，尤文图斯的防线中途在第七十三分钟的时候露出了破绽！

　　里瓦尔多的突破制造了一个角球，罗西基右侧开出角球，禁区内的伊斯梅尔奋力争顶，虽然被图多尔逼得背对球门没法攻门，可是在空中他依旧看到了不知道什么时候游弋到禁区中路来的阿尔维斯，然后伊斯梅尔选择了头球将球顶了回去！

　　阿尔维斯用胸部卸下了伊斯梅尔的头球回传，然后在戴维斯从旁边疯狂的冲过来打算阻挡的时候，第一时间起右脚将球用力的射了出去！

　　皮球从禁区内重重人群中飞过，然后在布冯还没有作出反应之前，像箭一般的飞进了球门左下角！

　　“万岁！”狄克高举双手，从教练席上跳了起来。

　　“万岁！”无数多特蒙德的球迷高举双手，从看台上跳了起来！

　　确定皮球飞进球门之后，阿尔维斯就转身跑了出去，一边跑一边扯掉了自己的球衣——反正他不是再有一张黄牌就会停赛的，也不在乎吃这一张黄牌了——然后一直到冲到看台下方，他才仰天滑行了一段距离，接着就张开双手躺在了草坪上！

　　这样的一个进球，足以让阿尔维斯一辈子铭记！

　　“二比一！多特蒙德终于在主场再次取得了领先！这样的结果虽然不算特别的有利，可是领先总比平局要好得多！距离比赛结束还有二十分钟的时间，接下来多特蒙德能够乘胜追击吗？”

　　在这个进球出现之后，狄克和里皮同时用掉了两个换人名额！

　　狄克是用奥利奇换下了奥科查，用德梅尔换下了鲁伊特，加强锋线上的力量和防守中的跑动能力，而里皮则是用卡莫拉内西换下了图多尔，用迪瓦约换下了内德维德，力图想要加强进攻。

　　双方都换上了进攻球员，然而在接下来的比赛中却并没有出现任何的进球，奥利奇和卡维纳吉都在门前错过了接应的机会，皮耶罗的远射也打得软弱无力，反而是费拉拉在第八十多分钟的时候撞倒了奥利奇，吃到了尤文图斯本场比赛的第五张黄牌，费拉拉也将会积累黄牌在第二回合的比赛中停赛！

　　最终，多特蒙德主场二比一艰难的击败了尤文图斯，抢占了两回合比赛中的先机！

　　不过很显然的是，因为尤文图斯比赛中的犯规战术以及狄克的威胁，多特蒙德和尤文图斯的旧恨未去，新仇又生……


第328章 气势如虹的尤文图斯

　　“我们赢下了比赛，我对这场比赛的结果很满意。虽然我们应该能够赢得更多，可是在那样粗野的环境下，我们能赢下来也已经不错了。所以我很满意。”

　　狄克在参加新闻发布会之后的第一句话就充满了火药味，里皮自然知道狄克是在说尤文图斯球员场上的动作太粗野，不过他倒是没有动气，只是淡淡地说了一句：“我不知道什么时候德甲俱乐部也开始觉得对方的动作太粗野了。”

　　“恶意犯规和战术犯规之间是有界限的。”狄克针锋相对的回答说：“不过我们赢了比赛，接下来在客场我们同样会尽量的去赢下比赛，只要对方不是恶意犯规，那么我们也会遵守比赛的规则。我带的球队，从来就没有想要获得胜利而用恶意犯规的做法。当然，如果对方喜欢这样做的话，我还是有几个替补球员可以牺牲的。”

　　双方在赛后的新闻发布会上不欢而散，而狄克在场边对两个年轻球员面授的细节也在赛后被披露了出来，这让意大利媒体在纷纷的批评狄克的反应过度，而德国媒体则认为狄克只是在利用这一点给对方施压，他率领的球队从来都是很少吃牌的——没看到在默克执教的比赛中，他只有一名球员吃到黄牌了吗？

　　这样的口水战还会持续下去，而多特蒙德，则已经开始备战第三十二轮的联赛了。

　　这场比赛他们是在主场迎战纽伦堡——纽伦堡现在基本上已经降级成为了定居，他们现在排在第十七位，距离第十五位的门兴格拉德巴赫有五分的差距，除非说他们接下来能够全胜，然后门兴格拉德巴赫只拿下三分，才有可能保级成功，然而现在正朝着联赛冠军大步前进的多特蒙德，是不可能在这个时候有任何的松懈的！

　　在这场比赛里，尽管球员们上一场打得很辛苦，然而多特蒙德的替补球员们则是等待这场比赛已经很久了，狄克也并没有让他们失望，这场比赛他派出了几乎所有的替补球员来打这场比赛。

　　守门员魏登费勒，左后卫是马多尼，右后卫阿尔维斯，中卫是沃恩斯和伊斯梅尔，在中场，德梅尔、克林格和弗林斯组成三后腰，两个攻击中场是里肯和埃韦顿，奥利奇一人突前。

　　沃恩斯和弗林斯是球队的主力，不过上一场冠军杯比赛他们停赛了，这场首发毫无问题，阿尔维斯则是还年轻，这样的一套阵容能够让多特蒙德的主力获得足够的休息时间，而多特蒙德的替补们，也在这场比赛中展现出了极其出色的状态！

　　里肯在第二十八分钟为多特蒙德首开纪录，而在下半场开始十分钟之后，他梅开二度让多特蒙德奠定了这场比赛的胜局，接着埃韦顿和奥利奇在第六十五和第六十六分钟连进两球，最终多特蒙德在主场把纽伦堡给打成了筛子，这场胜利让他们继续以三分的优势在积分榜上领跑。

　　拜仁当然也不甘示弱，这场比赛他们在客场把实力不俗的柏林赫塔打了个六比三，同样展现出了极佳的状态——联赛还剩下两轮，拜仁现在落后多特蒙德三分，可是在净胜球上面，他们却领先多特蒙德一个，如果接下来多特蒙德输掉其中的一轮联赛的话，拜仁就有可能依靠净胜球的优势获得联赛冠军，他们还没有失去希望。

　　进行完这一轮的联赛之后，多特蒙德全队就飞向了都灵，等待着冠军杯半决赛的到来。

　　客场挑战尤文图斯，如果能够晋级的话，将会是他们历史上第二次进入冠军杯的决赛！

　　狄克之前说的八场比赛，他们已经打了四场，三场联赛，一场冠军杯，现在他们希望还能够打两场冠军杯。

　　“我不知道为什么媒体会认为我们处于不利的局面，别忘记现在我们是二比一领先。尤文图斯有客场进球的优势？我不觉得我们在客场拿不到一个进球。之前我们在主场一比一也最终晋级了，这次我们同样会再次晋级！”

　　狄克来到都灵之后就显得非常的高调，这让他一瞬间就成为了尤文图斯所有支持者的敌人。

　　“让那个狂妄的中国人去死！”

　　不少尤文图斯的球迷们都发出了这样的呼吁，在他们看来，狄克这个家伙简直就是罪大恶极，居然敢对伟大的尤文图斯不敬，尤其是主场也就二比一获胜，还表现得这么有自信……没错，我们确实有两名主力停赛无法出场，可是以我们的底蕴，派出一个强悍的首发阵容，依旧是做得到的！

　　“我们会让多特蒙德看看，在我们的主场，尤文图斯会有着怎么样的表现。”里皮的回答倒是颇显风度。

　　五月十五日，在阿尔卑球场迎来了几百名多特蒙德球迷和五万多名尤文图斯的球迷，对这场比赛，显然所有人都非常的关注，因为在前一天，AC米兰在客场一比一逼平国际米兰，以客场进球多的优势率先进入了冠军杯的决赛，如果尤文图斯晋级的话，那么他们将会和AC米兰在决赛中汇合，冠军杯历史上将会第一次出现两只意甲球队的对抗！

　　对这一点，尤文图斯的球迷们有着巨大的自信。

　　狄克的首发并没有什么变化，只不过在客场他似乎显得保守一些，莱曼门将，鲁伊特和德德是两个边后卫，沃恩斯和梅策尔德搭档中卫，凯尔、罗西基和弗林斯三后腰，突前的是里瓦尔多和奥科查，前锋卡维纳吉。

　　里皮则是用蒙特罗和图多尔搭档中卫，右后卫图拉姆左后卫比林德利，中场赞布罗塔、戴维斯和塔奇纳迪出任三后腰，内德维德突前，皮耶罗和特雷泽盖搭档锋线。

　　里皮的话倒没错，在主场的尤文图斯，气势确实不一样了。

　　有时候主场和客场的差别就在这里，尤其是双方都是强队的情况下，作为主队，无论是在进攻还是自信上都要强悍很多，客队则会不自觉的处于一种被动的状态之下。

　　从比赛一开始，尤文图斯就一改在客场不紧不慢的作风，在主场就开始打得非常的积极，不断的朝着多特蒙德防线开始施压。

　　对于这一点，狄克倒是有了准备，不然他也不会在右路派出鲁伊特而不是阿尔维斯，就是在客场需要先稳一下。

　　开场十分钟，尤文图斯就有了三脚射门，特雷泽盖开场就有一脚禁区内的扫射，接着内德维德的任意球被挡出边线，皮耶罗的凌空抽射也高出了横梁，虽然都没有取得进球，可是一开场就有这么密集的进攻，足以证明尤文图斯的球员们为了这场比赛，将自己的状态调整得非常的好！

　　而相比较起来，多特蒙德的球员们似乎就显得有些慢热……

　　当比赛进行到第十二分钟的时候，阿尔卑球场传来了尤文图斯球迷们巨大的欢呼声！

　　赞布罗塔右路将球传给塔奇纳迪，塔奇纳迪起高球到禁区前沿，特雷泽盖力压凯尔头球摆渡到右路，内德维德漂亮的摆脱了德德之后传中，皮球飞向后点，插上的皮耶罗在后点抢在鲁伊特前面将球顶回到中路，跟进的特雷泽盖抢在梅策尔德之前起脚捅射，皮球飞进了多特蒙德的大门！

　　“看到我们的进攻了吗？”

　　无数尤文图斯的球迷们发出了怒吼声，这样的一个进球让他们觉得无比的舒爽，多特蒙德在这一系列的压制性进攻中显示出来的毫无抵抗力，让他们坚定了自己的球队一定能够晋级的希望！

　　“尤文图斯一开场就取得了进球！现在他们在两回合的比赛中占据了优势，如果这个比分保持到终场，那么他们就将会进入决赛！多特蒙德似乎有些被打懵了的感觉……”

　　在解说员的呐喊声中，多特蒙德很快开始反击——对丢球他们倒不是特别的在乎，因为狄克一开始就在强调，不要指望在客场能够获得一场零比零，因为在客场尤文图斯的进攻一定会非常的凶猛，多特蒙德也未必能够守得住！

　　在里瓦尔多等人的率领之下，多特蒙德很快就发动了反扑，然而尤文图斯在领先之后则是开始了很耐心的对抗，他们不断的阻扰着多特蒙德的进攻，同时伺机发动反击，寻找着多特蒙德防线上的破绽。

　　当尤文图斯开始这样冷静的打比赛的时候，他们实际上是非常可怕的，双方在中场绞杀成一团，多特蒙德想要创造机会，也并不是那么容易的一件事。

　　第十九分钟，奥科查创造一个任意球，里瓦尔多的任意球绕过了人墙，却擦着横梁飞出了底线。

　　第二十二分钟，奥科查在禁区内停球之后转身射门，皮球被布冯飞身扑出。

　　第三十一分钟，奥科查再次创造了一个任意球，罗西基的任意球绕过人墙，却被布冯飞身将球摘下。

　　这是上半场多特蒙德在进攻中创造的仅有的三次机会，尤文图斯如同铜墙铁壁一般的防守让他们无计可施，虽然多特蒙德的球员们在耐心的不断的寻找着机会，可是他们依旧很难在尤文图斯的防守中获得太多的机会！

　　而当比赛进行到第四十三分钟的时候，尤文图斯一次不经意的长传，却取得了第二个进球！

　　图拉姆后场大脚解围，皮球却直接落到了皮耶罗的脚下，皮耶罗在反击中带球突入禁区，面对迎上来的沃恩斯，他连续三次变向晃动让沃恩斯失去了重心，接着皮耶罗突破过去之后迅速的右脚抽射，皮球从沃恩斯和梅策尔德两人中间飞过，莱曼时间被阻挡，扑救的动作慢了一步，皮球直挂死角入网！

　　二比零！在上半场结束之前，尤文图斯将领先的优势扩大到两个球，并且在总比分上以三比二的比分领先！

　　“尤文图斯在主场真是气势如虹！这下子多特蒙德麻烦了，他们能够在客场扭转现在的不利局面吗？这对于多特蒙德来说，下半场的四十五分钟，将会是他们是否能够晋级的最关键的四十五分钟！”


第329章 我也能做到

　　“不要着急，千万千万不要着急。”

　　在更衣室里，面对有些沮丧的球员们，狄克做了一个双手下压的动作，示意他们不要着急。

　　“现在的情况，对于我们来说不是很有利，可是还没到绝望的时候……只要我们进一个球，我们就能够再次和对手处于同一起跑线上，可是如果我们再进两个球呢？那么尤文图斯也要进两个球才能够淘汰我们！大家不觉得现在的情况和上一轮对马竞的时候很类似吗？无非就是那时候我们在上半场就已经取得了进球而已，差别就只有这么一点，所以不要着急。在上半场的比赛中，我们在攻势上也并没有落在下风，他们只不过是抓住了两次机会而已。意甲球队的特点就是这样，只不过别忘记了我们也攻破过他们的大门两次，这样的比赛中，任何一个进球都会有着极大的影响，我们也绝对没有到绝望的时候！知道先主场后客场的好处是什么吗？那就是我们在客场现在哪怕是零比四落后，我们都依旧有机会晋级！更何况现在只是零比二！”

　　在将球员们的士气鼓舞起来了之后，狄克开始说战术方面的细节了：“上半场尤文图斯的优势，并没有看起来的那么大，实际上他们只不过是防守做的很好而已……我觉得我们上半场有一个误区，那就是传递比较多，然而突破却显得有些少……尤文图斯的整体防守不错，他们的移动能力也相当的出色，光靠来回的倒脚是很难突破他们的防守的，我们在将球运送上前场之后，有机会就大胆的突破！用突破来创造机会，创造进球，他们的运气确实很好，到现在已经有两个莫名其妙的进球出现了，可是光靠运气是不行的！只要我们不断的进攻，我们总是能够扳回比分的，只要我们扳回一分，那么就轮到他们开始慌乱了！明白了吗，下半场用传递来通过中场，然后在三十米区域内可以更多的采用突破来创造机会，定位球同样也会是我们的一个很好的得分机会，我们要利用一切的方法来进球，下半场我们要进更多的球来掌握主动！这场比赛我们可以输，可是我只能接受输一个球，是不是输球晋级我不在乎，我要的只是晋级！”

　　哪怕是猥琐的晋级，也比所谓的轰轰烈烈死去要好得多，现在在上半场两球落后，狄克知道这场比赛实际上哪怕想要一个平局晋级都不太可能了，但是多特蒙德现在是有输球晋级的机会的，如果最终这场比赛的比分是二比三，或者是三比四……那么晋级的，同样是多特蒙德！

　　尤文图斯的球迷们无比高兴的在看台上歌唱着，欢呼着，在他们看来，多特蒙德完全就不是尤文图斯的对手，现在他们只需要等待着下半场的四十五分钟结束，然后就能够迎来他们俱乐部历史上第七次进入冠军杯决赛的时刻！

　　狄克并没有换人，里皮也没有换人，很显然的是，里皮对球队现在的表现很满意，而狄克则是不需要进行太多的调整，有几个杀手锏也不是现在就需要用的……

　　下半场开始之后，轮到多特蒙德开始不断的进攻，而尤文图斯则是稳守自己的三十米区域，伺机来寻找破门的机会。

　　第四十八分钟，里瓦尔多禁区前沿接球之后回敲，前插的凯尔在二十三米远的地方起脚远射，皮球飞出了横梁！

　　第五十二分钟，卡维纳吉接到了罗西基的直传突入禁区射门，皮球略微偏出了远门柱。

　　第五十四分钟，尤文图斯发动一次反击，内德维德左路横切之后起脚远射，皮球偏出右门柱。

　　第五十六分钟，罗西基开出任意球，里瓦尔多在后点抢点，结果在戴维斯的干扰之下没能碰到皮球，里瓦尔多示意戴维斯犯规，瑞士籍主裁判迈尔却并没有吹罚犯规。

　　眼看多特蒙德的进攻似乎开始盛了起来，同时他们不断的从右路发起进攻，比林德利再次被压制住了，里皮在第六十分钟用佩索托换下了比林德利，想要加强左路的防守。

　　然而接下来，多特蒙德则开始突然集中带球从中路开始突破！

　　前插的弗林斯带球向前，塔奇纳迪从侧面犯规吃到一张黄牌，弗林斯自己主罚任意球大力轰门，被布冯飞身扑出。

　　接着奥科查在禁区前沿强行突破，在戴维斯和蒙特罗的夹击之下倒地，主裁判却判罚了奥科查犯规，这让奥科查非常的恼火，争执中他吃到了一张黄牌。

　　狄克捂着下巴死死的看着球场上，他看得出来，尤文图斯现在对中路的防守似乎有些放松，蒙特罗勇猛，图多尔有身高，可是这两个人在稳健的程度上，是不如费拉拉和尤利亚诺的，如果能够有一次好的突破机会的话，应该是能够创造出机会来的……

　　现在他要的，就是一个进球，只要有一个进球，整个比赛的形势就将会有翻天覆地的变化！

　　第六十六分钟。

　　拉出禁区来到左路的卡维纳吉接到了里瓦尔多的传球，然后他立即转身开始强行朝着对方禁区内突破——这个动作似乎有些鲁莽，因为在他面前，有赞布罗塔、图拉姆和图多尔三名防守球员……

　　卡维纳吉打算来一个人球分过，然而他人是从图拉姆和图多尔之间钻过去了，皮球却并没有过去——皮球打在了图多尔的身上斜斜的弹向了禁区前沿！

　　然而在这个时候，罗西基却第一时间出现在了禁区前沿，在戴维斯打算封堵他的远射的时候，他却脚弓一推，直接将球送进了禁区！

　　刚刚从人群中钻出来的卡维纳吉接到了罗西基的这脚斜传！在禁区内无人防守，面对出击的布冯！

　　就在卡维纳吉抡起了右脚的时候，补位的蒙特罗已经到了，他一记凶狠的倒地铲球，直接把卡维纳吉铲翻在地！

　　“红牌！点球！”

　　狄克猛的从教练席上跳了起来，冲着场内大声地喊着。

　　迈尔的哨声响了起来，他跑向了禁区，手指向了点球点，这个动作让狄克挥舞了一下拳头，然而接下来，他却并没有向蒙特罗出示红牌，连一张黄牌也没有出示！

　　“这尺度也太他妈的宽了！”狄克在场边嚷了起来，不过他并没有用英语喊这句话，而是用中文喊的这句话……

　　看台上的尤文图斯球迷同样发出了嘘声，在他们看来，这根本就不算是一个点球——当裁判有时候也是很吃亏的，不管怎么判罚，双方的球迷总是会不满意的——当然了，能够拿到额外收入的裁判例外，虽然冒着进监狱的风险，但是日子总会好过一点嘛。

　　在申诉了一会之后，尤文图斯的球员们也就散去了，他们心知肚明自己还是占了便宜的，作为最后一名防守球员，蒙特罗这样的犯规没有吃到牌，已经是非常宽松的处罚了，如果换了个严厉的主教练，点球加红牌也不是不可能的，而且还能判罚得理直气壮。

　　里瓦尔多走了上来，在这个时候，似乎只有他能够主罚这个点球。

　　在迈尔吹响了可以主罚的哨声之后，里瓦尔多助跑，射门——然而布冯却一个漂亮的侧扑，用身体将他的点球挡了出来！

　　看台上响起了无比巨大的欢呼声！尤文图斯的球迷们在这一瞬间自信已经达到了顶点，然而在下一刻，他们的欢呼声却变成了惊呼声！

　　卡维纳吉第一个出现在了被布冯扑出来的皮球面前，接着他迎着滚过来的皮球第一时间起脚射门！

　　这下布冯完全没有办法再进行阻挡了，皮球在下一秒，飞进了尤文图斯的大门！

　　接着卡维纳吉就冲了出去——不过他还记得自己再吃黄牌就会决赛停赛了，强忍住了脱衣庆祝的冲动，他直接冲到了客队教练席那里，然后张开双臂和冲过来的狄克拥抱在一起！

　　“干得漂亮，费尔南多！”狄克大笑着说。

　　“多谢你了，头儿，不然我也没有这样的机会！”卡维纳吉同样异常激动的对狄克说。

　　如果不是狄克把他带到欧洲来，他也不会在现在二十岁的年纪就能够在冠军杯中取得这样出色的表现，他的经纪人告诉他，现在已经有很多球队对他有了兴趣，愿意出高额的薪水来带他走——卡维纳吉不知道自己会不会在多特蒙德继续踢下去，可是他却清楚一点，那就是现在自己的前途，广阔无量！

　　在多特蒙德的球员们疯狂庆祝的时候，尤文图斯的球迷们沉默了，因为他们愕然发现，仅仅只是这一个进球，双方就再次回到了同一起跑线上，而在接下来的比赛中，如果多特蒙德进一个，他们就要进两个，多特蒙德进两个，他们就要进三个——以此类推……

　　以这种情况看来，现在形势不妙的并不是多特蒙德，而是上半场结束的时候看起来形势一片大好的尤文图斯！

　　“卡维纳吉打进了他本赛季冠军杯中的第十个进球！这个进球让双方回到了同一起跑线上！现在看来形势反而开始对多特蒙德有利了，毕竟他们只需要在进球就能够在整体上占据优势，尤文图斯已经不能再承受丢球的后果，接下来他们的进攻可能会受到很大的影响……”

　　“两回合主客场比赛的魅力就在于这一点！现在多特蒙德他们反而能够大胆进攻，尤文图斯则要小心被进球之后的后果！多特蒙德的这个进球把整个形势全部都扳了回来！最终进入冠军杯决赛的到底是尤文图斯，还是多特蒙德，是尤文图斯复仇成功，还是多特蒙德再次让尤文图斯吞下失利的苦果，让我们拭目以待！”

　　在各路解说员疯狂的解说声中，狄克整理了一下和其他人拥抱的时候弄乱的衣服，然后抬头冷笑着看了看台上的尤文图斯球迷们一眼，然后坐了下来。

　　没错，多特蒙德的实力是不如尤文图斯，可是在足球比赛里，以弱胜强的例子不知道多少，七年前希斯菲尔德能让多特蒙德击败如日中天的尤文图斯，七年之后我也能做到！


第330章 重演

　　当卡维纳吉打进这个球之后，这场比赛，开始进入了一种很微妙的境界。

　　现在的比分是标准的平局，两回合双方所取得的成绩一模一样，可是如果不管是双方的任何一方面在接下来的比赛中取得进球的话，那么整个比赛的平衡就将会被完全打破，比赛必定会在九十分钟内产生结果！

　　这种局面，对多特蒙德来说是非常有利的，如果他们再进一球，尤文图斯就必须要在剩下的二十多分钟时间里打进两球才行，而就算尤文图斯先进球，他们也只需要再进一球就能够占据优势，他们承担得起丢球的后果！

　　这样的心态，让多特蒙德在进球之后迅速的再次掌握了场上的举动，两分钟之后，德德的一次突破就创造了一个角球，罗西基开出角球，插上助攻的凯尔在小禁区内抢到了第一落点，可惜他的头球攻门略微的高出了横梁。

　　而狄克也在场下挥了挥手，示意球员们大胆的压上进攻——多特蒙德可以承受得起丢球的后果，尤文图斯则是承受不起，这样压上打的话，固然会让自己的后防线似乎有更大的漏洞，然而却能够更好的压制住尤文图斯，在客场取得主动！

　　狄克从来就是一个敢赌博的主教练，更何况现在他赌得起，所以在他的指挥之下，多特蒙德反客为主的在客场展开了一波又一波的猛攻！

　　面对多特蒙德这种进攻的气势，尤文图斯也只能略微回撤来抵挡多特蒙德的这波气势很足的进攻，在尤文图斯球迷的嘘声中，多特蒙德的球员们充耳不闻的不断对尤文图斯的防线制造着压力。

　　第六十九分钟，里瓦尔多回传，跟进的弗林斯远射高出横梁。

　　第七十一分钟，卡维纳吉禁区前沿射门，被图拉姆用身体封堵。

　　连续的进攻让尤文图斯球迷上半场的好心情被破坏无遗，他们开始担心，如果被多特蒙德再进一球的话……接下来他们要怎么办？那样的话他们就很有可能被淘汰出决赛了……

　　然而尤文图斯全队，在这个时候却展现出了他们比球迷们要坚韧得多的神经！

　　第七十六分钟，在多特蒙德围攻尤文图斯的防线七八分钟之后，尤文图斯靠着一次标准的长传反击再度取得了进球！

　　回撤到禁区内的图拉姆将球顶出了禁区，戴维斯将球传给右路插上的赞布罗塔，赞布罗塔直接送出一记四十米的长传，皮球精准的落到了多特蒙德的禁区内，后排插上的内德维德在跑动中甩开了沃恩斯和梅策尔德，不等皮球落地直接凌空抽射！

　　皮球炮弹一般的飞进了多特蒙德的大门，在那一瞬间，无数尤文图斯球迷们发出了疯狂的呐喊声！

　　现在他们的球队再次领先了！在两回合的比赛中再度占据了优势！

　　内德维德张开双臂跑到了场边，双腿跪地仰天欢呼，他这个激情的庆祝动作再度点燃了阿尔卑球场，尤文图斯这场比赛前场三叉戟的表现太出色了，在场面并不占据优势的情况下，皮耶罗和内德维德几乎是用个人能力完成了两个进球，而特雷泽盖的那个进球也和他们的出色表现有着紧密的联系！

　　在足以让所有人都为之色变的呐喊声中，狄克却神色丝毫不动，他转身叫起了替补席上的阿尔维斯和里肯，然后让他们去热身。

　　接下来，在比赛重新开始之前，狄克连续做出了两次换人！

　　阿尔维斯换下鲁伊特，里肯换下奥科查！

　　狄克并没有因为这个丢球而感到有任何的害怕，虽然现在尤文图斯再次领先了，可是只要多特蒙德还有一个进球，那么最终晋级的依旧会是多特蒙德！

　　“我就看看你们的运气能够好到什么程度！”

　　很显然的是，里皮也清楚这一点，在多特蒙德连换两人的同时，他也作出了第三次换人——卡莫拉内西换下了前锋特雷泽盖，尤文图斯的阵型从四四二变成了四五一——或者说实际上是五四一，因为在卡莫拉内西上场之后，赞布罗塔就回到了右后卫的位置上，而图拉姆则和图多尔蒙特罗组成了三中卫，尤文图斯的防守开始进一步的加强。

　　多特蒙德发起了最后的攻势。

　　庆祝加上双方的换人，重新开始比赛的时候已经是第七十九分钟，卡维纳吉将球交给里肯，里肯回传，多特蒙德发起了进攻。

　　德德接到里瓦尔多的传球之后左路下底，卡维纳吉打算在禁区内倒钩射门，在图拉姆的干扰下没能射门成功。

　　第八十二分钟，里瓦尔多在三十米开外的地方看到布冯的站位似乎有些靠前，他立即起脚吊射，却被反应敏捷的布冯迅速回防，单掌将球托出了底线。

　　罗西基开出角球，梅策尔德在图多尔的干扰下头球软弱无力，布冯轻松将球摘下。

　　随着时间一分一秒的过去，尤文图斯球迷的呐喊声开始变得越来越大，他们已经快要看到决赛距离他们越来越近，七年来第一次进入冠军杯决赛，击败的是七年前在决赛中击败他们的对手——还有比这更美好的事情了吗？

　　第八十六分钟，尤文图斯差点再度取得领先，也差点提前杀死了比赛。

　　内德维德右路斜传，后点的皮耶罗抢在沃恩斯前面头球攻门，原地站立的莱曼侧身单手将球封出，皮耶罗再次得球然而却已经没有了射门的角度，于是抬脚将球传到了禁区前沿，插上的卡莫拉内西直接起脚射门，被扑过来的梅策尔德用身体挡出，滚出去的皮球再次被内德维德得到，捷克人在角度比较偏的地方起脚射门，皮耶罗在禁区内头球一蹭，这时候已经起身的莱曼再次作出扑救，飞身将球压在了身下！

　　尤文图斯连续三次射门，多特蒙德连续三次封堵，保住了最后的一丝希望！

　　错过了这次得分机会，尤文图斯上下显得非常的遗憾，然而他们并不知道的是，这一次错过的机会，将会在接下来的时间内无比的遗憾！

　　顶住了尤文图斯的这次进攻之后，多特蒙德再次发动了进攻。

　　面对尤文图斯密集的防守，多特蒙德似乎没有了任何的办法，里瓦尔多刚刚在禁区前沿拿球就遭到了戴维斯和图多尔的包夹，这让他在没办法的情况下只能选择将球回传给插上接应的罗西基，罗西基在接球的时候还差点被回防的内德维德反抢成功，只能勉强转身护住皮球，将球传给了凯尔才让对方没有能够中途断球成功。

　　场边打出了补时三分钟的电子显示牌，不少多特蒙德球迷开始咒骂了起来，他们认为这点补时并不够，尤文图斯在不断的浪费机会，起码要补个七八分钟才够……

　　现场和电视机前的多特蒙德球迷们开始紧张了起来，现在已经是全场比赛第八十八分钟了，他们需要一个英雄！

　　在前面的比赛中，里瓦尔多两次承担了这个英雄的任务，这一点尤文图斯方面也很清楚，他们知道里瓦尔多现在也许不是多特蒙德最重要的球员，然而他却是在关键时刻，整个多特蒙德最靠得住的球员！

　　皇马是死在他手里的，马竞也是死在他手里的，这个曾经的巴塞罗那的巨星，用这种行为表达了他的身份……现在，尤文图斯上下可不希望自己成为里瓦尔多的第三个牺牲品！

　　图拉姆和戴维斯紧跟在里瓦尔多的身边，就连他回撤拿球也会紧紧的跟上去——反正现在尤文图斯有着足够的防守球员，控制住了里瓦尔多，禁区内注意卡维纳吉，在外围注意一下三个后腰有可能的前插远射，这基本上就能够解决全部的威胁，至于阿尔维斯和德德的边路突破——就算让他们传中又能怎么样？卡维纳吉在禁区内可不是图多尔和蒙特罗两个人的对手！

　　时间走到了第八十九分钟，眼看就快要到第九十分钟了，多特蒙德的进攻依旧似乎没有什么起色，这时候里肯在距离球门三十米的地方拿球，然后将球传给了右路插上的阿尔维斯。

　　阿尔维斯打算强行突破，然而佩索托的位置站得很稳，看到并没有什么突破的机会，阿尔维斯只得一个急停，然后转身将球传给了接应的里肯……

　　看到他这个样子，看台上空的尤文图斯球迷们发出了一阵哄笑声。

　　然而很快的，他们的哄笑声就停滞在了嘴里，因为他们看到，里肯在接球之后，抬头看了一眼球门，然后突然抡起了右脚，在角度有一些偏的地方，起脚射门！

　　“这是……”

　　所有年纪大一点的尤文图斯球迷，和一些资深的解说员，在那一瞬间就发现了有什么不对的地方——里肯射门的这个地点，和七年前他那脚惊天吊射的地点，几乎是一模一样！

　　只不过，场地不一样而已……

　　在里肯抬头望了那一眼的同时，依靠着一个顶级门将的本能，布冯就察觉到了危险，接下来，他就看到皮球从空中飞了过来！

　　只是一眼，布冯就判断出这是一个朝着自己身后的球门飞行的吊射，想要从中路拦下是不可能的，现在只有快速回撤……

　　布冯开始大步的回撤，可是他依旧慢了一步，他才刚刚撤了两步，就看到皮球已经到了头顶开始下坠，布冯奋力的跳了起来，伸手想要够到皮球，可是却依旧差了那么一点点……

　　皮球擦着横梁和立柱之间的空隙，飞进了尤文图斯的大门！接着就砸在了球网上，然后旋转着掉进了尤文图斯的大门！

　　在那一瞬间，整个阿尔卑球场鸦雀无声，所有人都不敢相信自己看到的是真的，而是在看七年前那场决赛的重播……

　　一直到里肯高高的举起了自己的右手，整个球场才爆发出了各种声音！


第331章 只要能赢就好

　　“GOOOOOOOOOOAL！GOAL！球进了！精彩绝伦的吊射！进球的是一个已经被我们遗忘了很久的名字——拉斯·里肯！这个在七年前用一脚同样的吊射成名的球员，在这七年里面显得沉寂了很多，然而在七年之后，面对同一个对手的时候，他再度达到了自己职业生涯中的辉煌！之前他曾经被人称为是永远的新秀，然而现在已经二十七岁的他，证明了他还是七年前的那个他！”

　　“拉斯·里肯！再度给尤文图斯带来了噩梦！谁也没有想到尤文图斯会在七年后栽在同一个人的脚下！多特蒙德将总比分扳成了四比四，可是他们现在在客场有两个进球！这让他们距离晋级只剩下了一步之遥！拥有着钢铁防线的尤文图斯没有能够在最后时刻阻挡多特蒙德的进攻！多特蒙德就要进决赛了！”

　　在打进那样一个精彩而重要的进球之后，里肯一直面无表情的脸上，才冒出了狂喜，他直接冲到了场边，脱下了自己的球衣挂在角球杆上，然后高高的举起了旗杆，在阿尔卑球场宣告着自己的存在！

　　在他出道的时候，他被认为是多特蒙德旗帜性的人物，十七岁出道，二十岁就拿了冠军杯冠军，然而接下来的这段时间里他却没怎么进步了，在多特蒙德也开始沦为了替补，然而在这个时候，里肯却从来没有想过要离开多特蒙德，现在，他终于又迎来了这最辉煌的一刻！

　　在这个时候，无数多特蒙德球迷流下了激动的泪水，他们毫不怀疑，现在这时候的里肯，会像七年前一样，成为多特蒙德夺冠的重要因素！

　　这一点对于他们来说很重要，因为里肯是多特蒙德自己培养出来的球员，是多特蒙德的象征，对里肯的感情，就像马竞球迷对托雷斯的感情一样——只不过这个赛季托雷斯展现出了自己出色的实力，而里肯在过去的七年里，表现一直没有达到人们的预期。

　　“永远的新秀”

　　这是很多媒体讽刺里肯的时候说过的话，然而在这一瞬间，他们记起了七年前，慕尼黑奥林匹克球场，当看到希望的尤文图斯发起如潮猛攻的时候，那个清秀的翩翩少年，用一脚天外飞仙般的吊射让当时天下无敌的尤文轰然倒地！

　　当里肯高举着自己的球衣的时候，整个阿尔卑球场，只剩下了多特蒙德球迷的欢呼声。

　　狄克双膝跪地，仰天高呼，在这一刻，他也从来没有过如此强烈的自信，他坚信，现在的多特蒙德，绝对不可击败！

　　和上个赛季在冠军杯中有着实力垫底比起来，这个赛季率领多特蒙德的冠军杯之旅，堪称是一路战战兢兢如履薄冰，也许只有狄克知道他在冠军杯中付出了多少，可是就算是他，在最开始的时候也并不能够确定多特蒙德是否能够在这样困难的情况下冲击冠军，然而在这个球出现之后，他开始有了绝对的自信，坚信多特蒙德一定能够在冠军杯中获得冠军！

　　这个进球，让尤文图斯上下濒临崩溃，里皮作出了最后一次换人，迪瓦约上场换下了蒙特罗，尤文图斯想要战斗到最后一刻。

　　而狄克也作出了最后一次换人，伊斯梅尔换下卡维纳吉，多特蒙德开始全线回收，补时只有三分钟，顶过这几分钟的时间，就能够晋级决赛！

　　奇迹并没有发生。

　　尽管尤文图斯在最后时刻几乎是倾力出击，然而他们却依旧没能撕开多特蒙德的防线，当主裁判迈尔吹响全场比赛结束的哨声的时候，狄克和他的球员们在阿尔卑球场开始了疯狂的庆祝和呐喊！

　　哨声刚刚响起，早就已经在场边等待多时的狄克和全体多特蒙德的球员们就已经冲进了球场内，然后在场内开始了自己的庆祝，看台上的尤文图斯球迷们开始纷纷的选择了退场，只剩下了看台上几百名远道而来的多特蒙德球迷们在不断的欢呼着……

　　二比三，总比分四比四，依靠着客场多进一个球的优势，多特蒙德艰难的淘汰了尤文图斯，历史上第二次杀入冠军杯的决赛！

　　而狄克，成为了历史上第一个连续两年率领两支不同的球队杀进决赛的主教练，如果在接下来的决赛中他能够获胜的话，那么他就将会是第一个连续两年率领两支不同的球队获得冠军杯冠军的主教练！

　　狄克在这个时候却没有想这一点，他知道，还有三场比赛，只有在这三场比赛中取得预期的成绩，这个赛季他才算是成功的——冠军没有到手之前，一切的荣耀都不算什么，只有实实在在的冠军，才是实实在在的荣誉！

　　一直疯狂的庆祝了二十多分钟，狄克才平静了下来，然后他招手让球员们准备回更衣室里换衣服——接下来他们还有几场比赛要打呢……

　　“靠着规则晋级，没什么丢人的，规则制定出来就是让人遵守的……如果后面的四个球没有出现，全场比赛只有十二分钟的那个进球的话，晋级的就会是尤文图斯，那时候我们也会毫无怨言。运气好？也许我们是运气真好，可是运气之外，也还是需要有实力的，我们的四个进球都是我们球员努力和勇气的发挥，而尤文图斯就有三个进球是直接长传而形成的，这难道不算是运气吗？现在进入决赛的是我们，将会出现在老特拉福德的也会是我们，这就是最终的结果！”

　　狄克在赛后的新闻发布会上恢复了他一贯的嚣张，以胜利者的姿态来展示自信，这自然让尤文图斯上下都非常非常的不满，然而成王败寇，狄克在球队实力和板凳厚度都处于劣势的情况下，完成这样的一场艰难的晋级，他有资格这么嚣张。

　　在半个都灵城仇视的目光中，狄克率领着他的球队飞回了德国，联赛现在还剩下两轮，在冠军杯决赛之前，他要做的事情就是先率领球队拿下联赛冠军，再去冲击冠军杯的冠军！

　　回到德国的多特蒙德受到了球迷们盛大的欢迎，而德国媒体则是纷纷在赞扬着多特蒙德本赛季出色的表现，在双线作战的情况下还能取得这样的成绩，这样的表现已经堪比那三年中实力无比出色的拜仁了，更难能可贵的是，在整体实力上，多特蒙德并没有什么优势，还能取得这样的成绩，足以让狄克的声望再度推上一个高峰！

　　“年轻的狄克，前途无量！能够在两个联赛都取得成功的主教练已经是屈指可数，更何况他还能够在欧洲赛场上也不断的取得胜利，这已经是他开始正式执教职业队之后，连续三年都进入欧洲比赛的决赛了！这样的表现足以让大多数主教练都自惭形秽……多特蒙德这个赛季取得的成绩确实让人瞠目结舌！现在他们还剩下三场比赛，就让我们看看他们能否创造历史上最辉煌的一个赛季，或者是像上个赛季的勒沃库森一样，倒在最后的关头呢？”

　　回到多特蒙德之后，狄克宣布放假一天，让球员们松弛一下神经，现在领先三分，这让多特蒙德很难提前一轮夺冠，只不过最后两轮的对手都不是什么很出色的球队，第三十三轮的对手凯泽斯劳滕现在排名中游，无欲无求，最后一轮的对手则是已经提前降级的科特布斯，他们多半不会有什么斗志和多特蒙德来较量……

　　“我们要拿四分就足够夺冠了，所以接下来在客场，我们的目标是一场平局，大家明白了吗？”

　　狄克很直白的对所有的球员们说，德甲最后一轮是在五月二十四日进行，而决赛则是在五月二十九日，多特蒙德既然没办法提前一轮取得冠军，那么就在力保冠军的同时，让球员们不至于付出太多。

　　不管最终是赢几分，只要拿到冠军就好。

　　五月十七日，多特蒙德在客场挑战凯泽斯劳滕！

　　从这个日子就能看出这对多特蒙德是多么的不利，两天前刚刚在客场打了一场生死战，两天后就要打联赛，而多特蒙德也没办法申请让这场比赛推迟，现在已经到了最后两轮了，所有的比赛都要同一时间进行，多特蒙德就算在欧洲赛场争光了，在国内也要遵守这样的规则。

　　对这样的安排，多特蒙德上下倒是没什么意见，一来是因为德国人一旦制定了规则就会认真的去做，二来也是因为以前拜仁也是这样打的，也没有什么优惠，多特蒙德自然不愿意在死敌面前显得太脆弱和弱不禁风。

　　在客场，狄克派出了一个替补阵容，除了几名球员首发之外，其他的全部都是替补，守门员莱曼，后卫鲁伊特、马多尼、沃恩斯、伊斯梅尔，中场德梅尔、克林格、弗林斯，攻击中场里肯和埃韦顿，前锋奥利奇。

　　从比赛一开始，刚刚在客场打出了一场精彩比赛的多特蒙德却在这场客场比赛中当起了缩头乌龟，他们不断的在自己的半场内展开防守，通过跑动和解围保护着自己的大门，进攻的主要就是前场三个人，不断的利用反击来减少对方进攻带来的压力——他们的目标很明确，我们就是冲着一分来的，反正最后一轮只要主场赢球，就能够获得联赛冠军！

　　狄克从一开始就表示在客场拿一分就行，这让多特蒙德的球员们不会因为这一轮拜仁取胜而有什么心理压力，只要还保有一分的优势，那么这一分对拜仁来说就将会是一个天堑！

　　最终，多特蒙德成功的在客场拿到了他们要的一分，而在另外一场比赛中，拜仁主场二比一力克斯图加特，将落后的差距缩小到了一分，然而在联赛还剩下最后一轮的情况下，多特蒙德现在依旧有着优势——他们只需要在主场击败已经降级的科特布斯那就足够了！

　　“狄克把之前他们五分的领先优势运用到了极致……最近四轮联赛他们两胜两平，恰好就还领先拜仁一分……不过我们也能理解，在双线作战的情况下，能够拿到最后的冠军，那是最好的结果……”


第332章 第一个冠军

　　“狄克的想法很不错，然而多特蒙德能够顶住这样的压力吗？他们其实和去年的勒沃库森很类似，都是在冠军杯中一步一步的朝上打，勒沃库森最后因为缺乏经验倒在了最后的关口，多特蒙德呢？”

　　“多特蒙德唯一的优势就是他们拥有一个有经验的主教练，狄克在去年就获得过双冠王，他对于这样的情景有着充分的准备，然而主教练并不能够代替球员，多特蒙德的球员没有任何一个人有着这样的经验，他们真的能够在主场击败科特布斯吗？就算科特布斯已经提前降级，可是他们也有着斗志要打完最后一轮比赛。大家难道忘记了99-00赛季的翁特哈兴了吗？他们同样是在最后一轮没有任何追求的情况下依旧击败了勒沃库森，让拜仁获得了那个赛季的冠军……”

　　“嗯，慕尼黑的媒体似乎在拼命的帮助拜仁造势……三年前拜仁的运气确实很好，可是别忘记了，那时候的翁特哈兴是一支中游球队，而且他们是在主场作战。现在呢？最后一轮是在我们的主场！多特蒙德在主场不会畏惧任何对手，最后一轮，我们必定会取得胜利，这个赛季的联赛冠军，也一定会是属于我们的！”

　　狄克则是在采访中显得无比的高调，现在不是攒人品的时候，之前的一场平局之所以没有损害到多特蒙德的士气，就是因为他早就告诉球员们，我们的目标就是四分，这场拿一场平局就足够了，接下来只要在主场击败科特布斯，那么就没有任何的问题。

　　现在不是说什么“科特布斯是一个值得尊敬的对手”之类的话，只要不是有意的贬低对手让对方斗志爆棚来制造太多的麻烦，那么就没有什么问题。

　　这一个星期的时间里，多特蒙德上下都在抓紧战备，不光是为了最后一轮联赛，同样也是为了冠军杯的决赛。

　　五月二十四日，在所有人的期盼中，逐步的到来了。

　　因为还没有决出最后的冠军，所以德甲委员会是准备了两面德甲冠军银盘，原版的是送到了威斯特法伦，复制品则是送到了傲赴沙尔克球场——拜仁最后一轮是客场对阵沙尔克零四……

　　所以实际上多特蒙德的球迷们对自己赢下这次冠军并没有太大的担忧，虽然沙尔克零四是多特蒙德的死敌，他们现在也没有什么追求，然而要知道沙尔克零四和拜仁之间也是很大的恩怨——两年前他们差点就拿到了冠军，然而拜仁在比赛的补时阶段依靠一个有争议的禁区内间接任意球压过了他们，让沙尔克获得冠军的梦想破灭，现在在主场，就算他们和多特蒙德之间的恩怨更大，他们也不会轻易的放过拜仁的……

　　“其实德国足协不需要准备一个复制品，要知道就算在比赛结束之后再把正品送到某个球场，也是来得及的事情。”

　　有媒体这样调侃，不过这样的调侃依旧让整个比赛的气氛变得非常的紧张，最后一轮，决定整个赛季的付出是否有回报！

　　然而让人意外的是，狄克在这样重要的一场比赛中，居然并没有派出自己的全部主力，而是派出了一半主力一半替补的组合……

　　莱曼把守大门，阿尔维斯、德德、沃恩斯和梅策尔德组成后防线，中场德梅尔、克林格和凯尔组成三后腰，埃韦顿和里肯突前，卡维纳吉出任单前锋。

　　雪藏了奥科查、弗林斯、罗西基和里瓦尔多四名主力，在这样一场必须赢球的比赛中——狄克的自信似乎有些过头了。

　　然而这落到了多特蒙德球迷们的眼中，则是觉得狄克是胸有成竹，除了要拿下联赛冠军之外，还会力争拿下冠军杯的冠军，正是因为有了绝对的自信，他才会在这场比赛保留四名主力的体能，让他们来备战最终的决赛！

　　狄克都展示出这样的自信了，那么这场比赛的胜利，还会有什么问题吗？

　　他们的想法并没有什么错。

　　开场二十五分钟之后，场面占据着极大优势的多特蒙德取得了进球，里肯接球之后妙传前插的克林格，年轻的德国中场突入禁区之后冷静的推射远角得手，多特蒙德以一比零的比分领先！

　　科特布斯的球员们倒是很努力的想要在这场比赛中展现出他们的勇气和斗志，然而作为一家小俱乐部、升班马和本赛季夏天基本没什么引援的球队，他们的实力确实并不足以在德甲立足，现在他们的积分比保级区少了十来分就是一个很明显的证据，这种实力上的差距，并不是靠勇猛顽强就能够扳回来的。

　　接下来多特蒙德创造了很多次机会，不过运气有些不好，卡维纳吉一个人就打了两次门柱，埃韦顿也打了一次横梁，在连续错过机会的时候，拜仁的球迷们似乎也看到了曙光……

　　然而上半场结束前，卡维纳吉的第三次好机会终于把握住了，他在门前接到了埃韦顿的横传，然后第一时间倒地铲射，打进了他本赛季联赛的第十七个进球，这让他超越了之前和他一样同进十六球的不莱梅的巴西射手埃尔顿，成为了德甲射手榜排名第三的球员——前两名埃尔伯和波鸿的西班牙射手克里斯蒂安森都进了二十一个球，卡维纳吉是没什么机会追上的。

　　然而加上冠军杯中的十个进球，加盟多特蒙德的第一个赛季他就总共打进了二十七个进球，这样的进球率已经是堪称顶级了，对于一个二十岁的射手来说，还能对他要求得更多吗？

　　当看到两球领先的时候，多特蒙德的球迷们就知道冠军已经是属于他们的了——而当这个消息传到傲赴沙尔克球场的时候，拜仁的球员们明显受到了很大的影响，以至于在上半场结束之前他们被沙尔克零四的尼日利亚中锋阿加利打进一球，在客场零比一落后了沙尔克零四！

　　“胜利是属于我们的！冠军是属于我们的！”

　　整个中场休息多特蒙德的球迷们都在疯狂的呐喊，而下半场一开始狄克就换了两个人，先是十七岁的波兰右后卫皮什切克换下了阿尔维斯，接着用同样十七岁的本土前锋马里奥·戈麦斯换下了卡维纳吉——这样的换人明显就是为了下赛季做准备了……

　　第七十五分钟的时候，罗斯特在比赛中一度为科特布斯扳回一分，然而在气氛开始变得紧张起来之前，本场比赛表现出色的克林格再度传出了一记漂亮的直塞，戈麦斯在禁区内接球之后果断的起脚转身射门，皮球贴地飞进了球门，三比一，多特蒙德彻底奠定胜局！

　　“十七岁的马里奥·戈麦斯打进了他在职业比赛中的第一个进球！漂亮的进球！多特蒙德现在三比一领先了，他们也将本赛季德甲冠军银盘稳稳的握在了手中！距离比赛结束只剩下十分钟的时间了，科特布斯很难在接下来的时间里扳平比分，而在另外一块球场上，拜仁依旧客场零比一落后沙尔克零四，就算这场比赛多特蒙德输掉，他们也很有可能获得联赛冠军！”

　　在解说员的呐喊声中，狄克用掉了最后一个换人，这次换人显得有点奇怪，是魏登费勒换下了门将莱曼，莱曼在下场的时候高举双手对着看台上致意，然后和魏登费勒拥抱了一下，这才下了场。

　　随着时间的推移，多特蒙德球迷们的欢呼声逐渐的安静了下来，不知道是谁带头，他们从比赛还有五分钟结束的时候就开始了倒数，整齐划一的呐喊声布满了整个威斯特法伦球场，让整个球场都似乎开始了颤抖……

　　俱乐部的管理层也都在看台上，兴奋的等待着比赛结束的时候的到来，另外一块球场上拜仁依旧是零比一落后，他们似乎也认命了，承认了这个赛季的失败。

　　在多特蒙德分心冠军杯的情况下，他们依旧没能拿到联赛冠军，这对于拜仁来说，确实是一个非常失败的赛季。

　　终于，补时到了最后一分钟，多特蒙德的球员们在场上来回的控制着球，主裁判看了看表，然后吹响了全场比赛结束的哨声！

　　2002-2003赛季德国足球甲级联赛，就此落下帷幕！

　　现场六万八千多名多特蒙德的球迷们发出了疯狂的呐喊声，而多特蒙德的所有球员都冲进了球场里开始大声的欢呼了起来，德甲两连冠，这在他们历史上仅仅也只是第二次而已！

　　这样看来，多特蒙德的历史也是很贫瘠的——不过整个德甲，和拜仁比起来，所有球队的荣誉使都算贫瘠。

　　狄克在场上挥舞着拳头，这个赛季在他看来是非常顺利的，虽然碰到了一些挫折，可是他临时组建起来的多特蒙德却有着非常出色的表现，这让狄克非常的有成就感。

　　多特蒙德的将士们在场上庆祝，而多特蒙德的工作人员则是迅速的在球场内搭建起了领奖台，而在庆祝得差不多了之后，在狄克的率领下，多特蒙德的球员们在德国足协官员的手中接过了代表德甲冠军的银盘！

　　和其他联赛不同的是，德甲冠军并没有奖杯，而是以一个银质的银盘代替，狄克以前在电视上看过很多次，可是亲自摸到，却还是第一次……

　　在多特蒙德的球员们挨个举起银盘庆祝之后，银盘来到了狄克面前，狄克仔细的观察了一下银盘上的纹理，然后伸出双手抓住了银盘的两侧，先是亲吻了一下银盘，这才双手用力，将冠军银盘高高举起！

　　“万岁！”

　　全场的多特蒙德球迷都发出了巨大的欢呼声，他们倒没有对狄克作出膜拜的动作，德国人不习惯用这种方式来表达自己的情感，然而他们却用大声的欢呼和林立竖起的大拇指表达着自己对狄克的崇拜之情！

　　在这一瞬间，狄克的声望，甚至能够超过多特蒙德历史上最好的主教练希斯菲尔德！

　　这个冠军，是狄克在德国获得的第一个冠军。


第333章 等着决赛开始

　　“恭喜你，狄克！”

　　涅波姆大笑着对狄克说了一句，狄克当然知道他是什么意思——这可不光是恭喜他拿了联赛冠军，这意味着狄克会有很大的一笔收入。

　　狄克微笑不语，这个时候，涅波姆却叹了一口气：“狄，这个赛季我也学会了很多……我想，接下来我们应该会过得越来越好的，这次冠军杯的决赛，你可一定要率领我们取得胜利啊。”

　　“我当然会尽量的去做到的。”狄克点了点头，涅波姆的表情似乎有些奇怪，有些不舍的样子——这让狄克不由得有些猜疑了，难道说涅波姆有点什么其他的想法？

　　不过他也并没有想得太多，四天后就是决赛了，想太多也没有用，他也不觉得涅波姆会对自己做什么，毕竟有合同在，而且现在狄克的名气可谓是如日中天，说句难听的，现在是多特蒙德配不上狄克的名气，而不是狄克配不上多特蒙德。

　　在狄克离开之后，涅波姆叹了一口气，然后问佐尔克：“米歇尔，现在多特蒙德可是到了一个关键的时刻……”

　　“主席先生，我很佩服您的决断。其实您不需要这样做的，多特蒙德的情况正在慢慢的变好。”佐尔克沉声说。

　　“我已经想通了。”涅波姆摇了摇头：“多特蒙德现在需要的是一个平稳过渡的领头人，这样的角色，我不适合承担……我已经作出决定了。”

　　佐尔克同样的摇了摇头：“是啊……希望狄克能够在这之前，给我们拿下一个冠军杯冠军吧。”

　　五月二十五日，在获得联赛冠军的第二天，狄克就带着多特蒙德全队，飞向了曼彻斯特。

　　“弗格森先生，多谢您同意让我们使用曼联的训练设施。”狄克有些感激的对弗格森说。

　　弗格森摇了摇头：“这不算什么……狄，说实话我真羡慕你，我带队那么多年也就有一次进入了冠军杯的决赛，你这么年轻就已经两次了……怎么样，有没有兴趣来接手曼联？”

　　狄克笑了起来：“弗格森先生，您就别开玩笑了……我可不想抢您的位置，要知道，您还能在这个位置上干上十年呢。”

　　弗格森微微的笑了起来，他确实是在开玩笑，狄克的成绩很好，不过弗格森还没有到雄心消失的地步，尤其是在做了安装心脏起搏器的手术之后，弗格森觉得自己还能干很长的时间。

　　不过看着年轻的狄克，弗格森也有一个想法——年轻真好啊……

　　因为和弗格森的私人关系，多特蒙德在曼联的训练场进行训练，而AC米兰则是借用的曼城的训练场，现在世界足坛的目光都已经集中到了曼彻斯特上，所有人都在等待着这场决赛的开始！

　　多特蒙德对阵AC米兰！

　　能够走到这一步，双方都是付出了极大的代价的，一路杀过来，无比艰辛。

　　两支球队曾经在冠军杯第二阶段小组赛中碰面过，当时AC米兰是开局顺利，四连胜提前出线，多特蒙德则是在最后两轮击败了对手之后才出线的，两支球队的相互之间交手倒是打了个平手，都是主场零比一输给了对方……

　　而在进入八强之后，AC米兰和多特蒙德一样，同样是晋级得非常的危险，如果不是托马森最后时刻的进球，他们就有可能主场被阿贾克斯二比二逼平从而被淘汰出局，而在半决赛中，他们更是依靠着客场进球才淘汰了国际米兰，如果不是卡隆一个单刀的机会没有把握住，那么进入决赛的，也许就会是国际米兰！

　　多特蒙德的晋级之路，同样的危险，可以说这两支进入决赛的球队并不是实力最强的，却是发挥最好、表现最强硬、最能坚持和运气最好的球队！

　　他们在中途都有很多次有可能被干掉，然而他们都顽强的挺了过来，站上这样的一个最高舞台，他们完全配得上这样的成就！

　　所有人都在等待着五月二十九日到来的日子。

　　“从人员上来说，双方都非常的齐整，迪达和科斯塔库塔都有小伤，不过他们能够赶上决赛，多特蒙德方面则并没有什么球员有伤，从状态上来说，双方都是半斤八两，多特蒙德最后一轮联赛为了夺冠派出了大部分的主力，AC米兰也因为为了争夺第二名而在最后一轮意甲联赛中出了全力。”

　　“从交手次数上来说，AC米兰应该是有优势的，虽然在小组赛里双方都是在客场取得了胜利，然而AC米兰在主场对阵多特蒙德的时候已经提前获得了小组第一的位置，派出的几乎都是替补，那场比赛并不能够成为什么证据……不过在联赛里，多特蒙德的表现却比AC米兰要好，这个赛季他们的状态好得惊人！”

　　“如果狄克能够率队夺冠，那么他将会成为冠军杯改制之后第三个获得两次冠军杯冠军的主教练，前两人分别是希斯菲尔德和博斯克……同时他也会成为冠军杯历史上第一支连续两个赛季率领不同球队获得冠军杯冠军的主教练！对于二十四岁的狄克来说，这样的成就，足以让他成为足球史上一颗闪亮的星星！当然了，要留下更浓厚的痕迹，还需要他持久的执教来有着持续的冠军荣誉，毕竟他太年轻了……”

　　“AC米兰这次是第九次进入冠军杯的决赛……在前八次中他们五次夺冠。多特蒙德则是第二次进入冠军杯决赛，之前他们在96-97赛季进入了冠军杯的决赛并且最终夺冠。如果多特蒙德能够夺冠的话，他们将会和诺丁汉森林一样，成为两次进入决赛就两次夺冠的球队。”

　　比赛开始之前，各种数据开始铺天盖地的充斥着所有人的神经，包括AC米兰如果夺冠的话，马尔蒂尼父子将会成为第一对先后以队长身份获得冠军杯冠军的父子——之前小马尔蒂尼的三次夺冠的时候，AC米兰的队长都是巴雷西——西多夫有可能成为有史以来第一支随着不同的三支球队获得冠军杯冠军的球员，之前他曾经在阿贾克斯和皇马都获得过冠军杯的冠军，马尔蒂尼将是第六次参加冠军杯的决赛，这让他仅次于亨托和斯蒂法诺……

　　而对于多特蒙德来说，这些记录都和他们无缘，整个多特蒙德，唯一有过参加冠军杯决赛经验的就是鲁伊特和里肯，他们也是参加七年前冠军杯决赛那支多特蒙德中最后剩下的两名球员，而他们也未必会在这场比赛中首发……

　　“AC米兰肯定是一个很难对付的对手，实际上只要是进入冠军杯决赛的球队，他们都不会好对付。只不过德甲也许在很多人看来打冠军杯的成绩并不怎么样，可是别忘记了，在包括这次决赛的连续五场冠军杯决赛中，有四次出现了德甲球队的身影……这场比赛是我们这个赛季的最后一场比赛，我们将会在这场比赛中用尽全力。AC米兰也许很厉害，可是我们既然能够有能力在客场打进尤文图斯三个球，那么同样的，也能够在比赛中压制住AC米兰！”

　　狄克在接受采访的时候显得非常的自信，比赛到了这个地步，他当然也不会玩什么低调攒人品，现在这个时候就是要高调，调动起所有球员的士气起来。

　　虽然在狄克的保护下，多特蒙德的球员们都没有接受任何的采访，然而不管怎么样，他们总是会看到新闻、看到电视的，狄克这样的表态，和他私下的表态是符合的，这样自然能够让球员们更好的集中精力来备战这场俱乐部历史上最重要的比赛。

　　赢，就是多特蒙德俱乐部历史上最辉煌的一个赛季，输……那就只能是一个普通的辉煌赛季了，毕竟多特蒙德拿到联赛冠军的次数也不算太少……

　　“现在我们要推演的，是AC米兰的首发阵容……其他位置我想不会有太多的变化，关键是他们的防线。马尔蒂尼如果是打中卫的话，那么肯定会是他和内斯塔搭档中卫，只不过两个边后卫我们就要好好考虑一下了……左后卫会是谁？卡拉泽、塞尔吉尼奥？右后卫呢？”

　　“卡拉泽的防守更出色，而塞尔吉尼奥则是纯粹进攻的边后卫，这两个人的出场将会意味着AC米兰是进攻还是防守。”马里纳皱着眉头说。

　　“这个……其实我们可以不考虑的。”狄克微笑了起来，马里纳先是一愣，然后就了然的点了点头。

　　既然狄克这段时间都在演练这套战术，那么AC米兰不管是进攻还是防守，都不会有什么太多的变化。

　　“现在倒是右路他们会用什么人我不清楚……赫尔维格现在的状态并不是很好，西米奇是一个多面手，也有可能出现在右路，同时科斯塔库塔也有可能被放在这个位置上……安切洛蒂这个主教练是非常谨慎的，我觉得很有可能的后防线就是，科斯塔库塔、马尔蒂尼、内斯塔以及卡拉泽，纯粹的防守型防线。”

　　狄克非常肯定的说了一句，马里纳眼睛一亮：“如果这样的话，对于我们的战术是有好处的。”

　　“确实是这样，只不过我们也不能有任何的放松，至少我们的意图不能那么快就暴露出来……以防守为主，不断的依靠进攻来给他们制造压力，减少我们后防线上出现的失误，在中场和他们纠缠，后防线上不给他们空间，这就是我们这场比赛的基调！”

　　当狄克说完之后，奈哈斯皱着眉头问了一句：“如果这样的话，那靠前场这三个人的反击，恐怕会有点问题……”

　　他虽然没有明说，可是所有人都明白他的意思——多特蒙德现在的前场，还是缺乏速度的……

　　“所以这场首发里面，埃韦顿将会是我的第一选择，他的个人突击能力是相当不错的，就算不指望他进球，起码也能够消磨一些时间。”狄克微微的笑了起来。

　　助理教练们纷纷的点了点头，虽然奥科查不上场会让多特蒙德的中场控球能力下降，然而埃韦顿的个人能力在这种情况下，也许会显得更有效！

　　“还有那件事，记得要抓紧了。”最后狄克对守门员教练考普尔说了一句。

　　年纪最大的考普尔点了点头：“我已经都完成了。”

　　“现在，我们就等着决赛的开始吧！”狄克环视了一下助理教练们，然后大声地说。


第334章 值得信赖的主教练

　　“各位观众，现在我们正在前往老特拉福德的路上……可以看到的是，现在街边已经有了相当浓厚的冠军杯决赛气氛！街道的两侧四处可见飘扬着的多特蒙德和AC米兰的队旗，街头也到处可见身穿双方球衣的球迷……对于曼彻斯特本地的球迷来说，他们可能有些郁闷曼联没能抓住这次机会进入冠军杯的决赛！”

　　“这场决赛是冠军杯决赛第六次在英格兰进行，同时也是第一次在温布利球场之外的英格兰球场举行！对于多特蒙德的主教练狄克来说，英国球场算是他的福地，上个赛季他就是在苏格兰的格拉斯哥汉普顿公园球场率领马竞获得了冠军杯的冠军！这次在老特拉福德，他还能够创造奇迹吗？”

　　“连续两年率领两支不同球队进入冠军杯决赛的第一人是中国人！这在几年前几乎是无法想象的事情，而在这个时候，却成为了事实！AC米兰在中国是非常受欢迎的一支球队，我本人也是AC米兰的球迷，然而在这个时候，我绝对支持多特蒙德！因为率领多特蒙德的，是一名中国人！”

　　一名中央电视台的解说员面对镜头大声地说着，如果是介绍其他的球队参加决赛的话，作为解说员他肯定要站在中立的角度，不然很容易就会被人口诛笔伐，比如几年后因为惊天一吼而滚蛋的那位黄大仙——不过在这个时候，他这样的话，倒是一点也不会受到争议。

　　狄克是第一个在欧洲五大联赛执教的亚洲人和中国人，是第二个拿到五大联赛冠军的非白人主教练，是第一个拿到冠军杯冠军的非白人主教练，现在，他又是第一个连续两年率领两支不同球队进入冠军杯决赛的主教练，极有可能成为第一个连续两年率领两支不同球队获得冠军杯冠军的主教练——在这样的大前提下，中央电视台的舆论自然是一面倒的倒向了狄克——要是不倒向狄克，那才是怪事……

　　在各路人马开始报道这场决赛的时候，多特蒙德的球员们已经开始集中了，他们在酒店略作休息之后，就登上了大巴，然后开向了老特拉福德！

　　本赛季的最后一战，从这一刻开始，拉开了帷幕。

　　狄克坐在最前面，不动声色的看着窗户外，他并没有去观察球员们的表情，在这个时候，出现任何表情都是正常的，不管是紧张、淡定还是镇定。

　　里瓦尔多双手环抱的在闭目养神，卡维纳吉不断的看着窗外，搓着的双手表示这名年轻球员现在非常的紧张，罗西基同样也非常的紧张——实际上对于整个多特蒙德球迷来说，他们都缺乏参加冠军杯决赛的经验。

　　然而一路上听着多特蒙德球迷在碰到大巴的时候就发出的由衷的欢呼声，多特蒙德球员们的心则是开始逐步的平静了下来，这个赛季他们已经做到了很多赛季前人们认为他们不会做到的事情，最后的这场比赛，他们要做的就是拿出自己的全部力量和斗志，打出一场没有遗憾的比赛！

　　“AC米兰的首发阵容和我们预料的，没有什么差别。”马里纳突然轻声说了一句。

　　狄克微微的点了点头，刚才上大巴之前，他们已经拿到了AC米兰的首发，这是做不得假的——除非在比赛前AC米兰有球员受伤，不过这样也会让他们的换人次数减少一个，一般来说是没有主教练会冒着这样的危险而玩这样的小花招的。

　　当然了，AC米兰现在也会拿到多特蒙德的首发阵容——面对这场决赛，两边的主教练不约而同的选择了稳妥，安切洛蒂派出了四三一二的阵容，守门员是手指伤愈复出的迪达，四名后卫从右到左分别是科斯塔库塔、内斯塔、马尔蒂尼和卡拉泽，中场三后腰加图索、皮尔洛和西多夫，鲁伊科斯塔突前，双前锋是舍普琴科和因扎吉，替补席上坐着的是阿比亚蒂、罗克·儒尼奥尔、西米奇、塞尔吉尼奥、安布罗西尼、布罗基和托马森，狄克派出的则是四三二一的所谓圣诞树阵型，守门员莱曼，后卫鲁伊特、沃恩斯、梅策尔德、德德，中场凯尔、罗西基、弗林斯、里瓦尔多、埃韦顿，前锋卡维纳吉一人突前，替补席上坐着的则是魏登费勒、阿尔维斯、伊斯梅尔、克林格、奥科查、里肯和奥利奇。

　　在替补席上，狄克选择了不少的进攻球员，然而实际上这些球员，狄克并不打算在比赛中用来当奇兵什么的，这只是一种威慑，一种迷惑安切洛蒂的做法——狄克的首发阵容可谓主要是以防守反击为主，而替补席上有这么多进攻球员，这就会让安切洛蒂容易认为狄克是准备了什么杀招用在下半场，AC米兰的进攻就会变得更加的谨慎一些……

　　事实也是这样。

　　在AC米兰的球员们完成热身回到更衣室里之后，安切洛蒂才皱着眉头抬起了头，之前的两个赛季安切洛蒂在尤文图斯其实干得不差，然而都在最后一轮失去了联赛冠军，上个赛季中途到AC米兰之后，他逐步的展现出了自己的能力。

　　“这场比赛，多特蒙德派出了一个防守型的阵容，可是埃韦顿的首发证明了他们想要用反击来拿下这场比赛……我们一定要小心，不要着急，在进攻的时候不要给他们有什么反击的机会。要知道狄克在替补席上放了很多进攻手，基本上除了伊斯梅尔是纯粹的防守球员之外，其他的五个替补都有着很强的进攻力，他说不定就是准备先拖垮我们，然后在剩下的时间里用进攻来击败我们，我们在进攻的时候千万不要和他们疲于奔命的四处奔波，明白了吗？”

　　说着这样的话的时候，安切洛蒂不由得有些感叹，明明是AC米兰好手如云板凳厚度远远超出，可是现在看起来，狄克却似乎让他的战术调度更加的游刃有余——替补席上放了这么多进攻好手，他完全可以在比赛中拖着AC米兰的球员们，让他们的体能下降，尤其是米兰的后防线球员如果体能下降了的话，还真没什么人好替代的，进攻上安切洛蒂也没太多变化，无非就是超级替补托马森和边路好手塞尔吉尼奥，多特蒙德呢？可以派上克林格和罗西基组成中场双核，可以派上奥科查用他的技术来创造机会，可以派上奥利奇，甚至还有一个刚刚在阿尔卑球场绝杀了尤文图斯的里肯！

　　这些球员，可是谁都不能放松警惕的，生性谨慎的安切洛蒂，更不可能会放松警惕。

　　也许意大利足球届有不少人比较鄙视狄克，认为他就是一个野路子出身的家伙，根本无法和意大利足坛博大精深的战术系统相提并论，然而安切洛蒂却从来没有小看过狄克，上个赛季率领马竞的时候他就在小组赛干掉卡佩罗率领的罗马，这个赛季在半决赛干掉里皮率领的尤文图斯，再往前追溯的话，他曾经在联盟杯里先后淘汰帕尔玛和罗马，堪称意甲克星！

　　这样的一个主教练，要说决赛中没什么准备，那是不可能的，安切洛蒂觉得自己需要更加的小心一点。

　　在安切洛蒂在更衣室里头疼的时候，狄克则是在自己的更衣室里胸有成竹……

　　“伙计们，AC米兰是一个很强的对手，他们整个球队几乎都没有什么缺陷，可是足球比赛有魅力的地方就在这里，并不是说没有缺陷就一定能够取得胜利……也许我们没法在来回的纠缠中用进球来胜过他们，可是我们却能够用防守让他们不进球。”

　　说到这里，狄克转头在战术板上画了几个点：“AC米兰的进攻路数无非就是这几个，皮尔洛的调度，科斯塔的直传，西多夫的远射，因扎吉的抢点……还有，舍普琴科的全面，这场比赛他们两个边后卫都是不擅长进攻的，这给了我们更多的机会……禁区内和禁区前沿，一定要守住，当然我们也不能够一开始就摆出死守的架势，这样会让他们的进攻毫无顾虑，有机会的时候，由罗西基来组织，弗林斯可以适当的前插进攻，主要的进攻由前场的三叉戟来完成，如果有机会，直接打身后，来发挥埃韦顿的速度，这就是我们的基本战术，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　多特蒙德的球员们齐声回答，在比赛之前，他们已经训练了很久——甚至可以说，在冠军杯半决赛结束之后，他们就开始训练这种貌似积极的防守战术了，守住AC米兰的进攻，消磨时间，不要给对方任何的机会，有机会就反击，没机会也不着急，拖到加时赛，拖到点球大战——到了那个时候，多特蒙德的一切劣势都将会不复存在！

　　而在这场比赛之前，多特蒙德已经连续一个星期在训练结束之前演练点球大战了，而在情报的收集上狄克也做了很多，现在就是要达到这样的目的的时候！

　　看着球员们一个个情绪高涨的样子，狄克笑了起来，他满意的扫过了面前所有的球员——这场比赛的首发里，只有鲁伊特一个人有过冠军杯的荣誉，其他人在这方面都是一片空白，像里瓦尔多和奥科查这样的老球员选择加盟多特蒙德，就是因为他许诺的能够拿到冠军杯的冠军——这是狄克实现自己承诺的时候。

　　有很多主教练会这样许诺，可是能够做到的却没有几个，狄克并不想做这样的主教练，他知道，自己还有很长的执教时间，如果他承诺的事情都能够做到的话，那么带来的无形资产，将会给他带来巨大的好处。

　　轻易不承诺，承诺了就一定要做到，这样的人，才值得信赖，这样的主教练，才值得俱乐部管理层和球员们信赖他！

　　“好了，伙计们，准备出发……这场比赛结束之后，我们中间的所有人，都会迎来一生中最辉煌的日子！现在让我们放下一切，全身心的投入到这场比赛中去，然后在比赛结束之后，在这个夏天的时候对所有人骄傲的说，我们是欧洲冠军！”

　　“出发！”随着鲁伊特的一声大喊，多特蒙德的球员们士气高昂的离开了更衣室，迎接本赛季的最后一场比赛！


第335章 防守最重要

　　当双方球员还在球员通道处等待的时候，狄克已经从球员通道里面大摇大摆的走了出来。

　　整个老特拉福德球场涌进了六万三千多名球迷，其中两万多特蒙德球迷，两万AC米兰球迷，他们泾渭分明的占据了球场的南北两侧，身穿着俱乐部的主场球衣，其余的则都是中立球迷，这场比赛吸引的人相当的不少，德国总理施罗德出现在现场支持多特蒙德，而多特蒙德那支获得冠军杯的前球员们则是一个不落的出现在了现场——克劳斯、海因里希、保罗·索萨、科勒尔、萨默尔、查普伊萨特、安德列亚斯·穆勒……他们在一个看台上，和多特蒙德现任的管理层一同都身穿着多特蒙德的球衣，为他们的球队欢呼。

　　AC米兰方面自然不甘示弱，传奇巴雷西出现在了看台上，维阿、萨维切维奇、博班……AC米兰的幕后老板贝卢斯科尼则是在比赛当日乘坐私人直升机来到了现场，整个看台上堪称群星荟萃！

　　然而当狄克从球员通道走出来的时候，所有人的目光都投向了他。

　　多特蒙德的球迷们发出了巨大的欢呼声，包括那些前多特蒙德球员们，而AC米兰的球迷们则是在疯狂的嘘着狄克，谁都知道，论起整体实力，多特蒙德要远远的逊色于AC米兰，可是因为有了狄克的指挥，他们就先后淘汰了实力并不比AC米兰差的皇马、马竞和尤文图斯进入决赛，在AC米兰球迷的眼中，这个家伙就是AC米兰最大的敌人！

　　一半是海水，一半是火焰。

　　一半是彻头彻尾的膜拜，一半是歇斯底里的厌恶。

　　这样截然相反的情绪，足以让大部分人都会至少觉得无比的烦躁，而狄克，却是似乎很享受这样的欢呼声。

　　他抬起双手，对着多特蒙德球迷们占据的看台上挥了挥手，然后转头看向了AC米兰球迷所在的看台上，接着他就咧嘴笑了起来。

　　然后他就作出了一个让全场都安静下来的动作——冠军杯的奖杯正摆在球员通道的正中间，旁边有两个严阵以待的保安站在那里，狄克却大摇大摆的走了过去，在靠近冠军杯的奖杯之后，他抬手抚摸了一下冠军杯的奖杯，接着指了指冠军杯，然后指了指自己！

　　全场哗然。

　　“咳咳咳咳……”一名正在喝水的中央电视台名嘴直接把茶水全部都喷了出来，他一边咳嗽一边说：“狄……狄克作出了这样的动作……他是什么意思呢……我……我想，他应该是展现自己的自信吧，狄克一直都是一个很勇于展现自我的主教练……”

　　“狂妄的中国人！难道他就不知道什么叫收敛吗！在比赛还没开始之前，在众目睽睽之下作出这样不符合礼仪的行为！真是冠军杯决赛中最丑陋的一幕！”意大利的解说员愤怒的说。

　　“呃……这个……狄克总是会作出出人意料的举动……不过对于实力处于劣势的多特蒙德来说，也许正是因为狄克这种从不服输的态度，才一直支持着他们前进……”

　　在现场哗然了一会之后，多特蒙德的球迷们开始哄堂大笑，接着开始不断的拍着巴掌对狄克表示庆祝，而AC米兰的球迷们则是开始纷纷的怒骂起来，只不过不管是怒骂也好好是夸奖也好，都没法让狄克有什么改变，他漫步的走到了本方教练席前，然后舒坦的坐了下来。

　　“你这个动作，可是让那些家伙们都快要爆炸了……”

　　“这样就最好了。”狄克嘿嘿的笑了起来。

　　这个插曲并没有能够持续多久，因为很快的，在四名主裁判的率领之下，双方的球员们已经开始入场，多特蒙德的球员们也看到了之前狄克的那一系列动作，这让他们有些想发笑的同时，在心中也涌起了无限的豪情！

　　头儿也不怕什么！他这样的有自信！那么按照他的话去做，我们一定能够获得胜利！

　　这并不是迷信，而是这一个赛季以来，狄克率队取得的成绩，让他们对狄克有着足够的信任！

　　既然他敢做出这样的动作来，那么他就一定会有着足够的把握！

　　在这样的想法中，多特蒙德的球员们勇气百倍的走上了球场，等待着比赛的开始。

　　率先开球的，是多特蒙德。

　　卡维纳吉将球传给了里瓦尔多，里瓦尔多回传给身后上来接应的罗西基，罗西基将球停在脚下，抬头观察着前场的跑位。

　　舍普琴科和因扎吉很快就迎了上来，虽然他们都是进攻好手，然而在这样的比赛中，他们依旧会参与到防守中来。

　　罗西基并没有选择强行突破，而是将球横着传给了上来接应的弗林斯，弗林斯也没有带球，而是顺势脚弓一推，将球传给了套边插上的鲁伊特。

　　鲁伊特开始沿着边路带球，这次他前进得很大胆——狄克在赛前说过，如果上半场获得了开球权的话，第一次进攻必须要大胆进攻，不过有一点就是，进攻失败的情况下，要么是形成死球要么是犯规，绝对不能让对方轻松的拿到球顺势就展开反击！

　　所以鲁伊特前进得很是小心，他有着足够丰富的经验，而AC米兰这样的阵型在中场边路上是显得有些薄弱的……

　　西多夫过来想要防守鲁伊特的前进，然而这时候体能相当出色的鲁伊特却是将球向前一趟，然后加速突破！

　　西多夫第一下没能拦住鲁伊特的突破，这让鲁伊特突破了中场，然后在边路开始带球前进，埃韦顿到了边路，来帮着他吸引对方的注意力。

　　在皮尔洛过来防守之前，鲁伊特已经一抬脚，将球直接传到了禁区前沿！

　　通过跑动，卡维纳吉出现在了禁区前沿，在接到鲁伊特的传球之后，他立即第一时间就转身起脚射门！

　　卡维纳吉的这脚射门可谓是非常的突然，连他自己都觉得恐怕对方的后卫不会第一时间出现在路线上封堵，然而在他刚刚将球射出来的时候，内斯塔就出现在了他的射门路线上，然后微微的侧过了身体，用身体将球给挡了出来！

　　皮球弹向了边线附近，科斯塔库塔想要控制住皮球，然而这时候里瓦尔多却冲了上来，非常罕见的用了一记倒地铲球，将这个球给直接铲出了边线！

　　“里瓦尔多表现得非常的积极！这脚铲球阻止了AC米兰的一次反击，从慢动作上我们可以看到，科斯塔库塔准备拿球的时候，科斯塔已经准备开始接应了，而前场的舍普琴科和因扎吉已经开始了跑动，里瓦尔多将这个球破坏出了底线，多特蒙德赢得了回防的机会！”

　　狄克微微的点了点头，能够做到这一点，很好。

　　安切洛蒂则是抿住了嘴唇，这样的一场比赛会显得这样的困难，在他的意料之内，毕竟在这样的决赛中，就算是平时最懒散的球员，恐怕也会积极拼抢的，更何况是从来没有过冠军杯荣誉的里瓦尔多？

　　对于他这种年过三十，之前已经赚得足够多，什么其他荣誉都拿到了，就差这么一个重量级荣誉没有到手的球员来说，这样的比赛，他必定会表现得比平时要更加的出色！

　　不过多特蒙德坚定的回防，也让安切洛蒂感觉到了一丝不妥。

　　他来不及想有什么不妥，场上的球员们已经开始了比赛。

　　科斯塔库塔掷出界外球，AC米兰开始展开了进攻，皮尔洛控球在脚下想要组织进攻，在他眼中看来，多特蒙德的逼抢并不是很凶，这让他觉得有些奇怪。

　　所以皮尔洛开始选择自己带球前进，在通过中圈弧之后，他立即就知道了为什么之前会感觉多特蒙德的防守并不严密！

　　在他进入多特蒙德的半场之后，整个多特蒙德的半场就像是得到了什么信号一样，开始飞快的动了起来，就像原本平静的湖面底下布满了安静的食人鱼，一旦有敌人闯入，立即就开始展开疯狂的吞噬！

　　卡维纳吉朝着皮尔洛冲了过来，皮尔洛的控球能力能够很好的控制住皮球，可是当他抬头看出去的时候，却发现似乎没什么传球的路线……

　　西多夫身边跟着弗林斯，凯尔在逼抢着科斯塔，舍普琴科和因扎吉都处于对方后卫的严密盯防之下，还有罗西基和里瓦尔多在虎视眈眈……整个多特蒙德的场上除开门将莱曼之外的其他十个人，都展开了防守！

　　这让皮尔洛的组织进攻进行得很不顺利，他好不容易才抓住一次机会将球传给科斯塔，科斯塔立即将球分到了左路，西多夫接球之后吸引了鲁伊特的注意力，然后将球传给套边插上的卡拉泽，卡拉泽直接起脚传中，沃恩斯抢在因扎吉前面头球将球解围出了底线。

　　解围之后的沃恩斯松了一口气，因扎吉的跑动太诡异了，这样的跑动让适应了德甲对抗的沃恩斯觉得很不习惯，所以他选择了先解围再说。

　　皮尔洛开出角球，伊斯梅尔和因扎吉纠缠在一起，最终皮球飞出了边线，因扎吉投诉伊斯梅尔有拉人的动作，而实际上他这样的动作也不小，主裁判同时对他们提出了警告，各打五十大板。

　　狄克微微的点了点头，从现在的局面看来，如果在全力防守的情况下，AC米兰想要找到机会并不是很容易的事情，因扎吉的跑动固然麻烦，可是多特蒙德的两个中卫都是判断落点非常出色的球员，只要不出现失误，那就不会有什么问题！

　　在狄克看来，这场决赛里面，对于多特蒙德来说，最重要的始终还是防守！如果防守不能够保证，那么多特蒙德不会有任何取胜的机会，因为本身攻破AC米兰的大门就是一件很困难的事情，更何况AC米兰意甲联赛的积分尽管比尤文图斯少了十一分，可是因为作风的原因，多特蒙德能够压制住尤文图斯，却不能压制住AC米兰——因为AC米兰中场的技术含量和跑动能力都不比多特蒙德差。

　　“这会是一场持久战啊……”狄克在心里想着。


第336章 乏味

　　皮尔洛在后场拿球，看到多特蒙德的球员们并没有上来逼抢，他立即抬脚送出了一记漂亮的长传，皮球准确的落到了拉出禁区的舍普琴科的脚下，乌克兰核弹头开始加速带球，沿左路朝着禁区内强行突破！

　　面对出色的防守，用个人突破来完成进攻，同样也是一条路。

　　舍普琴科的速度很快，脚下技术不错，当他冲起来的很难阻挡，然而多特蒙德的应对却非常的到位，德德和凯尔控制住了他的两侧，而在正面，伊斯梅尔迎了上来，将他前进的路线封堵得严严实实的。

　　眼看就要撞上梅策尔德，舍普琴科无奈之下选择了传球，他将球传给了禁区内的因扎吉，沃恩斯却从身后死死的顶着他让他无法转身，因扎吉在被逼抢的情况下再次传球，想要将球回传到舍普琴科的脚下。

　　然而在舍普琴科传球之后，梅策尔德并没有放松对舍普琴科的防守，这下他抢在了舍普琴科的前面，将因扎吉传出来的球率先带出了禁区，然后大脚解围！

　　“多特蒙德的防守相当的稳固！不过AC米兰控制得很好，飞出去的皮球被他们中途截下，再次展开了进攻……”

　　在解说员的声音中，皮球飞向了AC米兰的半场，然后被内斯塔控制住了第一落点，他将球传给了右路插上的科斯塔库塔，科斯塔库塔带球几步传给加图索，加图索一个直传，将球传给了中路的鲁伊科斯塔。

　　葡萄牙巨星在中场控制着皮球，罗西基的逼抢也没有让他乱了阵脚，在控球中，他寻找到了一条路线，一脚如同手术刀一般的斜传，将球传到了禁区左侧！

　　拉出禁区的因扎吉立即低传禁区，前插的舍普琴科在禁区内接到了球，然后他迅速的第一时间起左脚射门！

　　沃恩斯第一时间出现在了他的传球路线上，然后他用身体在禁区内将舍普琴科的这脚射门拦了下来，舍普琴科还想跟上再射，回防的梅策尔德抬脚将球解围了出去。

　　被AC米兰连续创造了好几次机会，多特蒙德终于抓住了反击的机会，里瓦尔多在前场接到了梅策尔德的界外球，在加图索的逼抢之下他选择了回传，罗西基控球在脚下，通过他的控球能力稳住了中场，AC米兰的球员们在逐步的回防，这时候他将球传给了右路插上的鲁伊特，鲁伊特带球到了中圈附近突然起脚长传禁区！

　　这脚长传相当的准确，皮球直接飞到了AC米兰的禁区之内，高速插上的卡维纳吉在马尔蒂尼的干扰下起跳，然后在禁区内抢到了第一落点，甩头攻门！

　　皮球擦着远门柱飞出了底线！看台上响起了多特蒙德球迷们的叹息声，接着就是巨大的掌声。

　　在被动挨打的情况下，这样的一次进攻，足以让他们重新提起自信！

　　“这次进攻给AC米兰敲响了警钟！虽然说在中场他们能够很好的控制住多特蒙德的进攻，然而别忘记了，尽管这个赛季多特蒙德更多的开始打地面，可是他们却是一支德甲球队！这样的长传也是很有威胁的，刚才如果不是马尔蒂尼干扰得及时的话，那么卡维纳吉就能够把这个球给顶进去……舍普琴科的状态很好，他在不断的带球突破，给多特蒙德的防守制造着麻烦，如果不能够抑制住他的发挥的话，多特蒙德的防线恐怕也会有一些问题。”

　　舍普琴科的状态确实显得非常的好，而AC米兰的球员们也很快的发现了这一点，科斯塔开始不断的给他传球来让他形成突破。

　　第十二分钟，舍普琴科再次从左侧突入禁区，补位的沃恩斯及时的漂亮铲断将球破坏。

　　第十五分钟，舍普琴科接到后场长传之后横传，因扎吉迎球直接射门，被沃恩斯用身体挡了出来。

　　AC米兰连续的进攻，多特蒙德则是连续的展开了防守，在其他人看来，AC米兰是压制住了多特蒙德，然而多特蒙德的球员们却并没有因此感到慌乱，因为他们清楚的一件事就是，现在是他们有意回收而不是被动被压制，而这一点，对手还不知道！

　　只不过以AC米兰的进攻能力，哪怕多特蒙德的防守如此的严密，他们依旧创造了一个非常好的机会！

　　舍普琴科在左路接到了科斯塔的传球，然后突然第一时间将球分到了多特蒙德防守比较薄弱的左路，这一下大出多特蒙德防线的意料之外，西多夫在无人防守的情况下接到了球，然后毫不停顿的起脚传中！

　　这脚传球的弧线恰到好处，正好绕过了前点防守的梅策尔德，落到了位于两个中卫之间的因扎吉的头顶……

　　禁区之狐跳了起来，在距离球门七米远的地方迎球直接冲顶！

　　在因扎吉出现在那个落点的时候，AC米兰的球迷们已经发出了遏制不住的欢呼声，在他们看来，他们必定将会迎来一个进球！

　　然而下一刻，轮到多特蒙德的球迷们发出了震天的欢呼声！

　　莱曼作出了一次世界级的扑救，几乎是在因扎吉甩头的同时，他就判断出了这是一个飞向球门左下角的头球攻门，他条件反射般的向左侧扑出，单掌拦在了皮球前方，将皮球挡得斜斜的飞向了禁区左侧！

　　“精彩的扑救！罕见的扑救！莱曼的表现实在是太出色了，太了不起了，太……”解说员语无伦次的喊着，莱曼的这次扑救确实堪称无比的精彩，在这样近距离的情况下，因扎吉的头球攻门也可谓是角度刁钻，然而却被他硬生生的给扑了出来！

　　就连因扎吉自己也不敢相信莱曼会作出这样的扑救，他双膝跪地双手抱头，不可思议的看着刚刚从草坪上爬起来的莱曼……

　　然而比赛还没有到死球的地步！

　　滚出去的皮球被梅策尔德拿到，他立即迅速的一脚斜传，将球传给了左路的德德！

　　德德顺势将球向前一趟，加速，带动了多特蒙德的反击！

　　多特蒙德球迷们的欢呼声再度爆发了出来，他们希望看到下一幕出现多特蒙德死里逃生，然后利用反击反而率先进球，给对方重重打击的那一幕！

　　然而AC米兰确实是一支很成熟的球队，虽然错过了这样的一个机会，可是他们的球员们却很快的反应了过来，德德尽管在边路冲得非常的快，可是在刚刚过了中线之后，就被回防的科斯塔库塔直接一脚飞铲，连人带球的出了底线。

　　看台上响起了多特蒙德球迷们疯狂的嘘声和骂声，在骂声中，科斯塔库塔领了一张黄牌，然后面无表情的下去了，狄克摇了摇头，这张黄牌太值得了，阻止了多特蒙德一次非常犀利的反击，同时让AC米兰球员们能够稳定下来——科斯塔库塔这样的老将，在这样的局面中，还是能够起到非常大的作用的……

　　距离球门差不多有五十米的任意球，多特蒙德选择了直接将球开到禁区内，内斯塔抢在梅策尔德前面解围不远，里瓦尔多在禁区外直接凌空抽射，皮球略微高出了横梁。

　　里瓦尔多有些遗憾的摇了摇头，刚才加图索的逼抢让他射门的时候有些仓促，不然的话，至少也能打在门框范围之内的……

　　AC米兰刚刚创造了一次绝佳的机会，多特蒙德就立即用反击创造了一次射门，这让安切洛蒂的眉头皱了起来，很明显的是，AC米兰现在占据了场上的优势，却无法彻底的压制住多特蒙德，如果进攻得太过火的话，有可能被他们反击抓住机会。

　　想到这里，安切洛蒂就对场内做了个下压的手势，示意先稳一稳。

　　作出这样的决定，安切洛蒂自然有着自己的考虑，刚才错过了这么一个绝佳的机会，肯定是会有着一定的影响的，这时候还不如稳一下，免得被多特蒙德抓住机会——半决赛的时候，多特蒙德可是在客场抓住了一次契机就开始压制住尤文图斯，然后最终完成了绝杀，安切洛蒂可不希望自己成为第二个牺牲品……

　　而狄克，就是要他这样想。

　　狄克现在的想法其实很简单，要进攻也不是没有机会进球，然而却要冒丢球的危险，多特蒙德在淘汰赛的时候进攻总是比较出色的，安切洛蒂大概也不会认为狄克从一开始就是打的把比赛拖到加时赛甚至是点球的主意，偶尔的进攻会让安切洛蒂想得更多，等到他发现狄克一开始就是想要拖延比赛的时候，他再反应过来也没有时间让他去调整了……

　　历史上这场决赛，两支意甲球队就是用一场堪称经典的零比零让人们知道什么是不犯错的足球，狄克忌惮的就是这一点，因为和AC米兰比起来，在对攻中显然多特蒙德犯错的可能性会更加的大，那么就要减少球队犯错的可能性，用更严密的防守来避免失球，同时用不断的反击让自己防守上受到的压力更小，这就是狄克对这场比赛的基调。

　　刚才死里逃生的那一幕，更让狄克坚定了这种状态，这场比赛多特蒙德的防守球员们状态都很好，莱曼的状态更是好得逆天，看来是曾经在AC米兰失败的经历让他斗志昂扬！

　　接下来的一段时间出现了僵持的状态，双方更多的是在中场纠缠，AC米兰的后防线没有压上，这让他们前场的进攻缺乏层次感，而多特蒙德也只是依靠前场的两三个人完成突破，埃韦顿的几次带球创造了一些机会，不过主要是以骚扰为主。

　　“这场决赛很激烈……不过从精彩镜头来说，也是非常乏味的，双方几乎都没有创造太多的机会，而是首先需要不犯错……这样的决赛现在是越来越多了，可惜了这些顶级的进攻手……”ESPN的解说员叹息着说了一句。


第337章 就是要你这样想

　　双方在中场继续纠缠在一起，舍普琴科依旧是AC米兰最有威胁的球员，他在边路不断的形成突破，然而因扎吉却处于多特蒙德球员们严密的盯防之下，舍普琴科也基本上没有机会能够突入禁区，只能用传中来创造机会。

　　多特蒙德则是不断的利用反击来干扰AC米兰的进攻，第三十六分钟的时候他们曾经依靠鲁伊特后上的一次突破创造了一个任意球，罗西基开出任意球，卡维纳吉后点头球摆渡，跟进的梅策尔德在内斯塔的牵制之下头球擦着近门柱飞出了底线，这是上半场多特蒙德最有威胁的射门。

　　之后双方的动作开始逐渐的大了起来，让多特蒙德有些不利的情况发生在第四十分钟，梅策尔德后场护球，舍普琴科在身后的逼抢中犯规，梅策尔德痛苦倒地，主裁判吹哨，然后梅策尔德被担架抬下了场。

　　“大腿扭伤，要换人了。”

　　队医无奈的对狄克说，狄克只能摇了摇头，这时候梅策尔德受伤是一个相当意外的打击，他不能上场的话，只能让伊斯梅尔上了，希望法国人的状态能好一点……

　　伊斯梅尔很快替换梅策尔德下场，梅策尔德也是一脸无奈的坐上了替补席——在这样的决赛中，中途退场是一件让人觉得很无奈的事情，而因为受伤退场，则是更让人觉得无奈的一件事！

　　然而这个时候，梅策尔德也只能无奈的在场下坐着，为他的队友们加油，希望他们能够有着更加出色的表现，争取帮他把这个冠军拿下来！

　　“放心吧，我们会拿下这个冠军的。”狄克拍了拍梅策尔德的肩膀，坚定的说。

　　伊斯梅尔在上场之后并没有受到太大的冲击——这对于他来说是好事，因为事出突然，他连热身的时间都没有，幸亏这段时间多特蒙德开始主动的发起进攻，一度把AC米兰压制在了自己的半场，之前表现有些沉寂的里瓦尔多用一脚漂亮的直传给卡维纳吉创造了机会，卡维纳吉的射门被迪达封堵出底线，多特蒙德连续获得两次角球，最终埃韦顿在禁区内的铲射被迪达死死的压在身下。

　　眼看这次进攻没能取得效果，多特蒙德的球员们立即潮水一般的往回涌，看到没有什么反击的机会，AC米兰准备把上半场最后的时间都用在最后一次进攻上面。

　　一般来说，缺乏决赛经验的球队，往往在比赛才开始和半场快要结束的时候容易分心，只不过多特蒙德的球员们却没有展现出这样的情绪，他们依旧在场上不断的拦截着AC米兰的球员们，并没有在上半场就快要结束的这个时刻出现精力不集中的问题。

　　最终AC米兰以卡拉泽在禁区外的一脚远射终结了这次进攻，面对这个角度比较正的射门，莱曼轻松的弯腰收颌将球抱在了怀里，当他在禁区内走了两步，然后大脚将球开出之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声！

　　“上半场结束了！比分是零比零！整个比赛并不算精彩，然而双方在场上的任何地点都在相互对抗着，比赛非常的激烈！现在让我们来看看数据统计，AC米兰有十一脚射门，五脚打在门框范围之内，多特蒙德则有六脚射门，两脚打在门框范围之内……AC米兰犯规十六次，吃到一张黄牌，多特蒙德犯规十一次，没有吃牌，双方的控球比是AC米兰六十一比三十九有着绝对的优势……总之，从上半场的比赛来看，AC米兰有着相当大的优势，然而多特蒙德却绝对不是没有抵抗的能力，下半场的比赛恐怕还是要看双方的发挥如何。”

　　“狄克采用了很稳妥的方式……按照进攻能力上来说，虽然说多特蒙德的卡维纳吉、里瓦尔多还有埃韦顿这三个前场进攻手也是相当出色的，还有罗西基的组织和弗林斯的前插……然而和舍普琴科、因扎吉、鲁伊科斯塔、西多夫这样的进攻组合比起来依旧有着一定的差距，之前在半决赛他们在一些时候能够压制住尤文图斯是因为尤文图斯中场的技术含量略微差了一些，然而和AC米兰比起来，他们的中场在任何方面来说都没有什么优势，如果勉强的压出来打的话，只会被舍普琴科这样的球员用速度打爆——就像小组赛里一样，那时候AC米兰可就是靠着中场的直传和舍普琴科的前插击败了皇马的，狄克在决赛容不起这样的失误，所以他采用了防守的战术，现在看来，他做得是相当不错的……”

　　“现在多特蒙德的问题在于他们反击没什么力度，里瓦尔多处于对方严密的防守之下，卡维纳吉也不足以在内斯塔和马尔蒂尼面前创造出什么机会，实际上我觉得还不如让奥科查上场，毕竟他有着很出色的控球技术，能够让多特蒙德的中场有一定的控球，减少后防线受到的压力。”

　　“不，控球再好也难以在AC米兰中场施加的压力之下创造出什么机会来，狄克派埃韦顿首发，就是要利用他的速度和个人技术……难道狄克就没有想过要用进攻来解决问题？他把宝押在了下半场吗？”

　　在这个时候，就算是最大胆的解说员，也没有想过狄克居然是把宝押在了加时赛和点球大战里面——因为从一开始就打这样的主意，实际上是很危险的一件事，如果对方看出了这一点，从一开始就倾尽全力展开进攻的话，那么就算你的防守是铜墙铁壁，也不会坚持那么长的时间！

　　而狄克却有这样的把握，因为他知道历史上这场决赛AC米兰有多么的慎重，以安切洛蒂的性格，面对执教生涯中的第一个重量级冠军，他必定会谨慎，加上多特蒙德上半场虽然是在被动挨打，然而也主动发起了一些反击，到上半场结束他都没有这方面的疑心，等到下半场开始之后发现就无所谓了，那时候他的时间也不多了，也没有了足够的调整空间！

　　“上半场干得不错，伙计们，虽然有点意外，然而却不会影响到我们的整体计划。”

　　狄克面带微笑的说着，他知道这个计划的自信来源于不丢球上，所以无论如何，也不能丢球——上半场莱曼扑出那个因扎吉的近距离头球的时候，狄克恨不得冲到场内去亲这个家伙来表示自己的感激之情……

　　“下半场，继续防守。小心舍普琴科的自己带球前进，不过上半场他显得很兴奋，下半场状态应该有所下降。在禁区内一定不能够放松对因扎吉的防守，不要造什么越位，这家伙几乎就是生活在越位线上的……切断一些朝禁区内飞来的传球，在禁区前沿小心鲁伊科斯塔和皮尔洛的远射，西多夫也要注意，他们的进攻好手不少，不过他们后防线上的进攻能力要比平时低，这一点我们不要太在意。反击的时候，注意，只能是前场的三个人参与反击，其他人不要在后场露出任何的破绽，明白了吗？”

　　多特蒙德的球员们纷纷点头，上半场的防守带给了他们更多的自信，AC米兰除了那次绝佳的机会之外，其他时候的进攻只能够在外围打而无法打到禁区里面去，这对多特蒙德的防守来说并不算什么，因为莱曼现在的状态很好——只要他不出现失误，很少有禁区外的射门能够攻破他的十指关，除非是那种世界波——可是那样的进球十场比赛也未必能够出现一个，难道就真的会有这么大的概率，会出现世界波把多特蒙德击倒吗？

　　他们不相信！

　　所以在这个时候，他们依旧抱着无穷的斗志和勇气，去面对下半场的比赛。

　　“上半场我们创造了一些机会，也错过了一些机会。”

　　在另外一间更衣室里，安切洛蒂则是皱着眉头对所有的米兰球员们说：“不过这样做是必要的，因为多特蒙德的反击能力和进攻能力也并不弱，如果我们放松了防守的话，那么很有可能被他们偷袭得手——要知道在大赛的决赛中，这样的情况可是很容易出现的，我们绝对不能给他们这样的机会，过程不重要，结果才重要，明白了吗？”

　　“明白了！”AC米兰的球员们齐声回答说，作为意甲球员，他们很明白这一点，而且AC米兰的防守也未必是铁板一块，在面对阿贾克斯的时候，他们就曾经差点被对方击败，如果不是最后时刻绝杀的话……

　　中场休息的时间过去得很快，当双方球员再次出现在球场上的时候，看台两侧的球迷们，同时发出了巨大的欢呼声。

　　奖杯依旧摆在球员通道的出口处，这次狄克却没有其他的任何多余的动作，他甚至看都没有看大耳朵杯一眼，而是直接走向了本方的教练席，然后坐了下来。

　　不少解说员都遗憾的叹了一口气，因为他们没看到什么让人兴奋的东西，然而也有不少解说员点了点头：“狄克是一个很喜欢秀的主教练，不过他的秀都是在比赛开始之前，当比赛开始之后，他会把全部的注意力都放在比赛中……虽然他有的时候一些庆祝动作很夸张，然而我们相信，这是他的本能作出的反应，如果他满脑子想的只是怎么出风头的话，是不可能在比赛中总是能够作出及时的调整的……”

　　事实上，这也是安切洛蒂最担心的一点，远的不说，半决赛里面，狄克出人意料的派上里肯的时候，所有人都在嘲笑狄克是不是迷信得想要开始相信一个永远的新秀，然而比赛结束的时候，所有人都傻眼了，正是因为这个快被他们遗忘的中场，用一脚让人们想起他巅峰时期的禁区外吊射让尤文图斯倒在了最后关头，让赛季开始前根本就不被任何人看好的多特蒙德杀入了冠军杯的决赛！

　　安切洛蒂也不敢肯定，狄克会不会在下半场的什么时候，通过一次调整，一次换人，来解决这场比赛，所以他必须要谨慎，不要给多特蒙德任何破门的机会，哪怕为此会放弃一些得分的机会，也不要让自己的大门受到威胁！

　　狄克就是要他这样想。


第338章 拖

　　下半场很快就开始了。

　　下半场开球的是AC米兰，所以多特蒙德从一开始就是在防守，他们在中场不断的跑动着，三个后腰有两个是能跑的德国球员，剩下的一个罗西基也是一个非常德国化的球员——在这样的覆盖中，AC米兰就算想进攻，也很难从中路打到多特蒙德的禁区里面去，要知道就算AC米兰远射的好手不少，想在三十米区域之外取得进球，也是非常困难的一件事。

　　而AC米兰也有顾虑，他们并不敢全力进攻，这让下半场比赛开始之后，显得非常的乏味。

　　虽然比赛乏味，双方球员在场上却不敢有任何的放松，这个时候任何的放松，都有可能成为不可挽回的损失！

　　在双方的纠缠中，反而是处于被动的多特蒙德率先创造了机会，第五十四分钟，多特蒙德后场解围，埃韦顿中路带球高速突破，在吸引了对方后卫的注意力之后将球分给了左路插上的里瓦尔多，里瓦尔多停球之后抬脚送出一记又急又快的弧线半高球，卡维纳吉从两名米兰中卫中间冲出，迎球直接在禁区内冲顶！

　　迪达跳起却似乎慢了一步，皮球从他的手前飞过，在所有米兰球迷的心脏剧烈跳动的时候，皮球重重的砸在了横梁上然后弹回了禁区，回防的内斯塔立即大脚解围！

　　“见鬼！这都没进！”

　　狄克在教练席上抱着头跳了起来，一边跳一边大声地喊着，一脸的懊悔。

　　而被刚才这一幕也差点吓死的安切洛蒂看到了狄克懊悔不已的样子，这也让他有一种死里逃生的感觉——这混蛋，果然还是准备了一些东西的，要不是运气欠佳，这个球已经进了！

　　他不知道的是，这的确不是狄克有意准备的，而是前场这三个人在那一瞬间展现出来的配合，这样的配合想要打出来，也并不是那么容易的事情，至少刚才埃韦顿的突破、里瓦尔多的传球和卡维纳吉的抢点，用句武侠小说里的话来说，那就是“用尽了平生力气”……

　　惊魂未定的AC米兰很快就展开了反击——从这点上来说他们不愧是这个赛季最出色的球队之一，被吓了这么一大跳之后他们却敏锐的感觉到，这似乎应该是一个好机会。

　　因为内斯塔解围出去的皮球并没有飞出边线，而是被中场的科斯塔拿到，葡萄牙人迅速的将球传给了西多夫，西多夫开始在边路带球前进，企图打多特蒙德一个措手不及。

　　然而当西多夫拿球观看前场的形势的时候，荷兰人就忍不住在心里骂了一声娘。

　　在他面前的，是整整齐齐的七名多特蒙德的防守球员，在刚才的进攻中，只有前场的三名进攻手参与了，弗林斯仅仅只是让自己的位置前提了一些，在看到进攻失败之后，他就立即回到了半场！

　　无奈之下，AC米兰的球员们只能顺势转入阵地战，不过他们的进攻能力同样也是非常凶悍的，在多特蒙德严密的防守之下，他们依旧在几分钟之后，依靠一次角球差点取得了进球——皮尔洛开出角球，马尔蒂尼在禁区内抢到了第一落点冲顶，皮球几乎是擦着横梁飞出了底线！

　　狄克低头看了看表，现在已经是全场比赛的第六十五分钟了，距离九十分钟结束还剩下二十五分钟的时间——也就是说整场比赛已经过去了四分之三……

　　这个时候狄克转身叫起了替补席上的阿尔维斯、里肯和奥科查，让他们去热身。

　　这三名球员跑出去之后引起了安切洛蒂的注意，他皱起了眉头——倒不是因为别的，因为之前伊斯梅尔换下梅策尔德已经用掉了一个换人名额，现在狄克只能换两个人了，却让三个人去热身——到底会换上他们中间的哪两个？还是会换上替补席上的奥利奇？

　　这样想着的安切洛蒂并没有忘记也让球员们去热身，他叫起了托马森、塞尔吉尼奥和安布罗西尼，让他们也去热身。

　　然而这时候，安切洛蒂却发现了一个不妙的情况。

　　本场比赛出任右后卫的老将科斯塔库塔表现得非常出色，不光是防守，他也不断的前插助攻，这让他的体能下降得很快，而他身上也有一张黄牌，在观察到科斯塔库塔有些力不从心之后，安切洛蒂从替补席上叫起了罗克·儒尼奥尔，让他快点去热身。

　　很快的，安切洛蒂也作出了本场比赛的第一个换人，儒尼奥尔上场，换下了体力不支的科斯塔库塔。

　　现在双方都用掉了一个换人名额，而且都用在了后防线上——看重防守的心态，在这一刻很明显的展现了出来。

　　看到这个换人之后，不少解说员都叹了一口气，很明显的是，不管是狄克还是安切洛蒂，这时候似乎都没有想要调整进攻线，让场面出现改观的意图……

　　安切洛蒂是想要后发制人，看狄克用什么换人之后再作出针对性的布置，然而他等了好一会儿，看到多特蒙德的几个替补在场边吭哧吭哧的热身了好半天，狄克都没有把他们叫回去……

　　在安切洛蒂疑惑的时候，狄克终于有动作了。

　　他叫过了阿尔维斯，对他叮嘱了几句，然后才作出了本场比赛的第二次换人。

　　队长鲁伊特下场了，他在下场之前将队长袖标交给了沃恩斯，然后才喘着粗气下了场——和科斯塔库塔一样，鲁伊特的年纪也很大了，虽然是边路球员出身，可是在这样一场密度大的比赛中，他的体能也有些支持不住了。

　　看到是阿尔维斯上场，安切洛蒂的眼睛亮了一下，他很快的也作出了第二次换人，塞尔吉尼奥上场，换下了皮尔洛——阿尔维斯是一个助攻型的边后卫，狄克在这个时候换上他多半是要加强这一侧的攻势的，安切洛蒂换上塞尔吉尼奥，就是为了加强这一侧的进攻，压制住阿尔维斯的进攻，说不定还能抓住阿尔维斯助攻之后的空当取得进球！

　　然而很快的，安切洛蒂就发现不对了——因为阿尔维斯上场之后，他并没有出现在右后卫的位置上，而是出现在了右前卫的位置上，现在在右后卫的位置上出现的……是弗林斯！

　　阿尔维斯打右前卫，这让他助攻起来毫无顾虑，同时在中场拼抢也不怕出现什么失误，反正后面有人帮着扫尾，弗林斯到了右后卫的位置上，让多特蒙德的防线继续防守强悍——他对这个位置并不陌生，要知道在02年世界杯上，弗林斯就一直是打的右后卫，一直到决赛中巴拉克停赛，他才回到中场！

　　“这个换人实际上还是加强了防守……”

　　当安切洛蒂想到这一点的时候，比赛已经走过了七十多分钟，来到了全场比赛的第八十一分钟！

　　“难道，他并没有想到进攻？而是打算将比赛拖到加时赛甚至是点球？”

　　这样的一个想法突然的在安切洛蒂的脑海中出现，让他也吓了一跳，然而很快的，他就确定了这个判断，因为现在场上的形势，只有这一点才能够解释！

　　“这个混蛋……”安切洛蒂也忍不住在心里骂了一句，然而现在已经是比赛的八十分钟了，接着进攻吗？那也太冒险了，要是这个时候被多特蒙德偷袭进了一个，那么就更加的冤枉了……

　　而在这个时候，安切洛蒂也被迫用掉了他的第三个换人名额。

　　鲁伊科斯塔在前场拼抢的时候受伤倒地，安切洛蒂用安布罗西尼换下了鲁伊科斯塔，西多夫的位置来到了中路，接替鲁伊科斯塔开始组织进攻，而在接下来的时间里，多特蒙德的防守开始更加的严密，就连前场的三名球员也开始加入了防守中……

　　这个时候，解说员们也回过神来了……

　　“原来狄克想的一直都是防守！真是让人没有想到！现在他已经成功的将比赛拖入到了接近九十分钟接近的时候，接下来的加时赛他会怎么做？多特蒙德现在已经达到了他们的战术目的，如果说他们在加时赛和点球中没有什么准备的话，打死我也不信……”

　　“从一开始，狄克就打算把比赛拖入最后的时刻……他必定已经做好了万全的准备！不得不说，这是一个很明智的决定，毕竟多特蒙德的整体实力要比AC米兰差不少，然而他却用各种方法将自己的真正意图掩饰到了现在！真是一个可怕的家伙！现在我开始不看好AC米兰了，显然的是，多特蒙德已经做好了万全的准备，拖得越久，也许对AC米兰会越发的不利！他们能够取得进球吗？如果他们能够取得进球的话，那么多特蒙德就会危险了，现在多特蒙德的球员们也明白这一点，他们展开了全员的防守！”

　　在比赛的最后时刻，AC米兰的球员们开始大举压上进攻，然而在多特蒙德的密集防守面前，他们并没有能够创造出什么机会出来，上半场表现出色的舍普琴科确实在下半场出现了状态下滑的情况，因扎吉被淹没在禁区内的人海里，西多夫的远射也两次都被多特蒙德的后卫们用身体给挡了出来……

　　终于，在补时了两分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声！

　　九十分钟比赛，全部结束！然而整个比赛却并没有到完结的时候，悬念还没有终结，在球场上直接休息五分钟之后，双方将会进入上下半场各十五分钟的加时赛——如果在加时赛还没有分出胜负的话，那么比赛就将会进入最残酷也是最刺激的点球大战！

　　“九十分钟的比赛结束！双方即将进入加时赛！这场决赛居然在九十分钟里面没有进球，真是让人吃惊！上一次冠军杯决赛九十分钟内没有进球还要追溯到91-92赛季，当时也是九十分钟内没有进球，然而加时赛巴塞罗那却一球击败了桑普多利亚，获得了俱乐部历史上的第一座也是迄今为止唯一的一座冠军杯冠军！今天的比赛，最后的幸运儿是谁呢？”


第339章 出师不利

　　本届冠军杯的决赛，在加时赛中将会采用银球制，也就是说，如果上半场某一方进了球，并不意味着他们就胜利了，如果落后的一方在加时赛上半场结束之前扳平比分的话，那么就会进入下半场，和之前的突然死亡法比起来，这种做法显得似乎更有人情味一些，可是实际上对球员的精神压力却会显得更大……

　　多特蒙德的球员们在自己半场内坐成了一圈，队医们和替补球员们在分头给场上的球员们按摩大腿让他们的体能尽快的恢复一些——AC米兰方面也是这样做的，这个时候哪怕多一分体力，也会多一分优势。

　　狄克坐在所有球员的中间，他并没有坐着让球员们仰头看自己，而只是坐在那里。

　　“现在我们的目标已经达成了一大步……加时赛还有三十分钟，现在是坚持的时候，有机会反击的时候要坚决一些，没有机会的话，多浪费一些时间也没问题……杰杰，现在是你上场的时候了。”

　　奥科查点了点头，他知道自己的任务是什么。

　　五分钟过去得很快，很快的，加时赛上半场就要开始了，而这个时候，狄克作出了他本场比赛的第三个换人。

　　奥科查上场，换下了埃韦顿。

　　前两个换人，实际上都是为了加强防守的，现在所有的解说员都看出来了，而这次换人……是加强进攻的信号吗？

　　这种想法出现在大多数解说员的脑海里，就连安切洛蒂也开始犯起了嘀咕，这使得下半场开始之后，AC米兰在进攻上有些小心翼翼，毕竟他们也担心多特蒙德的进攻……

　　一直到五分钟之后，他们才发现面前的就是贵州的驴子，因为多特蒙德除了加时赛上半场开始不久之后由奥科查边路拿球之后传中，卡维纳吉头球高出之后，一直都是在防守状态中……

　　就在他们准备进攻的时候，才发现时间已经不够了——多特蒙德的球员们开始全线回防，当他们无奈的围攻了几分钟之后，主裁判就吹响了加时赛上半场比赛结束的哨声！

　　安切洛蒂无奈的摇头，现在他算是真正知道了多特蒙德就是想要拖到加时赛，不过他并没有特别的担心，因为他们也进行过针对性的训练，演练过点球大战，而他们的巴西门将迪达在巴西联赛效力的时候就被称为点球专家，莱曼尽管也是顶级的门将，却没有听说在点球上有什么特别擅长的，哪怕他在沙尔克零四效力的时候，曾经帮助沙尔克零四在联盟杯决赛的点球大战中击败过国际米兰……

　　双方球员都在慢慢的朝着对方的半场内走，加时赛中场是没有休息时间的，走得慢一点，也能够让体能恢复得更快一些。

　　下半场开球的，是多特蒙德。

　　AC米兰小心翼翼的在前场展开了逼抢，然后他们就发现多特蒙德是在后场耐心的倒脚——现在他们已经不需要掩饰自己的意图了，看台上的AC米兰球迷们发出了巨大的嘘声，他们却不为所动，依旧在后场来回的倒脚着。

　　而当AC米兰的球员们开始在前场逼抢的时候，多特蒙德则是迅速的将球传到了前场，这次他们打得很快，当AC米兰的球员们呼啦啦往回跑的时候，就看到奥科查在前场接到了卡维纳吉的回传，接着就开始向边路带球……

　　当带到角球区的时候，奥科查就开始在狭窄的地方展示他的控球技术，AC米兰的塞尔吉尼奥和卡拉泽两个人上去逼抢也没能把球给断下来，最后安布罗西尼也上去了，眼看没法再次护球成功，奥科查直接把球踢到了躲避不及的卡拉泽的身上，皮球弹出了底线，多特蒙德的角球……

　　里瓦尔多跑过来开角球，禁区内只有一个卡维纳吉，然后他又将球传给了奥科查，奥科查再次开始了护球表演。

　　几乎所有的解说员都无语了，这种明目张胆的拖延时间的行为确实非常的令人发指，他们只能闷声不响的看着比赛，大部分人都看了看时间，加时赛还剩下几分钟……

　　最终一直到第一百一十八分钟，AC米兰才再次获得了控球权，当他们进攻到多特蒙德的半场之后，时间已经快要走到最后关头。

　　加时赛一般是没有补时的，哪怕再多的拖延时间都不会有，在时间到了之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，场内立即就是一片沸腾，几乎所有人都是精神一振——在刚才他们甚至害怕有哪一边会在这个时候进一个球——那就太破坏气氛了！

　　终于到了刺刀见红的时候！等了一百二十分钟，终于到了最紧张刺激的时候！

　　所有昏昏欲睡的电视机前的球迷们都来了精神，不少人开始把音量调到了最大，眼睛都不眨的看着电视屏幕，不想错过任何的一个细节。

　　当然，在点球大战开始之前，还是有一些休息时间的，在主裁判讨论主罚的地点的时候，双方球员在中圈附近聚集了起来，抓住这么一点时间给球员们按着摩，助理教练们则是在商量出场的球员顺序……

　　莱曼在整理着自己的手套，这时候马里纳拍了拍他的肩膀，然后塞给他一样东西。

　　莱曼并没有展现出什么意外的表情，他对马里纳点了点头，然后将马里纳塞过来的纸条仔细的放进了自己的球袜里面，接着就走向了主裁判。

　　“给他了吧？”狄克问了一句。

　　“给了。”马里纳点了点头，然后感叹的说：“我们的教练组成员还是很强大的，至少这种收集情报的能力是要强过马竞的呢……”

　　狄克微笑了起来，只不过是他早就开始做准备了而已……AC米兰的球员们主罚任意球的特点倒不是什么秘密，通过他们主罚点球的录像就能够判断出来了——其实他更希望皮尔洛和鲁伊科斯塔在场上，这两个人主罚点球的次数不少，也有机会作出判断，反而是其他的人并没有太多的资料。

　　不过就算这样，多特蒙德也会有着巨大的优势！

　　在通过掷硬币之后，主裁判选择了加时赛下半场AC米兰方面所在的半场作为主罚点球的地点，这对AC米兰来说略微有利，毕竟迪达显得要对这边球门附近更加的熟悉……

　　莱曼对此却并不在乎，他在这边球门把守的时间和迪达是一样的，只不过临时记忆要差一些而已。

　　这个时候，双方主教练也递交了点球大战的首发名单，这个名单是不需要对对方透露的，所以对双方的主教练来说，这都是一个迷……

　　狄克和安切洛蒂都回到了自己的座位上，当然谁也没有坐下去，而是在场边站着，死死的看着点球大战的半场。

　　“点球大战很快就要开始了……嗯，现在让我们来看一些技术统计……多特蒙德之前没有在冠军杯比赛中点球大战的经验，而AC米兰也有不利的地方，点球大师皮尔洛已经在场下了，这个赛季他们有五次射丢点球的经验，同时在意大利国家队近四场国际比赛的点球大战中，第一个射丢点球的，都是AC米兰球员！安切洛蒂似乎并没有想到会打到点球大战，不然他不应该换下皮尔洛的，皮尔洛的点球把握可是非常大的……”

　　“多特蒙德的点球手应该就那么几个，里瓦尔多、罗西基、德德、卡维纳吉、弗林斯……奥科查和凯尔也有可能，而AC米兰就有些麻烦了，鲁伊科斯塔和皮尔洛都下场了，舍普琴科和西多夫的点球不错，因扎吉的点球不知道怎么样，其他的人……似乎都不是什么点球专家，狄克把比赛拖到这个地步之后，似乎多特蒙德的优势开始变得多起来了……”

　　两个守门员站在球门后面，经过掷硬币之后，确定的是多特蒙德方面首先主罚点球。

　　第一个站出来的，是罗西基。

　　作为中场核心和里瓦尔多来之前的点球手，罗西基责无旁贷的第一个出场。

　　迪达站在了门前，等着对方的第一个点球。

　　把皮球放在了点球点上，罗西基深吸了一口气，在听到主裁判的哨声之后开始助跑，然后起脚射门！

　　很显然的是，罗西基有些求稳了，他右脚直接推射右下角，迪达作出了出色的判断，他及时倒地，长臂一伸，将球挡出了底线！

　　罗西基抱住了头，无比的后悔，看台上响起了AC米兰球迷的欢呼声，多特蒙德的球迷们纷纷抱住了头，第一个球就没打进，这可不是什么好兆头……

　　“让你们防守啊！以为靠点球就能赢球吗？我们可是AC米兰！点球你们也赢不了我们！”看台上的AC米兰球迷纷纷疯狂的对着场内大吼了起来，想要利用这一点来为多特蒙德的球员们施压。

　　“哎呀，多特蒙德这个点球没有进……罗西基的点球本来是有很高的命中率的，然而这个点球他却打得有失水准！这样的一个失误，对于多特蒙德来说可是很大的打击……”

　　“迪达不愧是巴西著名的点球专家！他的判断非常的准确，将罗西基的点球扑了出去！现在AC米兰开始占据优势了！如果多特蒙德守到现在，最终还是在点球上输掉了的话，那么对于他们来说，可是一个相当大的打击，毕竟他们一直就是想把比赛拖入点球大战的……如果在点球大战中还是输掉了的话，接下来他们也许会在很长一段时间里抬不起头来……”

　　“这样消极的、不进去的足球方式就应该遭到失败的命运！狄克这种极端功利的做法，就应该受到惩罚！AC米兰一定会取得胜利的，而多特蒙德，将会成为所有人嘲笑的对象！”意大利的解说员口沫四溅的喊了起来：“哪怕是点球大战，赢的也会是我们！”

　　狄克在场边毫不动容，依旧静静的看着球场上，他知道，如果真的以这种方式输掉了比赛的话，他必定会成为所有人口诛笔伐的对象！

　　然而他却没有后悔，他坚信自己一定会赢，哪怕是出师不利，他也一定会赢！

　　这是一种信念，也是一种绝对的自信。


第340章 小纸条的作用

　　在罗西基有些沮丧的走回自己球员这一侧的时候，AC米兰第一个出场的球员也走进了禁区——巴西边后卫塞尔吉尼奥。

　　莱曼微微的愣了一下，因为他想起了点球大战之前狄克对他说过的话。

　　“情报里没有塞尔吉尼奥的情报，他出场的话就要看你的了。”

　　而这个时候，塞尔吉尼奥第一个走上前来……

　　莱曼放弃了去看资料的念头，而是站在了球前，等着这个点球的开始。

　　主裁判的哨声响了，塞尔吉尼奥开始助跑，莱曼在他射门的那一瞬间选择了扑向左侧……

　　下一刻，皮球从右上角飞进了球门！一比零，AC米兰在第一轮结束之后，以一球领先！

　　看台上再度响起了AC米兰球迷们巨大的欢呼声，莱曼有些恼火的拍了一下草坪，刚才这一下，他完全是赌的方向，结果赌错了——不过赌对了似乎也没什么用，因为塞尔吉尼奥选择的角度太好了，右上角，这是一个很危险的角度，因为很容易就会打飞，然而这个巴西人却非常精准的掌握了射门的角度。

　　塞尔吉尼奥一边对着看台鼓掌，一边走了回去，AC米兰的球员们纷纷的上来夸着塞尔吉尼奥，这在很大程度上也是对多特蒙德制造的心理压力。

　　这时候，多特蒙德的第二个点球手出场了——并不是前锋，也不是中场，而是他们的左后卫，另外一个巴西人德德。

　　德德在多特蒙德的时候也经常主罚定位球的，他的脚法没有什么问题，可是在第一个点球没打进的情况下，他作为一个后卫，似乎让人也觉得有些靠不住。

　　站在门前的迪达示威性的拍了拍自己的双手，然后弯腰看着德德，他这个动作有着很大的威势，毕竟他作为一个擅长扑点球的门将，自然在面对点球的时候就会有着巨大的自信。

　　看台上不少多特蒙德球迷都紧张的捂住了自己的嘴巴，似乎生怕自己出气都会影响到德德的发挥一样，AC米兰的球迷们则在不断的大声喊着，想要干扰德德的主罚。

　　主裁判吹响了可以主罚的哨声，德德开始助跑。

　　跑近皮球之前，德德抡起了自己的左脚，迪达很快作出了判断——这会是一个射向自己左侧，德德右侧的射门！

　　然而在他作出反应之后，德德却在射门的那一瞬间改变了射门的脚法，从脚面抽射变成了脚弓推射——这是一种很别扭的做法，尤其是用左脚推射自己的左侧，然而德德却很好的完成了这一系列的动作，皮球贴地飞进了球门右侧，迪达无奈倒地。

　　看台上立即爆发出了巨大的欢呼声！

　　多特蒙德的球迷们纷纷的从座位上跳了起来，不断的挥舞着自己的拳头，在这个点球打进之后，他们算是心里落下了一块大石头！

　　狄克狠狠的挥舞了一下拳头，他最担心的就是，自己做好了一切准备，然而球员们却在迎来点球大战的时候因为害怕和激动而发挥失常，罗西基就有点这样的苗头，如果德德再出现这样的失误的话，这样的情绪将会像瘟疫一样的传遍整个球队！

　　还好，现在没有出现这样的情况，平时显得很沉默很低调的德德，在这个时候展现出了出色的心理因素和冷静，为多特蒙德打进了第一个点球！

　　这样的动作，也会让多特蒙德其他的球员们充满了自信！

　　德德昂着头跑回了自己的队友身边，队友们纷纷上来和他击掌拥抱，这个时候，AC米兰的第二名主罚点球的球员已经走向了禁区。

　　第二个走上来的是西多夫，莱曼远远的看到了他，然后迅速的从球袜里掏出了纸条，展开之后仔细地看了看，然后把纸条塞进了自己的球袜。

　　他这个动作很快，转播镜头这时候正好对准了走上前来的西多夫，并没有什么人发现莱曼的动作，仅仅只有球门后面的一些中立球迷发现了，他们在纷纷的猜测，却看不清楚莱曼刚才掏啊掏的是在做什么……

　　当西多夫走上来之后，莱曼微微的弯下了腰，看着西多夫，心里却想着刚才纸条上看到的……

　　西多夫，右脚选手，主罚点球习惯性打左侧，球速快，建议第一时间作出扑救的动作。

　　主裁判吹响了哨声，莱曼绷紧了全身的神经，在西多夫开始助跑并且抡起右脚踢上皮球的时候，他立即双脚一蹬，整个人如同火箭一般的横向飞了起来！

　　当他飞出去之后，他正好看到西多夫踢出来的皮球是朝自己的这个方向来的！

　　整个过程都在电光火石之间，当莱曼将自己的身体完全舒展之后，皮球已经飞到了他的手前，接下来莱曼双手一封，将西多夫射出来的皮球给拨出了底线！

　　看台上响起了多特蒙德球迷们疯狂的咆哮声，他们一边挥舞着拳头，一边远远的冲着AC米兰的球迷们大吼：“叫啊！你们再叫啊！现在是平局！告诉你们，一切都有可能！别以为我们真的没有机会赢球！”

　　“莱曼扑出了西多夫的点球！漂亮的扑救，他第一时间就作出了判断，然后在空中舒展了自己的身体！和之前迪达扑出罗西基那个点球不同的是，西多夫这个点球并没有什么失误，角度选择得也很刁，然而莱曼作出了一次无比精彩的扑救！”

　　从地上爬起来的莱曼猛的挥舞了一下拳头，然后仰天怒吼了一声，这才转身朝着场下走了过去，和迪达擦肩而过的时候，莱曼心里充满了自豪。

　　就算你是点球专家……我也绝对会比你优秀！因为我们的准备，要更加的充分！

　　毫无疑问的是，第二轮德德的一射，莱曼的一扑，让多特蒙德球员们的自信开始高涨了起来，第一轮失利的影响，已经全部一扫而光！

　　第三轮开始，率先出场的多特蒙德的卡维纳吉干净利落的将球打进了球门右下角，迪达虽然判断正确，然而皮球却依旧擦着他的指尖飞进了球门！

　　进球之后的卡维纳吉对着看台扬起了他的拳头，当看台上响起多特蒙德球迷又一波呐喊的时候，多特蒙德的气势已经达到了巅峰！

　　接下来——多特蒙德球迷的呐喊声到了最高峰，AC米兰第三个出场的卡拉泽选择了左脚打球门正中，莱曼尽管先作出了向右的扑救动作，不过很快的他就停下了自己的动作，然后用腿将卡拉泽的这脚射门给挡了出去！

　　连进两球！连扑两球！多特蒙德在点球大战中以二比一，逆转了AC米兰！

　　接下来是第四轮的比赛，对于AC米兰的球迷们来说，这一轮让他们看到了希望，因为率先出场的奥科查尽管射门的角度也很刁，然而迪达在这次扑救中展现出了他点球门将的特点，准确的判断加上一对长臂，他非常惊险的将奥科查的点球给扑了出去！

　　而第四个上场的内斯塔对于莱曼来说又是非常陌生的点球手，内斯塔之前基本上就没有什么点球的经历，自然对他也没有什么情报，因为内斯塔是右脚，莱曼选择了扑向自己的右侧，然而内斯塔却推射将球打进了大门的左侧！

　　二比二平！打了四轮之后，双方再度回到了同一起跑线！

　　最后一轮！如果这一轮还分不出胜负的话，那么比赛就将会进入一轮定胜负的环节！

　　多特蒙德第五个出场的，是里瓦尔多！

　　作为多特蒙德队内名气最大的巨星，里瓦尔多是作为压阵人上来的，虽然他年纪不小了，经验无比丰富，可是他从来没有打过冠军杯的决赛，在这个时候，他会心态失衡吗？

　　里瓦尔多走进了禁区内，全场的球迷都不由自主的安静了下来，在这个时候，似乎再大的嘘声也没有什么用……

　　迪达看着这个国家队的队友，他对里瓦尔多很熟悉，里瓦尔多也对他很熟悉，只不过在世界杯上，里瓦尔多是核心和主力，他只是一个替补，而现在，里瓦尔多落选了国家队，他却已经成为国家队的主力……

　　“我一定会扑出去的。”迪达在心里想，然后再度弯下了腰，仔细地看着里瓦尔多的动作。

　　随着主裁判的哨声，里瓦尔多开始助跑，迪达也绷紧了自己的神经，下一刻，里瓦尔多左脚推射球门左侧，迪达也作出了正确的判断！

　　“球进了！里瓦尔多这个点球打得非常的坚决！皮球几乎是擦着立柱飞进了球门！理论上的死角！迪达虽然判断正确了方向，可是皮球依旧飞进了球门！现在多特蒙德三比二领先了！如果舍普琴科没能打进这个点球的话，多特蒙德就将会迎来冠军杯的冠军！”

　　“舍普琴科是AC米兰的第五名出场的球员！双方主教练似乎都认为点球会打到最后一轮，在第五轮安排的都是压箱底的球员！舍普琴科会打进这个球吗？让我们拭目以待！”

　　在舍普琴科走上前的时候，莱曼再次掏出了小纸条。

　　他的动作终于被其他人发现了，开始有解说员说：“莱曼在干什么？他好像在看着什么……然后塞进了自己的球袜，难道是什么情报吗？这可是一个创举……守门员不可能在比赛中花费那么多精神去记这个，然而就像小抄一样，能够看一眼，也是会有着好处的……”

　　“卑鄙的德国人！舍瓦千万不要上当，射你平时很少射的角度吧！”意大利解说员大声地喊了起来。

　　可惜的是，舍普琴科并没有能够听到他撕心裂肺一般的喊声——对于点球手来说，在点球大战里，当然要用自己最舒服的方式来射门，这样才能够更好的追求成功率！

　　实际上在06年那场半决赛之前，根本就没有人想过能用这种方法来让点球大战之前占据优势——以严谨著称的德国人能率先想出这种办法也是让人大跌眼镜的一件事……

　　舍普琴科射出的点球并没有什么问题，他右脚直接抽射右下角，守门员如果判断了之后再扑救肯定是来不及的，然而在他射门之前，莱曼就已经飞身扑向了自己的左侧，然后险险的单手将舍普琴科的点球给挡出了底线！

　　三比二！多特蒙德胜！


第341章 冠军是多特蒙德

　　“扑出去了！扑出去了！扑出去了！”德国电视台的解说员几乎喊破了自己的嗓子，在莱曼飞身将球挡出底线的时候，整个多特蒙德球迷所在的看台上就已经沸腾了，因为他们知道，多特蒙德已经将俱乐部历史上的第二座冠军杯冠军揽入怀中！

　　在看到皮球飞出底线之后，莱曼双手一撑，立即就从地上跳了起来，然后挥舞着拳头，冲向了从中圈汹涌而来的队友们！

　　“三比二！多特蒙德在点球大战中击败了AC米兰！在不被人看好的情况下，多特蒙德一路淘汰了皇马、马竞、尤文和AC米兰这样的球队，让人吃惊的捧起了冠军杯冠军的奖杯！狄克正式的成为了冠军杯历史上的第一人！第一个连续两年率领两支不同的球队获得冠军杯冠军的主教练！二十四岁的狄克持续了他的奇迹！回头看看，为什么他会在决赛中用这种战术？因为多特蒙德确实在实力上比AC米兰要差！用这样正确的战术来获得了最后的冠军，狄克的做法也许有保守的嫌疑，然而他却拿到了冠军！让我们恭喜狄克和多特蒙德吧！他们是当之无愧的本赛季的冠军杯冠军！”

　　在四处疯狂的呼喊声和呐喊声中，狄克却只是长长的出了一口气，然后感到了全身的无力——整个指挥过程中，尽管狄克一直都是面不改色胸有成竹的样子，然而在比赛中承受了多少的压力，只有狄克他自己才知道！

　　不光是这场比赛，整个赛季，狄克都是一路小心翼翼的对比着敌我双方的实力，在适当的时候使用进球卡，让球队拿下一些有可能拿不下的分数，一直计算了整个赛季，不敢有任何的懈怠——虽然这个赛季不是他执教的第一个赛季，可是却绝对是他执教的最累的一个赛季！

　　在那一瞬间，狄克几乎什么都不想做，只是想要立即离开这个喧嚣的场所，然后到一个能够完全放松的地方去，什么都不想的好好休息上整整一个月！

　　然而在一瞬间的放松之后，狄克就露出了愉快的笑容——整整一个赛季的辛苦下来，现在正是要庆祝和享受收获的时候，这个时候放松，那不是浪费了吗？

　　“欢呼吧，伙计们，这是最伟大的时刻！”

　　他站了起来，然后张开了双臂，冲着身后的多特蒙德球迷们占据的看台大声地喊了起来。

　　虽然听不到他在喊什么，然而看着他张开双臂挥舞的动作，所有的人都知道他是什么意思，立即，整个看台再度沸腾了起来，无数多特蒙德的球迷们都对狄克做着膜拜的动作——对于一个让他们达到了俱乐部历史上最巅峰的主教练来说，什么样的夸奖都不会有什么问题！

　　狄克正在对着看台挥舞自己的双臂，身后的马里纳却拍了拍他的肩膀，当狄克奇怪的转过头来的时候，就看到马里纳没事一样的向旁边闪开了两步，接着一群球员就把他包围了……

　　“你们想干嘛？”

　　狄克刚刚问了一句，就被球员们七手八脚的抓住了，凯尔、沃恩斯、莱曼、弗林斯四个膀大腰圆的德国球员四面一站，就抓住了狄克的四肢，然后在其他人的帮助下，把狄克高高的抛上了天空！

　　对于多特蒙德的球员们来说，这是他们第一次享受到冠军杯冠军的快感，在这一刻，几乎所有的球员都成了狄克的脑残粉……

　　虽然他们不至于会为了狄克一直在多特蒙德留下来，然而在这一刻，他们却认为，狄克这个主教练，总是能够创造最大的奇迹！

　　在连续抛了好几下之后，狄克才被球员们放下来，狄克摇着头整理着自己的衣服，这时候里瓦尔多却上来拥抱了狄克一下。

　　“能够听你的话加盟多特蒙德，实在是我这几年来最正确的选择。”

　　听着里瓦尔多的话，狄克笑了起来：“我一般来说不会撒谎的……尤其是对球员，当然，对手例外。”

　　里瓦尔多也哈哈地笑了起来，正当他正准备说什么的时候，一群涌过来的记者却打断了他们的谈话……

　　“狄克先生，现在你的心情怎么样？”

　　“我很累。”狄克第一句话让所有的记者都愣了一下，然后狄克接着说：“不过在这个时候，我只能告诉你们，我很爽，因为我做到了一些没有人能够做到的事情，我在德甲证明了我在任何情况下都能够取得胜利，让一些人知道他们犯了一个多么大的错误……在这个时候，我只想享受胜利带来的喜悦，所以不要问什么让我扫兴的话，不然的话，我会立即走人。”

　　“果然还是那个混蛋狄克……”

　　不少记者都在心里骂了起来，很明显的是，他们想问的一些事情，现在没法问出口了……

　　可是又有什么办法呢？人家现在正当红，正是最炙手可热的时候，你敢得罪他？他就真敢转身就走，然后在颁奖仪式的时候再出来……

　　于是记者们都很乖巧的闭上了嘴巴，他们这时候可不敢搞什么风骨出来——冠军杯结束之后采访不到冠军教练？那就等着回去以后被主编骂死吧……

　　接下来，他们都开始问一些很正常的问题，比如一开始的设想是什么啊，拖到点球大战是不是早有预谋啊，莱曼在比赛中掏啊掏的当然不是在大腿上抓痒，可是他看的是什么玩意呢……

　　“我们的整体实力确实要差一些，在这种情况下，如何让自己的球队获得胜利才是最重要的……多特蒙德的球迷们从德国远道而来不是为了看我们轰轰烈烈的来一场对攻然后输掉的，我们要的是冠军，球迷要的是冠军，所以我会用尽一切办法来让他们获得冠军。”

　　“点球大战当然是我早就想要做的，因为在那种情况下，我们和AC米兰之间的差距才会被抹平，虽然一半对一半的成功率也不算很高，却是能够弥补和加强的……现在你们也看到了，效果很好。一个聪明的主教练不应该傻乎乎的和对方硬碰，除非是在硬碰的情况下有着更大的把握获得胜利。主教练的作用会越来越大，因为球员是越来越出色的，普通球员和顶级球员之间的差距会变得越来越小，主教练能够有什么样的发挥，能够让球队展现出多大的能力，将会更多的决定冠军是属于谁的！”

　　“莱曼？莱曼看的是我们收集到的情报。如果想着点球大战却没有对点球大战作出充分的准备的话，那才是什么都不知道的傻子，我有可能犯这样的错误吗？不可能的。”

　　狄克一一回答了记者们的问题，依旧和他的习惯一样，霸气四溢，而这个时候也没有什么人会来和他做对，一番回答下来，狄克觉得相当的爽……

　　一直到回答得差不多了，狄克就开始吆喝着让球员们去更衣室里换衣服，准备去捧起冠军杯的奖杯——就算他已经拿过一次，然而对捧起冠军杯冠军这种事情，他依旧有着无比巨大的兴趣……

　　当多特蒙德全队再度出现在球场上的时候，整个看台的多特蒙德球迷们再度沸腾了。

　　狄克也换了一套衣服，他穿上了一套多特蒙德的球衣，上面的号码是零号，下面则是狄克的名字——这让多特蒙德的球迷们完全放下了心，他们就是有些担心狄克在这个赛季里达到了巅峰之后想要离开——如果说上个赛季正好是撞上了一个豪门主教练都位置稳固的情况，狄克选择多特蒙德有些无奈的原因的话，那么这个夏天想必会有很多豪门想要让狄克去执教他们的球队，狄克的这个动作，在很大的程度上，打消了他们的疑虑……

　　狄克就像一个普通球员一样，夹杂在多特蒙德球员群中，和他们勾肩搭背嘻嘻哈哈的在场下等着上台领奖，要是对多特蒙德不是太熟悉的人，会奇怪为什么多特蒙德什么时候多了一个亚洲球员的……

　　AC米兰的球员们低头上台领了银牌之后就迅速的离开了，安切洛蒂一脸的无奈，没有察觉到狄克的战术布置，是这次决赛输掉的重要因素之一。

　　然而作为亚军，身为配角太正常不过了，解说员们在唏嘘了AC米兰倒在最后关头之后，开始把注意力全部都放在冠军领奖上面！

　　“莱曼堪称是决赛的MVP！他在比赛中有着几次非常精彩的扑救，而在点球大战中，他扑出了三次点球，是多特蒙德最终夺冠的重要功臣！里瓦尔多终于得偿所愿了，在三十一岁这个年纪，他选择了加盟多特蒙德，而狄克和多特蒙德也让他第一次捧起了冠军杯的冠军奖杯！里瓦尔多应该没什么遗憾了，联赛、冠军杯、世界杯，一个球员能够拿到的三个最重要的荣誉都让他拿到手了，对于一个球员来说，这已经是能够拿到的最高荣誉！”

　　多特蒙德的球员们挨个上去接受奖牌，狄克是最后一个上去的，约翰松看着狄克，然后微微的笑了起来。

　　“连续两年都看到了你，还真是有点乏味的感觉啊。”约翰松笑着说。

　　“其他人可是生面孔。”狄克耸了耸肩膀说，对这个老头子狄克还是有着很多的好感的。

　　“是啊，这是你应得的，恭喜你，来自中国的神奇教练。”约翰松笑了笑，把金牌挂在了狄克的脖子上，狄克拿起金牌仔细的观察了起来，上个赛季拿到金牌之后就出现了突发事件，他也没来得及好好的看一看，之后则是因为心情问题，金牌直接就放在了抽屉里落灰……

　　在仔细的观赏了一会金牌之后，狄克和老队长鲁伊特一同走了上去，走到了冠军杯奖杯放置的地方，相互看了一眼，然后一边拿起大耳朵杯的一个耳朵。

　　“要是举起来却断了的话，一定会很轰动啊。”狄克开玩笑的对鲁伊特说了一句。

　　鲁伊特却并没有笑，而是按捺住了自己激动的心情——他没想到自己在退役之前还能再捧起奖杯一次！

　　两人一同用力，把大耳朵杯高高的举了起来！

　　“2002-2003的冠军杯冠军，是多特蒙德！”


第342章 谈话

　　随着狄克和鲁伊特将冠军杯的奖杯高高举起，这个消息，也立即传遍了世界各地。

　　多特蒙德俱乐部历史上的第二座冠军杯奖杯，历史上的第一次单赛季获得联赛和冠军杯的双冠王，这让整个多特蒙德市都开始了欢呼，在夏天俱乐部宣布狄克成为主教练的时候他们期待过这一幕，然而转会市场上的抛售让他们开始产生了疑惑，可是在接下来的比赛过程中，他们开始更多的燃起希望，接着他们就看到了这最辉煌的一幕！

　　而对于狄克来说，这个成功的赛季，将他的威望推向了巅峰，他还只有二十四岁暂且不说，光是连续两年率领两支不同的球队获得冠军杯冠军的这个记录，就让他成为了欧洲足球史上的第一人，如果他再拿到一次冠军杯的冠军，那么他就将会追平派斯利的三次夺冠记录，以他现在的年纪，做到这一点似乎并不困难……

　　如果说在马竞的成功，也许还有偶然和运气的成分的话，那么在多特蒙德也取得了成功，就足以证明狄克的能力，也是从这一刻开始，狄克真正的站在了欧洲主教练的巅峰位置上，和历史上以及现役的那些顶级主教练并列！

　　然而对于这一点，狄克倒并不满足，他要的不是并列，而是超越。

　　在曼彻斯特当地进行了一番狂欢之后，多特蒙德全队载誉回国，迎接他们的，是无数热情的多特蒙德球迷，现在他们开始认为，多特蒙德已经能够和拜仁较劲了，因为他们是德国第二支两次获得冠军杯的球队，同时也是拜仁之后第二支获得过包括联赛和冠军杯在内的双冠王的球队……

　　不过在庆祝的过程中，除了当年狄克在庆祝之外，其他的时候他都不见踪影，然而多特蒙德的球迷们也很能理解，狄克在赛后采访的时候说“我很累”的镜头他们也看到了，这个时候他们能够明白，狄克现在确实很累，我们庆祝自己的就好了，何必要苛求狄克也跟着一起庆祝呢？

　　然而他们不知道的是，狄克这时候倒并不是在休息，而是在多特蒙德参加一个非常重要的会议……

　　和其他德甲俱乐部一样，多特蒙德是俱乐部制度的足球俱乐部，也就是说，整个俱乐部并不是属于某一个人或者是某几个人的，虽然涅波姆在多特蒙德当了十几年的主席了，然而他按照道理来说，依旧只是多特蒙德俱乐部的一个雇员，没有人能够真正的掌握多特蒙德俱乐部。

　　而这个时候，在多特蒙德俱乐部历史上最辉煌的时候，涅波姆作出了一个决定。

　　多特蒙德俱乐部的会议室里，人并不是很多，当狄克到来的时候，他只看到了多特蒙德的三巨头涅波姆、佐尔克和梅耶尔，以及一个没有见过，却让狄克觉得有些面熟的男人。

　　狄克有些疑惑，不过他并没有在意，很明显的是，多特蒙德俱乐部不可能是要对他作出什么动作，作为一个主教练他能够参与这样的会议，本身已经证明了他的地位。

　　坐定之后，先是几个高层对狄克表示了祝贺，接着涅波姆就郑重的递给了狄克一张支票。

　　一千五百三十一万欧元——在转会市场上，多特蒙德赚了两千六百多万，这个赛季下来，多特蒙德的盈利达到了一千多万欧元，根据狄克的合同，他将会分到转会市场收益的百分之五十，以及除开这一部分收入之外，俱乐部整体盈利的百分之二十，都将会成为狄克的个人收入。

　　这张支票详细到了零头，足以证明多特蒙德俱乐部的严谨，这让狄克倒觉得有些不好意思了起来，这个赛季加上底薪和奖金，他总共在多特蒙德拿到了接近一千九百万欧元的收入——这个数字如果传达出去，估计整个欧洲都要吃惊，迄今为止还没有哪个主教练能够一年从俱乐部拿到这么多的薪水的，希斯菲尔德在多特蒙德一年的薪水是三百万欧元，这已经是整个欧洲最顶级的水平了，然而狄克却拿到了这么多！

　　然而如果他们看清楚了狄克的合同，就会知道狄克这钱拿得有多么的值得——转会市场上的收益，是他一手操作的，用这样的收益拿到了联赛冠军，他才能够获得这样的奖金，而多特蒙德俱乐部本来这个赛季应该是没有什么盈利甚至还会有赤字的，可是他却率领球队拿到了冠军杯的冠军，硬生生的创造了盈利……这个钱不该他拿，那应该让谁拿。

　　所以狄克也只是小小的不好意思了一下，然后就接过了支票，接着就随手塞进了自己的兜里——现在钱对他来说，是完成一个目标的物品，而不是必需品——现在他的收入只要节省一点过，一辈子都够花了……

　　看到狄克收起了支票，涅波姆微微的笑了笑，然后咳嗽了一声：“诸位，上个赛季我们取得了空前辉煌的成功，这得益于狄克教练努力的工作……不过上个赛季的报表你们也都看了，如果除开转会市场的收入，如果冠军杯我们不能够每年都保证在八强的话，那么我们将无法保证盈利。而上个赛季发生的一些事情也让我明白了，我已经不太适合再指挥多特蒙德走下去……我是一个习惯用花钱来获得更多收益的主席，而多特蒙德现在不需要我这样的主席，而是需要一个精打细算的，让我们能够更顺利的度过这段难关的主席。上个赛季我们已经非常的辉煌了，接下来就是我们要为之前的错误买单的时候……所以我决定辞去多特蒙德主席的职位，在通过和俱乐部主席委员会的讨论之后，我们认为，委员会之一的瓦茨克先生，将会是率领我们度过这段日子的最好人选！”

　　当狄克听到这里的时候，他先是愣了一下，然后他就想起来为什么这个家伙会让他觉得面熟了——原来这个人就是历史上多特蒙德从破产边缘重新走向辉煌的最大功臣，将来的多特蒙德主席，正是在他的经营之下，多特蒙德改变了之前糟糕的经济状况，还清了巨额负债，培养出了无数的新秀，重新的走向了辉煌……

　　只不过，现在有了狄克在多特蒙德的经营，恐怕瓦茨克将来也不会被认为是最重要的那个人了吧……

　　瓦茨克对狄克点了点头，然后说：“狄克先生，我是瓦茨克。”

　　“您好。”狄克礼貌的和瓦茨克握了一下手，他不知道瓦茨克对他的态度是什么，如果瓦茨克觉得他的收入太高的话……

　　“狄克先生，就我个人来说，我很佩服您上赛季的一些建议和一些举动。”瓦茨克倒是直接就表现出了善意：“用资金收回球场的一半所有权，减少开支，清除冗员……这对多特蒙德来说很重要，可是您在这种情况下还让多特蒙德迎来了历史上最辉煌的一个赛季……不得不说，在足球领域里面，您是我见过的最出色的主教练。”

　　狄克微微的笑了起来，这几年混下来，他早就学会了不在第一时间作出判断。

　　“不过狄克先生，按照上个赛季我们的支出，我们依旧很难通过这种方式来还清欠债。现在我们要用钱的地方很多，每年的还贷，球场需要收回，如果在继续减少薪水支出的情况下，您还能够取得和现在相提并论的成绩吗？”瓦茨克再度问了一句。

　　“那不可能。”

　　狄克很直接的说：“这个赛季能够取得这样的成绩，运气和努力也占了很大的一部分。所有球员都是憋着一口气，一直坚持到了后面……接下来想要保住这种局面，只有加大投入才行，换掉一部分已经达成愿望的老将，引进一些有实力而且渴望荣誉的球员，才有可能继续在冠军杯中取得好成绩。”

　　“您的看法非常的对。”

　　瓦茨克点了点头：“所以今天邀请您来，是想和您聊一下，了解一下彼此的需要。”

　　狄克点点头，然后看着瓦茨克，让他继续说下去。

　　涅波姆等人都没有做声，很明显的是，这次算是让瓦茨克这个新的CEO和狄克这个主教练交流一下，以免因为相互之间的了解不够而出现什么冲突——现在的多特蒙德，可承担不起这样的内耗，他们必须要拧成一股绳，才能够在接下来的冲击中走得更远。

　　“多特蒙德接下来需要做的事情，依旧是开源节流，我已经和债务方谈好了，每年的利润拿出一大部分出来还债，所以现有的球员薪水支出依旧需要削减……下个赛季俱乐部可能还是没法在转会市场上给您什么支持，同时也要卖掉一部分球员来保证球队的收益……当然了，我们之前的合同还是有效的，只要能够拿到联赛冠军，转会市场上的收益的一半依旧是属于您的，同时赛季结束之后的盈利，您也能够拿到应有的分成。”

　　“转会市场上如何去做，我们不会对您有任何的干涉，只不过，这个赛季多特蒙德在球员薪水上的支出是四千万欧元，我们需要将这个数字削减到三千万欧元以下。”

　　“其他方面的收入、贷款、延缓还贷的时间……这些事情由我去做，而球队方面的事情，则需要依靠您，当然了，如果您不是太愿意的话，我们也不会对您的合同有着任何的妨碍，您如果想要执教其他的俱乐部，我们不会对您的离开设置任何的障碍。可是我依旧希望您能够留下来，能够多拿一些冠军……如果换一个主教练的话，我们也许能够在开支上变得更少，却已经不可能拿到任何的冠军了。”

　　瓦茨克一口气说了很多，然后他静静的看着狄克，想要听到狄克的答复。


第343章 不是离开的时候

　　在多特蒙德管理层看来，接下来他们确实需要更多的节流，虽然现在他们的情况比历史上好了很多，然而那么多的欠债却是实实在在的，狄克给他们出主意收回了球场的一半所有权，让他们一个赛季节省了八百多万，通过卖出球员，节省了一千三百多万欧元的薪金支出，在冠军杯中拿到冠军，让多特蒙德比预计的多了接近一千万的转播费收入……可是和接近两个亿的欠债比起来，这些钱依旧是杯水车薪。

　　瓦茨克是多特蒙德附近一个地区的某个服装公司的老板，今年四十五岁的他从小就是多特蒙德的球迷，现在也是多特蒙德的股东之一，对他的性格、能力，多特蒙德委员会的成员都非常熟悉，也是多特蒙德集体选举出来的新任主席。

　　通过多特蒙德高层的研究，接下来多特蒙德必须要过一段苦日子，通过卖人、培养年轻球员来保持竞争力和减少支出，同时通过各种方式来获得收入，这个赛季狄克干得很不错，然而他只能够保证成绩，想要实行一系列的举动，就必须获得狄克这个主教练的同意，然而在节省开支的情况下，球队的实力和表现肯定是会受到巨大的影响的，如果接下来的一个赛季没有什么成绩，那对狄克的个人威望也是一个巨大的损害。

　　多特蒙德俱乐部还是非常厚道的，所以他们很明白的把现在的这种情况摆在了狄克的面前，让他来自己选择，如果狄克选择离开也无可厚非，毕竟对于一个主教练来说，率队获得的成绩是对自身地位最好的证明，而凭着狄克上赛季的功劳，多特蒙德俱乐部也不希望和狄克有什么不愉快的情况出现。

　　在瓦茨克看来，狄克想要作出决定是很困难的，也许他要思考一段时间，然而让他和涅波姆等人都没有想到的是，狄克却很快的作出了决定。

　　“意思是说，这个夏天我需要卖掉更多的人，让球队的薪水支出再下降一千万欧元，而除了这点之外，其他的都和之前的合同一模一样，没有任何的改变，对不对？”

　　狄克很快的就问了一个问题。

　　瓦茨克愣了一下，然后点了点头：“是的，是这样的。”

　　“那能有什么问题。”狄克笑了起来：“削减一千万欧元的工资……不算什么……不过说实话，这样做，让我有很大的便宜可以占……这个赛季我依旧会努力的朝联赛冠军发起冲击，然而冠军杯冠军我就没什么把握了……如果这个赛季转会市场赚得够多的话，我愿意只拿百分之四十，不然的话，我赚得也太多了一些。”

　　听到狄克的话，几个管理层的人开始面面相觑。

　　“这样说吧，实际上在这个赛季之后，有很多球员是想要离开的……比如里瓦尔多和奥科查，他们在别的球队不止能够拿到这些钱，而且他们的年纪也不小了，没有什么冲劲了……光是从他们两个人身上，就能节省五百万欧元的薪水，还包括有其他的球员……能放走的都可以放走，我们在联赛中也能培养出一些新的球员出来，就算拿不到冠军，也能为将来打好更坚实的基础……这个夏天，我想我会很忙，所以接下来我会去休假半个月，回来之后开始着手俱乐部的转会工作。”

　　看着狄克轻松的说了这几句话，瓦茨克也有些愣住了。

　　“怎么样，对我的计划有什么意见吗？”狄克轻松的问了一句。

　　“没有意见，这正是我们想要看到的。”瓦茨克点了点头：“既然你没有意见的话，我们就继续这样下去吧，至于分成的点数，这个不需要有什么改变，如果能够在继续缩减开支的情况下还拿到联赛冠军，那这个钱，应该你拿。”

　　“那也行。”狄克倒也不废话：“那么俱乐部的盈利我就不分成了，毕竟接下来更多的是靠你，我是没什么功劳的。”

　　几个管理层都点了点头，德国人在这方面分得很清楚，从转会市场上赚钱并且让球队拿到冠军，那是狄克的功劳，不过这个赛季俱乐部的开源节流，则是需要其他人的努力，狄克这时候让出来这一部分，也让他们觉得很满意。

　　“瓦茨克先生，在您的指挥下，多特蒙德一定会逐步的走出现在的困境的……也许我不能陪您走到最后，不过我却可以看到开头。”

　　狄克站了起来，主动对瓦茨克伸出手去。

　　瓦茨克有些意外的握住了狄克的手，他是真没想到狄克会对他有这么高的评价，毕竟在这之前，瓦茨克只是多特蒙德委员会的一个普通的委员而已。

　　“涅波姆先生，我很佩服您的勇气，壮士断腕，这不是谁都能够做的到的，而把多特蒙德的利益凌驾于个人地位之上……您是多特蒙德最好的主席。”

　　涅波姆苦笑着点了点头，其实他现在是没什么压力的，毕竟上个赛季多特蒙德的成绩很好，然而狄克的一些建议和做法却改变了他的看法，让他清晰的认识到多特蒙德现在需要的是韬光养晦来积蓄实力，这才和其他委员商量之后挑选了最好的人选，狄克现在能够这样理解他，也不由得不让涅波姆生出了一种知己的感觉。

　　看着狄克离开的背影，涅波姆微笑着问了瓦茨克一句：“怎么样？我说狄克他不会介意这一点的吧？其实如果和他熟悉了，他是一个很好打交道的人，只要不是动他的权力，他绝对不会有什么意见，而是会在要求之下尽量的做到最好。”

　　梅耶尔也点了点头：“虽然这家伙要钱要得有些凶，不过我不得不承认，他赚到的每一分钱，都会让付钱的人觉得非常的值得。”

　　瓦茨克微微的点了点头，然后问了一句：“不过诸位……你们觉得，多特蒙德还能够留下他多长的时间？”

　　这话问出来之后，涅波姆等人都愣住了，瓦茨克叹了一口气，然后说：“本来我以为，他会选择离开的……不过他却选择继续留下来，当然了，这样做虽然会让我们分给他更多的钱，然而如果能够多拿一个联赛冠军的话，对多特蒙德的吸引力、品牌价值，都会有着无可比拟的帮助！只是在我看来，这个赛季，也许会是狄克最后在多特蒙德的一个赛季，诸位，我们要为将来而准备了，他要离开，我们不能阻挡，因为他带给了我们很多，可是日子还要继续过下去，这种事情，我们必须要有心理准备。”

　　佐尔克点了点头：“确实是这样的，而且说实话，合同对他的约束力也不大，虽然他拿的钱多，可是那都是奖金，他的底薪只有一百万，他要走，随时都可以走。”

　　“如果他走了，我们到哪儿去再找一个狄克呢？”梅耶尔有些愁眉苦脸的说。

　　“我们为什么需要再找一个狄克？”瓦茨克笑了起来：“狄克这样的主教练，是用来拿冠军的……我们没法用资金提供和打造一支能拿冠军的球队，那么我们需要的，只是能够很好的培养出年轻球员的主教练就足够了，不需要狄克这样的冠军教练的，这样的主教练也许不好找，然而却比狄克这种又能赚钱又能拿冠军的主教练，容易找得多的。”

　　一句惊醒梦中人，瓦茨克的话让涅波姆等人豁然开朗，没错，既然接下来球队要的是韬光养晦，那么一个能够不断的培养年轻球员，用时间来让球队缓冲得更好一点的主教练，自然要更适合，狄克倒不是不能做这样的事情，然而很显然的是，如果只做这个的话，太浪费他的才华了。

　　所有人开始微微的点头，在这样的一个成功的赛季之后，在有了整体详细的规划之后，他们似乎看到，前途已经出现了强烈的曙光，即将让他们看到光辉的未来！

　　狄克离开多特蒙德俱乐部的时候心情非常的好，他知道自己不会是改变多特蒙德命运最重要的那个人，然而他必定会在多特蒙德历史上留下痕迹。

　　他不是不能在多特蒙德待上几年，培养出一支强悍的球队出来，同时让多特蒙德的经济变得更好，然而他却不想做这样的事情——因为这样的事情他不做，也会有人去做，瓦茨克、克洛普，贪天之功这种事情，他不屑去做。

　　在多特蒙德还没有下滑的时候，让多特蒙德能够多一些荣誉，达到历史上没有达到过的巅峰——这是他能够留下来的东西，永远也不会让人忘记。

　　愉快的回家之后，狄克想了想，然后给马里纳打了个电话。

　　“嘿，罗伯特，我要出去休假半个月，这段时间有什么事情的话，记得给我打电话。”

　　“现在能有什么事情？”马里纳觉得有些不解。

　　“什么球员想要离开，什么球队对我们的球员有兴趣……有这样的消息，每天汇总给我一份，等到我回到多特蒙德的时候，你就可以休假了，一直等到赛季前集训开始的时候再回来。”狄克大笑着说：“不然的话，你老婆又要怪我了！”

　　“不要理她。”马里纳嘴硬的说：“行，这半个月我帮你看着……不过我们才拿了双冠王，应该不会有太多人员上的变化吧？”

　　“不可能没有变化的，因为下个赛季多特蒙德还会继续缩减开支，所以我需要知道这些事情……这个夏天有很长的时间，我会想办法在成绩和支出之间找到一个平衡点的。”狄克回答说。

　　“原来是这样……多特蒙德的财政问题确实很严重啊，上个赛季能够拿到这样的成绩，很大程度上是因为你的指挥，不过到了下个赛季的话，恐怕就没这么容易了。”马里纳声音有些低沉的说：“怎么，你没有想过离开吗？”

　　“离开吗？现在还不是时候。”狄克摇了摇头：“至少现在不行，接下来这个赛季，我会执教下去的，离开的事情，下个赛季再说吧，那个时候，多特蒙德也应该不需要我了……在我没什么好地方去的时候他们前来邀请我，我当然也不能够一个赛季就离开。”


第344章 再遇夏洛克

　　对马里纳交代了之后，狄克就准备去休假了，半个月的时间，说实话也没什么地方好去，狄克倒是想去马尔代夫之类的海滩去晒晒太阳，然而一想路上就得来回两三天的时间，也太浪费了……

　　“继续去赌钱吧，也只有这玩意才能全身心的投入，才能全身心的放松啊。”

　　狄克这样想着，然后立即就订了一张去摩纳哥的机票，整个欧洲最好的赌场就在蒙特卡洛，要去比这里更好的赌场，恐怕就得只有去拉斯维加斯了……

　　狄克很快就熟门熟路的找到了上次的酒店房间，虽然现在算是蒙特卡洛的一个旺季，然而对于那种高档客房来说，旺季也往往会有不少的空房间的，狄克稍事休息了一会，就兴冲冲的跑到了上次玩得很熟悉的那个赌场，准备好好的放松一下。

　　他不知道的是，当他进入赌场的时候，已经有很多人注意到他了……

　　“多特蒙德的主教练狄克又来我们赌场了。”

　　“小姐现在也在赌场里。”

　　“这次和上次不一样，他直接兑换的是十万欧元的筹码，比上次多了十倍。”

　　作为世界三大赌城之一，蒙特卡洛的安保自然是非常严格的——这很正常，越是这样世界闻名的大赌场，安保就会越发的严格，谁都知道这里从来不缺少大财主，而作为摩纳哥王室直接控股的赌场，安保更是空前的严密，摩纳哥王室的富有也是世界上都闻名的，有钱自然就能够有精锐的保安，而在上次狄克和夏洛特赌钱了之后，他就算是在摩纳哥王室那里挂上了号，虽然这几个月他都没有来摩纳哥，可是依旧在刚刚出现在赌场的时候，就受到了严密的关注……

　　对此狄克依旧茫然不知，他对时尚杂志和八卦消息没什么兴趣，所以尽管已经过去了四个月，他依旧不知道冬歇期的时候碰到的夏洛特就是摩纳哥公主，王室第五顺位的继承人。

　　实际上就算他知道，大概也不会在乎——狄克从来就是一个不在乎地位的人，再说了，他对摩纳哥公国也没有什么概念，现在也不是王权至上的年代了。

　　所以他只是一心来放松的，除了德州扑克这种耗费脑细胞太多的玩法之外，他几乎什么玩法都尝试了，今天他的运气似乎也非常的好，几乎玩什么赢什么，很快的他的筹码就从十万欧元变成了十五万欧元……

　　在他兴致勃勃的再次掷出一个八点的时候，他感觉到有人拍了拍他的肩膀，当狄克转身的时候，就看到一张似乎有些熟悉的脸……

　　“唔……我们在哪儿见过吗？”

　　夏洛特正笑嘻嘻的觉得对方会有惊喜，然而狄克的第一句话却差点把她气了个半死……

　　“你居然敢忘记了我！别忘记了当时你是怎么和我对赌的！”夏洛特气咻咻的说。

　　狄克这下算是想起来了：“啊，原来是你啊，抱歉抱歉，我这人记性不太好……”

　　这话倒也不是推诿，狄克是有那么一点脸盲症的，熟悉的人还好，不会认错，然而那种只见过几面的，他的记忆就会很模糊，这一点对女性尤其是这样，不过他倒是有一个其他的办法来记住自己只有一面之缘的女孩们谁是谁的……

　　所以接下来，狄克就下意识的用目光扫了一下夏洛特的胸部，然后他就暗暗的夸耀了一声——欧洲的妹子发育就是好……

　　看到狄克不但没认出自己，还立即用那种色狼一般的眼神看着自己的胸部，夏洛特的脸也有些发红，不过有些小辣椒性格的夏洛特并没有尖叫起来，反而是故意的挺了挺自己鼓鼓囊囊的胸膛，然后问了一句：“怎么样，好看吗？”

　　“好看。”狄克下意识的就回答了一句：“好像还是B罩杯……”

　　然后他就回过神来了，看着面前又羞又气的夏洛特，尴尬得说不出话来——这可是标准的二八佳人啊，换了八十年代中国严打那会，自己要是敢在中国这样调戏小姑娘，非得判个流氓罪不可。

　　“呃……不好意思，我不是故意要看你的……”

　　就在狄克打算道个歉的时候，夏洛特打断了他的话：“你真的要继续说下去吗？真的吗？”

　　狄克乖乖的闭上了嘴巴，这个时候一定是多说多错的，所以他就朝着夏洛特笑了笑：“真巧啊，今天我才到蒙特卡洛，就在赌场里碰到了你，你总是在赌场里玩的吗？”

　　现在他觉得自己差不多猜出了夏洛特的身份了，估计是赌场老板的女儿或者是家里人之类的吧，不然摩纳哥的法规是严禁二十一岁以下的人进赌场，她怎么看都不到十八岁，只能有这个解释了。

　　“我最近倒是来得少了……不过今天正好在，没想到就碰到你了。”夏洛特笑嘻嘻的说，然后看了看狄克面前的一大堆筹码，撇了撇嘴说：“看来今天你运气不错嘛。”

　　“今天运气好像是还不错。”狄克点了点头，然后就看到夏洛特凑了过来，撅起屁股在桌上翻点起了狄克面前的筹码，狄克头一歪就看到的夏洛特翘起来的小屁股，不由得尴尬的转过了头，刚才已经很失礼了，要是这时候还盯着人家小姑娘的屁股看，那简直就变成怪蜀黍了……

　　“小姐凑过去了，不过狄克似乎还是个正人君子，他反而往旁边让开了一些，尽量避免自己和小姐碰到。”

　　“这和我们知道的他的花花公子的性格不符，不过他在离开西班牙之后就和之前的那个模特分手了，在德国的这一年似乎也没有什么绯闻传出来。”

　　“从迄今为止的表现来看，狄克似乎是一个可以信赖的人。”

　　几条消息开始流水介送到了阿尔贝王子的案头，阿尔贝王子苦笑着看着这些信息，他当然知道不是这个年轻又有名的狄克来勾搭自己侄女的，而是自己这个叛逆的侄女，开始因为某些事情对这个男人有了一些兴趣……

　　就在这个时候，他看到自己的两个侄儿鬼鬼祟祟的出现在了自己的办公室门外，阿尔贝咳嗽了一声：“安德烈，皮埃尔，你们给我进来！”

　　安德烈和皮埃尔规规矩矩的进来了，摩纳哥王室有着很优良的传统，几乎每一代都是俊男美女，卡洛琳公主就是欧洲上流社会著名的美女，只不过命运有些惨，第一任丈夫风流成性，离婚之后的第二任丈夫是安德烈、夏洛特和皮埃尔的父亲，然而却在结婚七年之后的一场赛艇里面船毁人亡，之后她曾经爱上过一个平凡的男人，身份之间的巨大鸿沟让这段感情无疾而终，现在，她是汉诺威王妃，嫁给了粗鲁的，喜欢打人的，还曾经当众小便的汉诺威亲王恩斯特·奥古斯特……

　　看着两个英俊的侄儿，阿尔贝板起了脸，拿出了叔叔的威严：“你们两个打算去干嘛？”

　　安德烈仰头望天，然后偷偷的推了自己的弟弟一下，比较老实的皮埃尔于是老老实实的回答说：“姐姐当时答应过帮我们找狄克要签名的，听说狄克来了，我们打算去赌场……”

　　“胡闹！”阿尔贝恼火的拍了一下桌子：“你姐姐胡闹，你也跟着胡闹吗？安德烈，你可是哥哥，管不了你妹妹也就算了，还带着你弟弟胡闹！”

　　“我们只是想要个签名啊，狄克除了休假不会来摩纳哥的，摩纳哥足球队又不争气，都没能碰到过狄克的球队……反正妹妹总是在赌场玩的，顺便要个签名也没什么啊。”安德烈支支吾吾的说。

　　阿尔贝揉了揉自己的太阳穴，觉得自己有些头疼——姐姐现在也不怎么管这几个孩子了，他偏偏又是一个没什么责任心的人——不然也不会到现在都未婚也没有孩子，要管这几个孩子也真是为难他了……

　　“你们两个，不许去赌场，夏洛特会把你们要的签名带回来的！”阿尔贝只能这样说。

　　“不公平，为什么妹妹就能去赌场玩？”安德烈有些不满的说。

　　“她十五岁就能自己赚钱了，我还能管得住她吗？”阿尔贝恼火的说：“再说了，你们觉得我能管得住她吗？不过我管得住你们，乖乖的在家里待着，别想到处跑！”

　　安德烈和皮埃尔无奈的对望了一眼，安德烈牵住了弟弟的手，然后说：“好吧，皮埃尔，我们去看电视吧，等姐姐给我们带签名回来。”

　　皮埃尔懵懵懂懂的点了点头，然后就跟着安德烈走出了阿尔贝的办公室，等到走远了之后，安德烈偷偷的转头看了看身后，然后才低声的说：“走，我们偷偷的去找姐姐好不好？”

　　皮埃尔立即就高兴了起来。

　　在两兄弟偷偷的跑出来的时候，夏洛特已经清点完了狄克桌上的筹码，然后转头对狄克说：“你都这么多筹码了，在大厅里玩得有什么意思？去高等厅吧，十万筹码足够了。”

　　“喂喂喂，我是来找乐子的，可不想在这里输得倾家荡产啊。”狄克嚷嚷了一句。

　　“小气，要不再和我赌一把？上次你把我的钱给赢光了，现在我要报仇！”夏洛特回答说。

　　“你有这么多钱吗？”狄克有些怀疑的看了夏洛特一眼，上次看到夏洛特的时候，夏洛特还只是几十几十的在赌场里赚些零花，现在就敢和我这十几万的筹码对赌？

　　“别小看我，反正输了的话不会欠你的。”夏洛特有些得意的说，她还真没说谎，实际上从十五岁开始她就已经在法国时尚届出名了，随便几张照片就能卖出天价，每次上时尚杂志都能够给她带来丰厚的收入，这使得她在十五岁之后就不需要在王室要家用了——这也是阿尔贝为什么说自己管不住夏洛特的原因……

　　“那就好吧，输了的话，你可不要哭鼻子哦。”狄克笑着回答说，反正是来放松的，陪这个小姑娘玩玩也不算啥……

　　“好！”夏洛特很快回头甩了个响指：“给我弄个包间！”


第345章 色鬼狄克

　　“哈哈哈哈！”

　　夏洛特拿着手中的一副牌，毫无淑女风范的大声笑了起来，面前的狄克撇了撇嘴，刚才他很不幸的碰上了一副冤家牌，拿着葫芦居然撞上了夏洛特的同花顺……

　　看着面前寥寥无几的筹码，狄克苦笑了起来：“看来今天你的运气很好。”

　　夏洛特得意的笑着，然后翻着面前一大堆筹码，看着她乐不可支的样子，狄克突然觉得自己一点也不郁闷，也许是因为跟一个漂亮可爱的小姑娘在一起赌钱能够让他觉得很放松？

　　正在狄克这样想着的时候，这间原本关着的单独的贵宾房的房门突然被人鬼鬼祟祟的推开了，然后安德烈和皮埃尔就闪了进来。

　　狄克倒不认识这两个帅小伙，安德烈只比他小五岁，已经是一个帅得快要迷死人的年轻人了，皮埃尔则比夏洛特还要小一岁，现在刚刚满十六。

　　看到这两个人，狄克愣了一下，夏洛特则是站了起来，抱怨着说：“你们两个怎么才来啊！”

　　“好不容易才从家里偷跑出来的，我们可没你这么自由啊。”安德烈抱怨着说。

　　“夏洛特，这两位是……”狄克有些疑惑的问了一句，他倒不是担心别的什么，在蒙特卡洛还是非常安全的。

　　“这是安德烈，是我的哥哥，这是皮埃尔，是我的弟弟。”

　　夏洛特介绍了两句，狄克听到安德烈的时候还没什么反应，倒是听到皮埃尔的名字之后有些奇怪，因为他记得以前看足球小将的时候，里面法国国家队的主力就叫皮埃尔，莫非这小子是一个绝世的天才？

　　不过很快他就打消了这个想法，皮埃尔这个名字在法国和摩纳哥虽然不是非常常见，可是也是一个很普遍的名字，要是叫这个的就是天才，那法国的天才未免也太多了一些。

　　“嗨，你们好。”狄克对两个帅哥打了个招呼——这三兄妹站在一起真是让人觉得赏心悦目，这基本上是来自于他们的外婆格蕾丝·凯莉的优良血统。

　　“我这个哥哥和这个弟弟都是球迷，所以他们想找你要个签名……”夏洛特解释着说。

　　狄克笑了起来，他也不知道夏洛特是怎么知道他的身份的，不过现在以他的名气很多人认识他是很正常的事情，所以他也并没有推辞，从安德烈手中接过笔之后，就在他们递过来的一个足球上签下了自己的名字——还是三种版本的，中文、西班牙语和德语……

　　“真是太感谢您了！”有着略带忧郁眼神的安德烈难得的展现出了兴奋的神态：“您在马竞执教的第一个赛季，我就迷上了您的打法！可惜啊，摩纳哥没能请您来……”

　　狄克微微的笑了起来，他这几年见到的疯狂球迷也够多的了，安德烈这种表现算是非常正常的。

　　“好了好了，签名你们也要到了，别耽误我玩牌。”夏洛特撇着嘴说。

　　安德烈还有点想要继续聊下去的样子，听到夏洛特这样一说，不由得就讪讪的笑了笑，然后对狄克告别，牵着皮埃尔的手就出去了，皮埃尔抱着那个足球，一副爱不释手的样子。

　　“安德烈是你的哥哥吧，怎么好像还没你自由一样？”狄克有些好奇的问了一句。

　　“他现在都还不能赚钱，当然没我自由了。”夏洛特理所当然的说：“我经济早就独立了呢。”

　　“你挺厉害的嘛。”狄克笑着说，他这一世也是很早就自食其力，听到夏洛特这样说，就有了一丝亲切感。

　　“那当然了，我可是欧洲……算了，不说这个，咱们继续来玩牌。”夏洛特差点说出“欧洲最有名的公主”的话来，不过很快的她就反应了过来。

　　狄克看了看自己面前所剩无几的筹码，然后摇了摇头：“算了吧，今天差不多了，我也不想再兑换筹码，这玩意要有节制……你要是有兴趣的话，明天我们接着来。”

　　“啊……”夏洛特有些失望，不过她很快就点了点头：“行，那就明天吧，我在这个房间等你。”

　　狄克点了点头，然后起身笑着对夏洛特说了一句：“好运。”接着他就转身离开了这间单独的赌场。

　　夏洛特托着下巴想了想，然后像一阵旋风一般的跑了出去，她并不是追狄克去了，而是直接跑向了保安室，然后大声地说：“帮我把镜头对准刚才跟我赌博的那个家伙，对，就是他！”

　　像这样的赌场，绝对是四处都是摄像头星罗棋布，大小姐有令，下面的人自然动作很快，很快的，一个屏幕上就出现了狄克的身影。

　　狄克从贵宾房出来之后，很快的就勾搭上了两个身材惹火的辣妹，一番调笑之后，狄克就双手一边搂着一个，然后大摇大摆的走出了赌场……

　　“这个色鬼！”夏洛特忍不住骂了一句，很显然的是，狄克是一个色中老手，那么快就勾搭上了两个明显不是在赌场混的兔女郎的辣妹，这不光是靠狄克那张看起来中正平和得有些平淡的脸就能够达到的，显然这家伙口花花的本事也很出色。

　　“真是没有看起来那么靠得住呀。”夏洛特念叨着，然后走出了保安室，她倒不是对狄克有什么好感，而是觉得这家伙挺有意思，在赌场内能够那么冷静，给自己设定了一个限额之后一到数量就立即离开，绝不留恋，这种自律很像德国人，然而刚才勾搭辣妹的样子，又像一个天性浪漫的法国人……

　　“有意思的家伙。”夏洛特这样想着，作为十五岁就成名的王室公主，夏洛特实际上对很多事情都没有太多兴趣，因为看得太多，她不喜欢安德烈那种忧郁的样子，因为她也和安德烈一样，很早就失去了父亲，然而她觉得生活总要向前看，要活就活个痛痛快快，总是这样忧郁，有什么意思？

　　所以她喜欢赛马，喜欢弹钢琴，喜欢和人交朋友——她是欧洲王室人缘最好的公主，几乎和所有的公主都有着良好的个人关系，喜欢收集耳环，喜欢打扮，凡是这个年纪的女孩子喜欢的东西，她都喜欢，同时当她碰到有趣的人的时候，她就会展现出很大的兴趣……

　　这使得在接下来的几天里，狄克天天和夏洛特赌钱放松，接着就是出去自己找乐子——在知道这些消息的时候，摩纳哥王室才算是放下了心——虽然狄克貌似和夏洛特玩得很高兴的样子，不过他每天这样的花天酒地，夏洛特会看上这个著名的足坛花花公子才怪，看来在德国的那一年是因为太忙，而不是因为他转了性子，夏洛特是一个很骄傲的女孩子，能看得上狄克吗？才怪！

　　而且王室和平民之间的鸿沟，比一般人要大得多，王子可以娶平民姑娘，只要她身家足够清白，反而是雅事，公主嫁给平民？别开玩笑了，卡洛琳公主曾经和一个法国平民演员热恋了四年，最终却还是嫁给了汉诺威亲王，灰姑娘的故事是有的，可是黑马王子？那也得是王子才行！

　　阿尔贝担心的就是这个任性的侄女会喜欢上狄克这样的平民，虽然狄克现在名气很大，然而他在足球圈的名气再大，也只是平民圈子的，怎么也挤不进上流社会里面。

　　对此狄克毫无察觉，他就是来放松的，所以他很自然的让自己全身都松弛了下来，每天想怎么玩就怎么玩，包括赌钱之后就去找女人放松，这也是放松的一种方式。

　　安德烈和皮埃尔也有时候过来玩，慢慢的狄克和这两个帅小伙也开始熟悉了起来，不过每次和这三兄妹在一起的时候狄克都觉得有点儿自卑——和三个画中人在一起，压力确实很大啊……

　　“安德烈，你喜欢看足球，就去现场看，去现在看球，能够放松你的身心，让你的情绪全部都发泄出来……只有在现场看，那样才会有气氛！没错，在电视上看能看得更清楚，可是你又不是主教练，看得那么清楚干什么？气氛，知道吗，现场有着那样狂热的气氛，能够让你忘记一切！那时候你才会真正的感受到足球的魅力！”

　　狄克喷着烟，大声的对安德烈说，经过这几天的相处，狄克也差不多知道了安德烈的性格，然后听夏洛特说了哥哥以前和父亲的感情很好，所以父亲因为意外去世之后，他总是很忧郁的样子，这才有了这样的谈话。

　　“嗯……我想我也应该学着这样做了，放开一点。”安德烈点了点头，要是别人说，他未必能听进去，不过狄克也是他的偶像，偶像说的话，比其他人说十句都有用得多。

　　“那就这样做！你才十九岁啊小伙子，当时我十九岁在干嘛来着？哦，对了，那时候我已经到了瑞士，一边念书一边学习教练课程……一年之后，我在马竞二队找到了工作，一直到现在，这个年纪，正是决定你将来成就的时候。我也不想说什么大道理，总之，你这辈子想过得快乐，就要去做自己想做的事情。我看你们家肯定也很富有，不需要为了金钱担忧，那就让自己过得更愉快一点吧，你知道这种情况是多少人都梦寐以求的吗？偷着笑吧小子，用我们中国人的话来说，你这算是投了个好胎，只需要享受生活就行了。”狄克一边灌着啤酒，一边递给安德烈一瓶：“来，你也来一瓶。”

　　“这个混蛋想把安德烈和皮埃尔也带坏吗？”阿尔贝在自己的办公室大发雷霆，不过他心里也知道，跟狄克这样的人混一段时间，也许会变得更开朗一些呢——对安德烈忧郁的性格，摩纳哥王室上下也是很担心的，生怕他会弄出什么毛病来——人长期压抑的话得抑郁症的可能性是要大很多的，如果他真的变得开朗一些，哪怕有些小毛病也无所谓了……


第346章 让人怀念的人

　　“足球是一项有意思的运动吗？”

　　夏洛特把玩着自己面前的筹码，然后突然问了一句。

　　狄克正在琢磨着自己手中的牌面，突然听到夏洛特这样问，这让他愣了一下，然后就点了点头。

　　“从运动上来说，足球是最复杂的一项运动，也是最难的一项运动。不仅仅是需要优秀的个人，还需要优秀的整体。如果说在个人运动中，一个天才能够扭转一个国家的地位的话，那么足球的地位，则是需要长期坚持的正确努力，好好的打好根基，逐步的发展，才能够有着一些成绩。”

　　几乎没有思索，狄克就说了这么一大段话。

　　“听起来……感觉很麻烦。”夏洛特若有所思的说。

　　“当然，作为观众来说，足球比赛在很多的时候都没有其他运动过瘾……比如进球更多，对抗更激烈的篮球，比如瞬间就决出胜负的一百米冲刺……然而足球真正的魅力，你知道在什么地方吗？”狄克吐了一个烟圈，悠悠的问了一句。

　　夏洛特摇了摇头。

　　“直立行走，是人类文明开始发展的标志。”狄克说了一句看似不相干的话：“直立行走让人类解放出了双手，开始让文明逐步的发展，一直以来，都是手要更加的灵活，脚只是用来站立和行走的，手则是用来做其他一切事情的……可是足球运动，偏偏是用不灵活的脚来踢，有意思的是，他们要攻破的大门外，还有一个能用手的守门员。知道这象征着什么吗？象征人类挑战自我，挑战极限，让处于劣势的脚来击败处于优势的手。象征着人类的智慧、勇气、永远不停留下发展的精神。”

　　这话让夏洛特听得有些发呆了，她没想到狄克直接就把足球运动拔高到了这个程度——这家伙还真是会扯淡啊……

　　“怎么样，想多看看足球比赛吗？那就多看看多特蒙德的直播吧。”狄克哈哈大笑了起来。

　　“你……下个赛季还是在德国执教吗？”夏洛特托着下巴想了想，然后问了一句。

　　“是的，这一点可以确定。”狄克点了点头。

　　“那好，我一定会看你执教的比赛的，如果打得漂亮的话，也许我会和安德烈还有皮埃尔一样，开始喜欢上足球呢。”夏洛特笑了起来，然后翻开了面前的牌。

　　狄克这才发现自己糊里糊涂的居然跟着下了注，看着自己手中最大的一对八，然后看着对方的同花，狄克郁闷的把牌扔了出去——今天他又输光了。

　　看了看时间，狄克站了起来：“很高兴这段时间能和你一起玩牌……夏洛特，我明天就要回德国了，希望下次有机会还能见面。”

　　听到这话，夏洛特愣了一下：“你明天就要离开了吗？”

　　“是的，我只有十五天的假期。”狄克点了点头，笑着回答说。

　　“你比大公还要忙。”夏洛特嘀咕了一句，狄克大笑了起来：“这话说的，好像你看过大公是怎么生活的一样……”

　　说这话的时候，狄克没有注意到，发牌的荷官正用一种看着白痴的眼神看着自己——在很小的时候，夏洛特就在爷爷身边生活了，她还真知道亲王平时过的是什么日子……

　　对此夏洛特却没有笑，她咬着嘴唇想了想，然后问出了一个让狄克相当尴尬的问题：“那今天晚上……你又要找几个辣妹回房间吗？”

　　这话一问出来，就算狄克的脸皮也算是比较厚的，也不由得有些脸红了起来——这话要是别人问，狄克说不定还会得意的夸耀一下自己勾搭妹子的手段有多么的高超，可是面对这样的一个十八岁都没满的小姑娘，狄克觉得自己要是在这方面夸耀的话，简直就是一个禽兽啊……

　　狄克看了看荷官，然而荷官却抬起有看着天花板，就像那上面放着一个舞娘在跳钢管舞一样。

　　狄克只能收回了眼神：“呃，其实……我也……没有……”

　　在狄克吞吞吐吐的想要找一个理由的时候，夏洛特却打断了他的话：“如果你没其他的事情的话，能不能陪我去一个地方？”

　　正在尴尬中的狄克立即就点了点头：“没问题，去哪儿都行。”

　　“行，那就陪我来吧。”夏洛特甩了个响指，神采飞扬的站了起来。

　　狄克耸了耸肩膀，率先走出了包厢的大门，夏洛特在离开之前回头看了荷官一眼，眼中警告的神色很浓，而荷官却是做了个无可奈何的表情。

　　夏洛特知道，这个荷官肯定是要报告的……

　　实际上也是这样。

　　当夏洛特刚刚出门，荷官就立即通知了自己的上司，很快的，兰尼埃三世就知道了这个消息……

　　在兰尼埃的办公室里，阿尔贝一脸苦涩的坐在那里，这几天的情况都没什么，无非就是夏洛特和狄克赌赌钱，然后等到某一方输光了或者是到了晚上十一点，狄克就会告辞离开，然后勾搭一两个美女去胡天胡地，一直等到第二天中午他才会起床，随便吃点什么，下午就在整个蒙特卡洛到处逛，泡泡温泉什么的，有时候和安德烈还有皮埃尔聊天，踢踢街头足球，一直等到晚上六点再去赌场……狄克的行为不管从什么地方来看都是一个纯粹的来找乐子的游客，所以他也就没太在意了，谁知道今天晚上夏洛特突然会跟着狄克走……

　　“他们准备去哪儿？这几天这个叫狄克的家伙跟我的三个孙儿打得火热，他可不是个什么人品良好的绅士！现在夏洛特跟他走了，这算是私奔吗？”兰尼埃气得那两撇漂亮的小胡子一抖一抖的，这位大公可不是什么一般人，二战时期他就在法国军队里参加过好多场战争，1949年继承了摩纳哥大公的位置，让摩纳哥变得富强，进行政治改革，堪称摩纳哥从君主制度到现在的君主立宪制产生巨大变化的最大功臣，然而现在这个时候，他却只是一个暴怒了，为了外孙女大发雷霆的老头儿……

　　“这几天都很正常……您也知道夏洛特我是管不住的，而安德烈的性格一直有一点低沉，和狄克在一起他变得开朗了许多，而且我知道狄克是来度假的，他待不了多久……实际上我已经查到了，他已经订了明天去多特蒙德的机票，明天就会走了，谁知道夏洛特今天晚上会跟着他走……”

　　阿尔贝无奈的说，然后安慰起了自己的老爹：“父亲，您也别着急，我们有人跟着他们的，不可能让他们出什么事情。”

　　“我当然不害怕出什么事情！”兰尼埃恼火的说：“问题是，如果被记者看见了，看到夏洛特跟着一个男人深更半夜的在外面跑，王室的颜面成何体统！虽然因为你们几个家伙，王室也已经没什么颜面了，可是那毕竟只是第二代，要是第三代也出什么事的话……”

　　阿尔贝闭上了嘴巴，他当然知道自己做得不好——他一直以来都是一个单身主义者，到了现在还没有大婚，虽然有两个私生子，然而根据摩纳哥的法律，私生子是不能继承王位的，要不是兰尼埃之前力排众议，通过了让安德烈他们也能够继承王位的法则的话，如果他再这样下去，等到他死的时候，摩纳哥王室一脉恐怕就要灭绝了……

　　而他的姐姐虽然声望很高，奈何总是所托非人，现在嫁的汉诺威亲王又是丑闻迭出，虽然欧洲王室大部分都没什么好名声，可是摩纳哥王室也确实是比较混乱的，要是第三代里名气最大的夏洛特再出点什么丑闻，那确实比较麻烦……

　　“根据荷官的口述……夏洛特是主动要带着狄克离开的。”为了转移注意力，阿尔贝连忙说了一句。

　　兰尼埃的注意力果然被吸引过去了，他皱着眉头想了想：“要是夏洛特主动的话……应该不会去其他的什么地方了……可是她们会去哪儿呢？”

　　在两父子头疼的时候，关于狄克和夏洛特的情报则是开始流水一般的报了上来。

　　“小姐带着狄克上了一辆出租车，我们已经有两辆车跟上去了。”

　　“看出租车的方向，是开向海边方向的。”

　　“汽车进了峰威区！”

　　“开向了玫瑰园！”

　　当最后一条消息传来的时候，兰尼埃和阿尔贝同时愣了一下。

　　上报来的消息并没有说是去哪个玫瑰园，然而兰尼埃和阿尔贝都清楚，在蒙特卡洛，玫瑰园只有一个，那就是格蕾丝王妃玫瑰园！

　　奥斯卡影后得主，兰尼埃的妻子，阿尔贝的母亲，在嫁给兰尼埃之后，格蕾丝修建了这个规模并不是很大的玫瑰园，只有四千多株玫瑰，然而就有一百五十多种是出于名家之手，对于现在的摩纳哥王室来说，每年去这个玫瑰园悼念格蕾丝王妃已经成为了一个传统。

　　而这个时候，夏洛克带着狄克前往这个玫瑰园，是为了什么？

　　想到这一点，兰尼埃和阿尔贝同时沉默了一下，他们开始同时想起了格蕾丝·凯莉，这个只有六年演艺经历，就成为了百年来最伟大的女演员中的第十三名，这样的一个奇女子。

　　兰尼埃想起当时和格蕾丝的七个月的通信，那时候他们都还很年轻，一年之后他们的婚礼被称为世纪婚礼，而接下来的事情也让人感到了美好，接下来的二十多年的时间里，他们都是如此的相爱，一直到1982年的那场车祸……

　　阿尔贝想起了自己的母亲，想起了以前的那些日子，一时之间，这个办公室开始安静了下来，带上了一丝哀悼的气氛，他们开始怀念以前的事情——那个时候，夏洛特甚至都还没有出生。

　　“夏洛特是个好孩子。”兰尼埃突然说了一句，阿尔贝抬头看着自己的父亲，兰尼埃接着说了下去：“她只是想看一下那个从来没见面过的祖母而已，所以，如果看到他们进了玫瑰园，不要再管他们了，在门外等着就好。”

　　阿尔贝点了点头，他没有说话，因为他发现好久以来，他都没有听到父亲用这样温和的语气说过话了……


第347章 黑与不黑

　　“知道这里是什么地方吗？”

　　在璀璨的星光照射之下，夏洛特的全身都似乎在散发着银光，海风吹过了她的脸颊，将她一头不长不短的头发吹得扬了起来，在柔和的月光中，夏洛特原本显得线条刚硬的脸庞，显得是如此的柔和。

　　狄克摇了摇头，他来蒙特卡洛虽然有好几次了，可是最多也就是在赌场、温泉等地方逛一逛，蒙特卡洛虽然是个不大的城市，然而也不是这样走马观花就能够熟悉每个角落的。

　　你想要熟悉一个城市，就必须待上很久，才能够真正了解一座城市。

　　看到狄克摇头，夏洛特笑了起来：“这里……是格蕾丝王妃玫瑰园。”

　　“啊……是现在的大公那位逝世的王妃吗？”狄克拍了一下脑门子，恍然大悟的说。

　　“你也听说过她吗？”夏洛特问。

　　“听说过，不过知道的不多。”狄克老老实实的回答说，他确实知道得不多，毕竟格蕾丝在好莱坞大放异彩的时候，世界上还没狄克这个人呢，就连格蕾丝车祸丧生的时候，狄克也才三岁，怎么可能了解得更多。

　　“我对她，知道的也不多。”夏洛特幽幽的说了一句：“我只是听人说，她是一个很好心，很漂亮的人……她是摩纳哥新的医疗系统的组建者，摩纳哥的红十字会也是在她的率领下重新振作起来的，她留下的医疗系统，在今天还在造福着整个摩纳哥。”

　　狄克并没有说话，而是安静的跟在夏洛特的身边，他察觉出来了这个晚上夏洛特有些不同，他虽然不想当什么知心大姐姐，可是在这个时候，他不介意听一下这个活泼的姑娘有什么样的感想。

　　“我没见过她，不过在我心目中，她是世界上最美丽，最慈祥的老祖母。”

　　听着夏洛特的话，狄克试探着问了一句：“你……的祖母呢？”

　　“我没有祖母，我还没出生的时候，我祖母就去世了。”夏洛特沉静的说了一句。

　　狄克哑然，他突然对这个平时活泼的姑娘有些同情了起来——还没出生就没了祖母，还没长大就没了亲生父亲……这样的一个小姑娘，应该平时也是心里有着苦楚吧？她的哥哥都显得有些抑郁了，更何况是她呢？

　　“不用同情我，我知道我应该怎么生活。”夏洛特突然提高了声音：“我平时烦躁的时候，都会来这里，闻一下玫瑰花的芳香，这能够让我变得平静下来。”

　　“你今天很烦躁吗？”狄克静静的问了一句。

　　夏洛特沉默了下来，过了一会儿才说：“我不知道。”

　　狄克闭上了嘴巴，他对付女人是有很丰富的经验，可是他真的没有对付少女的经验啊……

　　“说实话，这十几天我很愉快，因为你是一个好的打牌的对手，输了也不会着急，赢了也不会高兴得让人厌恶……你是纯粹来放松的吗？说实话，我见多了那些赌得红了眼的赌徒，当他们拿到一把牌的时候什么都不会顾上，你却不一样。”

　　“我本来就是来放松的，虽然这段时间的开销有点大，不过对我来说，还不算什么，用这样的开销让我好好的放松一下，是很划得来的。因为我的神经一直都崩得很紧，需要休息一下。这几天和你打牌，也是很好的一种休息。”狄克微笑着说。

　　“真高兴能够认识你这样的一个朋友。”夏洛特跳到了狄克的身边，然后对他伸出手去：“正式认识一下吧，我是夏洛特·卡西拉奇。”

　　“我是狄克，是一个足球教练。”狄克握住了夏洛特细腻的小手：“怎么，不想对我说一下你的职业吗？”

　　夏洛特的眼珠子转了转，然后调皮的笑了起来：“我不是说过吗？时尚杂志的工作者，赌场的小混混……这就是我了。”

　　狄克哑然失笑，他也不打算逼迫夏洛特非要她说出来自己是做什么工作的，虽然他现在的生理年龄只有二十四岁，可是心理年龄都四十了，当然知道人与人之间，有时候不能太熟悉了，就像一群豪猪在一起取暖，隔得太远会冷，隔得太近则会扎伤彼此，保持一个不错的距离才是正确的选择。

　　“我想我以后会更多的来蒙特卡洛放松的，也欢迎你去我执教的城市里去玩。”

　　狄克在兜里掏了掏，然后写了一个号码给夏洛特：“这是我的私人电话，二十四小时开机的……打这个电话，一定能找到我，不过不要告诉记者们哦，不然我肯定是会换掉电话的。”

　　“放心吧，我也很讨厌那些狗仔们。”夏洛特用圈内人的口气说，然后把纸条收了起来。

　　狄克转头看了看整个园子里的玫瑰花，这个园子的面积并不大，毕竟蒙特卡洛是一个寸土寸金的地方，在微风中，玫瑰花在微微的摇曳，他似乎感受到了几十年前，那个绝代风华的女子，在这个园子里慢慢的行走着，那回头一笑的风姿……

　　※※※

　　一直到第二天，狄克登上开往多特蒙德的飞机之后，他似乎还能够闻到，鼻尖流连着的那一丝芬芳。

　　“这个假期，还是很有意思的。”狄克在心里想着，这十几天他算是得到了彻底的放松，接下来，又要开始绷紧神经，为了整个赛季开始忙碌了。

　　“罗伯特，我回来了，你现在可以放假了……对了，这段时间的消息，给我做个统计吧，我看你每天报来的消息也没什么特别重要的，所以也没怎么看。”

　　狄克刚刚下飞机，立即就打了个车去了马里纳的家，走进大门之后他就把行李一扔，然后大大咧咧的说。

　　正准备来说什么的马里纳吓得大惊失色：“什么？你居然没看？那么多情报，你就没做准备吗？”

　　“哈哈哈，看把你吓的。”

　　狄克哈哈大笑了起来：“不就是卡维纳吉那小子动了想拿高薪的心思，还有里瓦尔多想回巴西养老么，多大点事啊，把你给吓的……”

　　“这还不是大事？一个头号射手，一个头号球星，都想要走了，这还不算是大事？”马里纳先是松了一口气，然后恼火的嚷嚷了起来。

　　“放心，放心。”狄克做了个下压的手势：“里瓦尔多想离开，我们不是早有心理准备了吗？去年他甘愿拿底薪主要是因为我告诉他我们能拿冠军杯而已……现在冠军杯他已经拿到了，你觉得以他的性格，还会愿意在多特蒙德待下去吗？好聚好散而已，回巴西养老……也许他现在是这样的想的，不过我觉得最多过上一两年，他还是希望在欧洲踢球的。”

　　“也就是说……放他走？”马里纳问了一句。

　　“当然放，不过总得弄点转会费吧，怎么说他的合同还有一年，就算是低价，也得象征性的拿一点，巴西的那些俱乐部现在也开始有钱了……不过卡维纳吉那小子想走就没那么便宜了，这一年他的表现很好，卖个高价也是应该的吧。”狄克摸着下巴说。

　　“他只是要求加薪……”马里纳弱弱的提醒了一句。

　　“多特蒙德现在不给球员加薪。”狄克淡淡的回答了一句。

　　“这样啊。”马里纳也回过神来了，他听过狄克说多特蒙德接下来的计划，一切以缩减薪水开支为提要，想要加薪的球员，只可能被卖掉，他想了想之后说：“这样说来的话，弗林斯恐怕也要走了，他的经纪人也表达了要加薪的意图。”

　　“给我八刀我也没法给他加薪啊。”狄克说了个马里纳听不懂的梗，在马里纳奇怪地看向他的时候，他摇了摇头：“没什么……其他球员呢，有想要离开的吗？”

　　在狄克看来，那些多特蒙德原本的球员想离开的应该不会太多，毕竟凯尔、沃恩斯这些球员要离开的话，上个赛季就已经离开了，不会拖到现在才想离开。

　　“其他的球员现在倒没什么意图……不过阿森纳方面有消息，他们好像希望打包莱曼和罗西基。”马里纳最后说。

　　这话让狄克愣了一下，然后他就笑了起来：“他们能掏得起钱吗？”

　　说这话的时候，狄克倒没有想要黑阿森纳的意思，而是他知道现在阿森纳是财政最困难的时候，也是他们开始表现和状态下滑的时候，最近几年他们都不会在转会市场上有什么大手笔，而莱曼和罗西基，如果换了历史上，去阿森纳真不稀奇，可是现在，莱曼在冠军杯中的表现堪称顶级，在和布冯、迪达、卡西利亚斯这些最顶级的门将的比较中也丝毫不落下风，而且他的合同也还有两年，想要走，没个几百万是拿不下来的，不可能像历史上那样两百五十万就去了阿森纳，至于罗西基，以他的年纪和表现，就算要离开，也是绝对顶级的身价。

　　“他们给莱曼报价两百万欧元，给罗西基报价八百万。”马里纳回答说。

　　“告诉他们，莱曼没有八百万不谈，至于罗西基，低于两千万是不可能放走的，记住，是英镑，不是欧元。”

　　“你这也太黑了……”马里纳忍不住说了一句。

　　“还有更黑的呢……要是有人对卡维纳吉里瓦尔多弗林斯他们报价，尽管告诉我，我保证榨出最大价值出来……去年是时间紧任务重，好多球员我就当是半卖半送了，这个夏天我有足够的时间，谁也别想从我这里占了便宜去！”

　　说完这句话之后，狄克就笑嘻嘻的拿出一张支票塞在了马里纳的兜里：“这一年来你也累了……这是发给你的奖金，现在就回去度假吧，等到七月十五日球队开始集中的时候再回来都行，我给你放一个月的假。”

　　“一百万？”马里纳掏出支票看了一眼，然后就吃惊的喊了起来：“你给这么多钱我干嘛？”

　　“别太小看自己了，罗伯特，你值这么多。”狄克拍了拍马里纳的肩膀：“再说了，上个赛季我在多特蒙德拿了接近两千万，这是你应得的，接下来还得靠你继续支持我呢！”


第348章 不加薪

　　“费尔南多，多特蒙德俱乐部有回复了。”

　　卡维纳吉的经纪人，前尤文图斯传奇球员西沃里走进了卡维纳吉的家，然后对他这样说了一句。

　　“是吗？”卡维纳吉眼睛一亮，自从加盟多特蒙德半年之后，他就成为了西沃里的麾下球员，西沃里虽然是尤文图斯的前意大利国脚，然而他本身却是阿根廷人，所以在退役之后就经常在阿根廷和意大利两边奔跑，不过尤文图斯没什么用阿根廷人的传统，所以他也很少推荐阿根廷人去尤文图斯，只不过去年夏天尤文图斯引进卡莫拉内西的事情，他在中间还是出了不少力的。

　　卡维纳吉赛季后要求加薪的要求其实很正常，毕竟他上个赛季在冠军杯中的表现堪称顶级，这样的球员拿着一百万欧元的薪水，确实是很低了，所以卡维纳吉在听了西沃里的劝说之后，也觉得自己应该提出加薪的要求。

　　以自己上个赛季的表现，加薪这种要求，应该很容易就会得到满足的吧……

　　很快的，残酷的现实就给了卡维纳吉当头一棒。

　　“多特蒙德俱乐部拒绝给你加薪的要求，因为他们现在依旧处于收缩银根的状态下，不过他们的回复也表示你拿着这样的薪水继续在多特蒙德踢下去是不合适的，所以如果有合适的报价，他们不会有太多的阻碍。”

　　西沃里的话给卡维纳吉来了一盆当头冷水，这让卡维纳吉愣住了——多特蒙德回复的意见很简单，能够接受现在的薪水，那就留下来，如果不能接受，想走，多特蒙德也不拦着，只要有合适的去处，其他球队有合适的出价，那就没有问题。

　　平心而论多特蒙德的这种做法算是很专业的，不过对于卡维纳吉来说，他个人感情上有些接受不了，愣了一会之后他才有些犹豫的问了一句：“这是……狄克先生作出的决定吗？他不是在度假吗？”

　　西沃里有些同情的看了卡维纳吉一眼，然后说：“不，他已经回来了……这正是他作出的决定。”

　　卡维纳吉有些失魂落魄的坐在那里，他不能相信这一点，毕竟是狄克把他带到多特蒙德的，而且还让他现在迅速的成名，二十岁就有了这样的名气，在阿根廷球员里面也是不多见的，可是……现在我只是要加一部分薪水而已，居然就准备这样放弃我吗！

　　“费尔南多，多特蒙德现在的财政有很大的问题……不然上个赛季他们也不会在转会市场上甩卖掉那么多的人。狄克这个主教练他很有能力，可是对于他来说，他再有能力，也需要根据俱乐部的现状来作出决定和选择，说实话，他们没有设置障碍，没有强求让你把合同履行完，已经是很不错的一种做法了……你有什么好担心的呢？去其他的俱乐部，同样的踢球，以你上个赛季的表现，去一支三大联赛的顶级球队是没什么问题的！而且还能够拿到更高的薪水，比在多特蒙德好得多了！”西沃里对卡维纳吉解释说。

　　“是这样吗？”卡维纳吉有了一点精神，虽然狄克同意让他离开这件事给了卡维纳吉不小的打击，然而毕竟他在狄克手下只踢了一年，而且在去年的出色表现之后，他也不是太满足在德甲踢球了——毕竟和三大联赛比起来，德甲似乎还是要差了一点的……

　　“多特蒙德下个赛季在冠军杯里面肯定是没什么作为的，毕竟他们还要继续的缩减开支，那么最多也就是能够在联赛里保持竞争力，德甲的曝光率是不够的，既然他们松了口，我一定负责把你推销出去，去三大联赛的某个豪门，怎么也比在德甲来得强。可惜尤文图斯现在不缺前锋，就算引进了你也基本上是坐板凳，我会尽量帮你找一个能打主力的球队的。”

　　“那就拜托你了。”卡维纳吉感激的说，他现在也开始后悔当时自己糊里糊涂就签了四年的合约，不过上个赛季他的表现确实不错，现在也有很多的球队对他感兴趣——虽然他现在才二十岁，可是在阿根廷有一个赛季的出色表现，在多特蒙德有一个赛季的顶级表现，有了这两年的表现打底，也将会打消不少俱乐部的顾虑。

　　在西沃里准备开始推销卡维纳吉的时候，狄克则是接到了拜仁对弗林斯的报价。

　　“九百万欧元？”狄克拿着报价单嗤笑了一声，然后直接扔给了转会部的工作人员：“告诉他们，弗林斯是非卖品。”

　　“可是……弗林斯要求加薪。”工作人员有些犹豫的说了一句。

　　狄克看了他一眼：“他和俱乐部的合同还有三年，告诉他，加薪是不可能的，只不过想要转会离开，也得有一个合适的报价。去年他来多特蒙德的身价是八百五十万，多区区五十万就想挖他？别开玩笑了，拜仁不至于穷酸成这个样子。”

　　说完这句话之后，狄克就再次递给了他一份单据：“克鲁塞罗要求以六百万欧元的转会费引进里瓦尔多，我已经同意了，这份合同已经就等着签字了，收好。”

　　工作人员点了点头，接过之后就走出了办公室。

　　里瓦尔多回巴西养老这事情，是在狄克度假结束之前就已经基本上确定了的，六百万欧元的身价不算高，本来以里瓦尔多上个赛季的表现，说不定能卖一个很好的价钱。然而毕竟他已经三十一岁了，而且本来就是自由转会而来，只签了两年的合同，真要是贪心的想卖上几千万欧元，那会对俱乐部的形象有着很大的影响。

　　就算只卖了六百万，多特蒙德俱乐部也是大赚了一笔，一是省下了一年的薪水，这就是三百万，六百万扣除上个赛季付给里瓦尔多的薪水，还赚三百万，再加上上个赛季里瓦尔多在多特蒙德的贡献……这就是等于是多特蒙德白用了里瓦尔多一年，还赚了三百万……

　　在这个事情上狄克倒是没有自鸣得意，而是开始陷入了沉思，拜仁现在做出这样的报价，显然是已经和弗林斯有了一些私下的协议，虽然弗林斯去年在多特蒙德干得很不错，然而毕竟多特蒙德给他的薪水不算高，也就一百五十万欧元，和他上个赛季的表现还是有着一定差距的，加上多特蒙德拒绝了他加薪的要求，他动了要走人的心，倒也不算稀罕。

　　不过弗林斯要是想走的话，狄克倒也不介意，他不是没有替换的人选，反而是弗林斯才刚刚来了一个赛季，又是正当打，上个赛季表现又好，还是德国国脚……这样的球员过了一个赛季身价只涨五十万？这是把多特蒙德当傻子玩呢。

　　狄克不介意把自己的球员卖给拜仁来增强这个竞争对手的实力，他知道拜仁现在中场实际上是没什么问题的，弗林斯就算去了也不会有太大的增益，然而这样的球员想要卖掉，肯定是需要合适的价钱才行——多特蒙德就算要缩减开支，也不会把球员当成白菜价给卖掉，否则的话，人人都觉得多特蒙德是超市大减价，到时候蜂拥而来，球员们的心再一乱，一支好好的欧洲冠军球队就有可能被挖成一个空壳！

　　就像历史上接下来这个赛季结束之后，摩纳哥遭遇的情况一样——历史上的下个赛季，也就是03-04赛季，摩纳哥创造了一个不大不小的奇迹，他们杀进了冠军杯决赛，只不过最后屈居亚军，这支摩纳哥笼络了相当多的顶级球员，比如两翼的久利和罗腾，锋线上的莫伦特斯，这些球员的工资都不算低，以法甲的税收状况，摩纳哥本来是支撑不起这支球队的，可是有意思的是，摩纳哥在当时采用的是摩纳哥当地的低税——这使得他们在付出同样的工资的时候，会比法甲其他球队缴纳更少的税金，平时都还没什么，结果在获得冠军杯亚军之后，其他的法甲球队都不干了，纷纷的表示不公平，最终摩纳哥只能被迫遵守法国的税率，后果就是罗腾去了巴黎，久利去了巴塞罗那，莫伦特斯被皇马收回，埃弗拉去了曼联，就这样，好好的一支摩纳哥就被拆得七零八落，再也没有恢复过元气。

　　相对应的则是冠军杯冠军波尔图，赛季结束之后他们立即就卖出了大半支主力，大捞了一笔，费雷拉卡瓦略德科等人全部都卖出了高价，让波尔图的财政得到了极大的补充，这就是必须要急着卖人和不着急卖人，可以待价而沽的区别所在——如果摩纳哥不是急着要卖人的话，以久利那个赛季的表现，他可能只买八百多万欧元吗？以罗腾的地位，去巴黎的时候一千万欧元的身价也确实算是比较低的了……

　　虽然多特蒙德要削减开支，可是也不能够急吼吼的卖人，那样的话必定会被压价，反正上个赛季球员们都表现得那么好，自然不愁买家，尽管没有切尔西那样的冤大头，可是要卖个差不多的价格，还是能够保证的……

　　“嗯……阿布好像已经入主了切尔西啊，能不能在他们身上捞一笔呢？这时候的切尔西砸钱可是从来不手软的啊……”狄克突然想到了这一点。

　　然后他迅速的开始查阅起有关现在欧洲转会市场的资料来，在以现在的资料统计，加上他的一些记忆，很快的，一个大胆的计划，开始在他心底成型……

　　“唔，不是没有可能性，只要能够抓住那些家伙的心理，做到这一点，可不是不能做到的事情，要是这样能成功的话，估计工资开支缩减这种事情，差不多就能够成功了吧……”狄克仔细的想着，大致的方向已经有了，不过细节方面，却还是需要好好的考虑一下的。


第349章 来到英国

　　在合同上签下字之后，狄克微笑着和阿代斯勒握了一下手：“合作愉快。”

　　阿代斯勒也非常的满意，虽然花了四百万欧元的转会费，然而能够签下奥科查这个前欧洲冠军球员，也是让博尔顿方面的实力能够提升很多的，上个赛季他们差点降级，而因为一些历史原因他们很少能够在英超内部买到好的球员，又没有足够的吸引力来吸引国外的当打之年的球员，这样他们才成了英超的养老院。

　　奥科查虽然年纪也不小了，可是现在也就二十九岁，上个赛季在多特蒙德的表现证明了他依旧有着非常出色的发挥，所以在提供了一份三百万欧元的合同之后，博尔顿打动了奥科查的心，转会费虽然只有四百万欧元，然而看在奥科查也是球队欧冠夺冠的功臣，而且是自由转会而来的份上，这样的价格，狄克也乐于接受。

　　要赚钱是要赚钱，可是凡事不能做得太绝，你想把什么好处都给占了，最后的结果多半是什么也没得赚。

　　里瓦尔多、奥科查，多特蒙德上赛季两个自由转会而来的主力卖了一千万欧元，节省了五百万欧元的薪金空间，狄克对这两笔买卖做得很满意。

　　卡维纳吉的事情，狄克打算先冷处理一下，其实要留下卡维纳吉，狄克并不介意，毕竟他的薪水并不高，然而卡维纳吉如果觉得自己应该拿到更高的薪水的话，他想要离开也是理所当然的事情，只不过这样年轻有前途的前锋，肯定是会卖一个高价的，所以狄克不着急，任由卡维纳吉的经纪人去折腾。

　　仅仅只是这次转会，当然不足以让狄克跑来英国，这次来英国，他还有一笔大买卖要做。

　　夺冠之后甩卖球员，这一点可以确定了，只不过能不能卖掉队内更多的薪水过高的球员并且卖出足够的价格出来，这就需要他冷静的头脑了，任何时候，当一个卖方市场，都是划得来的事情，摆出高姿态，才能够卖出更高的价格。

　　在狄克心里，合同还剩下两年的莱曼，薪水高于新的顶薪两百万的罗西基，想要加薪的弗林斯和卡维纳吉，这都是要卖掉的对象，这四个人加上已经卖掉的里瓦尔多和奥科查，工资高达一千两百七十万欧元，如果把他们都卖掉，多特蒙德的工资支出将会继续减少。

　　同时在知道了俱乐部的现状之后，作为俱乐部的三个元老和忠臣，凯尔、沃恩斯和德德也都签下了新的合同，凯尔和德德都是象征性的减薪二十万欧元，由他们原本拿着的一百四十万欧元的年薪减少到了一百二十万欧元，而队长沃恩斯的付出就比较大了，原本他是两百八十万欧元的年薪，在鲁伊特减薪之后，他的薪水仅次于三百万的里瓦尔多和两百九十万的罗西基，他这下就直接把自己的薪水减少到了一半，只拿着一百四十万欧元的薪水，光是这三个人，剩下来的薪水就达到了一百八十万，再加上这个赛季结束之后选择了退役的老队长鲁伊特，多特蒙德的薪水开支再度缩减了三百三十万。

　　加起来六百万欧元的薪金空间，狄克就必须要在这之间引进合适的球员来弥补实力，毕竟走了六个球员，就算他们中间的一部分人从内部挖潜可以解决，可是不引援的话，也是说不过去的。

　　现在来到英国，狄克就是在想办法，让俱乐部在转会市场上的利润变得更大化——这也是关系到他自己的收入的。

　　在离开博尔顿之后，他很快就赶往了伦敦。

　　“狄克先生，我不得不说，您现在是狮子大开口了……说实话，按照您开的价格，我们一个都不能接受，罗西基也许很出色，可是他绝对值不了两千万英镑。”温格皱着眉头对狄克说。

　　“您看，我来伦敦，就是展现了我的诚意。”狄克摊了摊手，毫不动气的说：“要知道，罗西基才二十三岁，他已经有了世界顶级球员的发挥和表现，而且不是一个赛季的，还是持续性的，多特蒙德不会轻易的放走这样一个核心级球员，因为他是我们最重要的球员之一，就像阿森纳的维埃拉一样……也许他现在还比不上维埃拉，可是他比维埃拉更年轻，能够保持更长时间的高水平……我们也不着急卖掉他，他的合同还有三年，而且以他的年纪，还能够有很长时间出色的表现。卖掉他的话我们需要重新组建球队，所以低于这个价格，我们是不会出手的。”

　　温格看着狄克，狄克却神态自若的点起了一根雪茄。

　　他知道阿森纳不会掏这个钱，现在阿森纳是最穷的时候，所以他也没指望把罗西基卖给阿森纳，在罗西基的问题上强硬，只不过是为了在接下来的谈判中处于更加主动的地位。

　　“那么莱曼呢？八百万英镑，以莱曼的年纪，我们不可能花费这么多。”

　　莱曼今年三十三岁，以一个门将来说还是当打之年，不过肯定是会逐渐的走下坡路的，上个赛季他可以说是达到了自己的巅峰，尤其是冠军杯决赛中滴水不漏的表现，让他的声望已经快要赶超德国第一门将卡恩了，这样的球员实际上要卖也是很麻烦的，价格不会太高，然而也不会太低。

　　“他上个赛季可是世界顶级门将的水准，希曼离开了阿森纳，我知道您需要一个好门将……以莱曼现在的能力，再有四五年顶级的表现不成问题，八百万英镑也不算太多吧。”狄克悠悠的说。

　　“狄克先生，您这样说的话，真的让我没法感受到您的诚意……”温格无奈的说了一句。

　　“您要知道，现在想要买一个好门将可是很困难的事情，看看曼联吧，舒梅切尔离开之后他们换了多少门将？就没一个离谱的，莱曼的实力毋庸置疑，他也在意大利踢过球，他有着很好的心理素质和出色的个人能力，说实话，如果价格不足够的话，我们是绝对不愿意卖掉他的。”

　　看着狄克一副油盐不进的样子，温格只能无奈的摇了摇头：“我想，我们还需要考虑一段时间。”

　　“没问题，温格先生，多谢您的款待……我最近都会在英国，有事打我的电话就好了。”

　　狄克潇洒的站了起来，然后就离开了阿森纳总部。

　　当他从阿森纳总部走出来之后，很快就有记者盯上了他。

　　“狄克先生，您来伦敦是有什么事情的吗？”

　　“我？我来伦敦度假的……我很喜欢伦敦这座城市。”狄克轻描淡写的回答说。

　　虽然他在接受采访的时候并没有说自己来伦敦是来进行球员交易的，然而傻子都知道，在转会窗口即将开启的这个时候，狄克无缘无故的跑来伦敦，不是进行球员交易那还是见鬼了。

　　而且基本上懂行一点的记者都会想到，狄克多半是来卖球员的，而不是买球员的——多特蒙德现在的经济状况依旧不是太好，前段时间还换了主席，上个赛季多特蒙德的主力阵容年纪也不是很大，没有到要换血的地步，多半是有什么俱乐部看中了多特蒙德的球员，想要买他们的球员呢……

　　至少弗格森听到这个消息之后，他就判断出来了一件事，一定是有伦敦的球队想要买多特蒙德的球员——而不管是阿森纳还是刚刚得到了俄罗斯人入主的切尔西，都是曼联的敌人！

　　阿森纳就不用说了，在温格入主之后，他们就一直是曼联最大的敌人，如果没有阿森纳，曼联也许能够一直包揽英超冠军，而切尔西呢？在阿布入主之后，切尔西就挖了曼联的CEO肯扬，然后以高价和高薪劫走了差不多已经和曼联要签约的爱尔兰人达夫，多特蒙德上个赛季的表现那么出色，他们阵中确实有几名相当顶级的球员，不管是加盟了阿森纳还是加盟了切尔西，都将会对曼联有着巨大的冲击。

　　所以他必须要问一下——哪怕他现在正在为了贝克汉姆的转会而焦头烂额。

　　“狄，你到了英国居然不给我打个电话，你好意思吗！”

　　因为和狄克已经比较熟悉了，所以弗格森电话打过去的时候说话也比较直接，狄克听了之后哈哈大笑了起来：“我的爵士先生，我现在可是在伦敦啊……如果是去曼彻斯特的话，我会去喝您一杯酒的。”

　　“狄，能告诉我你去伦敦干什么的吗？”弗格森本来就不是来问这个的，所以他很快的就直接问了一句。

　　“我来伦敦当然是为了工作了……阿森纳想买我的莱曼，切尔西也看中了罗西基，现在正在和阿森纳磨着呢，温格不肯出高价，价格低了我当然不卖了，这样的一个好门将可是很难找呢，再说了我又不着急卖，卖掉了莱曼我还要去找另外一个好门将，那得多麻烦。”

　　听着狄克这样说，弗格森在心里笑了起来，他当然知道狄克在耍花枪，只不过现在多特蒙德的球员们确实很抢手……

　　然而很快的，在听到莱曼和罗西基这两个名字之后，弗格森的心里就开始活动了起来。

　　曼联要买一个好门将已经很久了，虽然他们这个夏天已经签下了美国门将霍华德，可是霍华德能表现得怎么样谁也没有底，而现在曼联的中场也是遭到了很严重的挖角，切尔西正在朝贝隆发起攻势，皇马和贝克汉姆则是在不断地眉来眼去，他和贝克汉姆之间的关系已经破灭，贝隆也一直没有发挥得多么的出色，曼联现在需要在中场有新的引援。

　　也就是说，罗西基和莱曼，也都是曼联现在所需要的球员！

　　虽然在财力上，曼联是比不过暴发户一样的切尔西，然而和阿森纳比起来，他们还是有优势的，如果能够截杀莱曼的话，对阿森纳也是一个相当重要的打击——唯一头疼的就是，现在曼联的门将相当不少，如果一个夏天买两个门将，而且也太浪费了一点，倒是罗西基，弗格森觉得自己不应该放过，他是一个多面手，中场几乎所有的位置都能打，现在基恩年纪大了，贝隆又靠不住，引进他至少对中场是一个很好的弥补。


第350章 宰

　　“狄克，欢迎你再次来到曼彻斯特。”

　　弗格森微笑着和狄克握手，当狄克从曼彻斯特机场内走出来的时候，弗格森亲自前去接机，证明了他对狄克的重视，然而实际上，还有着另外一层用意……

　　在思考了一段时间之后，弗格森觉得莱曼对自己的球队来说没太大的必要，霍华德是他相当看好的门将，和巴特兹能够形成门将位置上的双保险，要是再来一个莱曼的话，那样在工资的支出上就太大了，毕竟巴特兹和霍华德的工资都不算少，而巴特兹现在也没什么球队要他，甩卖都甩卖不出去。

　　不过这并不妨碍弗格森利用这一点，来给阿森纳施压——让阿森纳方面被迫出更多的价钱来买莱曼，在莱曼身上多花一点，那么在其他的地方加强实力就会少投入一点，对曼联来说更有利，至于会不会便宜了狄克，这一点弗格森倒是不在乎，多特蒙德并不是他的曼联的直接竞争对手。

　　“真高兴您能来接机……不过您不是真的想要莱曼吧？”狄克笑着对弗格森说了一句。

　　两人挤进了一辆曼联俱乐部用来待客的轿车，这时候弗格森才笑着回答了一句：“为什么不呢？全世界都知道我们需要一个好的门将。”

　　“巴特兹三百八十万的薪水，霍华德一百八十万的薪水。”狄克淡淡地说了一句：“莱曼在多特蒙德拿的就是一百八十万，他转会，薪水肯定要超过这个数字，这样一来的话，如果曼联引进莱曼，那么在门将位置上一年的薪水支出就要接近八百万欧元……我想，就算是曼联，也支撑不起这样的支出吧，如果说巴特兹能卖出去还好，可是……我想没有什么俱乐部会要他吧，倒不是他没有实力，而是能出得起他薪水的俱乐部不会要他，会要他的俱乐部却付不起他的薪水……说真的，爵士，如果您真的想要莱曼的话，我建议您最好是打消这个念头。”

　　听着狄克的话，弗格森脸上没有表情，却是在过了一会之后点了点头：“你说得没错，在巴特兹身上，我确实看走了眼……”

　　狄克微微的笑了起来，并没有说话。

　　“说实话，你对罗西基的要价太高了……两千万英镑，就是三千万欧元，这样的价格，非常的高，很少有球队能够掏得起的。”

　　在来到酒店之后，弗格森并没有离开，而是皱着眉头对狄克说了一句。

　　“也许是很高……可是爵士，在俄罗斯人入主切尔西之后，整个欧洲转会市场就乱套了。他不是一个内行，多特蒙德冠军杯冠军这个名头，可是相当的值钱的，我敢说，如果阿布对罗西基有兴趣的话，两千万英镑，那只是个普通的价格，要是卖给他，我会加上百分之五十的，我觉得他也不会介意……穆图他们都能出一千六百万英镑，罗西基的表现可比穆图要高出一个档次还要多。”狄克耸了耸肩膀之后说。

　　“可是他未必会看上罗西基。”弗格森摇了摇头：“他并没有胡乱的买人，而是根据肯扬和拉涅利的要求买人的，不管是达夫还是穆图，现在好像还在追求克雷斯波……他们的中场已经人满为患了，罗西基去了未必有什么位置。”

　　“我会让他感兴趣的……糊弄一个外行，费不了多大的力气。”狄克微笑了起来：“要知道他们现在还在追求贝隆……可是贝隆名气虽然大，最近两年的表现可远远没有罗西基那么出色，以阿布之前几笔转会展现出来的气势……我想他会更愿意要罗西基吧。”

　　“你这是在敲诈我啊……”弗格森苦笑了起来：“不过说实话，两千万英镑买罗西基，这个价格我们肯定是不能接受的，欧元还差不多。”

　　“欧元肯定不够。”狄克笑了起来：“他两年前加盟多特蒙德就花了我们两千五百万马克，这一度是德甲历史上最高的身价，现在两年过去了，他成熟了，表现得更出色了，有了世界级球员的表现，居然只卖两千万欧元？这说出去，我们会被人笑掉大牙的。”

　　“那没办法了，切尔西要买的话，我们就只能让他们买了，这样的价格，我们是不会掏的。”弗格森耸了耸肩膀之后说。

　　“嗯，那样也行……切尔西要是买了罗西基的话，不知道还会不会买贝隆呢？管他呢，反正切尔西有钱，中场买十个人都没什么问题……”狄克似乎自言自语一般的说。

　　弗格森看着狄克，然后苦笑了起来。

　　狄克这话算是说到点子上了，如果切尔西真的买了罗西基，那么他们多半会对贝隆失去兴趣，在之前切尔西方面是急吼吼的要买贝隆，而狄克来到伦敦之后他们却放慢了对于贝隆转会的谈判，对于曼联方面来说，如果没有引进罗西基却卖不掉贝隆，那是最糟糕的情况。

　　通过两年的时间之后，弗格森终于放弃了努力，贝隆现在的状态比两年前还要差，完全不适应英超的风格，而当时他转会而来的身价超过了三千万英镑，这对于曼联来说也是没法承受的，现在好不容易出了个切尔西这个冤大头愿意当接盘侠，曼联还希望能够在贝隆身上多收回一些资金的，可是要是切尔西真的花大价钱买了罗西基，那么他们大概真的不会买贝隆了……

　　现在切尔西的中场实际上也并不怎么差人，有兰帕德在，不管是贝隆还是罗西基，再来一个人就足够了，反而是他们需要买一个好的后腰，所以如果他们买了贝隆，就不大会再去买罗西基，买了罗西基，对贝隆的兴趣却会减弱了。

　　对于曼联来说，如果用贝隆卖掉的钱来买罗西基，倒是一个不错的选择。

　　“嗳，狄克，我们可以再谈一谈的，两千万英镑的转会费确实太高了，在价钱上，我们想我们需要再商量一下的。”弗格森想了想之后说。

　　“爵士，要是我是您的话，就快点买罗西基……现在转会市场上能买到的好的中场可不多，如果罗西基被曼联买了，那么在没有其他选择的情况下，切尔西买贝隆掏钱也会更加的痛快。要知道他们可不差钱，现在他们放慢了关于贝隆转会的谈判，主要是他们的管理层还在衡量到底应该是买经验更丰富的贝隆，还是买更年轻而且更贵的罗西基，如果再拖一段时间，比出价的话，曼联是不可能比切尔西还能砸钱的，不光是转会费的问题，还有工资的问题。”

　　弗格森默默的点了点头，狄克的话没有错，之前几乎已经是曼联人了的达夫被切尔西在几天之内截杀，不光是他们肯出转会费——一千七百万英镑的转会费虽然高，也不是曼联出不起的，然而最关键的是，切尔西给了达夫高达五百五十万欧元的年薪！这样的薪水，却是曼联不会提供的，切尔西现在的吸引力不光是能给转会费，他们还能给薪水……

　　罗西基在多特蒙德拿两百九十万，加盟曼联的话可能三百五十万就差不多了，可是要是切尔西一口气出个六百万呢？罗西基会不动心吗？要知道他在多特蒙德两个赛季拿的荣誉也不算少了，在曼联能拿冠军这一点可吸引不了什么，面对高薪，能有几个人不动心？

　　“两千五百万欧元，一口价。”

　　弗格森也不是什么拖泥带水的人，这个夏天虽然他们的投入资金不会太多，然而他们却能够在转会市场上套现不少，对于罗西基这样的球员，两千五百万欧元也不算太低：“这和你们两年前引进他的身价已经涨了三倍了。”

　　狄克托着下巴想了想，然后点了点头：“行，既然爵士你开口了，我也就不再讨价还价了……说实话，换了其他球队，这价格真买不到他，这样的话，接下来就是你们和他自己去讨论待遇问题了，爵士，下次有机会再和你喝酒。”

　　“去吧去吧。”弗格森挥了挥手，唉声叹气的说：“这个夏天真是麻烦，先有不顾一切砸钱的，然后有你这个搅局的……这个夏天要多事了啊……”

　　果然，当狄克出现在曼彻斯特，并且弗格森前去接机的时候，温格就开始紧张了。

　　他当然知道曼联也是需要一个门将的，而且和阿森纳抢人这种事情……弗格森会很乐意去做的。

　　所以他立即联系了狄克，表示愿意出六百万欧元购买莱曼。

　　“教授啊，您这一下子就要砍掉一半，我们怎么可能接受呢？我们虽然是小俱乐部，可是也不能够轻易的廉价将自己的主力卖出去的。”

　　狄克这次非常有底气的说，他知道历史上莱曼去阿森纳只花了阿森纳两百五十万欧元，然而那时候多特蒙德正是下滑的时候，而现在多特蒙德刚刚拿了冠军杯冠军，如日中天，这点钱就想把我给打发了？没门！

　　他也不怕要价太高让温格退缩，之前既然温格提出以一千多万欧元打包莱曼和罗西基，那么他手头肯定是有这么多预算的，能多压榨一些，就是一些。

　　希曼离开了，温格手下没有一个靠谱的门将，就算是把全部预算都砸莱曼身上，他也得这样做，不然的话，一直想要取得成绩的球队没有好门将，那根本就不可能。

　　最终，在一系列的拉锯一般的讨价还价之后，狄克满意的把莱曼卖了一千万欧元，对这个价格他很满意，因为一个三十三岁的门将，已经不能卖得更多了……

　　“四千五百万……收获不错，现在，似乎应该要买人了，不然的话，下个赛季真要保级了。”狄克满意的想着。


第351章 底气

　　把莱曼和罗西基分别卖给了两支英超球队，狄克就打算离开英国去其他的地方了——说实话莱曼和罗西基的离开对多特蒙德来说影响虽然不算小，然而却是能够通过内部挖潜解决的——魏登费勒是个实力不算差的门将，缺乏的只是锻炼的机会，这个赛季狄克打算把魏登费勒扶正，如果不是指望在冠军杯中获得太好的成绩的话，魏登费勒打联赛是足够了，要是能够练出一个靠谱的门将出来，比去买门将要划得来多了。

　　而罗西基的位置，狄克则打算让克林格来出任，年轻的德国小将上赛季在不多的出场机会里表现也是相当出色的，他和罗西基比起来，技术和大局观上要差上不少，然而他却是专职后腰出身，在靠后的位置上组织进攻也是他的长项，在这个位置上用他来取代罗西基，虽然实力会下降不少，然而从培养年轻球员以及节省开支的角度来说，却是再合适不过了。

　　更何况还有里肯，上个赛季里肯有时候也被安排在这个位置上，作为一个轮换球员来说，他是足够合格的。

　　反而是里瓦尔多和奥科查的离开则是需要弥补球员，下个赛季狄克不打算采用双前腰的战术了，然而现在队内前锋不够，等到卡维纳吉也离开的话，就算把戈麦斯调到一队来好好培养，队内也只有三个前锋奥利奇、埃韦顿和戈麦斯，锋线上急需补充能力。

　　对下个赛季的战术，狄克已经想好了，没有前腰，用边锋也行，三前锋的战术同样有效，还能够更好的挖掘队内的潜力，只不过这样的话，就至少还需要一名在边路有着出色实力的球员，现在多特蒙德的前场缺乏有突破能力的人，埃韦顿的速度和技术虽然不错，然而他却是需要空间的，引进一名能带球能突破的球员，是当务之急。

　　而这个人选，狄克心里已经有了——那就是在将来被称为沙皇的安德烈·阿尔沙文，现在俄罗斯人还没有成名，二十一岁的他刚刚才在泽尼特打了两个赛季的主力，尽管表现不俗，却也没有引起欧洲大陆太多的注意。

　　年轻，有实力，没名气，球队也没有太多的财力，他个人也没有太高的薪水——这一切，都符合狄克的要求。

　　现在圣彼得堡泽尼特还没有得到俄罗斯天然气公司作为后台，现在虽然不少俄罗斯球队比较有钱，然而基本上都是莫斯科球队有钱，作为位于圣彼得堡的球队，泽尼特现在只是俄罗斯的普通球队，上上个赛季虽然获得了第三，可是上个赛季排名却下滑到了第十位，这个赛季表现不错，却也距离联赛冠军有着不小的差距。

　　在这样的球队里挖人，显然要容易得多。

　　狄克很快的，就直接从伦敦飞向了圣彼得堡。

　　让他没有想到的是，当他刚刚在圣彼得堡的机场落地开手机的时候，佐尔克的电话就打了过来。

　　“狄，给你打了半天电话了，为什么你的手机没开？”佐尔克在电话那头有些着急的说。

　　“怎么了，有什么急事吗？”

　　狄克知道佐尔克没什么急事是不会给自己打电话的，所以他也没觉得佐尔克是在怪自己，而是反问了一句。

　　“切尔西向卡维纳吉报价了！报价两千万英镑！”佐尔克在电话那头的声音几乎是在喊着说：“所以我们要问你，卖不卖卡维纳吉……”

　　“两千万英镑？也就是三千万欧元？”狄克被这个数字也吓了一跳，倒不是觉得这个价格很贵——实际上也确实很贵，要知道历史上这个赛季切尔西虽然砸了上亿欧元，可是实际上他们买的人不少，克雷斯波是他们这个夏天身价最高的引援，然而也只有一千八百万英镑，约合两千六百万欧元，现在一口气就对卡维纳吉开出两千万英镑的报价……这个只能说，多半还是阿布自己出手了，如果是肯扬的话，是不会这样的没有理智的。

　　“看来阿布还真是被冠军杯冠军成员这个名头给迷住了啊……米夏尔，不要着急，我们可以拖一下，回复他们吧，四千万欧元，要就拿走。”狄克想了想之后说。

　　“……不会把他们吓跑了吗？”佐尔克有些犹豫。

　　“不用担心……这肯定不是肯扬的手笔，而是他们那个俄罗斯老板的私人手笔。虽然他们现在砸了很多钱，可是实际上他们还是很冷静的。肯扬是个很懂行的人，他是不会贸然花这么多钱的。既然不是肯扬，那么就肯定是他们那个俄罗斯老板，对于这个大富翁来说，既然他愿意花三千万欧元来买卡维纳吉，那么就不在乎再多掏一千……就这样回复吧，强调一下卡维纳吉有多么的优秀，上个赛季他在各项比赛中进了接近三十个球，在冠军杯中更是只比范尼少进了两个……就这样吧。”

　　说到这里，狄克微微的笑了起来：“而且我差不多猜到，为什么阿布会忍不住自己出手买球员了……”

　　佐尔克有些将信将疑的挂断了电话，狄克则是微微的笑了起来。

　　实际上，狄克猜得并没有错。

　　在曼联方面传出消息，以两千五百万欧元的身价签下了多特蒙德的中场核心罗西基之后，阿布就有些怒了。

　　因为在这之前，罗西基也是切尔西的目标，切尔西的主教练拉涅利说的是“如果让我选择罗西基和贝隆的话，那么我要罗西基，当然，没有罗西基，贝隆也凑合。”

　　在有了这样的指示之后，肯扬就准备好好的来谈罗西基的转会了，然而在这个时候，却从曼彻斯特传来了消息，多特蒙德俱乐部已经和曼联俱乐部达成了协议，罗西基将会以两千五百万欧元的身价转会曼联……

　　如果是钱没对方出得多也就算了，现在肯扬是有着足够的预算，却被对方抢先开了价。

　　自从成了切尔西主教练以来，只有从别人手里抢人的阿布，立即就怒了——他开始觉得肯扬那种小心翼翼的做法虽然未必是错的，可是既然有着更简单的办法，为什么不去做？

　　在询问了多特蒙德上赛季有那些表现好的球员之后，他立即就盯上了卡维纳吉——很简单，卡维纳吉上个赛季堪称是冠军杯上最抢眼的年轻前锋，在冠军杯中打进十个球，而且基本上个个都相当的重要，经常打进关键球，以他这样的年纪，有着这样的表现确实算得上是难能可贵。

　　加上拉涅利曾经说过自己需要好点的前锋，所以，阿布就直接越过了肯扬，让切尔西俱乐部对多特蒙德报出了这样的一份报价单。

　　带着愉快的心情，狄克直接就在圣彼得堡找了个酒店住了下来，接下来的细节事情就不需要他去干了，而是多特蒙德的转会人员向泽尼特发出了转会邀请函，表示希望以三百万欧元的价格引进他们的主力球员，安德烈·阿尔沙文。

　　对于这样的一份报价，泽尼特选择了拒绝，虽然他们现在没什么钱，可是用三百万欧元就卖掉一个年轻的主力，这种事情他们也不太愿意做。

　　只不过很快的，媒体上就出现了多特蒙德对阿尔沙文感兴趣的新闻，而与此同时，多特蒙德的报价提高到了四百万欧元。

　　这下泽尼特也有些吃不住劲了，尽管阿尔沙文本人在接受采访的时候否认了自己和多特蒙德有接触，并且表示自己热爱泽尼特，不愿意轻易的转会，然而他同时也隐晦的表示，自己对去四大联赛踢球，有着很大的兴趣，毕竟对于他这样的年轻球员来说，如果能够在出了名的能够调教年轻球员的狄克手下踢球的话，也许会进步得更快。

　　狄克倒真的没有私下接触阿尔沙文，从后世的新闻上他可以知道阿尔沙文是一个头脑很冷静的球员，而且很注意自身的形象，就算他再想在自己手下踢球，也不可能公开说我要离开，麻痹泽尼特你们快放老子走这样之类的话，所以与其私下去接触，还不如做得坦荡一些。

　　在这三年的成绩之后，在培养出了维森特、托雷斯、卡维纳吉等出色的年轻球员之后，不管是“在狄克手下有冠军拿”还是“狄克能让我变得更强”，都是巨大的吸引力，狄克有这个自信，只要自己的名号打出去，不说每个球员都会哭着喊着要加盟，至少对大部分球员来说，都会心动的！

　　他现在就有这样的底气。

　　果然，在这样的情况下，泽尼特方面开始处于被动了——他们肯定是不愿意放走阿尔沙文的，然而一来是多特蒙德开出的价格已经达到了他们的底线，二来是他们现在也确实没有实力冲击俄罗斯的冠军，三来则是为了阿尔沙文自身的发展，似乎放他离开会更合适一些……

　　在几天之后，泽尼特终于同意了多特蒙德第三次报出的五百万欧元的报价，俄罗斯球员一般来说身价都不会太高，五百万欧元已经是一个相当顶级的数字——毕竟最近的几次大赛，俄罗斯国家队都没有什么太好的表现，自然也就影响到了俄罗斯球员的身价。

　　接下来和阿尔沙文的待遇讨论也进行得相当的顺利，要知道阿尔沙文现在在泽尼特的年薪只有区区三十五万欧元，在多特蒙德他将会拿到八十万欧元的年薪，同时狄克告诉他，他很看好阿尔沙文在新赛季多特蒙德新的战术中的表现。

　　“我很熟悉你，知道你的技术特点，所以你不需要担心你在我的手下没有位置……当然，这并不意味着你一定就是主力，只有你的状态合格，我才会让你出场，明白了吗？”狄克对阿尔沙文说。

　　“先生，这一点我很清楚！我会用自己的表现，去证明你的眼光没有任何的错误！”阿尔沙文无比坚定的对狄克说。


第352章 年轻的多特蒙德

　　当七月一日来临的时候，各大俱乐部纷纷确定了自己加盟的球员们，虽然有很多是之前已经出来的消息，然而正式确认才能够证明这次转会是确实成功了……

　　对于多特蒙德的球迷们来说，冠军杯夺冠的喜悦还没有散去，他们就开始不断的听到主力球员被卖掉的消息——尽管股东大会上已经确认了这一点，多特蒙德的球迷们也都基本上清楚需要这样做，然而一个又一个球员的离开还是让他们有些吃惊。

　　里瓦尔多，六百万欧元加盟克鲁塞罗；奥科查，四百万欧元加盟博尔顿；莱曼，一千万欧元加盟阿森纳；罗西基，两千五百万欧元加盟曼联……

　　这四个人全部都是多特蒙德的主力，罗西基更是中场核心和前途无量的年轻球员，尽管这四个人的离开给多特蒙德套来了四千五百万欧元的现金，然而却也给他们带来了不小的忧虑。

　　不过很快的，一系列签入的球员让他们开始感受到了几许安慰。

　　俄罗斯边路多面手安德烈·阿尔沙文以五百万欧元的价格从圣彼得堡泽尼特加盟，二十四岁的本土中场多面手奥沃莫耶拉以五十万欧元的低价北部赛区的帕德伯恩加盟，被勒沃库森租借回美国的美国前锋多诺万以一百万欧元的身价加盟……

　　虽然签下的这三个球员似乎名气都不大，然而想到上个赛季之前，谁知道卡维纳吉有什么样的表现？谁知道阿尔维斯是谁？然而他们却一个成了多特蒙德的头号射手，一个成了多特蒙德的主力右后卫……

　　同时多特蒙德俱乐部还宣布，十八岁的本土前锋马里奥·戈麦斯和十八岁的波兰右后卫皮什切克从青年队里抽调到一队来，他们下个赛季将会在一队效力。

　　三十七岁的鲁伊特退役，三十一岁的里瓦尔多、三十三岁的莱曼、二十九岁的奥科查以及二十三岁的罗西基离开，加盟的球员里面，阿尔沙文是二十二岁，奥沃莫耶拉二十四岁，多诺万二十一岁，加上两名十七岁年轻球员的进入一队，多特蒙德的平均年龄立即就被拉低了一大截。

　　“年轻化是我们的目标，新的赛季狄克教练将会率领一支更年轻的多特蒙德踏上征途，我们有理由相信，在接下来的时间里，我们的表现会更加的出色。”

　　新任主席兼CEO瓦茨克在新闻发布会上说，四十五岁的主席，二十四岁的主教练，买进了一批年轻球员……现在的多特蒙德，确实是从上到下都在朝着年轻化发展。

　　与此同时，多特蒙德正在就卡维纳吉的转会和切尔西展开拉锯。

　　实际上要是以阿布的脾气，多特蒙德还价四千万欧元，他大概也是眼睛都不眨的就答应了，只不过在多特蒙德要求这样的价格之后，西沃里开始不高兴了——虽然转会费高了有时候经纪人也是有抽成的，然而这次完全是多特蒙德和切尔西之间的交涉，把他抛在了一边，转会费高，他能够争取到的工资可能就会降低，西沃里能不急么……

　　所以在知道多特蒙德给卡维纳吉标价四千万欧元的时候，西沃里立即就找上了多特蒙德俱乐部，认为这样的标价太过分了，一年前卡维纳吉从河床到多特蒙德的时候，才五百万欧元，现在一年涨了八倍——妈蛋房价都没涨这么快的啊！

　　“球员的身价就是这样，有需求我们又不愿意卖的时候，自然就会更高。切尔西能出得起这个价格就出，不能出的话我们自然会继续谈，你有什么好着急的？”

　　狄克轻描淡写的一句话就把这位前巨星给顶了回去，不甘心的西沃里又跑了一趟伦敦，对切尔西方面说保证让卡维纳吉加盟切尔西，并且还能把价格降下来……

　　“费尔南多是个很出色的前锋，可是要四千万绝对是狮子大开口！按照市价，两千万都已经是一个很顶级的价格了，给我时间，我绝对把这个价格降下来！”

　　就在西沃里信誓旦旦的对切尔西方面保证了之后，等得有些不耐烦的狄克在接受采访的时候表示，刚刚失去了马凯的拉科鲁尼亚对卡维纳吉很感兴趣，也提出了一份足以让多特蒙德心动的价格……

　　西沃里对狄克的这种做法嗤之以鼻，认为他是故意放烟雾弹来让切尔西方面就范，实际上狄克玩的这一招根本就瞒不过所有的人，然而计策好不好，要看对象是谁——就像诸葛亮玩空城计，也就骗的过司马懿这样的聪明人，要是换了许诸，多半就光着膀子拎着刀就冲进去然后活捉了诸葛亮了……

　　这个消息传到阿布的耳中的时候，阿布立即就毛了——妈的上次已经被抢走一个了，这次还要被抢走？要是传出去，我还有没有面子了！

　　一气之下的阿布立即就给切尔西俱乐部下了死命令，不就是四千万吗？掏了！我看谁还敢和我抢人！

　　倒不是阿布是傻子，而是他本身高调入主切尔西，并且不计后果的砸钱，是有着深层次意义的——后来曼城的阿拉伯人砸钱，是因为确实不差钱，把曼城当玩具在玩，而阿布除了把切尔西当玩具之外，还有更深一层的用意在内——那就是保命！这和俄罗斯的政治环境有关，作为金融寡头之一，想要保住自己的财富，除了其他的各种手段之外，让自己拥有着更高的声望和名气，同样也是保命的良策。

　　所以他不在乎花钱，只怕花不出效果，砸不出名气，这也是后来他和穆里尼奥之间最大的冲突所在——阿布不能忍受穆里尼奥在的时候，自己的光芒完全被遮住，这和狄克和小希尔之间的冲突还不一样，这不是面子问题，而是性命问题了！

　　在切尔西和多特蒙德达成协议之后，西沃里急得差点跳脚了——不过最终大方的切尔西还是让他觉得比较满意的，卡维纳吉拿到了一份三百五十万欧元的年薪，也让西沃里受伤的心灵受到了少许弥补。

　　切尔西四千万欧元签下卡维纳吉。

　　这条消息传出去之后，立即就震动了整个欧洲足坛，这是这个夏天迄今为止最高的转会身价，出在一个十九岁的年轻前锋身上！

　　这一笔买卖，立即就让多特蒙德本赛季的转会市场上的收入，增加到了八千五百万欧元！

　　而他们现在只是花掉了六百五十万而已……

　　“我怎么觉得，如果这样的事情再来几次的话，我们似乎都不需要等待几年才能够还清债务了……”

　　在佐尔克看到这个消息之后，忍不住喃喃的说了一句。

　　“别做梦了，也就切尔西这个冤大头才会出这样的价钱……要继续培养这样的好球员也不是不行，可是投入肯定会更大，毕竟如果不是上个赛季拿到了冠军杯的冠军，卡维纳吉怎么可能卖到这样的价钱？上个赛季我们也是运气很好而已，想要拿冠军杯，哪有那么容易的事情，真想要还清楚债务，还是得按照主席的那种规划来，那才能够真正的才多特蒙德的财政变得更加的健康起来，我最多……也就能够帮助你们一部分而已。”狄克淡淡地说了一句。

　　不过很明显的是，这次转会出来之后，就连瓦茨克看着狄克的眼神也有些羡慕了——现在多特蒙德结余了接近八千万欧元，也就是说，多特蒙德如果这个赛季拿到联赛冠军的话，狄克能够从多特蒙德拿走接近四千万欧元的奖金……

　　“你们别用这种眼神看着我……说实话，今年要卫冕的困难程度很大，因为我们的实力确实下降了很多……现在我们不是没有钱买人，而是需要买一些工资不高的球员，这让我很为难的你们知道吗？前锋现在我们倒不差人了，奥利奇、戈麦斯、阿尔沙文、埃韦顿、多诺万，还有一个年轻的奥东科，这些都是很有特点的球员，需要的是我来发挥出他们的特点，可是在中场方面，我们显得有些薄弱……克林格想要接过罗西基的班还是比较困难的，而且弗林斯可能会走，我们也需要找来一个替代品，另外我还需要一个有实力的替补。”

　　“我们现在还有四百万的薪金空间，这个由你来掌握了……当然了，我们都知道你的本事，也知道你会顺利的拿到这份奖金的。”

　　瓦茨克上来拍了拍狄克的肩膀，哈哈大笑着说。

　　“就冲我这付出，我觉得我也应该拿这么多。”狄克嘀咕了一声，然后正色对瓦茨克说：“主席先生，我希望能提醒你一下……如果把现在还有的多余的资金赎回威斯特法伦剩下的百分之四十九的所有权的话，我们一年还能够节省八百多万。”

　　“这个我清楚，切尔西方面的资金已经到位了，我们现在正在运作这方面的事情，球队的事情，你来做，俱乐部方面的事情，我来做，我对多特蒙德接下来的发展，充满了自信！就算会遇到一些困难，也必定会看到更多的曙光！”瓦茨克大声地说。

　　“我从来没有怀疑过这一点，就算没有我，多特蒙德在蛰伏一段时间之后，也必定会浴火重生。”狄克悠悠的说了一句：“我只不过是想让这个进程，变得更快一些而已……这就是我的工作，也是我的责任，既然当时答应了成为多特蒙德的主教练，那么我就需要做得更好一些，至少，不希望将来有人说，就是因为当时多特蒙德瞎了眼找上狄克当主教练，多特蒙德现在也不至于是这样的一副烂摊子……”

　　狄克的话让瓦茨克和佐尔克同时笑了起来。

　　“现在谁敢说这样的话？十万名多特蒙德的球迷们会用口水喷死他！”佐尔克哈哈哈地笑着说。

　　“如果能够把主场的所有权全部赎回来的话，那么也许在接下来的几年内，我们能够想办法让威斯特法伦扩建得更大一些呢……八万人的体育场，我想会更加的壮观吧。”

　　当瓦茨克这样说的时候，佐尔克和梅耶尔眼中都闪烁着憧憬的光芒，狄克却是微微一笑，因为他知道，那个时候，也许和自己没什么关系了……


第353章 新的战术

　　拜仁最近也比较烦。

　　以高价买进马凯之后，拜仁锋线上的更新换代基本上完成了，随着马凯的到来和埃尔伯的离开，拜仁的锋线平均年龄下降了，实力也在继续保持，同时在后防线上，他们引进了德米凯利斯，买进了年轻的边后卫劳，然而在中场方面，他们的补充却受到了影响。

　　多特蒙德死咬着一千八百万欧元的价格不肯松口放弗林斯走，而拜仁虽然有钱，却很少花大价钱买球员，尤其是国内的球队他们就更少出大价钱买，巴拉克去拜仁的转会费只有六百万欧元……

　　只不过对于拜仁来说，现在多特蒙德已经成为了他们联赛里最大的对手，如果把弗林斯挖来的话，多特蒙德上赛季的主力阵容中最后一个表现出色的进攻手也离开，多特蒙德想要恢复元气将会是很困难的一件事，更何况弗林斯对拜仁也不是没有用，不管是和巴拉克在中路搭档，还是干脆去打右边路，弗林斯都是相当有用的，要知道拜仁的中场中路现在能用的除了巴拉克之外，就只有杰里梅斯和哈格里夫斯这一老一小，右路虽然表面上能用的人不少，然而绍尔和代斯勒都是老病号，弗林斯来了的话也能够有很好的补充。

　　一个加强自己的整体实力，二是削弱多特蒙德的实力，所以哪怕是多花钱，拜仁也得咬牙上。

　　最终在经过一番讨价还价之后，拜仁以一千五百万欧元加上中场的三十五岁老将芬克的代价引进了弗林斯，芬克现在已经快到了要退役的边缘，只不过狄克担心球队的中场有什么大面积的伤病，芬克来顶两年也好，他是一个经验非常丰富的防守中场，而且到了这个年纪，也没有什么要争权夺利的心思了，多特蒙德虽然是年轻化，可是靠得住一点的老将还是需要的。

　　除了芬克之外，狄克还希望在转会市场上加强中场的实力，这次他看上了云达不莱梅的中场博罗夫斯基——这名身材高大的中场也属于那种能跑能冲能传球还能远射的全面中场，虽然缺陷很大，可是却比较符合狄克的战术要求。

　　不过想从不莱梅那里挖人就有些困难了，去年才挖了弗林斯，现在又要挖博罗夫斯基，虽然球员本人比较想去多特蒙德，然而不莱梅方面依旧进行了拼死的抵抗最后才在多特蒙德的金元攻势下败下阵来，八百万不多不少，身价显得有些高，然而要弥补阵容上的缺陷，有时候也是需要吃一些亏的。

　　至此多特蒙德的转会尘埃落定，莱曼、里瓦尔多、奥科查、弗林斯、卡维纳吉和罗西基六名主力的离开为他们换来了整整一亿欧元的收入，而他们则是引进了五百万的阿尔沙文、一百万的多诺万、五十万的奥沃莫耶拉、八百万的博罗夫斯基，以及作为添头加盟的芬克。

　　扣除支出，多特蒙德在转会市场上总共获得了八千五百五十万的利润，引进的这五名球员，阿尔沙文薪水八十万，多诺万薪水七十万，奥沃莫耶拉薪水五十万，博罗夫斯基薪水七十万，芬克薪水则是只有区区二十万——六百万欧元的薪水限额，狄克只花掉了三百万不到，等到狄克后来自己统计的时候，也吓了一跳。

　　不过仔细想了想之后，狄克是真觉得没必要再补充人了，守门员方面用魏登费勒足够了，两名青年队的门将担任替补，后防线上，右后卫有阿尔维斯和皮什切克，左后卫有德德和阿琛巴赫，马多尼也能打这个位置，中后卫方面沃恩斯、梅策尔德和伊斯梅尔是主力，马多尼和小梅策尔德作为替补，中后卫也不缺人——实际上多特蒙德的后防线受到的冲击是最小的，狄克卖掉的都是进攻手，后防线上只是卖掉了莱曼。

　　本赛季的进攻线，狄克打算改变上赛季的那种控球型的打法，以突破和跑动为主，中场的三名主力是凯尔、克林格和博罗夫斯基，德梅尔、芬克和奥沃莫耶拉作为替补，也可以改成四四二，这样的话奥沃莫耶拉会成为边路的一个主力，锋线上的三名主力前锋，边路是阿尔沙文的天下，奥利奇可以出任影锋的为主，至于中锋——上个赛季能够把卡维纳吉培养出来，狄克有信心，这个赛季能够把戈麦斯这个小家伙给培养出来，然后有多诺万和埃韦顿作为替补，还有一个年轻的奥东科可以作为边路的突击手，奥利奇同样也是能打中锋的，不管是打三前锋还是双前锋，都有着足够的人选可以使用。

　　这套阵容，二十五岁以下的球员占了绝大部分，三十岁以上的球员只有一个老芬克，如果说这个赛季的斯图加特是青年军的话，那么多特蒙德，同样也是一支青年军！

　　现在狄克的任务，就是率领这支青年军去冲击德甲的联赛冠军——如果能够冲击到冠军的话，他将能够分到高达四千两百七十五万欧元的奖金……

　　“这个价钱倒是很恐怖，可是想要买回马竞的股份，依旧只能算是毛毛雨啊……”狄克忍不住在心里叹息了起来。

　　七月五日，多特蒙德俱乐部的赛季前集训，正式开始。

　　因为夏天没有什么大赛的原因，所以也没有迟来的球员，多特蒙德一线队的二十四名球员全部到齐。

　　“这个赛季，很快就要开始了……我们这个夏天离开了六名球员，加入了五名球员，加上戈麦斯和皮什切克两个年轻球员从青年队加盟，这将会是我们这个赛季的全部成员。在上个赛季里，我们取得了足够令人瞩目的成绩，然而过去的只是属于过去，现在才是我们需要追求的事情。对手不会因为我们是卫冕冠军就会甘心的把胜利拱手让给我们，任何的冠军都需要我们去争夺，去冲击才能够做到，从现在开始，你们需要做好一切准备，来迎接接下来的所有比赛。”

　　看着面前的一群年轻球员，狄克用铿锵有力的声音宣告了接下来的赛季目标，这些球员里面没有太多的球星了，勉强算得上球星的无非就是沃恩斯、凯尔两个队长级别的球员，阿尔沙文现在还没有什么名气，然而他们都很年轻，都有着充足的渴望去争夺一些荣誉。

　　这是多特蒙德的将来，这是多特蒙德的希望。

　　在结束了休假之后回到多特蒙德的马里纳，很快的就开始和多特蒙德的助理教练们开始一同准备起了赛季前的集训，先是体能储备，接着再就是战术演练。

　　“我们的主力平均年龄很低，在罗西基里瓦尔多奥科查等人离开之后，中场的控制能力可以说是下降得非常的厉害，再用上赛季的那种战术，已经不合适了。”

　　“任何战术，都需要符合球队的现状……现在我们的整个球队，经验方面严重不足，然而体能、身体、跑动能力却比上个赛季要出色了许多，那么我们就需要打得更积极一些，用来回的冲刺、快速的传递来创造机会，快速进攻中通过来回的传递，阵地战通过突破来创造机会，发挥出我们球员的特点出来。戈麦斯是一个跑动能力和抢点能力都不错的前锋，奥利奇也能跑能接应，阿尔沙文则是一个突破能力和传球能力都不错的边路突击手，在这种情况下，我们的进攻一定要快。”

　　“这样的战术会很耗费体能……”马里纳提出了一个问题。

　　“我们的球员都年轻，体力都好，不害怕这一点。”狄克微笑着说：“反而是慢慢磨的话，因为他们年轻，很容易出现一些失误，这样反而容易被对手抓住破绽。”

　　“话是这样说，可是如果用这种战术的话，在欧洲赛场上，很容易被那些老练的对手抓住空档的……”

　　马里纳说了一半，然后就看到了狄克似笑非笑的眼神，他立即就反应过来了，然后就闭上了嘴巴。

　　多特蒙德这个赛季在冠军杯中，可是没有什么任务的，毕竟就这么一套年轻的阵容，在联赛里还能够尽量抢分来冲击一下冠军，在冠军杯里还要冲击冠军？那也太开玩笑了，狄克是个很优秀的教练，可是他不是神，要是就靠着这群年轻人还能拿到冠军杯的话，那只能说明欧洲大陆其他豪门的主教练都是吃屎长大的……

　　上个赛季多特蒙德拿到冠军杯的征途就有相当大的运气的成分，狄克几乎是一路猥琐的率队用最丑陋的方法拿到了冠军杯，其中几场比赛中的绝杀起到了极大的作用，有罗西基这样的一流球星，莱曼这样的一流门将，里瓦尔多这样的有着丰富冠军杯经验的巨星，卡维纳吉这样的发挥出色的年轻球员，弗林斯和奥科查这样的实力派球员，这样才险险的拿到了冠军杯的冠军，现在呢？

　　多特蒙德几乎是一穷二白，那一亿欧元，可不是那么好赚的……这也是为什么狄克对佐尔克说别再想这样的好事了，想要这样赚钱，就必须在冠军杯中取得好成绩，而且还要撞上切尔西这样的冤大头，想要做到这一点，每个赛季必须的投入是需要的，而且见效也不会太快，别弄得到时候还没等到卖人成功就弄得财政开始出现赤字，到时候被迫卖人，情况就只会越来越恶化。

　　利兹联队如果在财政出现问题的时候就果断甩卖当时表现出色的球星们，开始用青训来培养球员并且紧缩开支的话，他们也不会像现在这样惨，然而利兹方面当时却选择了继续赌冠军杯，在连续两年距离冠军杯只有一步之遥之后，他们的一切问题开始爆发出来，直接把这样的一支球队给弄到了第三级联赛里面去——这样的险，可不能冒。

　　“总之，现在这个赛季，我们只能够用这样的战术去打，至于冠军杯……打一步算一步吧。”狄克最后说。


第354章 联赛杯

　　多特蒙德的赛季前集训，开始如火如荼的展开。

　　对于多特蒙德的新加盟的球员们来说，他们期待着在多特蒙德表现出色，尤其是阿尔沙文，要知道原本他在俄罗斯的时候，现在正是赛季中途，也是他状态开始出来的时候，所以在赛季前集训开始后不久，他就在训练中展现出了极其出色的状态和能力。

　　博罗夫斯基比较沉默，然而他的跑动和接应能力，也得到了所有人的认可。

　　奥沃莫耶拉虽然是这次新加盟的球员中除了芬克之外年纪最大的，然而他却是最没有名气的一个——多诺万好歹在德甲有过出场，博罗夫斯基是不莱梅上个赛季的主力，阿尔沙文已经在俄罗斯有了一定的名气，芬克更是老德甲和实力派，只有他是从第三级别联赛里出来的，毫无名气，看上去也没什么厉害的。

　　不过很快的，球员们就发现了他的特点——这是一个绝对的多面手，不管是三后腰中的两个靠近边路的后腰，两个边的边前卫和边后卫，他都能打，而且在这几个位置的发挥都差不多，就算不是顶级的水准，至少也值得人信赖……

　　在漫长的赛季里，这样的一个多面手，倒是确实值得重视的。

　　对于多特蒙德原本的球员来说，六个主力的离开，让他们看到了自己打主力的希望，上个赛季虽然多特蒙德获得了双线的冠军，然而替补球员们露脸的机会却并不算太多，现在六个主力离开了，他们似乎也开始应该获得一些主力位置了，比如克林格就被狄克安排在了靠后的位置上，奥利奇也更多的成为了多特蒙德的主力前锋，这让他们训练起来同样有着巨大的积极性。

　　而对于进入一线队的两个年轻球员来说，他们更是非常高兴看到自己能够进入一线队，这意味着他们很有可能在球队中打上主力，现在队内没有什么镇得住的顶级球星，那么不管是谁成为主力，都有可能！

　　在这种情绪下，多特蒙德的赛季前集训不但没有因为上赛季的成绩太好而变得死气沉沉，反而呈现出更加热烈的气氛。

　　“任何事情，都是两面的。”

　　狄克对马里纳说：“如果我们夏天没有卖掉那么多主力，那么他们上赛季的好状态也许会延续下来，然而赛季前集训的效果不会有这么好。现在我们的实力确实不如以前了，可是看着这帮年轻人，他们有勇气承担现在的责任，为了保持上个赛季的辉煌他们会更加的拼命……这将会是多特蒙德辉煌延续的起点。”

　　时间过得很快，很快的时间走到了七月十七日，德甲联赛杯开始了征途，第一轮多特蒙德和拜仁都没有出场，在这一轮的比赛中，斯图加特二比一击败了波鸿，汉堡同样的以二比一击败了卫冕冠军柏林赫塔，在半决赛中，多特蒙德的对手是斯图加特，拜仁的对手则是汉堡。

　　在这之前，多特蒙德和本地的两支业余球队有过交手，两场都是两位数以上的大比分获胜，狄克安排的四三三战术在这两场热身赛中展现出了很强的攻击力，前场的球员们几乎是轮番上阵，所有的进攻手都斩获了进球。

　　德甲球队热身的传统就是在所在地附近和业余球队打比赛热身，这也是扩大影响力和提升周围足球氛围的一种做法，所以德甲少有球队会出国拉练以及出去打商业比赛的情况，这也和他们的联赛开始很早有关——这个赛季德甲的第一轮在八月二日就要开始了，比英超开始得还要早……

　　七月二十二日，在威斯特法伦，多特蒙德迎来了斯图加特。

　　对于新赛季的第一场比赛，多特蒙德的球迷们有着极大的热情，因为在不久之前多特蒙德刚刚宣布，以四千万欧元的价格赎回了威斯特法伦球场的其余的百分之四十九的所有权，现在威斯特法伦球场再度的回到了多特蒙德俱乐部的手中，这让多特蒙德球迷们现场观战的热情再度高涨。

　　“斯图加特……”狄克微微的笑了起来，马加特率领的斯图加特这个赛季是标准的青年军，正好狄克的多特蒙德也是一支青年军，现在就看看双方的青年球员谁更加的出色吧。

　　狄克在这场比赛中，派出了四三三的首发——守门员魏登费勒，后卫两翼是德德和阿尔维斯，中路是沃恩斯和伊斯梅尔，梅策尔德有些小伤没有出场，中场凯尔、克林格和博罗夫斯基，前锋搭档则是阿尔沙文、奥利奇和年轻的马里奥·戈麦斯！

　　“十八岁的戈麦斯成为了多特蒙德本场比赛的首发中锋！在卡维纳吉离开之后，多特蒙德并没有买一名出色的中锋来，主教练狄克认为队内已经有了一名顶级的中锋，那就是马里奥·戈麦斯……我们希望他说的话是真的，如果戈麦斯能够有上个赛季卡维纳吉的那种表现的话，毫无疑问对德国国家队来说是一个非常大的帮助，在一批老将退出国家队之后，德国国家队现在靠得住的中锋只有一个克洛泽了，戈麦斯也许能够成为德国国家队锋线上的栋梁之才。”

　　德国解说员兴致勃勃的说着，要说现在多特蒙德最让其他德国人兴奋的就是这一点了——很明显狄克是打算重用戈麦斯的，如果戈麦斯真的能打出来，这可不光是多特蒙德的好事，而是整个德国足球的好事。

　　“斯图加特的首发则是四四二，守门员是希尔德布兰，四名后卫分别是欣克尔、梅拉、博登和……刚刚从拜仁租借来的菲利普·拉姆！拉姆在拜仁青年队是打右中场的，马加特却把他放在了左后卫的位置上，让我们看看他会有什么表现吧。中场双后腰是老将索尔多和迈斯纳，两个攻击中场是白俄罗斯人赫莱布和新加盟的喀麦隆人布兰科，锋线上的搭档则是卡考和刚刚入了德国国籍的库兰伊！双方都是小将当家，斯图加特有七名二十五岁以下的球员，多特蒙德的首发则只有沃恩斯三十一岁，二十五岁以下的更是占了十名球员！双方的年轻球员会有什么样的表现呢？让我们拭目以待！”

　　对于马加特来说，他也是一个有野心的主教练，在斯图加特上个赛季他干得不错，获得了第三名的好成绩，杀入了冠军杯……只不过上个赛季两次输给多特蒙德让他非常的不服气，这次多特蒙德走了六名球员，也是他复仇的好机会。

　　双方都是年轻球员居多，自然不会一上来小心翼翼的纠缠什么的，在比赛一开始，双方就绞杀在一起，以快打快，迅速的就进入了节奏！

　　在多特蒙德主场近七万名球迷的呐喊声中，多特蒙德的年轻球员们很快的就不断的发起进攻了，凯尔、克林格和博罗夫斯基都不是什么技术细腻的球员，可是正是因为这样，多特蒙德的中场传递和上个赛季比起来，开始变得无比的简洁了起来。

　　在中场接球后，迅速的将球分到边路，然后两翼插上的边后卫开始不断的通过前插来创造机会，快速传递，力争撕破对方的防线，这就是多特蒙德的战术。

　　这样的快速传递虽然失误率会很高，然而多特蒙德的球员们都年轻，回防起来也是非常的快，基本上不在乎这样的失误率。

　　很快的，他们就掌握了主动，斯图加特的两个后腰年纪都不小了，索尔多三十五岁，迈斯纳也有三十岁，面对这样的冲击他们很难迅速的回防到位，以至于斯图加特的防线不断的受到多特蒙德的冲击。

　　希尔德布兰的表演开始了。

　　他先是扑出了阿尔沙文边路突破横切之后的远射，然后挡出了奥利奇和戈麦斯近在咫尺的射门，他出色的表现让斯图加特抵挡住了多特蒙德的进攻，同时也让多特蒙德在防守上出现了一些问题——第三十七分钟，斯图加特打出一次快速反击，赫莱布抓住德德助攻上前之后的空当，突破了博罗夫斯基之后突入禁区，然后将球分到后点，后点跟进的库兰伊迎球推射率先为斯图加特取得了进球。

　　然而多特蒙德却并没有被这样的进球给打击到，下半场他们继续展开着快速进攻，逐渐的拖垮了斯图加特的防守。

　　第六十三分钟，前插助攻的克林格送出漂亮的斜传，阿尔沙文接球之后突入禁区，漂亮的摆脱了梅拉的防守之后面对希尔德布兰，在希尔德布兰出击的时候，阿尔沙文并没有选择自己射门，而是将球传了出去，跟进的戈麦斯迎球直接推射，皮球飞进了斯图加特的大门！

　　“球进了！戈麦斯打进了本赛季多特蒙德的第一个正式比赛进球！不过这个进球得感谢阿尔沙文的出色发挥，俄罗斯人将他的速度和技术展现得淋漓尽致！葡萄牙国家队中卫梅拉被他直接晃过，接着他冷静的给戈麦斯送上了助攻……狄克夏天的转会看来成效已经逐步的展现出来了！”

　　狄克挥舞了一下拳头，阿尔沙文有这样的表现他毫不吃惊，如果说上赛季多特蒙德有很多重要球员的话，那么现在，阿尔沙文的表现将会在很大程度上决定多特蒙德的成绩。

　　扳平了比分之后，多特蒙德的球员们在进攻上开始显得游刃有余了起来，他们继续不断的用快速传递寻找着机会，斯图加特的防守则是开始不断的露出破绽，终于在第八十一分钟，奥利奇接到了替补上场的奥东科的传球之后，漂亮的摆脱了博登杀入禁区，面对出击的希尔德布兰冷静的推射球门右下角，为多特蒙德打进了制胜一球！

　　“多特蒙德是第一支进入联赛杯决赛的球队！上个赛季他们在联赛杯里早早的被淘汰，这个赛季狄克能够为多特蒙德捧起联赛杯的奖杯吗？让我们拭目以待！”


第355章 谁是反击的人

　　“青年军之争，多特蒙德暂时领先！”

　　“在昨天进行的联赛杯半决赛的比赛中，狄克率领的多特蒙德在九十分钟内二比一击败了马加特率领的斯图加特……在这场比赛中，狄克新组建的多特蒙德表现得不错，虽然还有很多的失误，然而以狄克的能力，相信他很快就能够率领球队达到最佳的状态，去年他就是这样做的。”

　　“在失去了六名主力，尤其是前场的攻击手全部走干净了的情况下，我们在猜测狄克会用什么方式来让自己的球队继续前进呢？现在我们找到了答案，俄罗斯人阿尔沙文在这场比赛中表现出色，他的速度、技术和传球能力给我们留下了非常深刻的印象！更让我们高兴的是十八岁的马里奥·戈麦斯在比赛中展现出来的素质，他的跑位和抢点能力相当的不俗！我们有理由相信，在狄克的培养之下，他必定能够成为一个优秀的射手……”

　　“斯图加特方面也带来了惊喜，巴西裔射手库兰伊在比赛中让多特蒙德的后防线吃尽了苦头……我想再这样下去，德国国家队也许不需要为了前锋的断档而担心了，一批年轻的球员正在逐步的冒头！”

　　这场半决赛结束之后，双方不少球员的表现都得到了媒体的赞誉，而在接下来第二天的比赛中，汉堡却爆出了一个冷门，他们在常规时间里和拜仁打成了三比三平，接着在点球大战中四比一击败了拜仁，进入了联赛杯的决赛！

　　当这两支球队出现在联赛杯决赛的场地的时候，这意味着这项比赛将会诞生第三个感觉——德国联赛杯是1997年才开始创办的，拜仁包揽了前四届的冠军，而接下来的两届则由柏林赫塔获得，多特蒙德和汉堡都是第一次进入联赛杯的决赛，也就是说，这场比赛打完之后，不管是谁获得冠军，都将会是他们历史上第一次获得联赛杯的冠军！

　　虽然是个鸡肋冠军，然而至少，也能够弥补本队荣誉史上的一片空白。

　　决赛的地点是在西部城市美茵茨，在德乙球队美茵茨的主场布鲁赫路球场进行。

　　“美茵茨？听起来有点耳熟。”狄克在出发前往美茵茨的主场之前在心里嘀咕了一句。

　　然后很快的，他就将注意力全部都放在了即将开始的比赛上了。

　　虽然说三天后就是德甲第一轮的比赛了，然而在这场比赛，狄克依旧派出了自己的全部主力，他也是比较想拿这个冠军的，因为这个冠军，他还没拿过……

　　狄克倒没有收集冠军的癖好，然而对没拿过的冠军，他还是有着很大的兴趣的，再说了就是一场比赛而已，拿下就能多个冠军，不积极一点怎么行。

　　狄克派出了和上一场一模一样的首发阵容，而汉堡也是主力阵容悉数出场，前锋是高原直泰和阿根廷前锋罗密欧的搭档，中场有卡多索、马达维基亚等球员——这也使得这场决赛得到了很多亚洲国家的关注，汉堡有两名亚洲球员，而多特蒙德的主教练狄克则是中国人，从某个方面来说，这也算得上是一场亚洲内战。

　　狄克对这个说法却一点都不感冒，在比赛开始前接受采访的时候他听到了这个说法，然后他就一点也没有给在场的日本和伊朗记者们面子……

　　“亚洲德比？我不知道你们为什么会这样说。我是欧洲冠军，德甲和西甲的联赛冠军，高原直泰和马达维基亚有什么成绩？再说了，我又不是在场上踢球的，我是主教练，和两个球员有什么好德比的，你们真的爱说笑。”

　　狄克的话让在场的日本和伊朗记者们脸上红一阵白一阵的——他们没有想到狄克居然这么不给面子，好歹大家都是亚洲出来的人，客气一下不会吗？

　　狄克却不觉得自己有什么好客气的——他倒不是愤青，不过又不是有求于人，为什么要给日本人好脸色？至于伊朗人……狄克可是还记得当年那些伊朗球迷对中国队大巴伸出的那四个指头呢，你们占上风的时候没给过我们面子，现在要我给你们面子？真当你们的面子比屁股还大啊！

　　不过狄克的话传到了马达维基亚和高原直泰的耳朵里，就让他们相当的不爽了……

　　“要给这个狂妄的中国人一个好看。”这是他们两个同样的想法。

　　虽然他们知道从成绩上，他们要被狄克甩出十条街，可是毕竟再顶级的主教练也是要手下有好球员的，你让穆里尼奥带中国国家队估计他也会最后拿着几千万人民币的解约金回国，上个赛季的多特蒙德确实很牛逼，可是这个赛季换了那么多的新人，要击败多特蒙德，也不会是太困难的一件事。

　　从比赛一开始，汉堡就发起了猛烈的进攻，马达维基亚和高原直泰更是非常的积极，高原直泰不断的在禁区内寻找着机会，而马达维基亚则是在右路不断的来回冲刺，想要给禁区内的前锋们创造着机会。

　　多特蒙德却并没有稳守，而是在抵挡着对方的进攻的同时，不断的寻找着机会。

　　而汉堡的气势，一上来确实显得有些让人吃惊。

　　从比赛一开始，他们就展开了疯狂的攻势，阿根廷中场卡多索在中场不断的策动进攻，而马达维基亚则是在左路不断的冲击，和阿尔维斯展开了较量。

　　要论速度、冲击力和对抗能力，阿尔维斯根本就不比马达维基亚差，然而他的防守能力本来就不怎么样，和对方无非也就是个互爆的节奏，而且现在马达维基亚正在自己的巅峰期，阿尔维斯则是在一个上升期，现在被汉堡掌握了进攻的主动，他也只能够被动的迎接马达维基亚的冲击。

　　开场三分钟马达维基亚就有一次非常漂亮的传中，然而巴巴雷茨的甩头攻门在伊斯梅尔的干扰之下高出了横梁，可是虽然多特蒙德躲过了这次进攻，却没能挡住第二次进攻，第十二分钟，高原直泰禁区前沿拿球被博罗夫斯基放倒，卡多索踢出一记漂亮的弧线球直挂死角，魏登费勒毫无反应，一比零！

　　早早就取得了进球让汉堡的球迷都无比的兴奋，他们没有想到的是，五分钟之后，他们再度发出了巨大的欢呼声！

　　多特蒙德的进攻失误，汉堡展开快速反击，马达维基亚在边路带球疾进，阿尔维斯在不断的回防，过来补位的博罗夫斯基速度偏慢，被马达维基亚用速度强行突破，接着抬脚将球送进了多特蒙德的禁区。

　　这脚传中相当的漂亮，皮球正好落在了两个中卫之间，中路插上的高原直泰直接甩头攻门，皮球二度破门！

　　进球之后的高原直泰非常的兴奋，他和马达维基亚一同冲到了场边对着看台挥舞着拳头怒吼，有意无意的，他们庆祝的方向正好是面对着多特蒙德的教练席……

　　“高原直泰和马达维基亚在疯狂的庆祝！这算是对狄克赛前言论的回击吗？不管怎么说，汉堡现在两球领先真是让人吃惊！仅仅只用了十七分钟，他们就取得了两球领先的优势！狄克现在会是什么表情呢……”

　　当转播镜头转到狄克身上的时候，所有的解说员都吓了一跳，因为他们看到，狄克站了起来，然后双手同时做了个大拇指朝下的动作！

　　“在我面前嚣张，我会让你们连渣都不剩的！”

　　狄克这样的反击，激发出了多特蒙德球员们的斗志，在高原直泰和马达维基亚庆祝的时候他们就已经很不爽了，而现在狄克用这种动作作出反击，更让他们感到无比的羞愧。

　　球员才是应该在这个时候反击的人，他们却需要主教练用这种动作来作出反击——虽然狄克的这个动作并没有受到主裁判的惩罚，然而他们依旧觉得无比的羞愧！

　　反击！用进攻扳回进球，让汉堡知道，我们才是卫冕冠军，就算主力们走了大半，可是多特蒙德依旧是多特蒙德！

　　憋着一口气的多特蒙德，很快就展开了疯狂的反扑。

　　他们继续用来回的快速传递创造着机会，一旦失误就是在前场展开疯狂逼抢的同时靠后的球员们迅速的回防，不给汉堡反击的机会，通过这一点来寻找着破绽。

　　在看台上，一个带着鸭舌帽的男人微微的摇了摇头，然后用德语轻轻的嘀咕了起来：“狄克怎么会这么冲动的？这个时候要是再丢一个球的话，整个球队就容易崩溃啊……”

　　说完这句话之后男人觉得有些失望，他本来是想现场观摩一下狄克的执教方式的，然而现在看来，他是很失望的，因为他没有看到什么真东西……

　　就在男人在叹息的时候，阿尔沙文在右路拿到了球。

　　回防的马达维基亚缠上了他，这场比赛马达维基亚堪称是攻守兼备，在左侧不惜体力的冲上冲下，他的活跃也让多特蒙德右路的进攻受到了很大的干扰。

　　马达维基亚从身后冲来，阿尔沙文却似乎没看到一样，一直在马达维基亚快要撞上他的时候，他才突然带着球轻巧的横移了一步，就让马达维基亚撞了个空！

　　横移了之后，阿尔沙文才将球向前一趟，继续朝着禁区内前进，马达维基亚稳住步子从身后再次冲了过来，阿尔沙文在面对汉堡后卫的时候再度来了个漂亮的带球横移，收不住脚的马达维基亚和后卫撞了个满怀，趁着这个机会，阿尔沙文带球突入了禁区！

　　仓促回防的另外一名后卫在阿尔沙文起脚射门之前撞倒了他，主裁判的哨声响了起来——点球！

　　“让安德烈主罚！”

　　在汉堡球员们对主裁判提出抗议的时候，狄克则是在场下大声地喊了起来。

　　随着几个点球手的离开，多特蒙德现在还没有选出新的点球手，狄克则是直接点了阿尔沙文的名字，阿尔沙文对场下点了点头，然后拿起了皮球。

　　接下来他冷静的将球打进了大门死角，一比二，多特蒙德在第二十四分钟的时候，扳回了一分！

　　狄克挥舞了一下拳头，然后冲着场内喊：“接着上，让这群混蛋知道我们的厉害！”


第356章 最大的财富

　　看台上的男人有些吃惊的睁大了眼睛，因为在显得鲁莽的进攻之后，多特蒙德真的迅速就扳回了一分，然后在场上和汉堡打了个难解难分，并且在来回的拉锯一般的进攻中，多特蒙德开始比之前变得更加的稳定了起来，进攻中的失误在减少，防守开始变得更加的积极到位。

　　“并没有什么战术调整，仅仅是因为他那个动作鼓舞起了多特蒙德球员们的士气吗？”看台上的男子陷入了思考中。

　　然而狄克在上半场结束的时候，还是显得有些不满意。

　　因为在接下来的二十多分钟时间里，多特蒙德虽然占据了优势，然而却并没有能够将优势转化为胜利的果实，几次传递都在最后时刻出现了问题，当上半场比赛结束的时候，多特蒙德依旧以一比二的比分落后。

　　“上半场我们在很多时候打得不错，可是实际上，你们是不需要慌乱的，汉堡没什么了不起的，只要按照战术去做，那么我们一定就能够取得胜利，明白了吗？马里奥，当跑动无法撕开对方大门的时候，尝试在禁区里面用身体对抗，相信你自己的力量，他们的两个中卫虽然对抗也很强，可是毕竟年纪不小了。伊维卡，在禁区外拿球的话可以大胆的突破，他们的后卫反应慢了一些……弗洛里安，上半场你的表现不好，下半场你就在替补席上好好的观察一下，想一下应该怎么做。蒂姆，忘记上半场在防守上的错误，记住，你的任务是把球送上前场，然后保护自己的禁区前沿，明白了吗？”

　　狄克一口气说了一大段，他知道对于这些年轻球员来说，你好好的把问题说清楚是最合适的，如果弄什么云山雾罩，他反而更加的会无所适从。

　　很快的，他就进行了一次换人调整，用奥沃莫耶拉换下了克林格，让克林格在替补席上思考一下的同时，也改变了战术——奥沃莫耶拉上场之后就出现在了左前卫的位置上，阿尔沙文回撤到了右前卫的位置上，奥利奇和戈麦斯打起了双前锋。

　　下半场很快就开始了。

　　“多特蒙德换了一个人……夏天加盟的本土中场奥沃莫耶拉换下了克林格，显然狄克对克林格的表现不够满意，不过让克林格取代罗西基的位置，还是有点勉强，如果真的不满意的话，多特蒙德应该在转会市场上加强一下引援，引进一名能够承担起中场组织者的责任，而博罗夫斯基和弗林斯比起来也似乎差了一截，这个夏天多特蒙德的实力确实下降了许多。”

　　“在转会市场上净收入八千多万，实力下降肯定是正常的事情……不过有狄克在，多特蒙德也许很快的就能够形成出色的战斗能力，别的不说，戈麦斯和阿尔沙文在这两场比赛中的表现，确实是让人眼前一亮，也许打冠军杯还不够格，可是打联赛，别的球队也是很难对抗的。”

　　在解说员们的评论中，下半场的比赛很快就开始了。

　　当采用了这次换人之后，多特蒙德的打法和上半场比起来就有了很大的变化——上半场他们更多的是迅速的通过中场来完成进攻，而现在，他们的进攻开始变得更加的有层次。

　　两个边前卫拿球之后就在队友的掩护下朝中路走，接着两个边后卫就开始果断的前插，前场的球员们开始更多的来回跑动撕开对方的防线。

　　尽管在配合上还不够默契，然而这样的打法要更简单一些，也更加的显得有层次。

　　本来汉堡是在和多特蒙德以乱打乱，而在经验上，多特蒙德的球员们要更欠缺一些，所以在这样的对抗之下，多特蒙德也占不了什么便宜，可是当他们开始稳步的推进，用来回的短传寻找机会的时候，汉堡开始暴露出来的问题，就开始变得逐步的多了起来。

　　在双方纠缠了十几分钟之后，博罗夫斯基将球传给了拉出禁区的奥利奇，在奥利奇做了一个把球分给左路的奥沃莫耶拉的假动作之后，他却迅速的将球扣了回来，在猝不及防的汉堡后卫面前，转身带球抹进了禁区！

　　戈麦斯在后点牵扯了另外一名汉堡后卫的注意力，奥利奇轻松的带球杀进了禁区，然后面对出击的门将，抬脚将球打进了球门左下角！

　　“多特蒙德扳平了比分！漂亮的进球！奥利奇也开始展现出他的光彩！狄克在中场的换人让多特蒙德的进攻变得更加的有层次，汉堡在上半场还能够占据一些优势，可是在下半场就处于了彻底的劣势！多特蒙德会来一次大逆转吗？让我们拭目以待！”

　　在解说员的呐喊声中，汉堡的球员们有些垂头丧气，尤其是马达维基亚和高原直泰，上半场他们的表现很出色，然而之后他们就成了多特蒙德球员们重点对付的对象，阿尔维斯和阿尔沙文两个人在右路用进攻死死的压制住了马达维基亚，而高原直泰则在禁区内被沃恩斯盯得几乎没有什么机会，在沃恩斯的力量面前，高原直泰开始很难寻找到机会。

　　对于多特蒙德的球迷们来说，他们觉得他们可以等待一场超级大逆转了，只不过在这个时候，汉堡的顽强程度却开始展现了出来——在半决赛中，他们一度以一比三落后，可是他们却扳平了比分并且在点球大战中取胜，汉堡有这样的传统。

　　当多特蒙德打算继续围攻对方大门的时候，汉堡却依靠着魏登费勒的一次失误而再次取得了进球，第六十八分钟，拜因里希右路开出任意球，魏登费勒出击失误没能碰到皮球，皮球直接飞进了球门的右上角……

　　“噢噢噢！一个搞笑的进球！不过魏登费勒也许笑不出来！正是因为他的一次低级失误，才让多特蒙德再次落后！这样的一次失误可是相当致命的，如果多特蒙德没能拿下这个冠军的话……”

　　在汉堡的球员们大笑着庆祝的时候，狄克在场边站了起来，他先是吹了一声口哨，让魏登费勒看着自己，然后对魏登费勒做了一个加油的动作。

　　这让魏登费勒的精神恢复了一些——至少，头儿在这个时候没有怪自己，而且他也回过神来了，在莱曼离开之后，能够打主力的门将只有他一个，两个青年队的门将都实力一般，如果自己信心不足的话……那样就危险了。

　　一种责任感让魏登费勒恢复了一些自信——他虽然不是多特蒙德青训，可是从凯泽斯劳滕加盟之后，他就把多特蒙德当成了自己的主队，这个时候，多特蒙德的大门只能由他来把守！

　　比赛重新开始之后，多特蒙德的球员们开始了继续的进攻。

　　戈麦斯不断的在禁区内跑位着，希望队友能够给自己送来传球，而奥利奇则是不断的拉出禁区来给戈麦斯获得更多的空间，多特蒙德的边路进攻开始变得更加的密集起来，不光是右路的阿尔沙文和阿尔维斯，左路的德德和奥沃莫耶拉也同样的不断前插给禁区内创造机会。

　　在这样的密集轰炸中，多特蒙德终于寻找到了一个机会，阿尔沙文拿球之后将球大范围转移到左路，奥沃莫耶拉头球将球摆渡到边路，插上的德德接球之后抬脚将球传到了禁区，前插的戈麦斯迎球高高跳起，然后甩头攻门！

　　“球进了！三比三平！多特蒙德顽强的再度扳平了比分！这场比赛真是一波三折！现在是第八十分钟，比赛再次进入了平局，最终胜利的会是谁呢？”

　　在解说员疯子一般的呐喊声中，戈麦斯并没有庆祝，而是直接冲进球门捞起了皮球，然后跑了回去——多特蒙德要的是冠军！狄克还没有拿过这个冠军，那么多特蒙德的球员们就要帮助他们拿到这个冠军，来证明狄克的眼光没有错！

　　手里握着转会巨款和三百万欧元的薪金空间，狄克完全可以在转会市场上买一到两名实力派来弥补球队的实力，可是他却没有这样做，而是在赛季前集训中告诉所有的球员们，我们就要依靠着这样的阵容去冲击冠军，因为我知道你们都是很出色的球员，已经不再需要其他的球员加盟了……

　　就是冲着狄克的这种信任他们的态度，他们也觉得应该表现得好一点——要知道在之前狄克信任过的球员们几乎就没有靠不住的，既然现在狄克选择了信任他们，那么他们同样也会对自己有信心！

　　在两度被多特蒙德扳平之后，就算汉堡再顽强，心理上也不可避免的出现了一些影响。

　　尽管他们的主教练连续换了三个人来加强防守和保证场上的体能，却依旧被多特蒙德压在半场内一顿猛揍，狄克也用掉了剩下的两个换人名额，埃韦顿上场换下了体力有些不支的阿尔沙文，多诺万则是换下了奥利奇，继续保持前场的突破能力。

　　在这样的压制之下，汉堡尽管在苦苦的支撑着，希望能够将比赛拖入加时赛，可是在体能上有优势的多特蒙德依旧占据了上风，在猛烈的进攻之后，终于在第八十八分钟，多诺万突破之后并没有将球传给处于重兵防守之下的戈麦斯，而是抬脚将球传了回去……

　　前插的博罗夫斯基在距离球门二十五米远的地方重炮轰门！皮球在空中划出一道诡异的弧线，然后一头扎进了球门死角！

　　在几千名多特蒙德球迷的疯狂呐喊声中，博罗夫斯基高举双手冲到了场边，然后一把将狄克高高举起，接着所有的多特蒙德球员们都冲了上来，他们证明了狄克对他们的信任是应该的，他们坚信自己会在狄克的率领下，取得一些让人记忆深刻的荣誉！

　　“不得不说，现在的多特蒙德，最大的财富就是狄克！就算这支多特蒙德的实力已经下降了很多，可是只要是狄克还在执教这支球队，他们就依旧是最难击败的球队！”


第357章 主教练应该做的事情

　　多特蒙德在当地下榻的酒店里开始了狂欢。

　　虽然只是一个联赛杯的冠军，然而对于多特蒙德来说，这是他们第一次拿到这个冠军，最重要的是，在夏天转会市场上离开了一半的主力之后，多特蒙德的年轻球员们通过这个冠军，收获了自信和斗志，这对于多特蒙德来说，才是最宝贵的财富。

　　“伙计们，很多人都说这个赛季多特蒙德也许会完了，因为我们走了很多的球星……现在你们告诉我，联赛杯的冠军，是谁！”

　　狄克举着一杯酒大声地喊了起来。

　　“是多特蒙德！”球员们纷纷大声地喊着。

　　“为多特蒙德干杯！”狄克高喊了一声，然后灌下了一杯酒，球员们纷纷应和，同样的将杯中的黑啤酒一扫而光——狄克在这么多年轻球员的眼中那么的有威望也不是白来的，在场下，他可是很会和球员们打成一片……

　　一轮酒喝下来，狄克也有些晕了，所以他摆摆手，拒绝了几个上来敬酒的队员，接着在魏登费勒身边坐了下来。

　　“罗曼，今天你表现得不好……不过看你场上后来的反应，我知道你明白了现在的情况……告诉你吧，就算你这小子场场都失误，我还是会用你，因为多特蒙德不会去买另外一个不会失误的顶级门将！要不然的话我就不会把莱曼给卖掉了……选择卖掉他，就是选择信任你，大胆的去比赛，失误不怕，这个世界上就没有不失误的门将！可是如果我再看到你在失误以后弄出一副垂头丧气的鬼样子，小心下场以后我揍你！明白了吗！”

　　感觉到狄克搂在自己肩膀上的胳膊，闻着从狄克嘴里喷出来的酒气，听着狄克时不时带出来的一句脏话，魏登费勒知道，自己接下来，会用更自信的态度去迎接比赛。

　　“明白了，头儿，我接下来会在比赛中集中精神的。”魏登费勒点了点头。

　　狄克满意的离开了，如果不是高价买门将的话，自己培养门将，肯定就必须要付出代价，布冯那种少年老成的怪物不说，就算是卡西利亚斯，在才开始的时候也是度过过一段低迷期，主力门将被西班牙的塞萨尔给夺走了，后来曼奇尼把巴西的那个塞萨尔练出来，同样也是花了两年的时间，顶着那么多人的骂才练出来的，所以他根本就不担心魏登费勒练不出来，只要他的自信不收打击就行。

　　解决了魏登费勒，狄克又开始找克林格聊天了：“我知道外面的报纸都在说，我是想把你当成罗西基的接班人来培养……不否认我有这个意思，但是你要知道的是，你和罗西基是完全不同类型的球员，你的技术没有他细腻，可是基本功好，防守出色，跑动能力强，我不需要你在原地控球摆脱对手，及时的把球传到合适的地方，这才是你应该做的事情，明白了吗？你就是你，你可不是什么罗西基二世，好好的表现吧，多特蒙德现在没什么球星，我们要发挥的是集体力量，明白了吗？”

　　“明白了，头儿，我知道我应该怎么做了。”克林格同样的点了点头，上个赛季他不是没打过主力，而在那个时候他的想法很简单，头儿让自己干什么，自己会干什么，就去干什么——而这两场比赛当了绝对主力之后，却是有些患得患失了起来，确实需要检讨……

　　挨个的和魏登费勒以及克林格聊天之后，狄克就摇晃着准备再去找人拼酒，这个时候多特蒙德的一名工作人员却走了过来，告诉狄克，酒店大堂里有人找他。

　　“是谁？”狄克有些好奇的问了一句。

　　“他自我介绍说是美茵茨的主教练，希望来找您请教一些问题。”工作人员回答说。

　　听到这话，狄克不由得笑了起来，看来自己现在还真是名声在外啊，居然有职业队的主教练专程来讨教问题……不过决赛就是在美茵茨踢，作为美茵茨的主教练，来讨教一下似乎也是正常的事情。

　　狄克心情正好，所以就哈哈地笑了起来：“行，是在大堂吧，我过去。”

　　说完这句话，狄克就摇摇晃晃的朝着大堂方向走了过去，和热闹的会议大厅比起来，现在大堂显得非常的安静，也没有什么人，一个中年男子正坐在一张咖啡座前，等待着狄克的到来。

　　“你好，我是狄克。”狄克走过去之后和对方握手。

　　中年男子握住了狄克的手，迅速的回答说：“您好，狄克先生，我是尤尔根·克洛普。”

　　当对方站起来的时候，狄克才发现对方的身材异常高大，比自己要高出了一个头去。

　　“这个名字好像很熟悉。”狄克在心里嘀咕了一句，然后很快的，几条线就连起来了——美茵茨、克洛普、多特蒙德！

　　难怪自己来到美茵茨的时候觉得这个地名听起来熟悉，听到克洛普的名字也觉得熟悉——原来这家伙就是后来率领多特蒙德复兴的那位，他正是在美茵茨有着出色的表现之后才成为了多特蒙德的主教练，接着就率领多特蒙德结束了拜仁的统治……

　　现在，他找自己来讨教一些执教方面的问题，这让狄克突然有一种啼笑皆非的感觉。

　　看着狄克突然怪笑了起来，克洛普觉得有些奇怪——怎么说了自己的名字以后，对方就开始笑了呢……总不能说这个名声在外的主教练是一个神经病吧……

　　不过在来之前，克洛普是做好了吃闭门羹的准备的，毕竟自己之前和狄克根本就没有打过交道，虽然有一个德乙球队美茵茨主教练的身份，然而毕竟他才执教了两年，不管是名气还是身份上，都和狄克有着巨大的差距。

　　“哦，尤尔根，别在意，我是想起了其他的事情……听说你已经在美茵茨执教两年了，能够迅速的完成球员和角色之间的转变，是很了不起的事情。”狄克摆了摆手说。

　　“和您比起来，还差得远呢。”克洛普在措词：“今天我来不是别的，而是因为今天我观看了这场联赛杯的决赛，有个疑问想要向您讨教一下。”

　　“没问题，我几年以前甚至连教练的工作都没有，人生就是这样，总是会有着自己也想不到的事情的……有什么疑问？我尽量的能够解答。”

　　狄克这么好说话，也是大出了克洛普的意料之外，虽然来到德甲之后，因为德甲媒体素来严谨的原因，也没什么人妖魔化狄克，然而他给人的印象依旧是一个不怎么好打交道的人，现在却是这么好说话，也不由得不让克洛普赞叹一声闻名不如见面……

　　“是这样的，在上半场汉堡打进两个球的时候，你当时选择了对挑衅的球员还击……一般来说在这种情况下，是应该稳定一下球员们的军心的，而您却选择了这种方式，偏偏在那之后多特蒙德开始越打越好了，这是什么原因？”

　　“看来您是一个学院派。”

　　狄克笑了起来，看到克洛普点了点头，他才接着说了下去：“在大部分时候，确实我那种反击是不合时宜的，一是冒着主裁判把我罚出去的危险，虽然我可以狡辩说这是一种布置战术的手势，然而也是有着很大风险的，二来一上来就连丢两球，这个时候应该是稳住阵脚，避开对方气势最盛的时候……可是尤尔根，你忽略了一个问题。”

　　“什么问题？”克洛普立即问了一句，他现在是边学习边率领美茵茨冲击德甲，虽然两个赛季下来都是功亏一篑，可是他依旧积累了不少的经验，在他看来，狄克的这种做法更容易让整个球队出现更多的失误。

　　“别忘记了，这场比赛我的球员们基本上都是新人，尤其是进攻线，一上来就丢了两个球，他们会不可避免的出现慌乱，而且他们也没有太多的心理调整能力，如果那时候示意球队慢慢来的话，那么整个球队的气势都会被汉堡压住，有可能丢掉第三个甚至第四个球，到了那个时候，再想扳回来就不是那么容易的事情了……”

　　说到这里，狄克就微微的笑了笑：“而在这个时候，我站出来反击对方的挑衅，让他们感到的不是荣耀，而是耻辱……对方球员的挑衅要我这个主教练站出来，他们心里是什么滋味？年轻人容易冲动，这个时候他们想的一定是应该做点什么，所以我们迅速的就发起了反击，这样做虽然也许会出现一些错误，可是我们的防线却是经验最丰富的，不会出现太大的问题……如果能够迅速扳回一分的话，整个球队将会彻底的稳定下来，而让他们发挥出原有的能力。尤尔根，这个时候，这种险我必须冒，哪怕最后是输掉了比赛，我们也会赢得将来，如果是稳定一下的话，那么也许这场比赛就不会有任何的机会，还会影响到将来他们的发展。”

　　“也就是说，是多特蒙德的现状，让您作出了这样的反击？”克洛普若有所思的问了一句。

　　“没错，就是这样，年轻人有优点，也有缺点，作为一个主教练，要做的事情就是让他们的有点更好的发挥出来，避免他们的缺点暴露，通过成长，他们的优点会越来越出色，缺陷则会慢慢的弥补，没必要强求他们像老将一样的稳定，既然我手中是一把剑，为什么要拿着去像棍子一样的砸人，而不是把剑磨得更锋利一点呢？”

　　“尤尔根，作为一个主教练，必须要记住这一点，并不是你一定能够买到自己想要的球员的，根据手中的球员来安排更适合的战术和调整，这才是主教练应该做的事情！”

　　狄克最后一句话让克洛普陷入了沉思，过了好一会，他才站了起来，恭恭敬敬的对狄克行了一个礼。

　　“感谢您的指导，如果有一天我有了什么成就，那么大部分的功劳将会是您的。”

　　“全部的功劳，都是你自己的……好了，我今天有些喝多了，就不陪你了。”狄克说完了这句话，然后就站了起来，对克洛普伸出手去：“希望将来有一天能够和你在球场上对抗……再见了，尤尔根。”


第358章 起伏不定

　　当狄克带队回到多特蒙德的时候，他的心情非常的好，拿到联赛杯让多特蒙德的荣誉室里又多了个冠军奖杯，而在他的履历上，又填补了一项空白。

　　然而在三天之后，他的好心情就消失了——当德甲第一轮开始之后，多特蒙德并没有延续他们的胜利，在鲁尔区德比中，他们在客场和沙尔克零四打成了二比二平，没能取得本赛季的开门红！

　　实际上这场比赛多特蒙德算是比较幸运的，因为在上半场和全场比赛第五十八分钟，阿尔藤托普的两个进球让他们一度两球落后，幸亏在两分钟之后，克林格后排插上用一脚贴地远射帮助多特蒙德扳回一分，接着多特蒙德在客场展开了狂轰滥炸，第九十分钟阿尔沙文突入禁区之后在两名后卫的夹击下推射远角得手，这才险险的扳平了比分。

　　“我们的状态有些下降，不过我对球员们的奋斗精神感到满意。联赛只是开始了第一轮而已，我们的球员会在接下来的比赛中证明自己的。”

　　狄克在赛后说得相当的轻描淡写，然而大部分媒体都认为多特蒙德的实力下降是不可避免的事实，只不过狄克能够调动起球员们的积极性，同时多特蒙德顽强拼搏的精神保留了下来，这样的一支多特蒙德要夺冠也许会很难，然而他们的成绩却不会差到哪儿去。

　　平了比赛，回去之后狄克就把这群年轻人狠狠的操练了一番，操练得他们叫苦连天——不过年轻球员有这个好处，虽然狄克操练他们操练得比较狠，然而他们却并没有什么怨言，因为他们本能的就觉得，没有赢下比赛，是他们的问题。

　　这样的做法让他们在第二轮的比赛中，立即就展现出了让所有人都无比吃惊的状态。

　　第二轮多特蒙德是在主场迎战沃尔夫斯堡，虽然沃尔夫斯堡现在有钱了，不过大众汽车也不可能像阿布那样无止境的花钱，所以他们现在的实力依旧不算是特别的出色，然而在第一轮多特蒙德被逼平的情况下，人们也觉得就算是在主场，多特蒙德也多半会遭遇一场苦战……

　　让所有人大跌眼镜的事情出现了。

　　上半场还算是正常，多特蒙德依靠着博罗夫斯基后排插上之后的远射为多特蒙德率先进球，沃尔夫斯堡虽然没有取得进球，却也有不少的机会，然而在下半场，博罗夫斯基打进了一脚三十米开外的远射，为多特蒙德将领先的优势扩大到两个球，这个球彻底的打破了平衡，多特蒙德开始用进攻摧毁狼堡。

　　第七十四分钟阿尔沙文将领先的优势扩大到三个球，优势巨大的多特蒙德依旧没有停止进球的步伐，在场上不断寻找着进球机会的戈麦斯终于在第八十六分钟寻找到了一个机会，他接到了替补上场的多诺万的突破后的传球在禁区内将球打进了沃尔夫斯堡的大门，为多特蒙德再添一分！

　　四比零！多特蒙德在主场展现出了出色的进攻能力，取得了一场辉煌的大胜！

　　“多特蒙德的青年军开始发力！博罗夫斯基在场上光芒四射，他的远射几乎无人可挡！阿尔沙文持续着他出色的表现，俄罗斯人在加盟多特蒙德之后就展现出了顶级的水准，戈麦斯也开始在联赛里进球了……这样的表现，足以让人觉得欣喜！”

　　在媒体们开始夸奖多特蒙德青年军的表现的时候，狄克却开始保持了冷静：“一场比赛的胜利不能证明什么……这场比赛我们打得很顺利，我更看重的是，第一轮比赛中我们在逆境中展现出来的东西。希望大家不要夸他们夸得太厉害……年轻球员需要一个安静的成长环境。”

　　狄克在新闻发布会上的话引起了不少人的讨论，然后德国媒体一致认为狄克的话说得对，我们不能像英国媒体那样给年轻球员的成长添乱，表现好就夸到天上，表现不好就不断的贬低——我们可是有职业操守的记者！

　　可怜的英国媒体，就这样结结实实的中了一回枪。

　　不过有些意外的，多特蒙德就这样获得了比较安静的调整时间。

　　虽然对外狄克要求记者们不要夸得太厉害，不过在球队内部，狄克还是该夸的就夸，不过在夸完了之后他还是会提醒球员们，比如告诉博罗夫斯基不要得意忘形，比赛中该防守就要老老实实的防守，前插很重要，不过你的任务还是要防守。

　　博罗夫斯基是一个很老实的球员，对此他并没有什么意见，而是点头表示接受。

　　而对阿尔沙文，狄克则是提醒他，不要太迷信自己的速度和技术，现在是德甲的后卫对你还不够熟悉，等到熟悉了，还是用这种踢法，人家很容易对付，现在还是需要加强和队友之间的配合，这样才能够有着持续的发挥。

　　在老将和球星们都走得差不多的时候，狄克在多特蒙德内部有着至高无上的威望，他的话能够得到球员们的听从。

　　再度休整了一个星期之后，八月十六日，多特蒙德迎来了第三轮的联赛，主场对阵慕尼黑1860，在这场比赛中，多特蒙德的年轻球员们再度发挥出色，上半场虽然没能取得进球，可是下半场一开始阿尔沙文就依靠一次闪电反击率先为多特蒙德打破僵局，五分钟之后奥利奇创造了一个点球，阿尔沙文冷静的主罚命中梅开二度，第六十分钟，奥利奇打进了多特蒙德的第三个进球，一直到最后时刻，才因为后防线上的一次失误让慕尼黑1860扳回一分。

　　三轮下来，多特蒙德以七分和六个净胜球排名联赛第二，力压同为七分的拜仁、不莱梅还有斯图加特，排名第一的则是本赛季似乎开始恢复了元气的勒沃库森，他们以三连胜排名联赛第一。

　　多特蒙德第四轮是客场挑战科隆，考虑到下个周末就是欧洲超级杯的比赛了，狄克在这场比赛中也轮换了一部分球员，比如让凯尔和沃恩斯休息，阿尔沙文也坐上了替补席，科隆并不是很强的球队，然而在这场比赛中，多特蒙德的表现却开始下滑了，他们在比赛中错过了很多的机会，而科隆的年轻前锋波多尔斯基的闪电一击，让多特蒙德吞下了失利的苦果！

　　几乎是在一瞬间，波多尔斯基成为了德甲赛场上又一颗闪亮的新星，要知道前三轮科隆遭遇了三连败并且总共只进了两个球，波多尔斯基是临时从青年队里被抽调上来的，然后他就立即用一个进球回报了科隆！

　　“波多尔斯基的表现很出色……德国的青训现在已经开始逐渐的有了成效，很高兴看到这一点。当然了，对本场比赛的失利我是不高兴的，哪怕我轮换了一部分球员，我们也应该表现得更好一些……希望在接下来的欧洲超级杯中，我们的球员能够恢复之前的状态。联赛中我们可以有失误，但是杯赛中，绝对不行。”

　　只不过，狄克也不得不承认，年轻的多特蒙德也许能够在一些比赛中表现得非常出色，然而状态的急剧变化也是非常有可能的，年轻意味着更多的可能性，也意味着不稳定。

　　休整了三天之后，狄克带着全队飞向了摩纳哥——这是一个让他想起来就会露出笑容的地方，不过很明显的是，这次去摩纳哥，狄克虽然可以好好的放松一下，然而他却有更重的任务。

　　上赛季冠军杯的颁奖典礼，这赛季冠军杯的抽签仪式，以及欧洲超级杯的比赛——对于狄克来说，他也没拿过欧洲超级杯的冠军，上次在马竞夺冠之后就来了多特蒙德，而多特蒙德也没有获得过欧洲超级杯，他们上次冠军杯夺冠之后，就在欧洲超级杯的比赛中输给了当年的欧洲优胜者杯冠军巴塞罗那，对于多特蒙德来说，这同样是荣誉室里的一项空白。

　　多特蒙德作为卫冕冠军，是这次冠军杯第一档次的球队，而这次冠军杯第二档次的球队可谓是群贤毕集，AC米兰虽然杀进了冠军杯的决赛，然而他们的积分只有97分，比拉科鲁尼亚要少了一分，这让他们成为了第二档次的球队，除此之外，第二档次的球队还有他们的同城对手国际米兰、上赛季的联盟杯冠军波尔图、土耳其的加拉塔萨雷、法甲霸主里昂、英超的切尔西、希腊球队帕纳辛纳科斯以及荷甲的埃因霍温。

　　加上第三档次中的马赛、阿贾克斯，第四档次中的塞尔塔、摩纳哥等球队，这次冠军杯抽签出现死亡小组的可能性非常的大。

　　这个赛季冠军杯再次进行了改制，第二阶段小组赛被放弃，小组赛结束之后直接进入淘汰赛，这让最终夺冠的球队一个赛季下来将会少打四场比赛，虽然也许在转播方面有些问题，收入也许会减少，然而却让球队减轻了不少的压力。

　　“冠军杯改制？现在还不能说是现在的制度好还是以前的制度好……不过现在职业球队要打的比赛是越来越多了，德甲球队还好，如果是英超球队的话，以前那种赛程他们确实会背上巨大的压力。这样做冠军杯的转播次数会减少，不过两次小组赛确实容易让人产生审美疲劳……现在这种改制能够有什么效果，还需要看接下来的事实如何。不管怎么说，欧足联有这样的勇气不断的进行改变是好事，哪怕改变会出现问题，也能让我们知道这样做会出现问题，所以对于这一点，我是抱着支持的态度的。不去做，就永远不能进步。”

　　在来到摩纳哥之后，狄克就接受了采访，这段采访让欧足联的官员们听得还是很舒服的——至少，在冠军杯改制的过程中，他们是受到了不少阻力的，现在能够听到狄克这样夸奖他们，也让他们非常的高兴。

　　“希望这些家伙能够给我们分一个好点的小组，不然以我们的现状，分到一个太困难的小组的话，也许会被干掉呢……”狄克在心里想着。


第359章 死亡之组和最佳教练

　　“嗨，你好。”

　　当八月二十八日晚上，狄克出现在摩纳哥当地的一间酒店，也是欧足联冠军杯分组仪式和上赛季各项最佳颁奖垫底的现场的时候，当他从车上下来的时候，正好碰上了同样刚刚从车上走下来的波尔图主教练何塞·穆里尼奥。

　　在赛前的小道消息中，上赛季的欧洲最佳教练，最有力的争夺者就是两个冠军教练——狄克率领多特蒙德获得了联赛和冠军杯的双冠王，而穆里尼奥则是率领波尔图获得了三冠王——葡萄牙联赛、葡萄牙杯赛以及欧洲联盟杯！

　　他们是上赛季欧洲最佳教练争夺的竞争对手，一天后还会将在路易二世球场进行欧洲超级杯的争夺，狄克毫无疑问是欧洲现在最炙手可热的年轻教练，而四十岁出头的穆里尼奥，同样也是欧洲足坛新一代教练中开始冉冉升起的一颗新星。

　　现在，这两个人就在这种情况下相遇了——就连穆里尼奥也是一愣，虽然在巴塞罗那的时候他就见过狄克，然而这个时候……

　　狄克却似乎像毫无意外一样，主动的朝着穆里尼奥走了过去，然后对他伸出了手。

　　穆里尼奥微微的愣了一下，然后嘴角露出一丝笑意，握住了狄克的手：“你好，狄。”

　　周围无数记者的快门都亮了起来，狄克嘻嘻的笑着，一手握着穆里尼奥的手，另外一只手则是对着记者们的镜头比划了一个“V”……

　　这个动作让穆里尼奥也有些哭笑不得，他本来也是一个很喜欢出风头的主教练，然而这个时候，他却觉得自己应该沉稳一点，不然风格就和狄克重合了……

　　虽然他成为巴塞罗那助理教练的时候，狄克还什么都不是，可是现在狄克已经是两届冠军杯冠军的得主，而他才刚刚在波尔图取得了不俗的成绩，还欠缺一些底蕴。

　　“真没想到你现在已经取得这样的成就了……”穆里尼奥有些感叹的说了一句。

　　“你也不差……说实话，离开巴塞罗那是一个很好的选择，你上赛季的很多比赛我都看了，不符合巴塞罗那的风格，如果继续待在巴塞罗那，也只会是一个助理教练，而不会有着现在的风光。”狄克松开手，说了一句。

　　穆里尼奥转身和狄克一同朝酒店里面走，一边走一边说：“是这样的……不过你为什么当时会想着要去巴塞罗那当青年队主教练？你的风格，也不太适合巴塞罗那。”

　　“当时我还年轻，考虑得还不够周到。”狄克异常无耻的说：“而且我的风格是多变的，在巴塞罗那，我也同样能够发挥得很好……没看到我带着马竞的时候，打着全欧洲最流畅和华丽的进攻吗？”

　　穆里尼奥再度无语——老大，你确定你不是在开玩笑吗？是的，马竞有时候打得是很华丽，可是在一些关键时刻，你可是靠着铁桶阵拿到自己想要的结果的啊……

　　“明天就要较量了……何塞你可要注意一点，我对你的球队很熟悉，可是我的球队，却已经换了大部分的主力了啊。”狄克继续说着。

　　穆里尼奥微微一笑，不为狄克的话语所动：“可是你们球队的实力下降了很多，我的球队，却比上个赛季更加的强大呢。”

　　“那我们就来看看吧……对欧洲超级杯，我可是很有兴趣的……除了已经消失的欧洲优胜者杯之外，整个欧洲的荣誉，我就只有欧洲超级杯没有拿到了。”狄克也不动气，继续说着。

　　“丰田杯呢？”穆里尼奥不动声色的反问了一句。

　　“那可是世界范围的比赛啊……”狄克笑着回答。

　　穆里尼奥再度无语，一个疏漏就被狄克抓住了，这家伙不愧是最会靠着对方的一点空隙就死缠烂打扩大优势的主教练，就连嘴皮子交锋，也是这样的风格。

　　当两人并肩走进酒店会议大厅的时候，厅内其他人的目光都落在了他们的身上——对于整个欧洲足坛来说，这两个人毫无疑问是新一代少帅的代表，和他们比起来，贝尼特斯现在还没有拿到冠军过，安切洛蒂也缺乏重量级的冠军，他们取得的荣誉，足以让大部分主教练为之汗颜。

　　不过这两个人虽然走进来的样子好像相互之间很熟悉，关系很好，然而在走进大厅之后，双方却不约而同的朝着不同的方向走了过去，狄克走向了左侧，和坐在那里的弗格森还有希斯菲尔德打了个招呼，然后就在他们中间坐了下来，而穆里尼奥则是走向了右侧，没有和任何人打招呼，而是直接就找了个周围没人的地方坐了下来，然后从兜里掏出了一个小本子，低着头不知道在写些什么。

　　在等到所有的教练都到齐了之后，冠军杯的抽签仪式，现在正式开始。

　　多特蒙德作为冠军，自然是第一档次球队，其他的则是通过积分多少来确定第一档次球队，米兰双雄以微弱的劣势排名第二档次球队，这意味着本赛季，极有可能出现一个死亡之组。

　　让狄克有些遗憾的是，马竞本赛季并没有能够进入冠军杯——上个赛季他们在冠军杯中被淘汰之后，队内出现了混乱，一段时间的连续不胜让他们从前四名掉了下来，虽然拼命的在追赶，却依旧无缘冠军杯，和他们一样倒霉的还有巴塞罗那和巴伦西亚，今年冠军杯的四支西甲球队除了皇马和拉科鲁尼亚之外，另外两支球队是让人觉得有些吃惊的皇家社会和塞尔塔！

　　这使得本赛季的马竞再度发生了地震，克鲁斯、卡普德维拉、马克莱莱等球员都离开了——克鲁斯转会去了国际米兰，卡普德维拉转会去了拉科鲁尼亚，马克莱莱被切尔西以高价挖走，现在的马竞，和狄克在的时候的马竞已经是大不一样了……

　　对此狄克也只能叹息一下，阿拉贡内斯在赛季结束之后引咎辞职，新来的主教练是谁狄克也不在乎了，反正马竞现在想要恢复到以前的状态，恐怕会很难——这才一年的时间啊。

　　抽签仪式在有条不紊的进行中，多特蒙德被分到了最后一个小组，在这之前，已经有小组出现了死亡之组的趋势，阿森纳和国际米兰分在了一个小组，拉齐奥和切尔西同样分在了一个小组……

　　当普拉蒂尼抽出第七个小组的第二档次球队是切尔西的时候，整个现场已经开始哗然了——现在还没有抽出的第二档次小组只剩下了一支，不用抽就能知道是谁和多特蒙德分在了一个小组——那是AC米兰！

　　上赛季冠军杯的冠军和亚军，分在了同一个小组！

　　狄克苦笑了起来——他这时候真想骂一句脏话——他妈的欧足联你们还能有点良心木有？老子之前那么夸你们，你们就给我回这么一个小组啊？

　　只不过，这事儿还没完……

　　“H组第三档次的球队，是阿贾克斯！”

　　“H组第四档次的球队，是塞尔塔！”

　　狄克整个人都要不好了，和AC米兰分在一个小组其实都无所谓，其他两个对手弱一点的话，小组出现应该是没什么问题的，可是……现在的这支阿贾克斯是阿贾克斯青训营最后的一批精华，虽然齐沃离开了，可是范德法特、伊布等顶级球员还留在队内，绝对不是一个好对付的对手，而塞尔塔上个赛季能够力压巴塞罗那、巴伦西亚和马竞等球队进入冠军杯，也绝对不会是什么泛泛之辈，如果是上个赛季狄克倒是没什么害怕的，然而以多特蒙德这个赛季的经验和实力，想从这个小组晋级，难度确实是非常的大，就算九死一生晋级了，还有多少精力去打联赛和淘汰赛？

　　不过很快的，狄克苦笑了两声之后，他就恢复了常态，实际上这种情况狄克也有了心理准备，他已经连续拿了两年的冠军杯冠军，上个赛季是换了一个俱乐部，没有打破冠军杯改制以来就没有球队卫冕的记录，而这个赛季，欧足联是不会再给他这个机会的，没有理由让欧足联最大的摇钱树成为狄克一个人的舞台……

　　接下来开始的，是上赛季欧洲最佳的评选。

　　也许是要给狄克一个弥补，在莱曼捧走上赛季欧洲最佳门将、卡洛斯当选欧洲最佳后卫、内德维德获得欧洲最佳中场，范尼获得欧洲最佳前锋，马尔蒂尼获得欧洲冠军杯终生成就奖，马凯获得欧洲金靴奖，凯尔特人获得公平竞赛奖之后，狄克力压穆里尼奥，获得了欧洲最佳教练的荣誉——要知道之前有传说，狄克会和穆里尼奥分享欧洲最佳教练的荣誉的，估计是欧足联考虑到给多特蒙德分了那么离谱的一个组，生怕狄克再不能独享欧洲最佳教练的荣誉会发疯，所以穆里尼奥就成了牺牲品……

　　然而就算这样，他们也没有想到狄克会依旧不满。

　　你们不给我面子，我就没必要给你们面子了——这是狄克一贯的作风，既然之前对欧足联的示好居然得到了这样的一个结果，狄克觉得就没必要再委屈自己了。

　　“很高兴能够拿到这个奖，这证明了我上个赛季的努力得到了承认。如果换了平时，我也许会很高兴的庆祝，然而这个时候，我却没有精神来表示我有多么的高兴……因为赛季已经开始了，战争已经打响了，在这个时候，我首先要考虑的，是接下来应该怎么去工作，才能够在这样的一个小组里生存下来……虽然我们也许是分组最离谱的卫冕冠军，然而在多特蒙德面前，任何的困难都不应该称为困难，因为我们是多特蒙德！任何困难都不会阻止我们，我们依旧会尽力的去争夺每一个冠军。我能拿到这个奖，靠的是上个赛季多特蒙德球员们的出色奋斗，在这里我要感谢他们，谢谢大家。”

　　迅速的说完了这段话，狄克就快步走下了台，然后在众目睽睽之下把那个水晶制品塞进了自己的兜里，然后一屁股就坐了下来。

　　“这家伙，还真是有个性……”所有主教练的脑海中，都闪过了这样的一个念头。


第360章 不要让我丢脸

　　“卫冕冠军和上赛季亚军分在了一个小组，加上一个去年的冠军杯八强……冠军杯扩军之后最离谱的分组出现！”

　　“我们获得了一个最离谱的分组——多特蒙德主教练狄克表示不满。”

　　“最佳教练也无法弥补狄克受伤的心灵，多特蒙德本赛季冠军杯小组情况不妙。”

　　第二天，媒体们开始纷纷报道这次冠军杯的抽签仪式，多特蒙德分到的小组确实太离谱了，一个冠军，一个亚军，一个八强成员，还有一个实力未知的塞尔塔……这样的一个死亡之组，哪怕是在之前的第二阶段小组赛里都很少能够看到。

　　除了这个小组之外，其他的小组基本上都不算离谱，阿森纳虽然和国际米兰分在了一个小组，可是小组另外两支球队是莫斯科火车头和基辅迪纳摩，天气也许是最大的对手，皇马和波尔图、马赛、贝尔格莱德红星分在了一个小组，只有拉科鲁尼亚、雅典AEK、埃因霍温和摩纳哥的小组还算是比较复杂。

　　接下来，所有人的注意力开始集中在即将开始的欧洲超级杯决赛中，多特蒙德对阵波尔图，狄克对阵穆里尼奥，冠军杯冠军对阵联盟杯冠军，双冠王对阵三冠王……

　　如果按照上个赛季的实力，会有很多人对多特蒙德有着信心，然而这个赛季多特蒙德实力下降也是不争的事实，这也是为什么人们会认为多特蒙德是最惨的卫冕冠军——实力下降，还分在了这么一个小组，他们不惨谁惨？

　　“真奇怪你这时候会跑到赌场来……要知道现在赌场还没开门呢。”

　　夏洛特打着呵欠，有些意外的对面前的狄克说。

　　狄克把玩着手中的一枚筹码，然后微微的笑了起来：“也许我这时候跑出来是不负责任，可是……在这样的一个时候，我需要放松。怎么样，陪我赌两把？”

　　“没问题，谁怕谁啊。”夏洛特立即就来了精神。

　　“昨天我看了新闻，你们好像情况很不利？”夏洛特一边看着自己手中的牌，一边问了一句。

　　“啊，分组确实有些离谱，不过比赛还没有打，谁又能证明我们一定会输呢。”狄克扔出去几叠筹码，然后回答了一句。

　　“我跟。”夏洛特同样扔出去几叠筹码：“今天晚上你们就要打比赛了吧？”

　　“是啊，在路易二世球场。”狄克有些漫不经心的回答说。

　　“唔，加油啊，我会去现场看比赛的，还有安德烈和皮埃尔都会去的。”夏洛特回答说。

　　“哦，是这样吗？要不要我给你们几张票？欧洲超级杯的票比较难搞。”狄克回答。

　　“不用，嘻嘻，我们可是弄到了几张位置很好的票的。”夏洛特笑了起来。

　　一边打着牌，一边聊着天——然后很快的，狄克兑换的一万欧元的筹码就输光了……

　　“你今天很漫不经心啊，是特地来给我送钱的吗？”夏洛特示意荷官把筹码收起来，然后问了一句。

　　“唔，是有点漫不经心，虽然我是来放松的，可是脑子里还是在想着其他的事情……谢谢你的提醒，也谢谢你陪我放松。”狄克笑着站了起来：“现在我要走了，晚上等着看我赢球的新闻吧……噢，你要去现场看，那么，就等着看到我捧起奖杯的时候吧。”

　　看着狄克离开的背影，夏洛特笑了起来。

　　“你见过这么有自信的人没有？”夏洛特问了一句荷官，然后自言自语的说：“看来在他的领域里，他是有着绝对的自信啊……今天晚上，我等着看怎么捧起奖杯。”

　　※※※

　　“很多人会认为我们很惨……不过我要告诉你们的是，对于多特蒙德来说，没有什么东西能够阻止我们。我们是换了很多球员，可是你们都是我亲自挑选出来的，哪怕这个小组再困难，我们也要努力出线！就算我们再次获得冠军杯冠军的希望很少，然而我们也会努力的朝着那一线希望前进！现在，就让我们在欧洲超级杯中证明，现在的多特蒙德，绝对不是一支弱队！”

　　从赌场回来之后，处于混乱中的多特蒙德全队开始安静了下来——主要是他们一大早就发现主教练失踪了，这让他们害怕出什么事情，而狄克这时候一回来，立即就让他们变得安静了下来。

　　狄克也没有多说什么废话，而是说完了这几句之后就挥舞了一下胳膊：“出发！”

　　等到上了大巴之后，狄克就没有废话了，而是闭目养神了起来，之前在多特蒙德的几天不是白待的，关于这场比赛的打法和战术，多特蒙德已经演练过了很多次，现在只是要看他们能够在比赛中发挥得怎么样。

　　等到了更衣室之后，狄克还是没说什么鼓动的话，只是简单的挥了一下手，让球员们去热身，然后回来做最后的准备。

　　多特蒙德的球员们一脑门子疑问的出去热身了，他们觉得狄克今天好像有些有气无力的样子，不复平时的活跃，难道真是被那个死亡之组吓住了吗……

　　带着这样的疑问，多特蒙德的球员们都有了一些忧虑，现在狄克可谓是多特蒙德的主心骨，要是就连他都失去了信心，那么接下来的比赛还怎么打？

　　在他们带着这样的心情完成了热身之后，回到更衣室里之后却看到了一个截然不同的狄克……

　　“你们都热身完毕了吧？很好，现在准备出去拿这个奖杯了……你们今天可一定要争气，我可是答应了一个美女，一定要在他面前捧起这个奖杯的！我很少在别人面前许诺什么，你们可千万不要让我丢脸了！”

　　狄克的话让所有的多特蒙德球员们都吃惊的睁大了眼睛：“什么？有美女要看着狄克捧起奖杯？难道一大早狄克失踪了，原来是去和美女幽会了吗？”

　　多特蒙德的球员们都很年轻，对于这些血气方刚的年轻人来说，他们似乎很能够理解现在狄克的话——什么时候丢面子都不要紧，可是在美女面前丢面子？那可就太坑爹了！

　　一时之间，整个更衣室的气氛开始变得热烈了起来。

　　“没问题，头儿，我们一定会帮你拿到这个冠军的！怎么也不能让你在美女面前丢面子啊！”

　　“是啊，我们一定会帮你做到的！不过到时候可要带美女出来给兄弟们看看，看看能够把头儿你都迷得神魂颠倒的美女是什么样子的！”

　　多特蒙德球员们的情绪，在这一瞬间全部都被调动了起来，在队长沃恩斯的率领下，他们立即冲出了更衣室，准备着这场比赛！

　　“双方球员准备出场了！我们在场边看到了多特蒙德的主教练狄克和波尔图的主教练穆里尼奥！现在两个主教练正在握手，虽然在最佳教练的评选中，穆里尼奥在狄克之后屈居第二，然而这场比赛却似乎是他证明自己的好机会……据说当时狄克被巴塞罗那青年队赶出来的时候，穆里尼奥正是巴塞罗那的助理教练，现在双方在这种环境下相遇，狄克倒没显得有什么耿耿于怀的，毕竟当时赶走他的不是穆里尼奥而是克鲁伊夫……双方还是显得很友好的……”

　　“现在双方的出场名单已经出来了！多特蒙德派出的是四三三阵型，门将魏登费勒，后卫阿尔维斯、德德、沃恩斯和梅策尔德，中场是凯尔、克林格还有博罗夫斯基，锋线上的搭档则是奥利奇、阿尔沙文和马里奥·戈麦斯！波尔图派出的则是四四二的阵型，守门员拜亚，后卫从右到左分别是保罗·费雷拉、若热·科斯塔、里卡多·卡瓦略和里卡多·科斯塔！中场阿拉尼切夫、科斯蒂尼亚和马尼切出任三后腰，德科突前，锋线上的搭档是德尔雷和麦卡锡！从阵容来看，这都是双方的主力阵容，只有波尔图原本的主力左后卫瓦伦特因伤无法出场，取代他的是里卡多·科斯塔，在阿尔沙文和阿尔维斯的冲击之下他是否能够抵挡得住，这将是一个最大的疑问！”

　　在解说员的声音中，双方球员开始入场，然后准备着比赛的开始。

　　路易二世球场的包厢内，夏洛特、安德烈和皮埃尔正在其中的一个包厢里面，除了他们三个之外，包厢内还有阿尔贝王子——这位王子也是一位球迷……

　　“多特蒙德今年的实力确实下降了很多啊……妹妹，狄克真是说让你等着看他捧杯的？”安德烈有些担忧的问了一句。

　　“是啊，他好像很有自信的样子……我不知道他从哪儿来的自信，对手很难对付吗？”夏洛特问了一句。

　　“也不是说很难对付……不过多特蒙德的实力和上个赛季比起来下降了很多，整个前场都换人了，配合方面肯定有问题，而波尔图都是上个赛季的老人，在配合熟练程度上波尔图是要占上风的，而且穆里尼奥也是一个很厉害的教练，不然波尔图也不会有这样脱胎换骨的变化。”安德烈想了想之后说。

　　“狄克是最棒的，他才不会输！”皮埃尔有些不满的嚷了起来。

　　“是啊，狄克肯定是最棒的……不过一个主教练也需要有强大的球队才行啊……我真奇怪为什么他不去其他的俱乐部，要是他能来摩纳哥，那该多好……”安德烈叹了一口气之后说。

　　“摩纳哥吗？他应该不会来法甲吧，好像说法甲的影响力在五大联赛里是最小的。”阿尔贝王子突然说了一句：“以狄克现在的名气，来法甲只会拖累他。”

　　“叔父大人，其实我们王室可以收购摩纳哥呢……”皮埃尔说：“要是这样的话，通过姐姐把狄克请来执教，那么我们就能看到摩纳哥拿冠军杯了！”

　　阿尔贝无奈的看着小孩子一样的皮埃尔，没有答话。

　　在他们正在聊天的时候，这场欧洲超级杯的比赛，正式拉开了序幕！


第361章 多特蒙德的防守

　　对于后来的很多人来说，这场比赛，作为狄克和穆里尼奥的第一次正式交锋，让很多人都是津津乐道——作为后期唯一一个能够在战绩上和狄克偶尔抗衡，堪称欧洲教练对抗狄克最后堡垒的穆里尼奥，他和狄克的第一次交手，足以在时间的退役下变成传奇，传奇变成神话。

　　然而实际上，对于很多研究这场比赛的人来说，这场比赛都没有太多的价值，他们认为这时候的穆里尼奥在战术调整和组队思路上还远远没有将来出色，而狄克的战术素养和思路虽然已经开始变得成熟，可是局限于这支多特蒙德的实力不足，也并没有展现出来太多的东西。

　　然而对于这场比赛来说，从一开始，就进行得非常的激烈。

　　率先开球的多特蒙德展开了进攻，他们并没有慢吞吞的在中场推进，而是迅速的就展开了快速进攻。

　　“波尔图表面上没有什么没名气的球员，可是他们的中场控制能力是相当出色的……我们不能因为我们是冠军杯冠军就觉得在这方面能够压制住对手……打快攻，打他们的后防线，让他们慢悠悠的组织进攻吧，我们要的是速度。”

　　多特蒙德迅速的将球传到了前场，戈麦斯拿球，卡瓦略从身后逼了上来，感受到身后强硬的逼抢，戈麦斯并没有选择转身突破，而是将球传了出去。

　　跟进的阿尔沙文并没有停球，而是直接起脚在禁区外远射，拜亚作出了一次精彩的扑救，他飞身侧扑，将球挡了出去，费雷拉立即大脚解围。

　　多特蒙德的中场开始迅速回防，德科刚刚拿球就被克林格给缠上了，他并没有和对方多纠缠，而是抬脚送了一记身后球，想要给麦卡锡送出直塞。

　　麦卡锡开始启动，梅策尔德却作出了一次漂亮的后上断球，他抢在麦卡锡拿球之前将球断了下来，接着交给了回撤的博罗夫斯基。

　　刚才压上去的多特蒙德球员们还有一部分没有回来，这让博罗夫斯基很快就找到了出球的落点，他抬脚就将球传给了右侧的阿尔沙文。

　　阿尔沙文开始带球了，从侧面冲过来打算阻止他前进的俄罗斯同胞阿拉尼切夫慢了一步没能赶上他，里卡多·科斯塔硬着头皮迎了上来，阿尔沙文做了一个要带球内切的假动作，当他重心偏移的时候，却迅速的将球一扣，朝着底线杀了过去。

　　科斯塔拼命的回防，却依旧无法阻止阿尔沙文将球传了出去，皮球传向了中路，戈麦斯正准备跟进射门，却被卡瓦略抢先绕前，将球给断了下来。

　　“卡瓦略这中卫确实不错……”狄克在场下想着，波尔图在历史上能够获得本赛季的冠军，确实不是侥幸得来的，他们确实有一批出色的球员。

　　只不过他们获得冠军杯的冠军，也是一路拼杀一路成长，逐步的起来的，现在这个时候，他们还远没有将来强大。

　　卡瓦略大脚解围，皮球飞向了前场，在高空球方面，多特蒙德的优势还是很大的，沃恩斯在德尔雷前面将球顶了下来，德科在身后逼抢克林格差点让克林格出现失误，不过克林格还是靠着自己的身高将球护住，然后传给了上来接应的梅策尔德。

　　梅策尔德迅速的将球分到右路，阿尔维斯接球之后开始沿边路带球进攻——波尔图的这套阵容在中路是非常厚实的，不管是进攻还是防守，然而在两翼就是显得差了一些，尤其是在他们的左路。

　　正好，多特蒙德的右路进攻，非常的出色——这也是狄克有信心的原因之一，光是抓着这一点缺陷，就非常有可能进球，而以波尔图的进攻，如果多特蒙德展开防守的话，他们也很难从多特蒙德的防守下取得胜利。

　　实力处于下风的情况下，想要赢球的办法也很多，归根结底就是如何利用对方的弱点，发挥自己的长处——对于这一点，表面上看来是处于明处的多特蒙德，实际上是处于暗处，对这支波尔图，狄克很熟悉，而对现在的多特蒙德，穆里尼奥却没有多长时间来熟悉，这就是他的优势。

　　虽然在这样的情况下欺负对手显得有些不地道，不过狄克也不在乎——现在多特蒙德就这样的实力，能够尽量的多拿一些冠军，这就是他的本事，谁也说不出来什么。

　　阿尔维斯带球前插的速度非常的快，而阿尔沙文则在他身边接应着，科斯蒂尼亚打算拦截阿尔维斯的前进，他刚刚过来，阿尔维斯就将球传给了阿尔沙文，等到科斯蒂尼亚再准备回防的时候，阿尔沙文已经一个加速，将他远远的抛开。

　　加速的阿尔沙文似乎让皮球离开了自己的控制范围，里卡多·科斯塔打算上来将球断下，阿尔沙文的速度却提高了一档，抢在他前面将球朝着禁区边缘一捅，皮球直接就飞了过去，阿尔沙文一个矮身，从科斯塔身边冲了过去，然后追上了皮球，抬头看了一眼禁区内，抬脚将球传进了禁区！

　　卡瓦略跟住了戈麦斯，若热·科斯塔在补位，当他们准备解围的时候，却发现皮球飞行的弧度很高，直接越过了中路，然后飞向了后点……

　　“糟糕！”场下的穆里尼奥心里咯噔一下，还没等他叫出声来，皮球已经开始向下坠落，后排插上的奥利奇甩开了费雷拉，抢在他解围之前，迎着落下来的皮球甩头攻门！

　　拜亚扑救不及，皮球在他扑过来之前，就已经飞进了波尔图的大门！

　　“球进了！阿尔沙文助攻，奥利奇甩头攻门！这次进攻多特蒙德充分的利用了两翼的攻势，攻破了波尔图的大门！上赛季冠军杯的冠军先声夺人！”

　　看到奥利奇将球顶进了拜亚把守的大门，狄克用力的挥舞了一下拳头，这个进球，正好是从右路发起，从左路打进，绕开了波尔图防守强悍的中场，从两翼取得了进球……有了这样的一个进球，接下来的比赛就好打了。

　　狄克现在可不打算和穆里尼奥玩什么轰轰烈烈的对攻，他要的只是拿下这场比赛的胜利而已，既然现在已经领先了，那么接下来就要……

　　在看到球员们庆祝结束之后，狄克立即就对跑回来的球员们做了一个手势。

　　穆里尼奥有些疑惑地看着他这个手势——狄克在领先之后会作出什么变化来呢？这让他有些疑惑，然而很快的，他的疑惑就得到了解答。

　　防守！多特蒙德在取得领先之后，立即就展开了防守！

　　“有本事，就来打破我们的防线吧……虽然在联赛和联赛杯里我们的丢球好像不少，然而那是因为我们一直都在打快速进攻的原因，我们的后防线可是没有任何损失的，而且经过了上赛季冠军杯的洗礼，我们的防守，依旧坚固！”狄克微笑了起来。

　　而在看到多特蒙德开始展开防守的时候，穆里尼奥先是愣了一下，然后就冷笑了起来。

　　多特蒙德的后防线确实实力没有下降，可是他们的门将已经不是上赛季的那个门将了，就这个在联赛杯中出现过好几次失误的门将，能够支撑这样的防守吗？上赛季如果不是有莱曼，你敢在冠军杯决赛中采用那样的战术吗？想用这样的防守吓倒我们？没门！我是不会让球队疯狂压上而给你反击的机会的，可是就以我们场上的进攻球员，也绝对有能力取得进球！

　　多特蒙德的防守确实是相当的坚固，四名后卫加上身前三名防守能力都不俗的中场，他们让波尔图很难找到什么射门的机会，然而穆里尼奥却不着急，因为他相信以德科等人的进攻能力，一定是能够寻找到机会的。

　　然而随着时间的推移，穆里尼奥的眉头开始逐渐的皱了起来——因为波尔图的进攻几乎无法创造出什么机会，连射门的空当都没有，波尔图不是没有进攻好手，四个中场几乎个个都有一脚相当不错的远射，在这种情况下他们都没法创造出射门的机会，可见多特蒙德在防守上制造的压力有多么的大！

　　当然，能够做到这一点，多特蒙德球员们的犯规也不少，他们充分的发挥出了自己身体上的优势，用来回的奔跑和对抗阻截着波尔图的进攻，波尔图的球员们对抗能力虽然也不差，却在这样的压迫之下，连一次远射的机会都找不到！

　　反而是在比赛进行到接近三十分钟的时候，多特蒙德的一次反击差点再次取得了进球，阿尔维斯后场直接长传左侧，奥利奇抢在费雷拉前面拿到了球，接着抬脚将球传到中路，跟进的阿尔沙文直接起脚远射，皮球擦着门柱飞出了底线，惊出拜亚一身冷汗！

　　两分钟之后，博罗夫斯基在中场断球成功，突然选择了自己带球前插，在吸引了对方球员的注意力之后将球传给了阿尔沙文，阿尔沙文带球突破后分给奥利奇，奥利奇送出直塞，突入禁区的戈麦斯在角度很小的地方接球之后转身射门，皮球打在边网上。

　　连续两次被多特蒙德用反击差点取得进球，波尔图的进攻开始变得更加的小心翼翼起来——一直到第三十七分钟，波尔图才完成了全场比赛的第一脚射门，德尔雷接到德科的传球之后回传，跟上的马尼切在距离球门二十米开外的地方起脚远射，皮球掠过了横梁。

　　这也是波尔图整个上半场的唯一一脚射门。

　　当上半场结束的哨声响起的时候，穆里尼奥皱着眉头走进了球员通道，如果不能够解决进攻的问题的话，那么整个下半场，波尔图恐怕也不会有什么变化，他们只能祈祷自己的运气更好一点，创造的机会更多一点……

　　而这种把希望全部寄托在运气上的事情，穆里尼奥却并不愿意做，他和狄克一样，更习惯把一切都掌握在自己的手中，而不是依靠什么虚无缥缈的运气。

　　“一定……会有办法的。”穆里尼奥一边走，一边在心里想着。


第362章 无人可挡

　　穆里尼奥想了很久，他没有想出什么行之有效的办法。

　　如果多特蒙德是和波尔图展开来回的进攻的话，那么他自信波尔图并不会比对方逊色，然而这个时候却是多特蒙德已经取得了领先的优势，他们会用防守来对付波尔图……

　　波尔图的两个前锋，德尔雷虽然技术身体都不错，可是他需要有拿球的空间，麦卡锡速度出色，他同样需要冲刺的空间，德科是一个顶尖的中场，然而他的突破能力却不怎么样……穆里尼奥环顾自己的球员们，然后发现了一个很明显的问题——他的手下，并没有一个突破好手。

　　这样的话，他们能够选择的进攻方法就不多了，只有远射以及两翼的传中和中路的渗透。

　　穆里尼奥坚信，世界上不会有不犯错误的后防线，只有把握不住进球机会的进攻线，然而上半场多特蒙德在防守中的表现却让他的这种坚定开始动摇了起来——整个上半场，当多特蒙德开始回收防守的时候，他们真的一点错误都没有犯，让波尔图在整个上半场只有一脚射门，还是来源于马尼切的远射。

　　如果下半场他们还有这样的表现呢？虽然可能性很小，可是如果多特蒙德真的做到了这一点，那么穆里尼奥面临的，将会是相当困难的一幕！

　　“下半场在进攻的时候，我们一定要耐心，来回的传递，寻找他们防线上的漏洞，有机会就远射，他们的门将可不是莱曼，失误率会很高，只要我们有着足够的进攻，那么就一定能够取得进球！”穆里尼奥在更衣室里挥舞着拳头对球员们说。

　　“下半场继续防守，有机会就快速反击，明白了吗？他们的进攻对我们是没有太多作用的，空中是我们的天下，地面渗透他们又没法从禁区前沿通过，至于两翼的进攻，两翼占据优势的是我们！拖着他们，缠着他们，然后抓住机会，用第二个球让他们彻底的崩溃！”

　　而狄克，则是在更衣室里信心十足的挥舞着拳头说。

　　“头儿，这样打，会不会让关注你的那位美女觉得我们打得不好看啊！”戈麦斯嚷嚷了一句。

　　“唔，这样说吧，戈麦斯，如果我们最终输了，她才会觉得不好看呢！只要能赢下来的比赛，就是好看的比赛！”狄克挥了一下手。

　　在狄克朝着他的球员们指挥着的时候，看台的包厢内，皮埃尔则是有些不耐烦的挥了一下手：“这场比赛打得好沉闷啊，多特蒙德怎么打得一点都不好看呢……”

　　安德烈笑了笑没有说话，而夏洛特则是抬起了头，好奇的问了一句：“可是他的球队不是领先着吗？”

　　“领先是领先，可是比赛一点都不精彩。”皮埃尔有些郁闷的说。

　　“最后能赢不就好了，要那么精彩干什么。”夏洛特有些不以为然的说：“而且我看他们拼抢得很凶啊，看着还有点意思。”

　　安德烈有些无奈的苦笑了起来，这个妹妹的口味一直都很怪是他知道的，没想到看比赛的口味也是那么的怪……

　　当下半场开始之后，比赛继续朝着沉闷的方向发展。

　　多特蒙德依旧是展开了防守，而波尔图却没有什么太好的进攻办法，虽然下半场一开始，马尼切就强行突破之后挑射远角，皮球擦着远门柱飞出底线的射门很有威胁，可是在接下来，他们再次陷入了进攻却没有射门机会的窘境中。

　　一直到第五十四分钟，德尔雷才获得了一次不错的机会，他在中路接球之后强行突破，然后在沃恩斯的干扰之下起脚射门，皮球虽然没有打上力量，却迫使魏登费勒作出了扑救的动作——这也是比赛开始以来，波尔图的射门第一次打在门框范围之内！

　　“干得不错，继续保持。”狄克在场下拍了拍巴掌，对球员们在防守上的表现非常的满意，这种程度的防守，在整个欧洲也是非常少见的，在前场几乎换了所有的进攻球员的情况下，多特蒙德的这条后防线，还是给了狄克足够的底气。

　　在顶住了波尔图的几次进攻之后，在狄克的指挥下，多特蒙德迅速的展开了一次反击，奥利奇接球之后突入禁区右侧，然后将球传到后点，戈麦斯抢到了第一落点甩头攻门，然而这次头球攻门却在卡瓦略的干扰之下，略微的偏出了远门柱。

　　“戈麦斯这小子，还是不够成熟啊……”狄克在心里微微的叹息了一声，刚才戈麦斯是在和卡瓦略硬碰硬的争抢，然后因为力量处于下风而导致头球冲顶没能成功，如果是上个赛季后半段的卡维纳吉的话，那么他肯定会用更灵活的方式来对抗……

　　只不过，要用年轻球员，就需要承受这样的代价，而狄克，早就已经有了这方面的准备。

　　眼看下半场过去了十五分钟，波尔图的攻势依旧没什么起色，穆里尼奥开始换人了——他用立陶宛前锋扬考斯卡斯换下了表现平平的麦卡锡——虽然麦卡锡也许要更出色，然而在这种情况下他却没有什么用武之地，身材高大接近一米九一的扬考斯卡斯似乎在这种情况下更有用一些。

　　狄克则是也换了一个人，伊斯梅尔上场，换下了前场的戈麦斯，继续加强防守——距离比赛结束就半个小时了，狄克不相信自己的球队顶不过去——就算以一比零的比分获得欧洲超级杯，也没什么好丢脸的，有多大的锅就煮多少米，与其强行要用进攻来打轰轰烈烈的比赛，还不如猥琐一点，能拿几个冠军是几个冠军，而且冠军要是拿多了，对年轻球员自信的增加，信心的凝聚，都是有着非常大的帮助的。

　　一支新军，如果一直在战场上打磨，打几个胜仗，自然就会逐步的成为一支劲旅，一支以年轻球员为主的球队，如果能够多赢几场比赛，状态和自信也会逐渐的激发出来，所以在这个时候，你和球员们说什么“输了没关系，我们还有将来”是没有什么用的，只有实实在在的胜利和荣誉，才能够让他们有自信，进步得更快，成绩也更好。

　　所以不管用什么办法，不管是联赛杯还是欧洲超级杯这种算得上是鸡肋的比赛，狄克都要想办法拿到，拿到这样的冠军凝聚自信心之后，再在联赛里赢上几场，那么气势就逐渐的起来了，也许在冠军杯中还需要靠一些运气，然而在联赛里，和拜仁、不莱梅这样的球队别别苗头，还是做得到的。

　　现在他们已经拿下了联赛杯，并且在联赛里取得了一系列的胜利，这样的胜利累计起来，足以量变引起质变，所以哪怕是对不起穆里尼奥，狄克也要做上那么一次！

　　波尔图的进攻在继续着，虽然他们进攻非常的困难，在各种地方都被多特蒙德顽强的阻击着，然而他们却依旧在不断的进攻着，在被穆里尼奥调教了一个多赛季之后，波尔图已经在默契等方面达到了一个极高的水准，欠缺的，反而是自信。

　　哪怕他们拿到了上赛季的三冠王，在自信上却依旧要差了一截，尽管多特蒙德现在的主力有一半人是新加盟的，可是其他人上赛季随队拿到冠军杯冠军的那一幕，却能够非常好的提升他们的自信。

　　在多特蒙德出色的防守面前，波尔图的进攻，打得非常的艰难。

　　第六十六分钟，被穆里尼奥寄予厚望的扬考斯卡斯错过了一个绝佳的机会，马尼切的射门打在梅策尔德的身上弹到后点，在伊斯梅尔飞身过来封堵的时候，扬考斯卡斯似乎被吓倒了一样，他在仓促间起脚射门，皮球在距离球门六米远的地方直接飞出了底线……

　　这次机会的错过，让看台上的波尔图球迷们发出了无比失望的叹息声，穆里尼奥也忍不住摇了摇头，虽然对这场比赛他也作了很好的准备，然而葡萄牙联赛现在才刚刚开始，球员们的状态还没有起来，而多特蒙德的球员们则是已经打了一个月的联赛了，他们的心理状况和身体状态都已经达到了正式比赛的水准，这让多特蒙德无形中又占据了一些优势！

　　在波尔图错过了这次机会之后，他们很快就遭到了惨重的失利！

　　博罗夫斯基的突然前插搅乱了波尔图的防线，在他们有些慌乱的时候，博罗夫斯基将球传到了禁区右侧，插上的阿尔沙文接球的时候已经甩开了科斯塔，在卡瓦略有些仓促的上来封堵的时候，俄罗斯人漂亮的将球从卡瓦略身边扣了过去，当卡瓦略打算转身的时候，他已经从卡瓦略身边冲过，突入了禁区！

　　在拜亚还没有出击的时候，在补位的若热·科斯塔还没有扑过来的时候，阿尔沙文选择了果断的起脚射门！

　　皮球贴地飞向了球门远角，拜亚虽然作出了奋力的扑救，可是却依旧和皮球差之毫厘！

　　当皮球飞进波尔图的大门的时候，几千名多特蒙德球迷同时发出了巨大的欢呼声！

　　“球又进了！多特蒙德漂亮的快速反击！阿尔沙文堪称本场比赛的最佳球员！他的一传一射帮助多特蒙德取得了两球领先的优势！阿尔沙文加盟多特蒙德之后的表现实在是太出色了！这个俄罗斯人的表现真是让人吃了一惊！狄克又挖来了一块瑰宝……”

　　狄克在教练席上挥舞着拳头，这支多特蒙德初期的重要人物，一定是阿尔沙文——不光是因为他实力出色，还是因为他现在实际上还是在赛季中，进入比赛状态他比谁都要早——事实也是这样，阿尔沙文是现在多特蒙德表现最抢眼的球员，加上狄克的战术支持，他现在的表现，简直就是无人可挡！

　　当多特蒙德打进第二个球之后，波尔图再想要翻盘，就很难了。

　　事实也是这样——尽管穆里尼奥连续换上了博辛瓦和费尔南德斯加强进攻，然而狄克也用老将芬克换下了克林格，然后用奥东科换下了阿尔沙文，在多特蒙德更加密集的防守之下，他们将两球领先的优势保持到了终场！


第363章 礼物

　　当穆里尼奥和狄克握手的时候，他并没有说什么不公平之类的话——虽然说球队才经过集训，没有正式比赛的锻炼，球员们的状态还没有激发出来等等都是很好的借口，然而穆里尼奥知道，多特蒙德同样能找出一大堆的借口。

　　基本上没有什么比赛会在完全公平的情况下较量，比如有的球队能一年砸几个亿去拿冠军，有的球队就得卖掉主力来重建，这公平吗？不公平，可是谁让你没人家有钱呢？

　　“波尔图是一支很难击败的球队，我想，如果在冠军杯中再遇到波尔图，恐怕会是一场很困难的比赛。”狄克微笑着对穆里尼奥说。

　　“希望在冠军杯中还有交手的机会……那个时候的多特蒙德，和现在的多特蒙德会不太一样了吧。”穆里尼奥面无表情的说。

　　“应该是，不过不知道有没有机会交手。”狄克嘿嘿的笑了起来。

　　接下来在颁奖仪式的时候，欧足联的主席约翰松都觉得自己有些麻木了——怎么又是为狄克这个家伙颁奖？能换个新面孔吗？

　　在领取了奖牌之后，多特蒙德的球员们开始庆祝了——接下来他们并没有联赛的比赛，过几天他们中间的一部分人会去参加国家队的比赛，所以现在，他们可以放心的庆祝。

　　狄克手中拿着奖杯，然后绕场一周——他不断的在看台上寻找着，想能够在看台上找到夏洛特的身影，不过很不幸的是，他并没有能够看到夏洛特，而夏洛特却在看着他。

　　看着狄克伸长了脖子在看台上寻找着的样子，夏洛特笑得乐不可支：“哈哈哈，这个家伙，一定以为我是在看台上吧，看他那傻样儿！”

　　安德烈和皮埃尔都表示了无语，不过虽然这场比赛不是很精彩，看到狄克又拿了一个冠军，他们还是觉得挺高兴的……

　　“我觉得我们有空可以去德国玩一下，去看看母亲。”安德烈突然说了一句。

　　阿尔贝横了侄儿一眼——要知道他们的母亲现在是汉诺威王妃，想去德国随时都可以去，现在突然说这话，恐怕更多的是想要去看比赛吧……

　　对此，狄克并不知情，他有些沮丧的发现没有在看台上看到夏洛特，这也让他进入更衣室之后受到了球员们的嘲笑，狄克不爽的挥了挥手：“今天晚上休息一天！你们想去哪儿玩就去哪儿玩，明天……嗯，不，一号解散，去国家队的可以在这里就解散，其他的没有国家队任务的，和我一起回多特蒙德，我们还需要好好的训练一下！”

　　“噢！”球员们纷纷狼一样的嚎了起来，跟在狄克这个主教练麾下还是有好处的，至少在赢下比赛之后，他从来不禁止球员们去吃喝玩乐，当然了，如果因为这一点影响到了训练中的状态，他也会毫不留情的封杀。

　　只不过和狄克不同，现在多特蒙德的球员们拿的薪水都不高，他们在这个著名的赌城也不敢玩得太疯，狄克没有去管他们，而是自己单独的来到了蒙特卡洛大赌场。

　　“今天我在看台上可没看到你。”狄克对夏洛特说。

　　“我可看到你了。”夏洛特捂着嘴巴在笑：“你没有发现我，只不过是因为我在包厢里，并没有在看台上……”

　　狄克这才恍然大悟——原来人家是资产阶级的大小姐，就不要用无产阶级的思维去猜测对方的行为了……

　　“我听人说，你们今天的比赛打得可不漂亮啊。”夏洛特说了一句。

　　“漂亮不漂亮，是要根据实力来的，有实力才能在追求胜利的同时也追求漂亮。现在我们的实力下降了，能追求胜利就行了，上个赛季的一些比赛，我们也是打得很漂亮的。”狄克耸了耸肩膀。

　　也许是赢了球的原因，狄克今天的手气非常好，没多长时间就把夏洛特杀了个七零八落。

　　“不好意思了，下次再来输给你吧。”看着嘟着嘴巴生气的夏洛特，狄克哈哈地笑了起来。

　　“下次，下次我要找几个赌王级别的来和你过招。”夏洛特发着狠。

　　“那样的话我就不奉陪了，我可不想白白的送钱。”狄克哈哈地笑了起来，他来赌场是为了找乐子的，可不是来找虐的……

　　不知不觉中，狄克已经喜欢上了和夏洛特一起赌钱的感觉，至少会更轻松，要说放松的话，这比在大厅里赌钱要更让他觉得放松。

　　本来他就对输赢并不在意，因为他并不是赌上了自己的身家性命，而和夏洛特一起谈谈说说，也更能令人放松。

　　“这个赛季会很吃力啊，所以下次来摩纳哥，也不知道是什么时候了。”

　　狄克突然从兜里掏出了一个小盒子，然后推给了夏洛特：“一个小玩意，就当是认识这么久送给你的礼物吧……今天逛街的时候买的。”

　　夏洛特愣了一下，然后笑了起来：“是吗？那我可就不客气了。”

　　说着她就打开了那个盒子，然后她看到了一串水晶手链。

　　看着这串紫色的水晶手链，夏洛特有些脸上发红，狄克在这方面基本上是没有什么常识的，他不知道在西方，一般来说紫水晶代表的含义是“爱的守护石”，一般都是情侣和夫妻之间赠送的，他在买的时候根本就没有想过这些，只是觉得这串手链比较漂亮，就买了……

　　不过看了一眼茫然的狄克之后，夏洛特笑了起来，然后把手链挂上了自己的手腕。

　　“很漂亮的手链，那……我可就收下了。”

　　狄克笑着点了点头，他只是觉得自己大概接下来一年都不会来摩纳哥了，等到一年以后，还能碰到这个让他有好感的小姑娘吗？要知道人生可是很无常的，说不定在某个时候，你会突然发现一个原本和你无比熟悉的人，就像烟花一样的消失在了你的生命里，再也找不到一丝痕迹。

　　“我要走了……夏洛特·卡西拉奇，祝你美貌常青。”

　　“再见了，狄克，祝你能够一直像现在这样，获得那么多的冠军。”夏洛特微笑着说。

　　当狄克离开摩纳哥的时候，他有一丝怅然的感觉，不过很快的，这种感觉就开始消失不见，尤其是在他们走出机场的时候，得到了多特蒙德球迷们热烈的欢迎的时候。

　　多特蒙德现在还没有拿到过欧洲超级杯，这个冠军，毫无疑问是弥补了多特蒙德俱乐部荣誉室里的一项空白。

　　狄克执教球队才一年多，他们就已经拿到了四个冠军，这对于多特蒙德的球迷们来说，能够看到球队又节省开支避免破产，还能够不断的拿冠军，简直就是梦幻一样的事情……

　　更何况对于多特蒙德来说，这一年多来，堪称是他们历史上最辉煌的一段时间！哪怕是96-97赛季那段时间，也没有现在辉煌！

　　在这个时候，狄克在多特蒙德球迷们心目中的地位，堪称无比的高大！哪怕是希斯菲尔德，也无法和狄克比拟！

　　再加上多特蒙德俱乐部宣布收回了威斯特法伦的全部所有权，多特蒙德的球迷们，开始感受到巨大的幸福感觉。

　　不过对于狄克来说，他可没那么乐观。

　　回到多特蒙德之后，球员们只休息了一天，就再次开始了集训。

　　“下一场联赛是在九月十三日进行！这对于我们来说是比较有利的，因为我们队中的国脚并不多！所以在拜仁的国脚们辛苦的在国家队参加比赛的时候，我们却获得了宝贵的调整机会！要知道在面对拜仁的时候，我们并没有什么优势，所以这样的优势，我们一定要把握住，明白了吗？”

　　狄克在训练场上对球员们说，现在的多特蒙德可谓是相当屌丝的，他们队中并没有什么国脚，这次去参加国家队集训的只有沃恩斯、凯尔、阿尔沙文和奥利奇四名球员，和拜仁动辄上十名国脚离开比起来，影响自然要小得多。

　　之前八月三十日是德国杯第一轮的比赛，多特蒙德的比赛因为欧洲超级杯而推迟，所以这一轮的比赛是安排在了九月七日进行，虽然是国家队比赛期间，不过多特蒙德方面倒是没有什么意见。

　　在一个星期的集训之后，狄克在客场面对地区球队韦格斯的时候，派出了几乎全替补的阵容，除了守门员还是魏登费勒之外，后卫皮什切克、马多尼、伊斯梅尔和阿琛巴赫，中场芬克、里肯和德梅尔，锋线上的三叉戟则是埃韦顿、奥东科和多诺万，虽然只是一套替补阵容，不过实力上明显的优势依旧让他们在客场三球大胜对手，里肯、埃韦顿和多诺万在比赛中各进一球，让多特蒙德进入了德国杯的第二轮。

　　这样的比赛只能算是热身而已，接下来的比赛，才是关键的——九月十三日联赛主场对阵云达不莱梅，九月十七日冠军杯主场迎战塞尔塔，九月二十日联赛客场挑战斯图加特，九月二十七日联赛主场迎战弗赖堡，十月二日冠军杯客场挑战阿贾克斯……这些比赛，都非常的重要。

　　狄克最近每天都在观看着对手的录像，他知道不莱梅这个赛季很强大，历史上这个赛季不莱梅就是本赛季的德甲冠军，如果能够在主场击败对手的话，毫无疑问会对联赛夺冠有着非常充分的意义！

　　虽然还没有克洛泽的加盟，可是本赛季的不莱梅，毫无疑问是一支强大的球队，他们也将会是多特蒙德在联赛里的第一个考验，和拜仁的比赛是在十一月份，在这之前，不莱梅将会成为他们最强劲的对手！


第364章 为什么要硬拼

　　“不莱梅，是一个很难缠的对手，现在他们和拜仁一样，都是十分并列联赛第一，而我们的积分只有七分。之前因为欧洲超级杯的原因，我们输掉了对科隆的比赛，这样的错误，我们接下来不能再犯了。”

　　“不莱梅的进攻很出色，然而他们的后防线上却有着很大的缺陷……他们的后卫身高都很不错，然而反应偏慢，我们要多突破，多寻找机会，用快速灵活的进攻来让他们的后防线出现问题，在防守上我们要小心米库，查理斯特亚斯不会有太大的威胁，可是埃尔顿我们则要注意，这家伙的速度很快，正是我们最不想碰到的类型，在中场要控制住米库，他的传球和组织是不莱梅进攻的源泉！当然利斯泰什和于米特·达瓦拉我们也要注意……后场不要留下太多的空间，明白了吗？”

　　“明白了！”球员们齐声回答。

　　狄克点了点头，然后让球员们出发——对这场比赛他还是有把握的，因为不莱梅的中场核心米库虽然在法国国家队没有打上比赛，然而米库还是在国家队待了十天的时间，而多特蒙德则是雪藏了阿尔沙文，让埃韦顿取代了他的位置，另外奥利奇也被放在了替补席上，多诺万出场，这是为了增加前场的速度和突破能力。

　　在很多的时候，埃韦顿还是很有用的，他的速度和技术能够给大部分德甲后卫造成很大的麻烦，而多诺万则有着不错的带球突破能力，当阿尔沙文因为之前的连续征战和国家队的抽调而显得有些疲劳的时候，他们会起到很大的作用。

　　因为这场比赛不是国际比赛，所以是可以出售一部分站票的——大部分德甲俱乐部的主场都是这样的，所以他们球场的容量是经常变化的……

　　这次多特蒙德的球迷们创造了一个新的记录，本场比赛加上站票，威斯特法伦球场涌进了超过八万名球迷！这创造了德甲联赛的最新记录——鲁尔区的球迷素来都是疯狂的代表，也许正是因为多特蒙德的球迷创造了这样的记录，才让不久之后，沙尔克零四的球迷们愤然弄出了球场内最高分贝的噪音吧……

　　八万人一同呐喊的景象，在足球比赛里也是不多见的，对于大部分是年轻球员的多特蒙德来说，这样的呐喊声，足以激发出他们的勇气和斗志。

　　年轻人，总是更容易被激发出状态出来一点，也更容易被激励。

　　从比赛一开始，多特蒙德就在主场发动了猛攻——虽然在欧洲超级杯中，多特蒙德的防守相当的强悍，可是狄克清楚，这种战术只能在极端的情况下用一用，在平时的比赛中，这样的战术反而会消磨球员们的锐气，让多特蒙德唯一的优势没有办法发挥出来。

　　年轻人，就应该打得朝气一点，奔放一点，而不是缩在半场内，打着沉闷的防守足球。

　　快速的跑动，来回的冲刺，强度大的逼抢……多特蒙德在比赛开始之后就展开了这样的进攻，让看台上多特蒙德球迷们的呐喊声开始变得更加的疯狂。

　　而不莱梅则是在中场不断的和多特蒙德纠缠，有机会就打快攻——他们的锋线搭档是典型的一高一快战术，查理斯特亚斯是一个标准的高中锋，而埃尔顿……这个胖胖的前锋却有着惊人的速度，号称球形闪电的他速度比很多快马都要快上很多。

　　第十分钟，在顶住了多特蒙德的两次进攻之后，埃尔顿就靠着他的速度差点创造了一个机会，当时他和梅策尔德一同追向皮球，两人同时启动，梅策尔德比埃尔顿距离皮球近了十米，可是快要追上皮球的时候，两人已经跑了个并驾齐驱，大吃一惊的梅策尔德冒险选择了倒地铲球，抢在他前面将球铲进了禁区，出击的魏登费勒将球拿到，多特蒙德才化解了不莱梅的这次进攻！

　　“干得漂亮！”狄克在场下对梅策尔德伸出了大拇指，他知道要压出去进攻，多特蒙德的后防线肯定会面对埃尔顿速度的冲击，能够做到这个地步已经不错了，他要的也不是封杀不莱梅的进攻，而是要比他们进更多的球！

　　梅策尔德则是苦笑了一声，埃尔顿的速度确实太快了，刚才这一下铲球就差点让他拉伤了大腿，要是再来几次，梅策尔德担心自己会不会受伤……

　　正面对抗，梅策尔德不害怕任何前锋，可是这样的速度比拼，就算他速度不慢，也显得有些吃力的……

　　唯一让他欣慰的就是，很快的，多特蒙德就再次用进攻压制住了不莱梅。

　　多诺万接到了博罗夫斯基的传球，美国人在德国已经打了几年的比赛了，虽然在勒沃库森的时候一直是替补，然而对自己在多特蒙德的日子他却有着很大的自信，虽然同样是替补，不过在多特蒙德，似乎机会要更多一些。

　　面对加拿大边后卫斯塔尔特里的防守，多诺万强行带球突破，在吸引了对方的注意力之后，他迅速的转身，将球传给了换位到中路来接应的埃韦顿。

　　埃韦顿禁区前沿拿球，然后抡起右脚直接起脚射门！

　　皮球飞进禁区，弗里德里希用身体将球给挡了出来，皮球再度落到了埃韦顿的身前，埃韦顿顺势将球向前一趟，就冲进了不莱梅的禁区。

　　鲍曼从侧面过来封堵，埃韦顿一个急停，然后再度将球向左侧扣动了一下，引得鲍曼急停封堵的时候，他却再次将球扣了回来，然后在禁区内起右脚突然射门！

　　皮球贴着草坪飞向了球门右下角，不莱梅的门将莱因克被鲍曼挡住了视线，当看到皮球贴地飞来的时候，再想要作出扑救动作已经迟了……

　　随着多特蒙德球迷们发出的巨大的欢呼声，皮球飞进了不莱梅的大门，靠着埃韦顿的进球，多特蒙德在第十六分钟的时候，在主场取得了领先！

　　“干得好。”狄克挥舞了一下拳头，多特蒙德的锋线上现在虽然没有什么大明星，不过个个都是很有特点的球员，哪怕是在轮换的情况下，也都能够发挥出自己的作用，只要能够妥善安排，这样的一套进攻线，也能够发挥出很大的作用的。

　　比如在这个时候，阿尔沙文因为轮换而休息，埃韦顿就能够顶上来，现在多特蒙德的锋线，速度、技术、力量都不缺，几个前锋都有着各自的特色，这也对狄克的排兵布阵有着极大的帮助。

　　这也是狄克为什么觉得自己还应该在多特蒙德再待一个赛季的原因，除了不想一个赛季就走之外，多特蒙德的现状实际上也是锻炼他的一个大好机会，如何运用手头的资料来争夺一个更有利的结果，争取获得联赛冠军来赢得奖金，这也是对他自身的一个考验。

　　取得领先之后，多特蒙德的攻势放缓了一些，这让不莱梅也开始创造了一些机会，五分钟之后，查理斯特亚斯接到了米库的挑传之后力压沃恩斯甩头攻门，差点将球顶进了多特蒙德的大门。

　　“继续进攻，别忘记了我之前的话！”狄克在场下喊了起来，这种时候收缩就是找死，至少在这样的情况下，一个查理斯特亚斯的杀伤力可是要大得多了，对波尔图采用领先之后回收防守的战术是因为对方的强攻能力不算很出色，那个立陶宛高中锋的水平也一般，而查理斯特亚斯虽然也不是什么顶级中锋，可是他的力量和冲击力，却是相当出色的。

　　只有继续用进攻来压制住对手，这样才能够让自己受到的威胁变得更小一些，尽管这样做会让梅策尔德受到一些折磨，可是狄克并不介意丢球，这样的磨练，会让梅策尔德成长得更快。

　　然而有一个其他的因素狄克却没有考虑到，那就是梅策尔德在这场比赛中展现出了极其顽强的状态，不管怎么死缠烂打也要让埃尔顿没有太多的机会拿球。

　　这当然是好事，然而这样的奋力拼搏，却让比赛进行到第三十多分钟的时候，让他拉伤了自己的大腿……

　　在一次奋力的铲球，把皮球铲出边线之后，梅策尔德正准备起身，却捂着大腿倒了下去……

　　看到他这个样子，狄克也冒出了一丝不祥的预兆，他先是喊起了替补席上的伊斯梅尔让他却热身，接着队医就带着担架上了场。

　　“大腿肌肉拉伤，需要休息一段时间。”队医很快就把消息回馈了过来，狄克摇了摇头，然后叫回了伊斯梅尔，让他上场：“小心点，不要让那家伙有冲刺的机会，拦下队友给他的传球就行，不要和他拼速度，明白了吗？”

　　“明白了！”伊斯梅尔点了点头，然后冲上了球场。

　　“你这家伙，为什么要和他硬拼……”狄克叹着气拍了拍被担架抬下来的梅策尔德：“算了，好好养伤，想一想自己为什么会受伤……对方的速度快你就非要和他们拼速度吗？想清楚这个问题吧，虽然你速度不慢，可是没必要和对方硬拼的。”

　　梅策尔德有些沮丧的点了点头，头儿说得没错，自己也是太蛮干了，如果能够更灵活一点的话……

　　“别着急，小心养伤，知道吗？我可不想你将来总是为了受伤而困扰。”狄克最后说了一句。

　　梅策尔德满脸感激的被抬上了救护车，他这一下拉伤还是很严重的，因为之前的一些动作幅度就比较大，最终一起爆发出来，而狄克也想起了梅策尔德在将来也是那种动不动就大修半年一年的玻璃人，如果他这样的玻璃体质是在自己手下造成的，那自己怎么也说不过去，宁愿接下来损失梅策尔德这个中卫，他也要让梅策尔德休养得更好一点。

　　伊斯梅尔也是一个顶级的中卫，他要比梅策尔德更成熟一点，上个赛季和这个赛季开始以来基本上都是他和梅策尔德轮流出场，这也是为了培养梅策尔德，可是谁知道会在这场比赛中梅策尔德受伤呢？接下来要更多的依靠伊斯梅尔了啊……


第365章 期待

　　梅策尔德的受伤下场，让多特蒙德后防线出现了短暂的慌乱，然而伊斯梅尔的上场却稳定了这一点，虽然他没有梅策尔德受欢迎，然而实际上他却比梅策尔德要更成熟，更稳定一些，狄克也不得不承认，这场比赛自己选择派上梅策尔德也许冒失了一些，显然对付埃尔顿这种快速前锋，伊斯梅尔要比梅策尔德更合适一些。

　　上场之后伊斯梅尔就在中路拦截了米库交给埃尔顿的直传，然后他立即开始起脚长传，将球传到了前场，戈麦斯在跑动中将球顶给了埃韦顿，埃韦顿没有带球，而是直接一脚斜传传给了多诺万，多诺万带球强行突破之后在禁区前沿起脚射门，皮球略微偏出了门柱。

　　“打得好，就这样打。”狄克在场下拍了拍巴掌，刚才的这次进攻虽然不算很完美，然而速度却非常的快，现在多特蒙德要的就是这样的快速进攻，不光是在反击中快，在阵地战进攻中也要快！

　　这样的进攻虽然很容易出现一些失误，可是这样一路跑下来的话，越到赛季末尾，多特蒙德的优势就会越明显——多特蒙德现在没有别的优势，速度、体能和跑动能力，是狄克要在这个赛季发挥出来的东西。

　　开始阶段的失误，狄克是能够忍受的，同时随着时间的推移，攻防转换中露出来的破绽也会变得越来越少，到时候，才是多特蒙德的快速进攻发挥出自己威力的时候！

　　在这样的来回进攻中，不莱梅在上半场结束前靠着一次机会扳平了比分——达瓦拉边路传中，魏登费勒出击在查理斯特亚斯的头顶将球给打了出去，皮球却落到了禁区前沿的利斯泰什的脚下，匈牙利国脚不等皮球落地，直接抬脚吊射远角，魏登费勒回防不及，皮球从他头顶飞过，然后掉进了球门！

　　上半场扳平比分，毫无疑问让不莱梅上下都非常的高兴，而多特蒙德上下却非常的不爽——他们有一名球员受伤了，现在还被对方扳平了比分……对于多特蒙德这些心高气傲的年轻球员来说，他们是不能忍受的。

　　“我不会选择换人，因为我们上半场打得很不错。”

　　进入更衣室之后的第一句话，狄克就给球员们吃了一颗定心丸：“这个丢球不算什么，只要我们下半场能够减少一些攻防转换的失误就够了……如果不莱梅是回收防守打防守反击的话，也许我们会被他们的反击给打成筛子，可是他们会这样做吗？不会！不莱梅不会防守，他们也不擅长这个，所以他们只会和我们打对攻！这样一来的话，我们获得的机会肯定不会少，抓住他们后防线转身慢的弱点，把他们的防线给我打爆！”

　　在狄克这样鼓动了之后，多特蒙德开始用更凶猛的对攻来对付不莱梅。

　　狄克确实不打算换人，奥利奇和阿尔沙文在之前的国家队比赛中都打满了两场比赛，体能肯定会有问题，为了接下来的冠军杯，让他们好好休息一下是必要的，更何况多特蒙德有六名前锋，如果只用其中三个，那狄克何苦要留下埃韦顿，引进多诺万？就是因为这两个前锋也许打主力还欠缺了一些，然而用来轮换，却是非常适合的。

　　多诺万的表现非常的抢眼，在阿尔沙文不在场上的时候，现在多特蒙德场上突破能力最出色的就是他，所以他不断的拿球，不断的用速度冲击着不莱梅的后防线，这让不莱梅的后卫们防守起来相当的苦闷，正是因为有了这个优势，多特蒙德才在不断的冲击之中逐渐的占据了优势，看台上多特蒙德球迷们的呐喊声开始变得越来越大了，而在这样的呐喊声中，多特蒙德球员们的进攻，也开始变得越发的猛烈。

　　克林格的突然前插引起了不莱梅后防线上的一阵混乱，在看到多诺万正在从边路朝着中路横切，克林格立即将球传给了多诺万，多诺万拿球之后一个横向带球，闪开了过来防守自己的恩斯特，看到不莱梅的后卫们第一时间没有过来防守自己，立即就抡起了左脚，在禁区弧顶一带果断起脚射门！

　　鲍曼冲上来打算用身体拦住多诺万的射门，然而多诺万的这脚射门弧度非常的高，直接就从他的头顶飞了过去。

　　不莱梅的门将腾身飞起，打算中途拦下皮球，然而皮球在空中飞行的弧线却相当的高，一直到飞到禁区内，才开始骤然下降！

　　莱因克勉强伸出了手，却依旧没有能够碰到皮球，皮球重重的砸在横梁下沿，然后掉进了不莱梅的大门！

　　“漂亮的远射！多诺万的射门贡献了不莱梅的城门！二比一，多特蒙德再度取得了领先！漂亮的进球！现在多特蒙德再次领先了，如果他们能够击败不莱梅的话，那么他们就能够追平不莱梅的积分……多特蒙德在主场打得相当的积极主动，他们在来回的冲刺中占据了上风，不莱梅如果没有什么改变的话，那么恐怕很难取得胜利了……”

　　不莱梅力图想要改变现在的局面，因为他们也发现在这样的来回冲刺进攻中他们很难占到什么便宜，伊斯梅尔频频用绕前防守拦截其他人给埃尔顿的传球，让球形闪电就算跑得再快也没什么用，而查理斯特亚斯则被同样强壮的沃恩斯吃得死死的，很好的控制住了他抢第一落点，米库也被凯尔跟在身边，他们擅长的是拿球之后逐步推进，发挥出米库的组织能力和传直塞球的能力，而不是这样以快打快的来回跑轰……

　　但是多特蒙德不给他们这个机会，他们依旧在不断的跑动着，不断的通过来回的冲击增加着全场的速度和节奏，他们年轻，他们能跑……

　　除了前场的球员之外，两个巴西边后卫也开始发挥出他们来回冲刺的能力，德德和阿尔维斯几乎成了边锋，在两翼来回的冲刺，相反的三个中场倒是很少前插进攻，就算前插也只是一个人前插，其他两人在后场保护策应。

　　哪怕在第六十五分钟，狄克用奥东科换下了戈麦斯之后，多特蒙德的进攻节奏不但没有下滑，反而还增加了，他们前场的冲刺开始变得更凶猛，而且基本上就是找到机会就射门，连续不断的进攻让不莱梅的后卫们有些疲于奔命的感觉，只能被动的抵挡。

　　第七十五分钟，奥东科边路强行加速突破之后传中，被弗里德里希挡出底线，多特蒙德获得了一个角球，克林格上来主罚，皮球飞向禁区中路，不莱梅门将莱因克将球打了出来，然而皮球正好打在了助攻上前的伊斯梅尔头上，然后反弹飞进了不莱梅的大门……

　　“伊斯梅尔拣了一个进球！这真是一个好运的家伙，多特蒙德上下也非常的好运！他们现在三比一取得了领先！距离比赛结束只剩下十来分钟了，不莱梅很难追回这样的差距了……多特蒙德将会重新回到前三名的位置！”

　　解说员这样说是有道理的，本来多特蒙德是排在第五，前三名的积分都是十分，第四名是九分，现在赢了不莱梅，多特蒙德极有可能回到前三，这是参加下赛季冠军杯的一个分割线。

　　狄克挥舞了一下拳头，这样的优势基本上算是大局已定了，所以他用掉了第三个换人名额，年轻的德梅尔上场换下了多诺万加强防守，他现在只是遗憾沙欣到现在都还没有满十七岁，按照德甲联赛的规则，不满十七岁的球员是无法上场的，不像英超，根本就没有这方面的规定——所以狄克也只能让沙欣在德国杯中上场，获得一些比赛的经验。

　　其实在狄克的心里，沙欣是取代罗西基的最好人选，然而他现在还太小了，现在也只能用克林格，不过还好的就是，克林格也是个不错的球员，至少在将来，也许能够和沙欣一同掌控多特蒙德的中场，至于接下来的那批多特蒙德的出色球员，那就不是他现在能够培养出来的了，多特蒙德有发展青训的条件和传统，他们完全能够在接下来的时间里耐心的培养出一批好球员出来，没有钱买人，反而是破茧重生的条件之一！

　　在两球落后之后，不莱梅再想反击，就有些欲振乏力了，尽管米库等人很努力的在进攻，然而开始收缩防守的多特蒙德却并没有给他们太多的机会，他们用出色的防守拦截了不莱梅的进攻，不莱梅只能在外围不断的组织，却很难创造出好的机会出来。

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，多特蒙德在八万名热情的球迷的支持之下，主场三比一击败了不莱梅！

　　随着拜仁在客场二比三意外的输给了沃尔夫斯堡，多特蒙德如愿以偿的回到了第三的位置上——他们比拜仁多了两个净胜球，比不莱梅多了一个净胜球，以十分排名第三，第一的是十二分的勒沃库森，第二的是十一分的青年军斯图加特。

　　“我们又回到了前三的位置，不过赛季初期的排名是没有意义的，我更高兴的是我们赢下了这场比赛。不莱梅是一个很难对付的对手，能够在主场击败他们，我对球员们的表现很满意，接下来我们会迎来冠军杯的比赛，这对于我们来说是一个更大的考验……作为卫冕冠军，我们的压力将会很大，不过我对球员们的表现有信心，哪怕是在再困难的情况下，我们也能够取得相应的好成绩。”

　　说到这里，狄克嘴角露出了一丝微笑：“对这个小组赛，我已经期待很久了！虽然这是一个很困难的小组，但是我和我的球员们已经做好了一切的准备，来迎接这次的冠军杯小组赛，我想，多特蒙德的球迷们，对这次冠军杯小组赛，也是非常的期待了吧……”


第366章 马里奥的脑子都有问题

　　当塞尔塔全队来到多特蒙德的时候，他们也有着巨大的自信。

　　虽然这是他们历史上第一次进入冠军联赛，然而正是因为是新军，所以他们也拥有着无限的勇气，首战面对卫冕冠军，这更是让他们认为自己将会借助着这场比赛，干掉已经不复去年神勇的卫冕冠军，取得巨大的声望和自信。

　　虽然夏天他们在转会市场上失去了南非前锋麦卡锡，然而南斯拉夫前锋米洛舍维奇的加盟却让他们弥补上了这个缺陷，他们并不害怕所谓的技术型球员，在西甲来说，他们也是难得的那种凶悍型的球队。

　　“正是因为他们很凶悍……所以我才一点都不担心我们会输给他们。”狄克微笑着对球员们说：“我们现在最出色的，就是跑动和对抗，在这方面，西甲球队只配给我们提鞋！用速度和力量去冲垮他们！他们想打防守反击，那么就让他们知道，面对我们，防守是不够的！”

　　他的这番话是在更衣室里说的，因为在这之前他已经拿到了塞尔塔的首发阵容，对方是五四一——守门员是本土门将平托，也是后来在巴塞罗那长期替补，会吹口哨的那个家伙，贝拉斯科和胡安弗兰这两名西班牙国家队的替补边后卫镇守两翼，塞尔吉奥、孔特雷拉斯和贝里索出任三中卫，两名后腰是伊格纳西奥和瓦格纳，两名攻击中场是赫里斯和古斯塔沃·洛佩斯，米洛舍维奇突前。

　　塞尔塔能够获得上赛季的西甲第四名，他们也是有着一批出色的球员的，贝拉斯科和胡安弗兰是西班牙国家队的常客，虽然不是主力，却总能够在替补席占据一席之地，贝里索和孔特雷拉斯分别是前阿根廷国脚和现役智利国脚，塞尔吉奥则是一个实力派的西甲中卫，伊格纳西奥是前西班牙国脚，瓦格纳则是在西甲混了很长时间，在巴西国家队也有一次出场记录的后腰，赫里斯是塞尔塔的老牌主力，洛佩斯在阿根廷国家队则是有着三十多场的出场记录，米洛舍维奇更是南斯拉夫国家队的主力中锋，这套阵容实力是相当强悍的。

　　而在替补席上还坐着状态下滑的卡塔尼亚、巴西前锋埃杜、年纪大了的前俄罗斯沙皇莫斯托沃伊，法国国青队成员卢辛……能够有这样的成绩，确实并不是侥幸得来的。

　　狄克却并不担心自己赢不下这场比赛——塞尔塔也许很出色，然而用防守反击来对付多特蒙德，会让他们全场处于被动，而塞尔塔习惯了西甲程度的那种防守，在多特蒙德快速的传递射门中，恐怕会陷入被动的局面……

　　阿尔沙文上场的时候有些遗憾，因为他没有看到对方的莫斯托沃伊，在他还是个孩子的时候，莫斯托沃伊就已经是俄罗斯国家队的主力了，现在他已经来到了五大联赛，来到了冠军杯的赛场上，而莫斯托沃伊却已经三十四岁，在塞尔塔也没法确保自己的主力位置……

　　这种想法，让阿尔沙文觉得有些遗憾，不过这并不妨碍他在场上表现得更好一些。

　　塞尔塔打算在客场用防守反击干掉经验不足的多特蒙德，然而这群经验不足的年轻人的冲劲和身体对抗能力，却并不是他们之前能够预料到的。

　　他们对多特蒙德本赛季的印象停留在超级杯上的那种顽强防守和前场进攻的略微无序，从这方面来说，塞尔塔的情报收集，做得相当的不足够——对于一支冠军杯新军来说，有各种各样的情况需要他们来适应——只不过不知道这次他们付出的代价，在将来会不会得到弥补。

　　多特蒙德从比赛一开始就展开了冲刺和拼抢，塞尔塔在西甲以凶悍闻名，然而在身体对抗上，他们和多特蒙德这帮身体素质都相当出色的中场比起来还是有着一定的差距的，凯尔一米八八，克林格也有一米八二，加上超过一米九的博罗夫斯基，多特蒙德的中场在塞尔塔中场面前就是一群巨人。

　　戈麦斯虽然年轻，也在禁区内不断的和塞尔塔的后卫们做着身体对抗，在这样的对抗中，奥利奇和阿尔沙文的灵巧起到了巨大的作用。

　　阿尔沙文在右侧不断的和阿尔维斯形成着配合，他们两人不断的冲击着胡安弗兰把守的左路，胡安弗兰在西甲也是一把好手，不过在这两个人的冲击之下，他依旧显得有些捉襟见肘。

　　周末没有参加比赛的阿尔沙文和奥利奇的表现很好，他们两个不断的给塞尔塔的防线形成冲击，尽管塞尔塔在禁区内布置了三名中卫，他们在边路却处于了绝对的下风。

　　第二十四分钟，阿尔沙文和阿尔维斯连续在边路作出了传递配合，阿尔沙文带球突入禁区，在对方后卫上来封堵的时候，却脚后跟将球传到了身后，跟进的阿尔维斯大力将球传到中路，戈麦斯一让，跟进的奥利奇在后点迎球直接起脚射门，皮球贴地飞进球门近角，一比零！

　　这个进球让多特蒙德的球迷们发出了巨大的欢呼声，塞尔塔在这样的劣势中力图反击，然而他们进攻的效果并不是很好，多特蒙德中场的跑动让他们在进攻上显得有些困难，米洛舍维奇尽管不断的在禁区内寻找着抢点的地方，却无法得到有效的传中，塞尔塔的边路被多特蒙德的跑动完全的压制，而当他们压出来的时候，身后的空当却总是会被多特蒙德给抓住……

　　上半场结束前，多特蒙德打出了一次漂亮的反击，博罗夫斯基中场断球之后传给阿尔沙文，阿尔沙文直接长传转移，左路插上的奥利奇在跑动中卸下了皮球，顺势就越过了塞尔吉奥的防守，接着斜线插入禁区，在平托出击的时候果断起脚推射远角，皮球二度入网！

　　上半场就两球领先，让多特蒙德的球迷们欣喜若狂，哪怕这只是小组赛的第一场比赛，能够在主场取得这样好的开局，也让他们无比的高兴！

　　“干得漂亮！下半场我们也要这样打，彻底的击垮他们！不要小看塞尔塔，他们在西甲以顽强作风著称，如果以为我们领先两个球就一定能够取得胜利，那么就错了……别忘记了这是冠军杯，任何球队都会在这样的比赛中拼尽全力！别忘记上个赛季我们是怎么在不利局面下一路获得冠军杯冠军的，更多的是靠我们在比赛中展现出的不屈精神！如果没有这种精神的话，我们小组赛恐怕就会被淘汰！别人也会有这样的斗志的，不要成为别人的背景！”

　　狄克很快就在年轻的多特蒙德球员们面前展现出了自己在冠军杯比赛中丰富的经验。

　　下半场落后两球的塞尔塔并没有气馁，他们很快的就展开了反击，并且在下半场开始五分钟之后打进了他们在冠军杯中的处子球——前插的胡安弗兰将球传给禁区内接应的米洛舍维奇，米洛舍维奇迅速的将球传了过来，一个漂亮的二过一，胡安弗兰杀入了多特蒙德的禁区，然后冷静的推射远角扳回一分！

　　这个进球让多特蒙德的球员们警惕了起来，他们开始意识到狄克的话没有错，冠军杯里面，确实没有弱旅，更何况他们面对的，还是号称本赛季冠军杯最大的死亡之组的对手！

　　这样的情绪让他们再次绷紧了神经，开始想要通过反击来确定胜局，然而在这个时候，他们再次为自己的年轻付出了代价。

　　戈麦斯从比赛一开始就在寻找着进球的机会，然而在禁区内他却并没有太多的机会，这让年轻的德国前锋有些郁闷，而塞尔塔后卫们的小动作也让他的怒火开始逐渐的聚集了起来，终于，当比赛进行到第六十四分钟的时候，在边线带球被对方后卫贝里索放倒之后，他拿起皮球就砸向了对方——这个动作自然让他没有丝毫侥幸的吃到了一张红牌！

　　当看台上响起多特蒙德球迷们嘘声的时候，戈麦斯才回过神来自己做了什么——他有些傻傻的看了主裁判亮出的红牌一眼，然后这才低下头，走下了球场……

　　他不知道狄克要怎么对付他，他只知道自己这个时候得到的这张黄牌，肯定会非常的不妙，在对方扳回一分的情况下，他让多特蒙德少一人作战，如果大好的领先优势因为他的原因丧失掉的话……狄克会怎么做？

　　狄克并没有对他客气，他对着走下球场的戈麦斯就迎了上去，然后一巴掌拍在他的脖子上：“见鬼，马里奥，你这一下子可是让我的准备都要重新开始了……滚回更衣室去，好好想一想为什么会犯这样的错误！”

　　戈麦斯有些愣住了，他倒不是奇怪狄克打了他也骂了他，而是狄克的这种口气——除了恨铁不成钢之外，还真没有其他的意思……

　　“看什么看？还不回更衣室？再不走，我真要收拾你了！”狄克作势又要打，戈麦斯立即就缩了一下脖子，然后跑回了更衣室……

　　看着戈麦斯的背影，狄克有些无奈的摇了摇头，难道叫马里奥的家伙，脑子都有些问题吗？以前的德国“超级马里奥”巴斯勒也是一个头脑有问题的家伙，将来的巴神马里奥·巴洛特利同样的脑子有毛病，这个马里奥也不是什么省油的灯啊……

　　“现在多特蒙德少一人作战，面临的情况非常的严峻！接下来狄克要怎么做呢？”

　　“狗屁，形势严峻个屁！”狄克朝地上吐了一口吐沫，然后冲着场上嚷了起来：“继续这样打！奥利奇你去中路！转入防守反击，引诱他们压上来，然后用速度干掉他们！”

　　他并不担心球队会输掉比赛，塞尔塔的后卫们也缺乏速度，虽然说他们很快就换上了莫斯托沃伊希望加强进攻，可是既然这样，他们后场的空当就会更大，戈麦斯就算下场了，多特蒙德反而更有可能通过反击扩大领先优势！


第367章 米兰的仇视

　　狄克的判断并没有错。

　　开始压上进攻的塞尔塔在面对少一人的多特蒙德的时候，他们也并没有能够创造出太多的机会出来，多特蒙德的防线并没有受到什么损失，他们依旧用整体的防守让塞尔塔的进攻无计可施，而在他们的后场，多特蒙德却一直在寻找着机会……

　　多特蒙德一直坚持到了第八十四分钟，然后他们就看到了胜利的曙光，一次后场的长传反击，奥利奇卸下球之后顺势突入禁区射门，皮球被平托扑出，然而跟进的阿尔沙文眼疾脚快，第一时间补射入网！

　　三比一，多特蒙德在主场奠定胜局！

　　狄克在场边拍起了巴掌，接着多特蒙德球迷狂风暴雨一般的掌声从看台上响了起来，这样的一个进球，足以证明多特蒙德已经拿下了这场比赛！

　　狄克松了一口气，只不过这场比赛还没有完——在终场前，阿尔沙文在前场的一次拼抢中吃到了第二张黄牌，累积两张黄牌被罚下场！

　　这让狄克翻了翻白眼，阿尔沙文这场比赛表现得很积极，他在前场的逼抢也起到了很大的效果，不过代价就是吃到了两张黄牌——这一点狄克倒是没有怪他，只不过，阿尔沙文和戈麦斯要是停赛的话，下一场比赛就不好打了啊……

　　他并没有去责怪阿尔沙文，而是拍了拍他的肩膀，把他拍进了球员通道。

　　阿贾克斯方面也许在窃喜，不过这张红牌对这场比赛并没有太多的影响，塞尔塔依旧无法取得进球，最终多特蒙德在主场三比一击败了塞尔塔，以三分和两个净胜球的优势排名小组第一，在另外一场比赛中，AC米兰主场一比零力克阿贾克斯，排名小组第二。

　　“虽然赢了比赛，可是我们的两张红牌却让我们的损失很大……戈麦斯的红牌没有问题，这小子太冲动了一些，我只是希望不要让他禁赛太久，这只是一个年轻人的冲动而已，也没有造成什么严重的后果……阿尔沙文的第二张黄牌也许严重了一些，不过我们尊重主裁判的判罚，下一场比赛将会很重要，我们会证明我们的板凳厚度也是很好的。”

　　狄克在赛后并没有显得很高兴，而接下来发生的事情似乎也证实了他的担忧，在接下来的一场联赛中，多特蒙德全队的状态开始下滑了，他们在客场零比一输给了青年军斯图加特，遭遇了本赛季联赛的第二场失利——联赛开始了六轮，他们就输了两场，这样的输球率可是高了一点……

　　输掉这场比赛之后，多特蒙德的积分滑落到了第七位，击败了他们的斯图加特以十四分高居联赛第一，值得注意的是他们六轮只进了六个球，可是一个球都没有丢，希尔德布兰的表现让人震惊，勒沃库森则是十三分排名第二，和不莱梅并列，沃尔夫斯堡十二分排名第四，拜仁和汉诺威96都是十一分，排名第五和第六。

　　“现在的多特蒙德，双线作战确实有一些问题，在这方面，他们还是缺乏经验的。”不少媒体都看出了这个问题，对这一点，狄克也清楚，不过初期的起伏，总是会有的，只要球队整体士气不受到影响就好……

　　实际上也没有受到太大的影响，在休整了一个星期之后，多特蒙德在联赛里取得了一场宝贵的胜利，埃韦顿在第六十八分钟打进了全场唯一一个进球，多特蒙德主场一比零力克弗赖堡，多特蒙德上升到第五位。

　　然而接下来的冠军杯客场之旅对他们来说是一场噩梦，在客场狄克派出了多诺万、奥利奇和埃韦顿的三叉戟，可是却在客场并没有取得任何的一个进球，虽然狄克的针对性战术抑制住了伊布的发挥，然而阿贾克斯的比利时前锋松克却在上下半场各进一球，以二比零的比分击败了多特蒙德！

　　另外一场比赛中塞尔塔则是零比零逼平了AC米兰，两轮下来AC米兰两战四分排名第一，阿贾克斯三分排名第二，多特蒙德同样三分屈居第三，塞尔塔则是一分排名垫底——然而这个小组谁会是最后的出线球队，还没有任何的迹象表明。

　　三个星期之后，多特蒙德就将会去客场挑战AC米兰，这场比赛对他们来说将会无比的重要。

　　在冠军杯第二轮输掉之后，回到联赛中的多特蒙德恢复了一些状态，本场轮换上场的里肯在上半场打进全场比赛的唯一一粒进球，多特蒙德客场一比零力克法兰克福，在联赛中取得两连胜，继续排在联赛第五的位置，距离现在并列第一的不莱梅和勒沃库森还有着三分的差距，距离斯图加特差距两分，落后拜仁一分。

　　不管怎么说，在多特蒙德球员状态起伏不定的情况下，相对宽松的赛程让他们获得了喘息的机会，接下来是一个国际足联比赛日，主力并没有太多损失的多特蒙德获得了一段休整的日子，而在接下来的一轮联赛中，状态不错的多特蒙德取得了一场大胜！

　　主场迎战汉诺威96的比赛中，狄克再度进行了调整，阿尔沙文被他轮换了，接下来的冠军杯比赛他是能够出场的，所以让他好好的休息一下，而戈麦斯下一场还是不能出场，因为他的行为，所以在默认的一场停赛之外，还被追加了一场停赛，也就是说，他将不会出现在圣西罗球场……

　　所以今天狄克派出的前场三叉戟是奥利奇、戈麦斯和埃韦顿，而这场比赛多特蒙德的球员们也展现出了极佳的状态，埃韦顿三十五分钟为多特蒙德首开纪录，第四十二分钟奥利奇扩大领先优势，下半场开始后八分钟，凯尔后上的射门为多特蒙德将领先的优势扩大为三比零，尽管接下来汉诺威96先后打进两球，可是戈麦斯的梅开二度和替补上场的里肯的进球，帮助多特蒙德在主场六比二横扫了汉诺威96！

　　这是多特蒙德本赛季最大的一场比分胜利！

　　赢下这场比赛之后，多特蒙德超越了本轮失利的不莱梅和打平的拜仁，回到了第三的位置上，现在比他们积分高的仅仅只有二十二分的勒沃库森和二十一分的斯图加特！

　　在即将去客场挑战AC米兰的时候，能够有这样的一场大胜来鼓舞士气，可谓是来得非常的及时。

　　“这下，我们的球员们能够带着好状态去客场了。”

　　狄克并不担心这场大胜会让球队的状态下降，虽然多特蒙德都是年轻球员，状态起伏不定，然而毕竟三天后就是冠军杯的比赛，光是这种刺激就不会让他们这么快就状态下滑，这么短的时间，他们不会这样就状态下滑的。

　　只不过，这次客场之旅，倒也不会那么的轻松。

　　半个米兰城用仇视的目光审视着来访的多特蒙德——他们有理由仇视多特蒙德，因为在上个赛季，正是多特蒙德用“卑鄙无耻”的比赛方式，从他们的手中抢走了一个联赛冠军……

　　“米兰很伟大，可是并不代表我们就要在伟大面前卑躬屈膝，我们要做的，就是在伟大不注意的时候，把伟大打翻在地，然后抢走宝藏，我不觉得我们做的有什么错的地方……米兰球迷有理由仇视我们，当然了，我们也有理由对这种仇视视而不见。”

　　狄克在被意大利记者问到“对上个赛季丑陋的战术有什么看法”的时候，如是说。

　　狄克的话几乎等于是往火上浇了一盆油，至少AC米兰的球员们也开始对此不满了，加图索在接受采访的时候表示：“上个赛季是我们没有准备得更充分，只不过这次，我们不会放过多特蒙德了！”

　　“这场比赛就算输了，我们也只是输了一场冠军杯的比赛而已……”狄克回答说，他的意思很明显，我们赢的，可是最重要的决赛，现在我们实力下降了，就算输掉，又有什么打紧？

　　这种表态让米兰上下都觉得非常的憋屈，这让他们有一种报仇也报不彻底的感觉——是啊，就算赢了多特蒙德，就算把他们打得这次冠军杯小组赛都出线不了，又有什么意义呢？上个赛季，人家就是冠军杯的冠军……

　　“过去的事情已经过去了，我们只需要关注现在。这场比赛对我们也很重要，我们会尽量在主场击败多特蒙德的。”

　　最后还是安切洛蒂出来打了圆场，不过之前的这种口水战，也是大战之前的调味剂，至少在这个时候，很多球迷都开始对这场比赛有着很大的兴趣了……

　　这个夏天AC米兰在转会市场上依旧有着好的收获，年轻的巴西中场卡卡的加盟让AC米兰的中场开始变得更加的强悍，而卡福自由加盟也让AC米兰的右翼得到了加强，不过在这场比赛之前AC米兰却有坏消息，加图索这场比赛停赛，安布罗西尼又没有通过体检，所以在中场，安切洛蒂只能派出布罗基来和皮尔洛以及西多夫搭档，卡卡突前，双前锋是舍普琴科和因扎吉，后防线上则是卡福、内斯塔、马尔蒂尼和潘卡罗，门将依旧是迪达。

　　而狄克则是改变了自己之前主打的阵型，将四三三变成了四四二，守门员魏登费勒，后卫阿尔维斯、德德、沃恩斯、伊斯梅尔，凯尔和博罗夫斯基出任中路，左路是奥沃莫耶拉，右路是阿尔沙文，多诺万和奥利奇搭档双前锋——少了有冲击力的中锋，狄克也只能作出这样的变化，让球队打得更灵活机动一些，同时减少球队丢球的可能性。

　　虽然少了一个后腰，不过两个后腰在禁区前沿的保护将会更加的好，同时两翼的进攻和防守也会变得更好一点，对付AC米兰这样的球队，需要更加稳妥的做法，如果盲目的快速进攻，那多特蒙德的后防线多半会被对方的反击给打成筛子——AC米兰可不缺乏在反击中创造机会的能力，更何况他们的前场球星们把握机会的能力绝对是要高过多特蒙德的年轻球员的！


第368章 反击

　　在主场球迷的呐喊声中，AC米兰从比赛一开始，就采取了主动的进攻的架势——安切洛蒂虽然稳妥，可是他也知道多特蒙德现在的实力和稳定程度是不如上个赛季的，尽管第一场比赛中他们打得很漂亮的样子，然而这样的来回进攻的话，AC米兰球员们的把握机会和创造机会的能力，是绝对要强过多特蒙德的——如果说各自进攻十次，安切洛蒂有把握自己的球员能够把握两三次机会，而多特蒙德最多能够把握住一次！

　　如果多特蒙德真的要和他们对攻的话，安切洛蒂会笑得很开心的。

　　不过安切洛蒂也知道，狄克多半不会让他笑得那么开心——果然，在比赛开始之后，多特蒙德是立足中场逼抢，在后场并没有给对方多少空间，采取了先稳固防守，然后再伺机反击的战术。

　　这实际上也算得上是狄克本赛季执教多特蒙德的一个思路，在国内可以打得积极一点，而在欧洲赛场碰到那些比较强悍的球队的时候，则打得耐心一点，这样也能够好好的锻炼一下球员们。

　　第四分钟，西多夫将球传给卡卡，卡卡打算顺势突入禁区，伊斯梅尔作出了一次漂亮的倒地铲球，中途将球拦截下来。

　　第九分钟，西多夫禁区外凌空射门，皮球打在沃恩斯身上变线，因扎吉鬼魅般的出现在了皮球落点然后捅射入网，只不过在他就要庆祝的时候，边裁却举旗了——在西多夫射门的时候因扎吉已经处在了越位的位置上，进球无效！

　　因扎吉无奈的对边裁申诉了两句，说实话他也不知道自己有没有越位，不过这么多年踢下来，他也很不幸的在其他人眼中留下了一个喜欢越位进球和假摔的前锋，所以有时候裁判在判断不出他到底是真摔还是假摔的时候，都是判他假摔，一直到后来他年纪越来越大了之后，对他的误解才逐步的减少，就像小贝年纪越大，那种“他只有传中和长得帅”的论调才越来越少了一样。

　　不过这个球边裁倒是没有冤枉因扎吉，从慢动作看来，西多夫射门的时候因扎吉已经越位了半个身位，这个判罚并没有什么问题。

　　错过这次机会之后，AC米兰的进攻并没有受到太多的影响，他们依旧在不断的进攻，而多特蒙德则是稳守本方禁区不断的拦截着对方的进攻，他们的防守还是非常有效的，AC米兰能够打到禁区内的机会并不多。

　　西多夫在第十六分钟有一脚远射在博罗夫斯基的干扰下高出了横梁，卡福给因扎吉送出了漂亮的直传，然而因扎吉在禁区内的小角度射门却打高了。

　　在抵挡住了AC米兰的一阵猛攻之后，多特蒙德开始展开了反击，凯尔直接直传前场，多诺万接球之后分边，阿尔沙文弧线球传中路，前插的奥利奇卸下皮球之后带球打算突入禁区，在内斯塔的干扰之下依旧起脚射门！

　　皮球呼啸着飞向AC米兰的大门，迪达不敢怠慢，双手将球直接托出了横梁，角球。

　　阿尔沙文主罚这个角球，两个前锋两个后腰还有两个中卫都在禁区内寻找着机会，这群高大球员也给AC米兰带来了不小的压力，虽然他们的防空能力也不差……

　　阿尔沙文开出的角球被内斯塔抢到了第一落点，然而博罗夫斯基的逼抢却让内斯塔的解围并没有能够顶远，奥沃莫耶拉在禁区外截下皮球，然后分给回撤接应的多诺万，多诺万再度传中禁区，马尔蒂尼再次解围。

　　多特蒙德的球员们开始潮水一般的往回跑，这让AC米兰企图打快攻的主意落了空，皮尔洛在中场控了一下球，然后将球交给了右路插上的卡福。

　　引进卡福之后，AC米兰边路的进攻能力还是加强了很多的——和赫尔维格比起来，卡福显然边路的运动能力和进攻能力要更加的出色，也给更注重中路的AC米兰边路进攻带来了足够的活力。

　　第二十一分钟，因扎吉再次落入了多特蒙德的越位陷阱，然而一分钟之后，卡福就在边路完成了一次精彩的突破，他突破了德德的防守之后并没有传中，而是将球传到了禁区前沿，传球之后就开始朝着中路跑，布罗基接球之后的远射被补位的沃恩斯用身体挡出，滚出来的皮球再次落到了卡福的脚下，卡福直接抡起右脚就来了一脚爆射，不过让AC米兰球迷们有些失望的是，这脚远射直接飞向了看台……

　　在这一波进攻之后，AC米兰的进攻开始变得逐步的凶猛了起来，多特蒙德仅有的几次反击并没有给他们造成太大的压力，就连那次定位球造成的压力也绝对算不上大，在这种情况下，他们的进攻开始变得有些疯狂了起来——比赛之前狄克给他们的刺激还是很大的……

　　看着AC米兰一波接一波的展开了进攻，狄克双手环抱的站在场边，脸上神色不动。

　　赛前他这样刺激AC米兰上下，就是想着让比赛中AC米兰的球员们失去一些冷静——现在看来，AC米兰的球员们在进攻上确实显得很疯狂，两个边后卫在不断的前插，就连马尔蒂尼和内斯塔的进攻次数也开始明显增多，布罗基虽然很努力，然而他在中场的拦截能力是不如加图索也不如安布罗西尼的，这样一来，多特蒙德的反击机会，绝对不算少……

　　尽管表面上多特蒙德只有了两个前锋，可是奥利奇现在状态正好，多诺万的速度技术都不错，只要有机会，他们就一定能够把握住！

　　时间慢慢的走到了第三十分钟，上半场比赛已经过去了三分之二的时间，在AC米兰的进攻之下，多特蒙德依旧在苦苦的支撑着，这样的进攻让他们几乎每时每刻都处于危险之下，不过一半是努力，一半是运气，他们依旧支持到了现在，没有丢掉任何的一个球！

　　这样的局面，也让AC米兰的球员们开始有些烦躁了起来，他们并不是经验不丰富，而对于大部分参加了上赛季冠军杯决赛的球员来说，他们对这场比赛，没法显得太淡定……

　　多特蒙德的前场球员们，则是在不断的寻找着机会，等待着那稍纵即逝的机会……

　　第三十三分钟。

　　卡福的传中被沃恩斯抢在因扎吉前面将球顶了出来，凯尔禁区前沿拿球，面对卡卡和西多夫两人的逼抢，他迅速的将球传到了左路，插上的德德在卡福上来逼抢之前，抬头看到了前场两个前锋的跑位……

　　然后他立即抡起左脚，长传前场！

　　皮球在空中画出了一道弧线，然后直接飞向了前场，内斯塔和马尔蒂尼这才意识到，自己的位置似乎有些靠前了！

　　就在内斯塔准备迅速回撤的时候，奥利奇却在他跑动的路线上晃动了两下，让他的加速慢了一步，就在这个时候，多诺万像一道闪电一般，冲过了他们的身边！

　　多诺万的速度很快，德德的这脚长传也发挥出了极高的水准，皮球在禁区弧顶一带才开始下坠，而多诺万一个加速，在禁区前沿卸下了皮球！

　　“冲！把球打进去！”身后远远的传来了奥利奇的喊声，他之前干扰了两下，阻挡了内斯塔的回撤，现在只能在心里默默念叨一声，学长只能帮到你这里了……

　　多诺万并没有让他失望，他迅速的就带球突入了禁区，没有给内斯塔和马尔蒂尼回防的机会，然后面对出击的迪达，冷静的第一时间起脚推射远角！

　　迪达的倒地慢了一步，皮球贴地飞进了AC米兰的大门！

　　看台上的AC米兰球迷们在瞬间发出了巨大的咒骂声！

　　多诺万一直到看到皮球飞进大门之后，他紧绷的神经才松弛下来——天知道他刚才是承受着多么大的压力，他知道这个机会的难能可贵，也知道如果错过这次机会的话，会给自己的球队带来多么巨大的打击！

　　现在，他终于冷静的把这个球打进去了，在这个时候，是他迄今为止职业生涯中最光辉的一幕！

　　在多诺万对着空中伸出手的时候，奥利奇从后面兴奋的跳了过来，一同和他对着看台挥舞起了拳头。

　　在戈麦斯无法出场的情况下，在奥利奇去了中路他获得首发的情况下，他打进了这样的一个进球，让多特蒙德取得了领先！这是一个多么宝贵的进球！

　　远道而来的几百名多特蒙德球迷发出了兴奋的欢呼声，在全场被动的情况下，他们能够在这样的情况下取得领先，对于他们来说，这是天上掉下来的让他们感到兴奋的一幕！

　　狄克狠狠的挥舞了一下拳头，能够通过反击取得进球，接下来，就是靠着防守保住这一胜利果实的时候了！

　　“准备开始防守！小心他们的反扑！”狄克冲着场内大声地喊了起来，现在领先了，AC米兰必定会无比凶猛的反扑，在进球之后的这几分钟内，反而要特别的注意……

　　果然，重新开球之后，AC米兰立即展开了猛烈的进攻，他们很快就逼得一个角球，皮尔洛的角球被马尔蒂尼抢到第一落点，可惜AC米兰队长的头球攻门略微的高出了横梁。

　　而在上半场剩下的时间里，他们也在不断的发动进攻，西多夫、卡福和舍普琴科连续创造了几次有威胁的射门，都被多特蒙德的后卫们一一化解，补时阶段，西多夫在距离球门二十米开外的地方起脚远射，皮球被魏登费勒飞身扑出——迄今为止，魏登费勒的表现都非常的完美，他几乎没有犯什么错误，还连续扑出了对方好几次有威胁的射门。

　　上半场结束的哨声响了起来，多特蒙德在全场被动的情况下，客场一比零取得了领先，这个结果，让AC米兰的球员们在下场的时候显得非常的沮丧，而多特蒙德的球员们则是拥有了更多的自信！

　　“上半场我们做得很不错……下半场继续防守，有机会就反击！别太贪心，防守是第一位的，别忘记了我们是在客场面对AC米兰……守住这个球，然后我们带着三分回家！”狄克在更衣室里意气风发的喊着。


第369章 重要的胜利

　　多特蒙德在下半场，继续贯彻着他们防守反击的方针，这让AC米兰的球员们非常的恼火，因为在领先之后，多特蒙德的防守更加的严密，奥沃莫耶拉几乎成了边后卫，阿尔沙文也不断的在回撤帮助防守，而AC米兰的进攻也欠缺了一些运气。

　　舍普琴科在场上显得很急躁，很明显的是，上赛季冠军杯决赛的失利让乌克兰的心态有些失衡，毕竟那是他距离最高荣誉最近的时候，他也是AC米兰阵中复仇心态最迫切的那个人，哪怕在之前他并没有参与到口水战中来。

　　只不过，越是急躁，表现就越难出色，迄今为止AC米兰表现最出色的是西多夫和因扎吉，而他的表现，却有点失衡。

　　第四十八分钟，马尔蒂尼前插进攻被凯尔放倒，皮尔洛的任意球略微偏出远门柱。

　　第五十三分钟，皮尔洛挑传禁区，因扎吉摔倒在禁区里，主裁判拒绝判罚点球。

　　第五十四分钟，舍普琴科力压沃恩斯头球摆渡，跟进的因扎吉迎球冲顶，魏登费勒作出漂亮扑救，单手将球扑出底线。

　　第五十六分钟，西多夫禁区前沿打出一记弧线球，魏登费勒再次作出不可思议的扑救，他侧身单手将球托出底线，接着又出击在空中摘下了皮尔洛的角球。

　　狄克在场下挥舞着拳头，魏登费勒是一个发挥并不稳定的门将，不过在这场比赛中，他却发挥出了极高的水准，这种情况当然是一个好的情况……

　　看到AC米兰的进攻总是打不开局面，安切洛蒂选择了换人，塞尔吉尼奥换下西多夫，科斯塔换下了卡卡，AC米兰开始继续加强进攻。

　　增加左路的边路进攻，多特蒙德的回收防守让卡卡的速度有些发挥不出来，所以让科斯塔上场组织，安切洛蒂的这两个换人，颇见功力。

　　狄克则是换上了克林格，换下了进球功臣多诺万，多特蒙德将自己的防守再度加强。

　　科斯塔在上场之后就创造了一次有威胁的射门，他在禁区前沿拿球，看到魏登费勒站位有些靠前，立即选择了起脚吊射，然而魏登费勒这场比赛的状态确实很好，他迅速的两个大步回撤，然后将吊射托出了底线！

　　狄克看了看表，全场比赛已经过了六十五分钟，再过二十五分钟，就到了比赛结束的时候。

　　可惜梅策尔德的受伤让他没办法打三中卫，要是换上马多尼的话，又担心反而会造成防守体系的崩溃，所以他作出了第二次换人，用奥东科换下了阿尔沙文——他的速度比阿尔沙文还要快上一些，让他上场，就是纯粹的用速度来冲击AC米兰的防线，更多的牵扯他们的精力——AC米兰这条后防线在经验上来说当然是无可挑剔，可是在反应和速度上，却不可避免的要慢了一截。

　　奥东科上场之后就用他闪电一般的速度让所有人都大开眼界——接到阿尔维斯的传球之后他开始在边路疯狂的带球前进，没有一个AC米兰球员能够追得上他，内斯塔也只能卡住内线，避免他直接朝着禁区内前进。

　　在内斯塔还在思考着奥东科会怎么做，他是横切突破呢，还是等着队友上来接应呢的时候，他就看到奥东科最后一下趟球大了一些，直接追着皮球就出了底线……

　　圣西罗球场安静了一下，然后立即爆发出了一阵哄笑声。

　　狄克捂了一下脸，年轻人啊，紧张成这个样子了，虽然你的脚下技术不怎么样，也不至于带球出底线啊……

　　奥东科耷拉着脑袋跑了回来，刚才他也是脑海里一阵空白，在看到内斯塔卡住位置之后就有些不知道怎么办了，所以这才最后一下趟大了，直接出了底线……

　　“继续防守！”狄克拍了拍巴掌，冲着场上大喊了起来。

　　这个插曲并没有给多特蒙德的防守带来什么影响，虽然奥东科的表现让他们觉得有些丢脸，不过好歹还是拖延了一下对方的进攻，而AC米兰球员们的进攻则开始猛烈了起来——对方固然做了一件成为笑柄的事情，可是如果他们输给对方的话，那不就成了更大的笑柄吗？

　　第七十一分钟，皮尔洛将球传到禁区内，舍普琴科用手卸球被主裁判判罚犯规，眼看舍普琴科已经完全的失去了冷静，安切洛蒂只得作出了第三个换人，托马森上场换下了舍普琴科。

　　眼看距离比赛结束的时间越来越接近了，多特蒙德的防守开始变得更加的严密，几乎所有人都回防了，把自己的半场守得严严实实，对多特蒙德的这种做法，AC米兰的球迷们简直都快要气疯了，因为他们想起来，上个赛季的冠军杯决赛里，多特蒙德就是用这样的防守拖延到了点球大战的……

　　剩下的接近二十分钟的时间里，AC米兰几乎每两分钟就能完成一脚射门，然而在多特蒙德后卫们的顽强防守，以及魏登费勒出色的扑救之下，他们并没有能够破门，反而是在 第八十五分钟，奥利奇的一次突破差点将比分改写成了二比零，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，几百名多特蒙德球迷们大声的呐喊着，他们的球队在客场一比零击败了AC米兰，取得了一场关键性的胜利！

　　输掉这场比赛之后，AC米兰从榜首的位置滑落到了第三位，而阿贾克斯在主场依靠伊布拉希莫维奇的进球一比零击败了塞尔塔，以六分的积分排名第一，多特蒙德同样是六分排名第二，AC米兰四分屈居第三，塞尔塔一分垫底……

　　“很高兴我们能够在这样困难的局面下还击败AC米兰……赛前我就说过，米兰是一支伟大的球队，不过这并不妨碍我们用各种办法来击败伟大。这场胜利不足以让我们从这个小组里出线，但是却能够让我们为出线打下坚实的基础。这个赛季多特蒙德不会在冠军杯中有多么崇高的目标，我们要做的，只是一步一步的朝前走而已。”

　　狄克在赛后新闻发布会上的话显得很谦虚，不过这种话所有人都不会太当真——上个赛季多特蒙德也是没有什么计划，只是一步一步的朝前走，可是最后怎么样？他们硬是在没有任何人看好的情况下，最后拿到了冠军！

　　狄克崛起虽然只有三四年的时间，可是他已经创造了多少奇迹了？谁又能一定肯定，他不会再创造一个奇迹？

　　欧足联会在多特蒙德实力明显下降的情况下，还在小组赛就给他们安排了一个离谱的死亡之组，未曾就不是忌惮多特蒙德的未知的实力，以及狄克的神奇性……

　　在客场拿下这样一场重要比赛，狄克很高兴，虽然他没有把握能够拿到这个赛季的冠军杯冠军，可是这样的一场胜利对保持球队的实力还是有着很大的帮助的，所以在比赛结束之后，他宣布球队晚上自由活动，明天下午再随队一同回到多特蒙德就可以了。

　　这个消息自然让多特蒙德的球员们也都很高兴，在米兰这个时尚之都能够消遣一个晚上，也是很有必要的事情……

　　宣布解散之后，狄克就打算自己去找点乐子，不过在这个时候，他的助理伊万·佩雷斯却给他打了个电话。

　　“老板，国际米兰的主席莫拉蒂先生想要见您一面。”

　　“莫拉蒂要见我？”狄克愣了一下，这个时候莫拉蒂还是国际米兰的主席，还没有到把位置让给法切蒂的时候——当然了，就算法切蒂做主的那段时间，莫拉蒂依旧是国际米兰的幕后老板。

　　狄克是知道昨天国际米兰在冠军杯中客场零比三惨败给莫斯科火车头的事情的，历史上在这场比赛之后，国际米兰立即宣布撤销库珀主教练的职务，然后让扎切罗尼入主——当然扎切罗尼也没能挽救国际米兰，这才有了下赛季曼奇尼成为国际米兰主教练的事情，接着国际米兰就需要同时支付三名主教练的工资……这种事儿莫拉蒂任上干得不少。

　　不过这时候他还没有听说国际米兰要撤销库珀职务的事情，这个时候莫拉蒂来找自己，难道是因为想要让自己去执教国际米兰？

　　狄克知道离开多特蒙德是迟早的事情，现在他的名气太大了，多特蒙德容不下他这条真龙，再加上多特蒙德接下来肯定是要缩紧银根的，也没有他太多的发挥余地，所以他也有想过接下来自己要去哪儿既然在西甲和德甲都混过了，狄克也不介意来意大利玩一玩。

　　“什么时候？”狄克问了一句。

　　“就是现在。”佩雷斯迅速的回答说：“如果您同意的话，他可以来您的酒店里来找您。”

　　“那也太起眼了一点。”狄克哈哈大笑了起来：“这样吧，他可以安排一个地方，我偷偷的去见他。”

　　佩雷斯并没有废话，他是个工作能力很强的助手，很快的，他就告诉了狄克一个地址。

　　狄克大摇大摆的走出了酒店，然后在酒店附近的记者的注视之下上了一辆出租车，在记者们如获至宝一样的跟上去之后，却发现出租车在米兰一间很著名的酒吧门口停了下来，然后狄克下车，打赏了门卫一点小费，然后就大摇大摆的走进了酒吧……

　　“这个混蛋居然是来泡妞的，他就不能做点主教练应该做的事情吗？”不少记者都开始咒骂了起来，他们看到狄克出门，还以为是去接触什么人的，结果他却是出来玩的……

　　再加上之前多特蒙德的球员们成群结队的出了酒店到处去找乐子，记者们很沮丧的记了一笔，然后就离开了。

　　而这个时候，狄克在酒吧里面打了个转，然后就从后门溜了出来，戴上了一顶帽子，披了一间风衣，又上了一辆出租车，这才去了和莫拉蒂约好的地点。

　　现在狄克对付记者，可是有了很丰富的经验呢……


第370章 和莫拉蒂的谈话

　　当狄克来到指定地点的时候，莫拉蒂已经等候了十来分钟的时间了。

　　约定的地点是米兰某条小路的一间非常偏僻的咖啡店里，会选择这个地方，是因为这间咖啡店是莫拉蒂私人的一个小产业，足够保密。

　　“抱歉，莫拉蒂先生，为了甩掉那些记者们，花了一些时间。”狄克微笑着对莫拉蒂说了一句。

　　莫拉蒂笑了起来，这个欧洲足坛著名的二世祖和败家子脸上显得非常的和善，狄克知道他不是一个好的主席，不过他也不否认，从很大程度上来说，莫拉蒂是一个好人，这也是很多人乐意和他打交道的原因。

　　“我明白的……毕竟我们私下会面，让太多人知道了，也不是什么太好的事情……对了，想喝点什么？我这里还有一点珍藏的比较好的咖啡。”

　　“太晚了，我不要咖啡，给我杯矿泉水就好。”狄克摆了摆手，然后在莫拉蒂面前坐了下来。

　　“唔，还没有祝贺你取得今天比赛的胜利呢。”等服务员端来了他们要的东西之后，莫拉蒂笑着说了一句。

　　“今天运气不错。”狄克喝了一口水，不在意的说。

　　“是这样的……我也就不绕弯子了。”莫拉蒂沉声说：“狄克先生，昨天我的球队在冠军杯中输掉了比赛，在联赛里的情况也不好，所以……我想要邀请您来执教我的球队。”

　　狄克手中转了一下杯子：“莫拉蒂先生，我现在可是多特蒙德的主教练……好吧，我也不绕弯子了，这样和您说吧，这个赛季，我是必须要在多特蒙德执教成功的，因为如果这个赛季我再拿到联赛冠军的话，我能得到接近四千万欧元的奖金。”

　　“什么？”就算莫拉蒂挥金如土在欧洲足坛是有名的，听到这个数字也吓了一大跳——狄克能够在多特蒙德拿到这么多的钱？多特蒙德哪来的这么多钱给他？

　　本来莫拉蒂是想财大气粗的告诉狄克——不管你在多特蒙德拿多少，我给多你一倍的——可是现在听到这个话之后，就连他也吓住了……

　　“唔，是这样的，我和多特蒙德有一个协议，如果拿到联赛冠军的话，那么转会市场上的收益，我要分一半……这个夏天，多特蒙德在转会市场上赚了八千多万呢。”

　　“原来是这样。”莫拉蒂松了一口气，他很快也想明白了这个道理，这不是说随意抛售球员就能够拿到的，要拿到联赛冠军才能够得到这笔奖金，这也是狄克自己的本事。

　　“确实是这样，所以这个赛季，我必须在多特蒙德执教结束。”狄克很坦诚的说：“我需要钱，需要很多钱，所以这笔收入我是不会放过的。这样的话，冬天我不可能来执教您的球队。”

　　“冬天不行的话……那么夏天呢？我也知道，想要长期保持这样的利润，恐怕不是一件容易的事情。”莫拉蒂抓住了这个空子。

　　“是这样的，我在多特蒙德也许只会待这一个赛季，不过夏天还很遥远……”狄克笑了起来。

　　“以你现在的名气，就算遥远，也会有很多俱乐部想要你来执教的。”莫拉蒂摇了摇头：“也许我给不起这么多的钱，不过我会给你一份超过其他任何主教练的合同。”

　　“到时候再说可以吗？”狄克有些无奈的说。

　　“抱歉，狄克先生，要知道一个赛季的准备，是从很早就要开始的……如果不能确定您肯定会执教我们的俱乐部，我们就只能先做准备去邀请别的主教练了……因为这关系到球队的建队思路和一系列的事情，我们希望能够早点定下来。”莫拉蒂同样很诚恳的说：“如果您同意夏天执教我的球队，我们才能够确定下一步应该怎么做。”

　　说到这里，莫拉蒂就叹息了一声：“我已经等了很久了，不希望等待太长的时间……”

　　“薪水什么的可以再谈，不过我需要确定一点的就是，我拥有多少的权力。”狄克想了想然后问了一句：“要知道在马竞和多特蒙德，整个球队都是我在管的，哪怕主席也不能够插手我的转会，这一点我必须要保证，因为这才是我能够拿到冠军的关键，以我的思路来建队，这样才能行。”

　　“这一点我已经知道了。”莫拉蒂点了点头：“在马竞和多特蒙德，你都对建队有着绝对的权力，这样才让你拿到了那么多的冠军……这样的权力我可以给你，只要能够带来冠军，什么要求我都能够同意。”

　　说到这里，莫拉蒂苦笑了起来：“为了冠军，我连罗纳尔多都能够放走，选择了库珀……可惜他让我失望了，狄，我相信你不会让我失望的，你是一个能够拿到冠军的人！”

　　“我是能够拿到冠军。”狄克点了点头：“莫拉蒂先生，如果您真的能够同意我拥有这样的权力，并且把这一点写进合同的话，那么我同意，在夏天选择执教国际米兰。”

　　没想到狄克居然这么痛快的就答应了他的邀请，这让莫拉蒂反而吃惊了起来：“真的吗？”

　　“当然了，我说过的话，从来都是算数的。”狄克点了点头：“不过现在没什么时间，我们接下来可以讨论一下合同的细节……不过得等我回到多特蒙德，和多特蒙德的管理层交代一下，其他方面的细节，恐怕还需要更好的讨论的呢。”

　　“多特蒙德？他们会同意你离开吗？”莫拉蒂问了一句。

　　“这个夏天他们就告诉我，如果愿意离开，他们不会阻挡。”狄克笑了起来：“他们答应过的，再说了，我提前告诉他们我要离开，他们也能够提前准备接应我的人选，不是吗？”

　　莫拉蒂点了点头，这一点很重要，提前准备，自然就能够准备得更好。

　　“还有，我的性格，我想和您提前说一下，相互有一些了解，我们能够合作得更好。”狄克很快就加了一句。

　　“您说。”莫拉蒂继续点头，他也想听听狄克和以前的管理层是怎么合作的。

　　“夏天能够提供多少转会费，我要事先知道，因为这能够让我更好的做准备。卖出什么人，买进什么人，我需要提前准备，别人不能插手，引援方面也是我负责，俱乐部只需要出钱就好……所有关于球队的事情，都要听我的，包括基础设施之类的地方都需要做到最好，如果资金不够，我可以从转会费中省。总之，我什么都能干，但是，什么都得让我来干！”

　　狄克的话，可谓相当的独断专行，这让习惯了插手俱乐部的莫拉蒂有些不习惯，他有些迟疑的说：“什么球员卖掉都归你管吗？要知道，我们队中可是有很多功勋球员的……”

　　“莫拉蒂先生，光靠功勋球员，可拿不了冠军……我知道您一直很爱护球员，可是我不希望当某个球员我不用他的时候，他找您哭诉两句您就会让我来用他……这样的话，我的工作没法开展。”

　　听到狄克这样说，莫拉蒂脸上微微的红了一下，这种事儿他确实常干，在俱乐部，他的干儿子可不算少……

　　如果是一开始，莫拉蒂恐怕不会有这样的让步，不过从95年接手球队以来，已经过去了八年了，他还一个联赛冠军都没有拿到，花了那么多的钱也没有什么效果，这也让他不得不开始审视自己的行为，历史上在一两个月之后，他就辞去了国际米兰主席的职务隐居幕后，让法切蒂来管理俱乐部的事务，正是出于这样的考虑和审视，实际上也正是因为法切蒂稳定而理智的做法，给国际米兰打好了极好的基础，这样才让电话门之后国际米兰的崛起打下了无比坚实的基础！

　　更重要的是——他现在快没钱了——他的哥哥对他常年投入的事情很恼火，不会再让他花家族的钱，所以莫拉蒂不得不更理性一些，接下来的几年里国际米兰的大笔投入开始减少，反而成绩却开始变好了，不得不说一个理智的主席对俱乐部的帮助会变得更大。

　　“好吧，我同意您的要求，这些都是可以写进合同的。”莫拉蒂终于点了点头，他现在只是想要冠军而已，不是联盟杯那种冠军，而是联赛冠军！冠军杯的冠军！

　　“不过有个事情我得和您说一下……”莫拉蒂对狄克说：“我们已经和拉齐奥的斯坦科维奇谈好了，他冬季就会加盟国际米兰，这不算我们插手吧？”

　　狄克笑了起来：“当然不算……莫拉蒂先生，我可不是什么暴君……斯坦科维奇这个球员我也很喜欢，不过真要我夏天来执教国际米兰的话，其他的引援都要叫停了，比如阿德里亚诺，冬季就不要收回他了，让他在帕尔玛再打半年，如果我执教国际米兰，这个小伙子将会是我重要的人选。”

　　莫拉蒂点了点头：“我明白了，这只是我们的一个想法而已，现在叫停就是了。”

　　“如果这样的话，那么您就没必要急着换主教练了……让库珀先生把这个赛季打完吧，虽然他没有获得什么冠军，不过也让国际米兰获得了难得的稳定几年的机会，我希望能够接受一支更稳定一点的球队，而不是连续换教练导致人心浮动的球队。”

　　“既然已经确定了您，那么当然就不会再换其他的主教练了。”莫拉蒂笑了起来，然后对狄克伸出手去：“希望接下来能合作愉快。”

　　狄克也握住了莫拉蒂的手：“合作愉快，在西甲和德甲之后，我也希望能够在意大利创造一些成绩的……国际米兰这样的一支有着悠久历史的球队，想要创造一个全新的局面可是一个巨大的挑战！我希望我能够超越埃雷拉先生，同样也希望您能够获得和您父亲一样成就！”

　　莫拉蒂笑得很开心，这正是他个人的目标，所以他才义无反顾的投资了国际米兰，之前发生的许多事情让他失望，不过现在，他觉得自己看到了曙光！因为狄克同意了执教他的球队！


第371章 形势不错

　　狄克知道莫拉蒂为什么会作出那么大的让步，不过接下来几年的国际米兰确实是运作最好的国际米兰——虽然在很多地方还是不专业，然而有莫拉蒂前几年打下的底子和名气，狄克还是有自信能够做到最好的。

　　现在合同还没有签下来，然而只要合同里规定了球队一切由他来掌握，所有的转会由他来支配的话，那么狄克同样有信心打造一支顶级的球队出来。

　　尽管和德甲球队比起来，意甲球队黑幕重重，做账之类的事情层出不穷，狄克却也不是什么有着道德洁癖的人，只要不影响到他的权力，做账什么的，让俱乐部去做吧，反正整个意甲都是这样，他也不会想去做一个挑战全世界的家伙。

　　当然，现在合同还没有定下来，一切都是未知数。

　　他要求莫拉蒂暂时不解雇库珀，完全是出于球队整体的考虑，历史上库珀下课之后，来的是一个特点完全和他相反的，只求进攻的疯狂扎克扎切罗尼，然后新赛季又来了一个比较中庸的曼奇尼，不光是要同时出三个主教练的薪水，而是在这样的情况下，整个球队又是推倒重建，情况不知道复杂了多少，而库珀把这个赛季打完，至少留下来的是一个完整的国际米兰，到时候卖掉一部分，引进一部分，拉拢一部分核心球员，就能够重复在马竞的过程，只要莫拉蒂能够一直支持他，他就有自信把国际米兰打造成铁桶一块！

　　现在国际米兰的烤肉帮还只是一个小圈子的实力，狄克头疼的就是更衣室里拉帮结派，对于这种情况他没有太多的经验——在马竞的时候，基科一开始就被他踢开了，加上老希尔的支持，他在俱乐部里说什么就是什么，而来到多特蒙德之后，同样是有高层的支持，他轻易地就把球队重组了起来，国际米兰的情况要比这两支球队都要复杂得多，他也不希望自己接手之后要把大量的精力放在内耗上面——哥可没那么多的精力！

　　第二天狄克就率领全队回到了多特蒙德，这一天当然不能训练，所以回到多特蒙德之后球员们就各回各家，而狄克则是来到了主席办公室里。

　　“狄，今天来找我，有什么事情吗？”瓦茨克正在看着俱乐部的财务报表，他可不能当一个甩手的主席，多特蒙德的财政还靠他逐步的扭转呢。

　　“哦，有点事情和主席先生讨论一下。”

　　狄克顺手就关上了办公室的门，然后在瓦茨克面前坐了下来。

　　瓦茨克放下了报表，然后摘掉了眼镜看着狄克。

　　“国际米兰想让我去执教。”狄克开门见山的说。

　　瓦茨克手一抖，差点把手里的眼镜给拗断了：“什么？狄？你冬天想走吗？那球队怎么办？我们临时到哪儿去找你的接班人？”

　　“别紧张，主席先生，我可没答应他们。”狄克哈哈笑了起来：“再说了，那笔奖金我还准备领的呢，最少，我也会把这个赛季执教结束的。”

　　“噢。”瓦茨克长出了一口气，他不是没法想到这一点，不过刚才狄克突然来这么一句，有些太惊悸了一点，以至于他没想到……

　　“那么，你是打算夏天离开吗？”瓦茨克把眼镜再度戴了起来，然后问了狄克一句。

　　“有这个想法。”狄克也没有想要隐瞒，而是点了点头：“不过我得和你们先讨论一下，如果真的不想让我离开，我履行完合同也是没问题的。”

　　“不用了，狄，我们夏天就说过，你要走，多特蒙德俱乐部不会留，因为现在多特蒙德没法给你施展才华的机会……而且说实话，现在你在多特蒙德，也有些浪费了，你上个赛季带来了冠军杯冠军，在转会市场上让我们省下了大笔资金用来赎回球场的所有权……这一切你已经做得够多了，多特蒙德应该感谢你。而且，能够提前知道这一点，我们也能够提前做好准备。”

　　“感谢您的理解。”狄克点了点头，和这帮德国人打交道还是很舒服的，至少好聚好散这一点，他们做得很好。

　　“在走之前，我会再留下一个联赛冠军的……唔，还有德国杯，我还没拿过这个冠军呢，不能留下遗憾啊。”狄克笑着说了一句。

　　“没想过再拿一个冠军杯吗？”瓦茨克问了一句。

　　“想是想过……不过这不是想就能做到的，多特蒙德现在的实力，确实不足以冲击冠军杯的冠军，只能走一步看一步了。虽然我们赢了AC米兰，可是也有很大的运气成分的，拿冠军杯，可不是简单的事情啊。”

　　瓦茨克有些遗憾的点了点头：“我们也知道……不过总是指望你能够带来一些更神奇的表现的。”

　　“我可没神奇到那份上。”狄克耸了耸肩膀：“我能力再强，也是有个限度的……现在的多特蒙德，冲击联赛冠军就已经很困难了，冠军杯……能走多远就走多远吧。”

　　“我也是太贪心了。”瓦茨克笑了起来：“又在转会市场上套现八千多万，又拿冠军杯冠军……哪有这么好的事情。”

　　“我先走了。”狄克再不废话，而是站了起来：“不管怎么说，我还是感谢多特蒙德的。”

　　“不，应该是多特蒙德感谢你。”瓦茨克和他紧紧握手：“接下来还有七个月的时间……我会珍惜这段时间的。”

　　从瓦茨克的办公室里出来之后，狄克长叹了一口气。

　　在多特蒙德过得确实很愉快，只不过，凉亭虽好，也不是久留之地，多特蒙德不是，国际米兰同样也不是。

　　这段时间，只不过是他积蓄实力的时候，到了将来的某一天，他将会以救世主的姿态，重新降临马竞！

　　在那之前，他可是还要更努力一些呢！

　　这样的谈话，并没有太多人知道，在外界看来，接下来的赛季继续正常的前进着，如同一条河流，连一个浪花都没有看到。

　　回到多特蒙德两天之后，多特蒙德迎来了德甲第十轮的比赛，客场挑战波鸿——尽管在周中多特蒙德打了一场很精彩也很劳累的比赛，不过球员们似乎并没有受到太大的影响。

　　这场比赛中狄克继续让阿尔沙文首发，却雪藏了奥利奇，让多诺万和戈麦斯一同出现在锋线上，中场则是轮换了博罗夫斯基，里肯获得了出场的机会。

　　波鸿这个赛季位居中游，不过这支球队的进攻力颇为不俗，十轮联赛十九个进球，在这场比赛中他们位于主场，自然不甘示弱。

　　在一场对攻战中，多特蒙德以四比二的比分击败了波鸿，尽管一上来波鸿就率先破门，然而多特蒙德依旧在以快打快的进攻中拖垮了对手，多诺万和戈麦斯在上半场各进一球，下半场开始后不久，沃恩斯的头球破门将领先的优势扩大为三比一，虽然波鸿接下来扳回一分，然而德德后排插上之后的射门将比分定格在四比二上面。

　　赢下这场比赛之后，多特蒙德继续在第三的位置上对前两名造成压力，而不莱梅和拜仁也不甘示弱，这一轮他们同样的取得了胜利，在多特蒙德的身后紧追不舍——不莱梅和多特蒙德同分，拜仁则是只比多特蒙德少一分，而排名第一的勒沃库森也只比多特蒙德多三分，斯图加特高出多特蒙德两分——这样胶着的状态，一方面证明了本赛季的德甲联赛争夺很激烈，另外一方面也证明了拜仁和多特蒙德的统治力都在下降……

　　拜仁是处于阵痛之中，马凯换埃尔伯，锋线还需要适应，而多特蒙德则是彻底的大换血，自然就会有其他的俱乐部出头。

　　多特蒙德现在的势头不错，赢下这一轮联赛之后，他们在德国杯第二轮碰上了德甲球队门兴格拉德巴赫，然而现在门兴在联赛里的情况很不妙，他们现在排名倒数 第二，在德国杯中自然没有太多的精力来打，所以尽管狄克在这场比赛中轮换了绝大部分主力，大部分球员都在休息中，他们依旧依靠着奥利奇和埃韦顿的进球二比一客场力克门兴格拉德巴赫，挺进德国杯第三轮的比赛。

　　德国杯的比赛几乎不会对多特蒙德造成太多的困扰，因为他们的主力得到了足够的休息时间——在接下来周末的第十一轮联赛中，多特蒙德再次取胜，这场联赛他们赢得非常的惊险，第十四分钟巴巴雷茨的进球就让威斯特法伦球场陷入安静，而在第六十分钟，罗密欧的进球更是让汉堡取得了两球领先的优势，然而在接下来的十分钟内，多特蒙德就完成了一次不可思议的逆转！

　　汉堡进球后四分钟，插上助攻的阿尔维斯突破了对方边后卫的防守，然后将球低传到禁区内，跟进的戈麦斯迎球推射，扳回一分。

　　就在汉堡方面还有些不知所措的时候，多特蒙德的快速进攻很快的就再次创造了机会，一分钟之后，阿尔沙文带球杀入禁区，汉堡后卫仓促之间将他放倒在地，主裁判判罚点球，阿尔沙文一蹴而就，将比分扳平！

　　更大的打击，还在后面——三分钟之后，表现神勇的阿尔沙文在禁区内连过两人，然后用一脚漂亮的捅射将球打进了球门死角——三比二，多特蒙德反超前！

　　第六十四分钟、第六十六分钟、第六十九分钟，多特蒙德奇迹般的在五分钟内连进三球，完成了这次近乎不可思议的大逆转！

　　“这场比赛简直是梦幻一般的……阿尔沙文再次证明了他的实力！信心？我对我的球队当然有信心，不管是在什么情况下。因为他们已经很多次的证明了他们所拥有的实力！现在我们还是第三，不过第一已经只领先我们两分了，这对于我们来说，同样是一个巨大的进步。”

　　在这一轮的联赛中，原本排名第一的勒沃库森遭遇平局，这让他们领先多特蒙德的积分只剩下了一分并且滑落到第二的位置，斯图加特回到了第一，拜仁则是客场输给了沙尔克零四，已经落后多特蒙德四分……多特蒙德现在的形势，确实不错。


第372章 不会让人失望

　　在主场迎来AC米兰之前，多特蒙德已经在各项比赛中保持了六场连胜，其中联赛四场、德国杯一场、冠军杯一场，上一次他们失利还是冠军杯客场输给阿贾克斯的比赛——这样好的状态却并不能够持续太长的时间，在主场迎来AC米兰的时候，实际上他们的状态已经开始下降了。

　　而AC米兰则是抱着复仇和现实的双重心理前来挑战的——他们再次的输给了多特蒙德，已经是在主场对多特蒙德两连败了，而现在他们在这个小组三轮下来只拿了四分，比多特蒙德和阿贾克斯都少了两分，所以这场比赛对于AC米兰来说，同样是势在必得！

　　所以在这场比赛中，AC米兰的球员们可谓是放下了全部的豪门架子，放下身段和多特蒙德来了一场艰苦卓绝的拼杀！

　　实际上这场比赛AC米兰是很不利的，第三十五分钟他们的队长马尔蒂尼就因为受伤被科斯塔库塔换下场，而下半场刚刚开始不久内斯塔就吃到第二张黄牌被罚下场，多特蒙德开始压制住AC米兰进攻，第七十分钟戈麦斯力压科斯塔库塔的头球攻门差点就进球了，却打在了横梁上弹出，阿尔沙文的跟进补射也高出了横梁……

　　就在所有人以为AC米兰最多能够依靠防守取得一分的时候，在第八十六分钟，全场比赛都没有什么好的表现的卡卡用一脚漂亮的侧身凌空射门打进了全场比赛的唯一一个进球！球星的作用在这一刻展现了出来，他的射门让AC米兰在无比艰难的情况下，在客场获得了至关重要的三分！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，AC米兰的球员们像是获得了冠军杯一样的庆祝，实际上，这两场比赛他们也就和多特蒙德打了个平手，以多特蒙德现在的人员组成，他们确实没什么值得高兴的……

　　“这场比赛我们运气不好。”

　　在新闻发布会上，狄克的第一句话就是这个，要是换了平时，记者们肯定是会嘘狄克，觉得他是输了球以后死鸭子嘴硬，然而今天，当狄克这样说的时候，记者们却开始有点同情多特蒙德了……

　　这场比赛多特蒙德打得并不差，甚至可以说是很好，狄克安排的疯狂跑动的战术很好的遏制住了AC米兰的发挥，而他们的快速反击也让AC米兰的后防线苦不堪言，马尔蒂尼的受伤下场和内斯塔的累计黄牌下场说明了狄克的战术还是非常成功的，然而再好的准备也敌不过命运，多特蒙德在主场错过了两到三个能够绝杀的机会，AC米兰却抓住了一次不是机会的机会取得了胜利……

　　所以当狄克这样说了之后，就连安切洛蒂也没有反驳，他只是微笑着说了一句：“这就是足球……两个星期前，我们在圣西罗的运气也不好。”

　　“是这样的。”狄克点了点头，然后和安切洛蒂握手：“唯一幸运的就是，阿贾克斯也输了……不过接下来这个小组的情况，可会更加的复杂了！”

　　这一点同样得到了记者们的共鸣，确实是这样，在同时进行的另外一场比赛中，塞尔塔终于获得了一场胜利，他们在主场三比二力克阿贾克斯，这样的话，这个小组四轮下来，AC米兰是两胜一平一负七分排名第一，阿贾克斯两胜两负排名第二，多特蒙德同样两胜两负，不过因为输给了阿贾克斯，所以排名第三，塞尔塔则是一胜一平两负四分小组垫底——然而就算他们垫底，距离AC米兰的差距，也就三分而已……

　　就现在这个小组的形势，不到最后一轮，还真不知道谁出线谁出局谁跑去打联盟杯……

　　“死亡小组就是死亡小组，局势这么复杂，这个小组果然很精彩……”不少记者都这样交头接耳的说着。

　　不过还有一个小组，比多特蒙德所在的这个小组还要精彩，那就是国际米兰所在的B组，上一轮客场零比三惨败莫斯科火车头之后，这一轮国际米兰又在主场被莫斯科火车头一比一逼平，虽然他们现在还是七分小组第一，可是基辅迪纳摩六分第二，莫斯科火车头五分第三，阿森纳四分垫底，下一轮要是主场再次输给阿森纳的话，那么他们想要出线就基本不可能了……

　　莫拉蒂恼火的又给狄克打了个电话，电话里莫拉蒂同意了狄克的全部条件，并且表示会在德甲冬歇期的时候和狄克确定全部的合同细节，同时随着阿德里亚诺在联盟杯的比赛中受伤，莫拉蒂也打消了冬季把阿德里亚诺弄回来的念头——还是让他在帕尔玛好好养伤吧……

　　“冬歇期到了之后，我会确定合同的。”狄克非常善解人意的说了一句。

　　不过多特蒙德在不难看的输给AC米兰之后，状态似乎开始下降了，在这场苦战中没能拿到分数对年轻的多特蒙德打击也很大，这使得他们在周中的一场联赛关键战中遭遇失利，在巴拉克首开纪录之后，尽管戈麦斯在下半场开始三分钟后帮助多特蒙德扳平了比分，可是终场前皮萨罗的进球却帮助拜仁主场二比一力克多特蒙德，多特蒙德在各项赛事中六连胜之后，开始遭遇了两连败……

　　输掉这轮联赛之后，多特蒙德的排名滑落到第四位，前五名的球队都取得了胜利，这让多特蒙德和榜首的斯图加特之间的差距拉大到了五分，而不莱梅也借助着这场胜利超越多特蒙德三分回到了第三的位置，拜仁虽然还是在第五，可是他们和多特蒙德之间的差距只剩下了一分。

　　连续在面对两个重量级的对手的时候失利，按照道理来说是很损伤士气的，然而多特蒙德在这两场比赛里面打得并不差，这使得狄克有了用武之地，他开始调动球员们的情绪，把失利归咎为运气——这样的做法虽然不至于让球员们瞬间就满血满蓝状态爆表，却至少不会让球员们的士气变得更进一步的恶化。

　　想要挽回失利带来的影响，最有效的办法，自然是迅速的获得一场胜利。

　　而在这个时候，恰到好处的一个国际足联比赛日，让多特蒙德获得了喘息的机会。

　　这两场关键比赛多特蒙德会在打得不错的情况下还是输掉了，之前的六连胜给球员的状态带来的透支也是有着巨大的影响的，而在对拜仁的比赛结束之后，多特蒙德迎来了一个国际足联比赛日，一直到十一月二十二日，也就是接近两个星期之后，多特蒙德才会迎来第十三轮的联赛，如果抓住这个机会让球员们好好的休整一下，用最好的状态来迎接第十三轮主场迎战勒沃库森和接下来周中冠军杯客场挑战塞尔塔的比赛，这样才能够让球队的士气和状态彻底的恢复！

　　在阿尔沙文、奥利奇、沃恩斯和凯尔四名国脚去参加国家队比赛的时候，多特蒙德的其他球员们，则是认真的开始了调整。

　　对于国际足联比赛日，不少球员都是抱着欢迎的态度的，虽然走的主力不多，然而却意味着接下来主力阵容里会空出四个位置出来，这是他们上位的好机会，当然，如果他们表现不好的话，也会在比赛之后迅速的被拿下，光是凭着这一点，他们都会认真的训练自己，来让自己在球队的表现变得更加的出色！

　　多特蒙德现在的教练组成员相当的不错，他们很好的让球员们恢复了体力，保持着比较好的状态——狄克不是一个小气的人，除了给马里纳足够多的薪水之外，他还自己掏腰包给教练组的其他成员们发了奖金——反正助理教练赚得一向不多，他手头漏点出来就够他们高兴的了……

　　正是因为这样的努力，在联赛重燃战火的时候，所有人看到的，是一支完全恢复了体能和状态，斗志昂扬的多特蒙德！

　　再次有近八万人涌进了威斯特法伦球场，虽然之前连续输了两场关键比赛，可是正是因为多特蒙德输得不难看，所以依旧让他们保持了足够的信心和热情，在等待了接近两个星期之后，他们已经迫不及待的要看到多特蒙德球员们的表演了！

　　多特蒙德的球员们并没有让他们失望，或者说狄克并没有让他们失望。

　　狄克在今天的比赛中派出了一个四四二的阵型，守门员魏登费勒，后防线上两翼是德德和阿尔维斯，马多尼和梅策尔德搭档中卫，双后腰是克林格和博罗夫斯基，两翼则是奥沃莫耶拉和埃韦顿，多诺万和戈麦斯搭档锋线。

　　四个国脚全部轮换。

　　而之前仅仅以一分之差排名联赛第二，比多特蒙德多了四分的勒沃库森自然也不是什么好惹的球队，上个赛季他们差点降级，这个赛季他们终于恢复了元气，打得相当的不错。

　　这场比赛又成了一场进球大战，双方来回的进攻让看台上的热量始终都保持得非常的高……

　　第二十九分钟多诺万在禁区前沿挑射破门，仅仅六分钟之后诺伊维尔就在禁区内用一脚精彩的侧身凌空射门扳平了比分，全场比赛第五十一分钟奥沃莫耶拉在多特蒙德的第一粒进球让多特蒙德再次领先，第七十七分钟巴比奇则帮助勒沃库森再度扳平了比分……

　　而在第八十五分钟，戈麦斯最近五轮联赛的第六个进球让整个威斯特法伦沸腾了！在初期的不适之后，戈麦斯很快就展现出了他强悍的得分能力！

　　三比二，一场惊心动魄的胜利，这场胜利没能让多特蒙德排名上升，可是他们距离已经滑落到第三的勒沃库森只剩下了一分的差距，同时让多特蒙德球员们的士气，开始更加的高涨！


第373章 出线目标达成

　　当比赛走完了九十分钟的时候，塞尔塔的球迷们发出了一声叹息，他们的球队并没有能够在主场击败多特蒙德，尽管莫斯托沃伊在第七十四分钟的进球一度帮助塞尔塔取得了领先，可是在第九十分钟，阿尔沙文不让前辈专美的在禁区内闪电一击，硬生生的把塞尔塔到手的三分变成了一分！

　　狄克用力的挥舞了一下拳头，来到客场，他要的就是一分而已，哪怕阿贾克斯击败了AC米兰，他们如果在最后一轮主场击败阿贾克斯，也能够取得小组的出线权！

　　把宝押在最后一个主场，这就是狄克的计划。

　　而在另外一块球场上，也传来了一个好消息。

　　依靠舍普琴科的唯一一粒进球，AC米兰在客场一比零力克阿贾克斯，阿贾克斯遭遇两连败，积分依旧停留在六分。

　　在连续取得两个客场的一比零的胜利之后，AC米兰已经是五轮十分，率先从这个小组里出线，多特蒙德五轮两胜一平两负七分排名第二，阿贾克斯两胜三负六分排名第三，塞尔塔一胜两平两负五分排名第四……

　　最后一轮，多特蒙德主场迎战阿贾克斯，AC米兰主场迎战塞尔塔，除了AC米兰已经提前出线之外，塞尔塔则是已经提前出局，不管多特蒙德和阿贾克斯最后的成绩怎么样，如果多特蒙德输给阿贾克斯，那么九分的阿贾克斯他们已经追赶不上，多特蒙德打平阿贾克斯，他们也最多和多特蒙德平分，而两回合的交锋，多特蒙德则是占据了上风——而多特蒙德赢，他们更没有机会晋级，所以他们现在能追求的，无非也就是联盟杯的参赛资格。

　　现在就是看多特蒙德还是阿贾克斯能够抢到最后一个小组赛出线名额了，不过多特蒙德是在主场，又是打平就能够出线，很明显的是，多特蒙德再次跌跌撞撞的在一个死亡小组里占据了优势地位！

　　对这种情况，狄克很满意。

　　虽然遭遇了球员停赛，主场失利等一系列的事件，然而这个死亡之组的胶着的状态，却依旧让多特蒙德找到了一条道路，只要能出线就好，至于是小组第一还是第二，在狄克看来还真没太大的区别……

　　客场逼平了塞尔塔，多特蒙德上下心满意足的回到了德国，而在接下来的一系列比赛中，他们又都取得了不错的成绩。

　　十二月一日，联赛第十四轮，多特蒙德客场二比一击败罗斯托克，戈麦斯和奥利奇的进球让多特蒙德拿下了这场比赛。

　　十二月四日，德国杯第三轮，多特蒙德主场迎战斯图加特，在双方都派出了大量青年队球员的情况下，多特蒙德的替补和年轻球员们展现出了出色的能力，本场比赛被狄克赋予重任的年轻中场沙欣在比赛中表现出色，他在中场的策动和控制帮助多特蒙德完全控制住了中场，这使得多特蒙德进攻次数远远的多于斯图加特，也让多特蒙德最终赢下了这场比赛。

　　皮什切克、埃韦顿、里肯和多诺万在比赛中各进一球，帮助多特蒙德主场四比二击败了斯图加特，挺进了德国杯的八强，虽然这场比赛中沙欣既没有进球也没有助攻，然而他在场上的作用，却是非常的明显。

　　不少有眼力的评论员都在对沙欣大加赞赏，认为他虽然还不到十七岁，在场上却已经有了大将之风，如果不是德甲规定了年纪小于十七岁的球员不能出场的话，想必狄克已经开始重用他了——他将会成为多特蒙德出来的又一颗新星！

　　十二月七日，多特蒙德在轮换了一半主力的情况下，主场一比一和柏林赫塔打成了平局——这两轮联赛他们拿了四分，而前三名则是瘟疫般的都遭遇了两连平——这让多特蒙德积分超越了勒沃库森一分，回到了第三的位置上，仅仅落后前两名三分和一分，拜仁同样也遭遇了两场平局，这让多特蒙德领先拜仁的分数扩大到了三分……

　　这场比赛狄克雪藏主力，自然是为了在冠军杯中表现得更好一点，虽然这个赛季多特蒙德的重心会在联赛中，可是距离晋级淘汰赛阶段已经是近在咫尺了，狄克自然不会让晋级从自己手中溜走。

　　狄克不知道冠军杯历史上有没有小组赛就被淘汰的卫冕冠军，可是他绝对不会允许自己的球队成为这样的一个存在！

　　十二月十日，冠军杯小组赛最后一轮！

　　多特蒙德，即将在主场迎来阿贾克斯，这个小组里之前的比赛里面，多特蒙德对AC米兰并没有落在下风，两场一胜一负打成了平手，而对塞尔塔他们则是一胜一平取得了优势，可是面对阿贾克斯，他们之前却在客场输得一点都没有脾气……

　　“那时候我们两个主力前锋没法出场，而且运气不在我们这一边，现在，可不会再出现这样的事情了。”狄克在赛前的新闻发布会上如是说。

　　而对阿贾克斯来说，这场比赛同样也是一场生死战，这批阿贾克斯的球员相当的出色，可惜上个赛季在淘汰赛中被AC米兰淘汰，这个赛季又撞上了一个死亡之组，如果这个赛季还打不出什么成绩的话，这个赛季之后，整个阿贾克斯恐怕就要四散分流了……

　　实际上也是这样，荷甲球队很难留下自己的好球员，这个夏天他们已经失去了范德梅德和齐沃，明年会失去谁？是伊布、松克，还是范德法特？

　　这场比赛对多特蒙德也是相当的关键，更重要的是，在五天之后，他们就将会在日本参加丰田杯的比赛，这两场比赛下来，估计多特蒙德的球员们也会累得够呛。

　　在这场比赛中，阿贾克斯的捷克老将加拉塞克因为受伤无法出场，使得阿贾克斯的场上平均年龄只有二十一岁，而多特蒙德也好不到哪里去，除了沃恩斯和德德之外，都是二十五岁以下的球员，这样的一场年轻人的战争，也吸引了相当多的人的注意力。

　　狄克是知道这支阿贾克斯有着很多出色的年轻人的，比如伊布、松克、斯内德、范德法特……不过这支阿贾克斯最大的毛病就是他们的防守并不稳定，齐沃离开之后更是如此，两个边后卫马克斯维尔和特拉贝尔西都是以进攻见长的球员，防守上并不出色。

　　所以在这场比赛中，多特蒙德再度采取了防守反击的战术，引诱阿贾克斯出来进攻，多特蒙德虽然也年轻，可是也没年轻到阿贾克斯那种离谱的程度，他们还能稳得住，而阿贾克斯的年轻人，想要稳下来，会很难很难。

　　力图击败对手出线的阿贾克斯从一开始就发动了猛烈的进攻，多特蒙德则是回收在半场内不动声色的抵挡着阿贾克斯的进攻，然后不断的伺机寻找破门的机会——他们只需要一场平局就能够出线，不需要太着急。

　　第二十七分钟，不顾后防线的漏洞发起猛烈进攻的阿贾克斯终于尝到了苦头，阿尔维斯前插之后在中线附近直接长传阿贾克斯的禁区，通过跑动占据了有利地形的戈麦斯用身体抵住了上来防守的海廷加，然后直接甩头将球蹭出，皮球在空中画出一道诡异的弧线，越过了洛邦特的手，飞进了球门死角……

　　上半场结束之前，拼命进攻的阿贾克斯终于创造了一个机会，伊布拉边之后传中，本场比赛顶替伊斯梅尔出场的马多尼在后点不必要的手球犯规送给了阿贾克斯一个点球，松克主罚点球命中，扳平了比分。

　　这个进球让阿贾克斯上下看到了希望，然而下半场他们的进攻依旧没有能够创造太多好的机会，总是无法打到阿贾克斯的禁区内，而在第七十六分钟，马克斯维尔的一次铲球失误送给了替补上场的奥东科一个单刀的机会，突入禁区的奥东科并没有贪功，而是将球分到了另外一侧，跟进的奥利奇推射空门得手，再次为多特蒙德取得了领先！

　　这个进球出现之后，基本上可以宣告多特蒙德晋级了——除非他们在接下来的比赛中连丢两球，才有可能把出线权拱手让给阿贾克斯……

　　而狄克也开始通过换人加强防守了，在这场比赛里他不想浪费太多的体能，不然也不会雪藏了阿尔沙文和伊斯梅尔两名主力，现在既然领先了，那就用防守将比分保持到终场吧……

　　伊斯梅尔上场，换下了德德，马多尼来到了左路出任左后卫，皮什切克换下了阿尔维斯，加强右路的防守。

　　这样的防守让多特蒙德在接下来的比赛中顶住了阿贾克斯的疯狂进攻，尽管伊布在第八十九分钟通过一脚堪称世界波的禁区前沿胸部停球转身抽射为阿贾克斯再度扳平了比分，可是这样的一个进球，却不足以让阿贾克斯晋级，甚至连联盟杯的资格，也没有让他们获得……

　　二比二平，多特蒙德最终的积分是八分，阿贾克斯最终的积分是七分，而在另外一场比赛中，塞尔塔在客场拼命的击败了全替补出场的AC米兰，却依旧因为相互之间胜负的关系，以八分屈居小组第三，唯一的收获就是他们获得了参加联盟杯的机会……

　　十分、八分、八分、七分。光是看这个小组最终的四支球队获得的积分，就可以知道这个小组的争夺是多么的惨烈，多特蒙德跌跌撞撞的进入了淘汰赛阶段，他们会像上个赛季一样再度创造奇迹吗？

　　“我们的目标是小组出线……现在这个目标我们已经达到了，那么接下来的淘汰赛……我们现在还没有什么准备，毕竟那是几个月之后的事情了……我现在想的，只是接下来的丰田杯，之前我错过了一次参加丰田杯的机会，这次，我可不想再错过呢。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上微笑着说，要参加丰田杯的比赛可不是什么容易的事情，之前他有机会参加，不过因为离开了马竞的原因，这次才将会是他第一次率队参加丰田杯的比赛。


第374章 成功？我才刚上路呢

　　当狄克率领多特蒙德全队来到日本的时候，已经是十二月十三日了，两天之后，他们就将会在横滨综合国际竞技场迎战南美冠军博卡青年——最近几年来博卡青年几乎是南美球队最后的良心，之前连续两年和欧洲球队抗衡，一胜一负的成绩怎么也不算丢人。

　　上个赛季的丰田杯，马竞很凄惨的零比二输给了巴拉圭奥林匹亚科斯，这使得南美球队在丰田杯的夺冠次数上再度超越了欧洲球队，对于什么事情都要争一下的狄克来说，他可不希望自己的球队会输给对方而使得南美球队把欧洲球队抛远。

　　而对于多特蒙德的年轻球员们来说，他们参加这种大赛都还是第一次，所以也没有一般欧洲冠军队的矫情，觉得这种比赛就是鸡肋啊什么的，在来到日本之后，他们也不顾旅途的疲劳，而是很快的就进入了比赛的状态。

　　多特蒙德有一个优势就是，德甲相对来说赛程是非常松的，所以球员们并没有透支太多，而且接下来他们还有一个多月的冬歇期，所以他们并不担心体能方面的问题。

　　然而对于组委会方面来说，这次来到日本的欧洲冠军球队，却似乎有些星味不足……

　　如果是去年的多特蒙德的话，倒是没什么问题的，光是里瓦尔多的名气就足够了，而现在呢？整个多特蒙德最有人气的，得算是本赛季加盟的俄罗斯人阿尔沙文，毕竟他上半赛季出色的表现已经让他跻身了一线球星的行列，而其他的人，影响力都差了不少。

　　对这种担忧狄克可不在乎，他又不是组委会的人，还会害怕赛事影响力不够大吗？

　　虽然多特蒙德的实力比上个赛季要下降了不少，可是以这批年轻球员的冲劲和这半个赛季下来积累的自信和斗志，真要在场上发挥出来的也不会差太多，不然他们也不会在一个死亡小组里最终还是完成了出线并且一直在联赛里有着出色的表现，更何况，现在的多特蒙德不是上个赛季的多特蒙德了，现在的博卡青年也不是过去几个赛季里那支让皇马拜仁等球队都非常忌惮南美劲旅了，虽然主教练还是比安奇，可是帕勒莫不在，里克尔梅不在，少了中前场这两大灵魂级的人物之后，博卡青年的实力，和前几年比起来，同样差了很多。

　　狄克没有想到的是，作为多特蒙德的主教练，他反而是这支球队在日本最受欢迎的一个人——虽然他是一个标准的中国人，可是他在欧洲取得的成就，日本人似乎都很崇拜，虽然在联赛杯之前的采访中，狄克一口气就得罪了两个在欧洲踢球的亚洲国脚，然而这种大炮式的做法，却似乎并没有损害他的人气。

　　除此之外，还有不少中国的留学生也成了狄克和多特蒙德最铁杆的支持者——本身在中国转播德甲就是比较早的了，多特蒙德在中国球迷心目中的人气也不弱，所以到了比赛的那一天，整个横滨国际竞技场，差点就成了多特蒙德的主队！

　　大半个看台上都是回荡着支持多特蒙德的呐喊声，而支持博卡青年的也只有远道而来的一千多名博卡青年的球迷们——如果是换了以前，博卡青年的支持者还会多一些，因为帕勒莫和里克尔梅在日本也是有着不小的人气的，然而现在这两个高人气的球星都不在了，当地球迷的感情自然更偏向多特蒙德。

　　这场比赛狄克并没有任何的留手，除了伤愈复出的梅策尔德依旧是在替补席上之外，其他的主力全部出场——守门员魏登费勒，后卫德德、阿尔维斯、沃恩斯、伊斯梅尔，中场凯尔、克林格、博罗夫斯基，前锋奥利奇、戈麦斯和阿尔沙文。

　　狄克制定的战术就是以快打快，用来回的快节奏来对付博卡青年，要论脚下技术，博卡青年的球员们是非常的出色的，这方面多特蒙德处于下风，然而尽管多特蒙德车马劳顿，在体能上却也还占据一些上风，自己有优势，自然要好好的发挥出来。

　　这样的来回进攻，比的不是谁失误更少，而是谁更能够把握机会，两支球队都比较年轻，在拉锯进攻中自然会露出一些破绽。

　　重要的是，多特蒙德更习惯在这样的情况中比赛，这个赛季除了在冠军杯中他们打得比较稳妥之外，在联赛里，多特蒙德都是和对方比谁更能够抓住对方的失误。

　　这让他们在比赛开始阶段，占据了上风。

　　开场三分钟，克林格就在中场送出了一记四十米开外的长传，戈麦斯在跑动中将球顶了出来，跟进的阿尔沙文在距离球门二十米开外的地方直接起脚凌空射门，皮球高出了横梁。

　　这样快的就完成了一次进攻，充分的说明了多特蒙德本场比赛的进攻策略。

　　比安奇不是看不出这一点，然而他却没法让球队控制中场——里克尔梅离开之后，博卡青年的中场控制能力可谓是下降了几个等级，取代他的卡尼亚在多特蒙德快速凶狠的逼抢中完全控制不住球，而打阵地进攻对博卡青年也不利，帕勒莫离开之后，他们缺乏有威慑力的中锋。

　　所以比安奇也只能就坡下驴，这样的快速进攻，博卡青年未必会输，毕竟多特蒙德的经验也不算特别的丰富。

　　双方开始了来回进攻，攻防转换的节奏很快，同时……场上的犯规也变得相当的多……

　　二十分钟内，双方各自吃到了两张黄牌，多特蒙德吃牌的是博罗夫斯基和阿尔沙文，而博卡青年吃牌的则是中场的巴塔利亚和后防线上的罗德里格斯。

　　第二十四分钟，多特蒙德终于率先抓住了机会，前插的克林格禁区前沿分球，阿尔沙文在禁区右侧拿球之后低传禁区前沿，戈麦斯跑动作出了拿球的动作，吸引了布尔迪索的防守，却巧妙的将球让了出去，后排插上的奥利奇在禁区内接到了戈麦斯让过来的皮球，在距离球门十米处的地方起脚射门，皮球从门将阿邦丹切里两腿之间飞了过去，然后飞进了球门！

　　多特蒙德一比零领先！

　　进球之后的奥利奇兴奋的在场内狂奔着，这个赛季他的进球相当不少，虽然在联赛里进球不如戈麦斯，然而在冠军杯中他却是多特蒙德的头号射手，这也让他的名气增加了不少……

　　狄克在场下挥舞了一下拳头，能够在这样的来回拉锯中率先取得进球，证明他安排的战术是合适的，对于丰田杯的冠军，他也有着很大的兴趣——毕竟这次丰田杯之后，就只剩下一届丰田杯了，然后取而代之的是世界俱乐部杯的比赛。

　　下个赛季狄克差不多已经确定了自己要去国际米兰了，很显然是最后一届丰田杯他是没办法参加的，也就是说，想要拿到丰田杯的冠军，这就是最后一次机会——对于现在已经有点冠军收集癖的狄克来说，他对这个冠军，那是势在必得，甚至这个赛季开始以来他就没用过进球卡，在这场比赛里就一口气用了三张，就是打算一定要拿到这次丰田杯的冠军！

　　在这样强烈的欲望和逆天的手段面前，比安奇虽然是一个顶级的主教练，然而依旧很憋屈的处于了绝对的下风……

　　多特蒙德在整场比赛中的跑动就没有停下来过，一旦有球员开始跑不动了，狄克就会立即选择换人，他先是在第五十三分钟换下了体能下降的博罗夫斯基，换上了里肯继续加强进攻，然后在第六十一分钟用多诺万换下了首开纪录的奥利奇，最后在第八十二分钟换下了体能同样开始下降的阿尔维斯……

　　通过这样的换人，多特蒙德整场比赛都牢牢的控制住了局面，没有给博卡青年任何控制中场展开进攻的机会。

　　尽管上半场多特蒙德一度依靠中场顿内特的进球扳平了比分，然而在下半场，他们依旧为自己防线上的漏洞付出了代价，阿尔沙文在第五十二分钟再度为多特蒙德取得了领先，第七十一分钟，伊斯梅尔的头球破门帮助多特蒙德将胜局锁定！

　　当狄克张开双臂从教练席上站起来的时候，所有人都知道，狄克，又拿下了一个他之前从来没有拿到过的冠军！

　　“狄克的表现真是让人吃惊！让我数数他已经拿到了多少个冠军了……救火的那小半个赛季，他拿了一个国王杯冠军，第二年他拿了西班牙超级杯、西甲冠军和联盟杯冠军，第三年他拿了西班牙超级杯、欧洲超级杯、西甲冠军和冠军杯冠军，去年他拿到了德甲冠军和冠军杯冠军，这个赛季他已经拿到了德国联赛杯冠军、欧洲超级杯冠军，加上现在的这个丰田杯……他出道才四年不到的时间，就已经拿到了十三个冠军！对于大部分的主教练来说，这是需要用一辈子去争取的荣誉，可是他现在还不满二十五岁，就已经拿到了这么多的冠军，我现在倒是有一个疑问——在接下来的时间里，狄克还有动力去冲击其他的冠军吗？”

　　这名解说员的话带着调侃的意思，不过很多人都有同样的疑问——确实，当他已经拿到了这么多冠军的时候，他接下来真的还会有动力吗？

　　然而对于狄克来说，这完全不是问题，对于现在漫步走上了领奖台，和组委会成员握手之后准备举起奖杯的狄克来说，他将来还有很长的路要走——长期目标，将所有的西方教练统统打败，中期目标，入主马竞，成为马竞的救世主，近期目标，带着一身无比辉煌的光环驾临梅阿查，创造一个又一个的奇迹！

　　至少在现在，狄克是不会缺乏任何的动力的，不管是在什么情况下，哪怕拿再多的冠军，他也只是认为自己又创造了一个记录，而接下来，还有很多记录要让他去破。

　　如果狄克听到这样的感叹的话，也许他会用一句很著名的广告词来回答：“成功？我才刚上路呢。”


第375章 机关算尽

　　“狄克再次为多特蒙德的荣誉室里带来了一座奖杯。”

　　这次多特蒙德拿到的冠军让媒体们都有些审美疲劳了，当然这也和这次的丰田杯冠军不是多特蒙德拿到的第一个丰田杯冠军有关——在97年年底的时候，那支多特蒙德就二比零击败了巴西的克鲁塞罗，捧起了丰田杯的冠军，那几年也是欧洲球队在丰田杯上最疯狂的那几年，从阿贾克斯开始，到曼联为止，欧洲冠军连续拿了五年的丰田杯，硬生生的追平了南美球队的夺冠次数，而这次多特蒙德的夺冠，则是让欧洲球队和南美球队在丰田杯中的夺冠次数都成了十二次，正好打了一个平局。

　　回到德国之后，多特蒙德在冬歇期到来之前继续着他们的好状态——也许连续的征战让他们感到了疲劳，不过接下来的两个联赛对手都不是什么强队，门兴格拉德巴赫和凯泽斯劳滕虽然是德甲的传统强队，然而现在他们却深陷降级区，多特蒙德干净利落的以两个三比一击败了对手，随着勒沃库森和斯图加特的逐渐掉队，多特蒙德以三十八分的积分冲到了第二的位置，仅仅只落后排名第一的不莱梅一分！

　　在他们的身后，则是同样三十五分的三支球队拜仁、勒沃库森和斯图加特，本赛季德甲的争夺，开始变得越发的激烈了起来。

　　在十二月二十日打完第十七轮的联赛之后，多特蒙德全队就解散了，而狄克却并不能立即跑去休假，因为他还要参加国际足联的年度颁奖典礼，以及冠军杯淘汰赛的抽签仪式……

　　因为一系列的成绩，狄克再次当之无愧的成为了本年度的最佳教练——这和欧洲赛季最佳教练不同，那次评选只是在欧洲范围内，而现在却是世界范围内！

　　当然了，这也和这一年没有什么大赛有关，如果有大赛的话，年度最佳教练多半是大赛冠军队的主教练，国际足联在这方面几乎不会有什么改变。

　　本年度的世界足球先生则是皇马巨星齐达内，亨利屈居第二，排名第三的则是罗纳尔多，狄克还作为颁奖嘉宾给齐达内发了奖杯，虽然齐达内很不爽狄克，然而在这种公共场合，齐达内一向还是很有礼貌的，在微笑着和狄克握手之后，齐达内才接过了奖杯。

　　拿到世界足球先生，是因为他帮助皇马获得了阔别六年的联赛冠军，虽然多特蒙德的成绩也很出色，然而他们主要是出色在整体，而不是个人，里瓦尔多很重要，却并没有从头到尾的很好发挥，或者说，多特蒙德最耀眼的明星，是他们的主教练。

　　这也算是狄克执教的球队的悲哀了，他们中间很难出什么绝对顶级的巨星，因为只有狄克，才是这支球队最重要的人。

　　参加颁奖典礼，让狄克的心情很好，不过在参加冠军杯淘汰赛对阵抽签之后，狄克的心情就不是太好了，这次冠军杯的十六强可谓是强者云集，多特蒙德又是拿到了第二，除开和他们同组的AC米兰之外，其他的七个小组第一都不是什么泛泛之辈——不管是英格兰三强阿森纳、曼联和切尔西，还是意甲的尤文图斯、西甲的皇马，甚至是法甲的里昂和摩纳哥，都不是什么好对付的对手。

　　相对而言，里昂和摩纳哥自然要好对付一点，不过狄克也不觉得自己会有这样的好运气，在其他的五支球队中，皇马和尤文图斯都是上赛季多特蒙德夺冠过程中的牺牲品，狄克认为多半淘汰赛的对手会是这两支球队中的一支。

　　然而欧足联却给他们安排了另外一支球队——温格率领的阿森纳！

　　表面上看来，阿森纳要比皇马或者尤文图斯好对付一点，然而狄克看到了之后却只是苦笑了一声——这个赛季的阿森纳，可是前所未有的强大的——因为这个赛季，就是他们创造了不败记录的那个赛季！

　　更重要的是，多特蒙德这个赛季能够在冠军杯小组赛中出线，除了靠着他们比较稳妥的战术之外，还一个就是他们的以快打快的战术让很多球队都是非常头疼的，淘汰阿贾克斯的比赛就证明了这一点，然而阿森纳……他们就是英超球队，还会害怕以快打快吗？

　　而中场的技术含量，阿森纳也比多特蒙德要强一些，拥有维埃拉、皮雷和永贝里，再加上一个吉尔伯特席尔瓦的阿森纳，在中场的技术含量上绝对不比任何一支顶级球队差。

　　快速进攻搞不定对方，阵地战磨也磨不过对方，就算是防守反击，阿森纳现在的防守反击的能力也不差，坎贝尔转身不慢，图雷身体素质极佳，科尔和劳伦虽然以进攻为主，可是防守也是一点都不差的，现在的科尔可是一对一让刚刚崭露头角的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多毫无办法的强悍存在！

　　如果是打尤文图斯，狄克还可以想办法打乱战然后乱中取胜，如果是打皇马，狄克还可以和他们拼体能，争取拖垮对方，虽然胜算不是很大，可是也不是没有机会，然而对阵阿森纳……狄克初步的想了想，似乎还真的没什么太好的办法……

　　只不过，淘汰赛要二月底才开始，到时候说不定还会有什么变化，现在，也不是头疼的时候。

　　“不抽到阿森纳，也会抽到另外一个小组第一，所以碰到什么对手对我们来说都是一样的，没有任何的区别。到时候我们会想办法获胜的，没有什么人在比赛之前就会有必胜的信心，上个赛季我们也没有什么把握，可是最后还是拿到了冠军杯，足球是不可预知的。”狄克从抽签现场出来之后立即就接受了记者的采访。

　　他知道欧足联这次可谓是机关算尽，小组赛安排死亡之组也就算了，这个淘汰赛的对手，可谓是仔细挑选过的，不过嘛，狄克在接受采访的时候肯定不会示弱，最起码也要恶心他们一下，让他们多担心几个月——不就是怕我卫冕了冠军杯冠军，让冠军杯的竞争力显得弱了很多吗？那我就恶心你们一下！

　　“那么请问您后悔最后一轮没有能够力争击败阿贾克斯吗？毕竟如果赢了阿贾克斯的话，多特蒙德将会依靠净胜球的优势成为小组第一，这样的话情况就会好很多了……”记者问了第二个问题。

　　狄克撇了对方一眼：“能够小组出线，就是我们最大的成功，毕竟在那个时候，我们不可能在比赛中消耗太多。能够用最省力的方法来取得出线权，为什么不呢？接下来我们就要飞行几万公里去打丰田杯的比赛，请您告诉我，我是选择省点力气去争夺丰田杯呢，还是为了可能的那一丝希望，去让获得丰田杯冠军的可能性变小？要知道AC米兰会输给塞尔塔，可是我们唯一成为小组第一的可能！”

　　记者无语了，确实，当时多特蒙德几乎是没什么希望获得小组第一的，AC米兰没有确定小组第一的情况下，他们会输给塞尔塔确实可能性很小，要知道塞尔塔当时已经没有机会出线了！然而这种小概率的事情都发生了，又能责怪狄克什么呢？

　　离开了瑞士，狄克则是直接飞向了米兰，他要在那里和莫拉蒂商讨一下合同的具体事情，之后才开始他的度假。

　　狄克没有想到的是，他这一去米兰，记者们倒是没惊动，因为狄克在冬歇期的时候会到处跑去花天酒地已经不是什么新闻了，所以也没什么人跟踪他，并没有想到他会直接去了米兰而不是去某个旅游胜地。然而他没有去摩纳哥，却让某个小姑娘觉得自己放了鸽子……

　　“这家伙跑哪里去了！不是度假吗。怎么不来摩纳哥？”

　　夏洛特在蒙特卡洛大赌场的贵宾室里大发雌威：“你们真的没看到他吗？”

　　“小姐，我已经查过最近几天的入境名单了，根本就没有他的名字……他应该是没来摩纳哥，也许去别的地方了吧……”一个手下苦着脸说。

　　夏洛特挥了挥手，两个手下才如获大赦一般的逃了出去，夏洛特却没有继续生气了，而是把玩着手腕上的那串紫水晶手链，微微的笑了起来。

　　“难道你是不打算来了吗？哼，要是你不来，我就去德国找你！”

　　狄克自然不知道自己跑来米兰谈合同，居然就让这个大小姐开始不爽自己了——他也不是没想过继续去摩纳哥度假，找那个可爱的小姑娘赌上几把，不过毕竟正事在前面，把合同落实了，然后再去摩纳哥玩几天也不迟——足足一个多月的冬歇期呢，他的假期也有二十多天，足够了。

　　所以他在米兰机场降落之后，就找了个偏僻一点的酒店住了下来，然后打电话叫来了自己的两个助手，接下来的事情就是等着谈合同的细节，以及把具体的合同签好了——只有确定了这一点，狄克接下来的工作才好开展——现在国际米兰的问题可是一大堆，不光是买人的问题，还有卖人的问题，确定了合同，狄克才能够遥控指挥一下，争取确定几个自己看好的球员，然后要清洗的球员俱乐部也要有数一点，这样才能够让下个赛季的工作更好的开展。

　　当他来到米兰的时候，正好是西方传统的圣诞节，狄克自然不会去打搅莫拉蒂——也不急于这几天，正好这两天也能让他休息一下，同时梳理一下自己的思绪，让接下来的沟通变得更加的容易。

　　对于圣诞节，狄克是没什么感觉的，毕竟他是中国人，从小就没有什么圣诞节的氛围，哪怕是一个人在酒店里过圣诞节，他也没有感到什么寂寞。

　　两天之后，莫拉蒂终于结束了自己的事情，秘密的来到了酒店，同行的还有俱乐部的副主席法切蒂。


第376章 商谈

　　“抱歉，狄，让你等了两天。”

　　见到狄克之后，莫拉蒂立即就有些抱歉的对狄克说了一句。

　　“圣诞节嘛……这么重要的日子，是我来得时间不对才是。”狄克微微的笑了起来。

　　莫拉蒂往旁边让了让，然后对狄克说：“这位是我们的副主席法切蒂先生……不过很快的，他将会是正主席了。”

　　狄克早就看到了在莫拉蒂身后的那个高大的身影——法切蒂身高超过了一米九，虽然现在年纪大了，身高难免有些缩水，不过还是比莫拉蒂要高不少的……

　　“法切蒂先生，您好……您的大名我可是久仰了，边后卫助攻的第一人。”狄克笑着和法切蒂握手。

　　法切蒂微微的笑了笑，不置可否。

　　双方会面的地方并不是在什么酒吧里，而是直接就在狄克的酒店房间里面，现在要商谈的，则是合同的细节问题。

　　“狄克先生，关于您的合同，我们草拟了一份，请你过目一下。”

　　法切蒂并不是一个喜欢废话的人，坐下来之后，他立即就递了一叠合同给狄克——再过几天他就会成为国际米兰的主席了，因为这个赛季的成绩开始下滑，球迷们的不满逐渐增加，莫拉蒂也有些心灰意冷，所以他决定自己隐居幕后，让法切蒂来打理俱乐部的事务。

　　对于法切蒂来说，他现在的压力也很大，尽管知道在新的赛季里，狄克会成为国际米兰的主教练，然而他依旧有一些疑惑，不知道狄克是不是一个好打交道的人。

　　狄克接过了他递过来的合同，却并没有看，而是直接放在了一边。

　　“具体的合同不需要我来看，我只是想确认一些主要的条件。”狄克放下合同之后说。

　　“您说。”法切蒂不动声色的点了点头。

　　“球队的转会我拥有绝对的权力，在转会资金的权限范围之内，我要买什么人，得我做主，有什么球员我不要了，也能够卖出去，绝对不能够出现我想留下什么人却得把他卖掉的情况……这是第一点。”

　　“关于排兵布阵，我有着绝对的权力，用什么人不用什么人，全部得是我说了算，用什么战术，也得是我说了算，我不希望像安切洛蒂一样，明明准备打圣诞树，却因为贝卢斯科尼的话而开始打双前锋，这是第二点。”

　　听到这话，莫拉蒂和法切蒂都笑了起来，虽然狄克是在向他们提出要求，可是用贝卢斯科尼当例子，却让他们觉得很愉快。

　　“这一点绝对没有问题，我已经和法切蒂先生讨论过了，不管你要卖掉什么人，都是你的任务，不管用什么人，我们都绝对绝对不会插手。”莫拉蒂说了一句。

　　“如果我要卖掉维埃里和雷科巴呢？”狄克突然问了一句。

　　莫拉蒂一愣，然后脸上出现了复杂的情绪——在罗纳尔多离开之后，这两个人基本上就是他最喜欢的两个球员了，如果狄克真的要卖掉这两个人，对他来说，还真是一件无比痛苦的事情啊……

　　如果狄克不是过去几年里的成绩太出色了，带着一支多特蒙德都能够拿那么多的冠军的话，他恐怕不会接受狄克这样的条件，可是现在的莫拉蒂想法和以前也不太一样了，能够在库珀和罗纳尔多之间选择库珀，也是一个变化——如果换了以前的话，他恐怕会毫不犹豫的开掉库珀，留下罗纳尔多……

　　也正是因为当时在这样的二选一中莫拉蒂选择了相信主教练，狄克才愿意和国际米兰方面谈一谈，不然的话，自己正在带队打比赛，哪个干儿子跑去哭诉一番，莫拉蒂就出面请求自己把这个干儿子放到比赛阵容中去……那也太坑爹了。

　　在思考了几分钟之后，莫拉蒂咬了咬牙：“只要能给我拿到冠军，那就随便你！”

　　“相信我，我一定能够为国际米兰带来几个重量级的奖杯的。”狄克笑了起来。

　　“接下来的条件呢？”莫拉蒂追问了一句。

　　“接下来就没什么了，无非就是个人待遇的问题……我要求底薪三百万欧元，其他的以奖金的方式支付，拿到意大利杯，一百万欧元，拿到意甲冠军，两百万欧元，拿到冠军杯冠军，四百万欧元。如果下个赛季参与的是联盟杯冠军的话，那么拿到冠军，我要求同样获得两百万欧元的奖金。经营方面，我并不会插手。”

　　听到这个价码，莫拉蒂和法切蒂同时倒吸了一口凉气——早就听说狄克要钱凶，果然很凶……

　　不过对莫拉蒂来说，这个价格他还是能够适应的，如果狄克是像在多特蒙德那样做，以国际米兰现在那么多冗员的现实，他从转会市场上恐怕能够捞到更多的钱。

　　“这样的价格是不是高了一点？”法切蒂问了一句：“要知道库珀的薪水也才四百万欧元一年……”

　　“可是库珀没有带来冠军。”狄克微笑着说：“这样说吧，如果一个赛季我一个冠军都没有拿到，底薪我只能拿一半。如果只是拿到了意大利杯这样的冠军，底薪我同样只拿一半。我相信我会拿到最多的薪水的，只有值得的人，才配拿到这么多的薪水。”

　　的确，要是狄克能够拿到联赛冠军和冠军杯冠军，哪怕他一年从国际米兰拿走一千万的薪水，国际米兰也是划得来的——他们之前砸了多少钱？更何况对于法切蒂来说，狄克在多特蒙德的清理球员、节省薪水以及在转会市场上完成盈余的做法很对他的胃口，更何况他的底薪只有三百万，其他的以奖金形式支付的话，这些奖金是不需要交税的，这无形中又省下了一大笔！

　　“没问题。”莫拉蒂拍了扳。

　　“我就这样的要求，如果合同上都写了的话，我想过两天我们就能够签约了……还有，莫拉蒂先生，法切蒂先生，我想趁着这两天的时间把国际米兰现在的一些球员都了解一下，我希望能够得到现在国际米兰所有一线队和预备队的球员资料，包括他们的合同，他们现在在什么球队……全部都要知道，同时在签了合同之后，我会给出一份球员清单的，有些球员是需要现在去接触一下的。”

　　“这个没问题。”法切蒂点了点头：“今天晚上，我会亲自过来送这份资料。”

　　在这一系列的问题都达成了共识之后，接下来就没什么问题了，合同狄克的助手会过目，确认了和之前确认的条件是一样的就能够签字，而狄克，也会利用这段时间对国际米兰现在的情况做一个准备……

　　法切蒂的动作很快，当天晚上，包括国际米兰一线队、预备队以及所有外租球员和拥有所有权的球员的资料，全部都放上了狄克的案头。

　　洋洋洒洒，五六十人的资料，全部都在狄克的面前。

　　狄克大大的叹了一口气，这几年国际米兰买的人太多了，买进来容易，卖出去就麻烦了，所以有很多球员都是被国际米兰租借出去的，狄克现在就要看看什么球员还符合自己的要求，什么球员尽快甩卖就好。

　　看着这么多的球员，狄克决定先从租借和拥有一半所有权的球员开始看起——意甲这个一半所有权简直就是做账的大杀器，西甲在明年夏天就会废除一半所有权了，接下来意甲将会是唯一还实行一半所有权策略的俱乐部……

　　别的事情狄克不想管，他知道国际米兰做账这种事情也绝对不会少，不过还好，一般来说像国际米兰这种大俱乐部，利用一半所有权来做账主要是年轻球员，只要他的一线队没问题，他就不在乎这种事情，毕竟这也是俱乐部经营的一种方式，哪怕是饮鸩止渴……

　　被租出的球员大部分是二十岁以下的球员，这些狄克不打算管，继续在预备队里待着就是了，狄克在他们中间并没有看到什么太熟悉的名字，除了一个马其顿前锋潘德夫之外。

　　“这个前锋是不错的，如果前锋到时候清洗顺利的话，可以留下来。”狄克在潘德夫的名字上划了一个圈。

　　除开这些二十岁左右的年轻球员之外，被租借出去的球员里面，合同将会在夏天到期的有意大利边后卫隆巴蒂，对于这名球员狄克选择的是让他合同到期之后就自由转会离开。

　　05年夏天合同到期的球员有三十岁的本土门将斯卡皮、二十七岁的乌拉圭前锋帕切科、二十五岁的本土射手文托拉以及二十三岁的葡萄牙攻击手保罗·科斯塔，对这四名球员，狄克的评价是尽量在夏天卖掉，不管卖掉多少钱都可以——这四名球员的薪水加起来也有两百多万了，加税就是五百万，够给狄克发多少次奖金啊！

　　还有那些06年合同才到期的球员——这些家伙的薪水才叫触目惊心——法国中场达尔马，年薪一百八十万、阿根廷中场古利，年薪一百九十万、乌拉圭后卫索隆多，年薪七十五万、土耳其中场于米特，年薪一百六十万。

　　亏得这四名球员都是被租借出去的，国际米兰在这一年里不需要掏工资也不需要交税，不然的话这四个人的薪水加起来就是六百万，莫拉蒂有再多的钱也不够填的。

　　对这四名球员狄克觉得自己都没有什么必要留下，达尔马一度很被人看好，不过他的进攻频率较慢和身体对抗一般的缺点却让他在意甲很难生存下去，古利一直就是一个坑爹货，用西多夫换来这么一个玩意也真是国际米兰瞎了眼，或者说库珀瞎了眼，索隆多实力有限，于米特·达瓦拉年纪不小了，而且他的实力本来就不怎么出色。

　　对这四名球员，狄克的评价是争取卖一个比较好的价钱，如果卖不到，那低价卖掉也行，达尔马在意甲失败了，被租借到热刺表现也是平平，不过在法国国内，他还是有不少俱乐部想要他的，这就看国际米兰转会部门的本事了。

　　把租借球员评估得差不多了之后，狄克开始看共同拥有的球员了——这让狄克觉得很期待。


第377章 审核

　　对共同拥有的球员期待，自然是有原因的，狄克不知道国际米兰现在有多少出色的和其他球队共同拥有的球员，然而他却知道，至少会有一个让他满意的球员——和帕尔玛一同拥有的阿德里亚诺……

　　狄克当然知道后来阿德里亚诺堕落成什么样子，可是他更知道，还没有堕落的阿德，有多么的强悍！

　　速度、力量、技术、意识，他全部都不缺，可能只是在配合上逊色了一些，因为他习惯了用个人的能力去解决比赛，这也是为什么狄克不让国际米兰提前半年回收阿德里亚诺的原因，如果阿德里亚诺早半年来国际米兰，以那半年他的表现，再想要压制住他，就会非常的困难，如果迟半年来，阿德里亚诺自然不会像历史上那样在国际米兰有着那么重要的地位。

　　所以他首先在阿德里亚诺的名字上画了一个圈，备注：“夏季尽快将这名球员收回。”

　　接下来的几名球员都让他觉得不怎么样，都是不管是履历还是将来都没什么用的球员，比如本土中场弗兰尼，和佩鲁贾共同拥有、本土后卫费索雷，和意乙球队维琴察共同拥有、葡萄牙后卫法伊斯卡，同样和维琴察共同拥有……这些球员有的是在意乙都打不上比赛的，狄克统统的都打上了尽快让出一半所有权的标志，表示这些球员都不在他的计划中。

　　然后他就看到了那个号称天才的尼日利亚前锋伊利亚库——这几年国际米兰弄了几个非洲小妖，其中卡隆和马丁斯在之前的比赛中已经展现出了他们的能力，所以很多人都对伊利亚库寄予厚望，然而狄克却清楚，这家伙虽然在CM0304里面是个妖人级别的前锋，可是在现实中却是平平无奇……

　　“让给雷吉亚纳，我们不需要这名前锋。”狄克对这名非洲小将也宣判了死刑。

　　反而是本赛季在切沃效力，和国际米兰共同拥有的本土边路球员塞米奥利让狄克犹豫了一下——前世狄克算是一个标准的意甲球迷，对意甲的比赛有着很大的兴趣，同时这个赛季他也很关注意甲的比赛，塞米奥利这个赛季在切沃成为了绝对主力，当巴西人卢西亚诺被租借到国际米兰来了之后，他就成为了切沃右路的主力，表现相当的不错，算是一个标准的实力派，而历史上接下来的几年内他都是切沃的绝对主力，以至于把卢西亚诺都给挤到右路去了，转会佛罗伦萨和桑普多利亚之后，也有着相当不错的发挥。

　　“可以收回，作为一个轮换球员，还是很不错的。”狄克沉思着，在塞米奥利的名字上也画了个圈。

　　租借出去的球员，他只要一个潘德夫，共同拥有的球员，他只要阿德里亚诺和塞米奥利，接下来，就是看一线队的成员有什么是要被干掉的了……

　　国际米兰本赛季的一线队，也就是说没租借出去的球员，不管是不是预备队的，狄克都把他算成是一线队的成员。

　　除开从切沃租借过来就一直在养伤的卢西亚诺之外，国际米兰现在拥有的一线队球员，共有三十三人。

　　看到这个数字，狄克又叹了一口气，这么庞大的阵容，还真是不习惯啊……

　　以他的习惯，这个数字，至少要砍掉一半才行——或者说是一大半，最多留下十三四名球员，加上刚才留下的三名球员，再进行几个引援，让整个球队精简下来。

　　这下狄克就没有从合同开始看起，而是从位置开始观察了起来。

　　现在国际米兰阵中的守门员是三名，主力门将，意大利国门托尔多，替补门将是很快就要满三十七岁的，堪称意甲活化石的门将丰塔纳，另外一个则是二十岁的年轻门将科达兹。

　　对此狄克是选择了大笔一挥，全部留任。

　　托尔多现在状态虽然开始下滑了，然而他依旧是一个靠得住的门将，在门将方面狄克不打算进行什么改变，国际米兰从来就不缺乏顶级的门将，大不了引进一个塞萨尔去租借一年，然后开始重用塞萨尔——托尔多现在年纪不小了，历史上曼奇尼能把塞萨尔练出来，狄克相信自己也能。

　　丰塔纳当个替补是很合适的，尽管他的合同在赛季结束之后就到期了，然而续约一年也没什么问题，几十万的薪水找一个靠得住的替补门将是很不错的选择——狄克依稀记得就是这个丰塔纳快四十了还在拉齐奥当过替补门将，并且在一些比赛中出场表现不俗，更神奇的是他四十岁退役了之后跑去踢意大利第九级联赛的比赛，却不是打门将而是当前锋，结果一个赛季下来进了三十几个球成了那个赛季该级别联赛的最佳射手……

　　至于第三门将科达兹，基本上就是用来当本土青训的，基本上不会有什么出场时间，所以狄克也就随便了——好歹是个本土，还是自家青训。

　　后防线上，现在国际米兰有五个中后卫，个个实力都不俗——库珀对防守的看重让国际米兰拥有了相当不错的一群中卫，只不过马特拉齐、科尔多巴和卡纳瓦罗这几个人都是勇猛型的，所以总是会出现一些问题，加上卡纳瓦罗的工资足足高达五百万欧元，法切蒂才选择了几乎不要钱的方式把他送去了尤文图斯——结果在尤文 图斯碰到图拉姆这个好基友之后，卡纳瓦罗开始显得如鱼得水。

　　狄克自然不会做这种资敌的事情，毫无疑问尤文图斯和AC米兰是国际米兰在联赛里最大的对手，卡纳瓦罗就算在国际米兰表现不佳，既然明明知道他去了尤文图斯会发挥得那么好，这样送走他就是很傻的行为了。

　　“06年世界杯，这两个人搭档的效果也不差的。”狄克在心里想着，06年世界杯上，马特拉齐和卡纳瓦罗的组合堪称铜墙铁壁，在内斯塔受伤基本没打什么比赛的情况下，卡纳瓦罗和马特拉齐的表现都异常的出色，也就是说，这两个人的配合，也不是没有办法能够调教出来的，对此狄克还是有着足够的自信的。

　　科尔多巴自然也不能放弃，国际米兰队长萨内蒂的脾气并不大，在场上往往是科尔多巴和马特拉齐两个人能够让球队拥有斗志，这样的三个中卫都是宝贵的财富，一个都不能够放弃。

　　另外两个一个是狄克的老熟人，在马竞就用过的巴拉圭老将加马拉——不过他已经三十三岁了，对国际米兰来说也没什么用，狄克自然不会为了这点情面就作出其他的什么事情来，虽然他的合同不算短，不过这样经验丰富的老将，还是有着不错的去处的，上个赛季他一度表现不错，不过这个赛季就完全没有了机会。

　　剩下的一个就是本土后卫阿达尼，这名中卫在上个赛季国际米兰后卫人荒的时候，一度和加马拉支撑起了国际米兰的中卫防线，只不过到赛季结束他就三十岁了，工资也不算低，有了三个顶级中卫，狄克不觉得自己还需要留太多的替补，如果没有其他的选择的话，也许会留下他，看夏天狄克能不能在转会市场上找到甘心当替补的中卫。

　　门将和中后卫，狄克居然只挑出了一个要甩卖的球员，这让他觉得有些不爽，不过接下来……他手中的屠刀，挥舞得酣畅淋漓。

　　右后卫，队长萨内蒂自然是要留下的，不过替补的丹麦人赫尔维格就完全不在狄克的计划之内了，他的合同06年到期，狄克对此的评价只有一个，卖掉。

　　左后卫，小将帕斯夸莱在库珀时代一度有着不错的发挥，他算是一个边路的多面手，作为替补和本土青训，留下来没有问题，不过其他的两个人，一个已经堕落得不成样子的科科，一个实力有限的法国后卫布雷谢，全部被他宣判了死刑。

　　如果说后防线因为库珀的经营，大部分球员对他还是有着不小的作用的话，那么在中前场，几乎就是惨不忍睹……

　　法国后腰拉穆齐、阿根廷后腰阿尔梅达、土耳其中场奥坎、荷兰边锋范德梅德、塞内加尔中场法迪加、本土中场比诺托和罗比亚蒂、加上租借过来就一直受伤的巴西边路球员卢西亚诺，全部都不在狄克的计划之内，至于他们是被租借出去还是退货还是被甩卖，狄克这就管不着了。

　　这样一通下来，中场只剩下了本土后腰扎内蒂、西班牙中场法里诺斯、土耳其中场埃姆雷、希腊中场卡拉古尼斯、阿根廷边路基利·冈萨雷斯以及年轻的本土小将马里奥·雷贝奇。

　　扎内蒂狄克是打算重用的，这名外号白戴维斯的本土后腰实际上是一名很出色的中场，只不过这几年在国际米兰的表现有点差，同时在曼奇尼入主之后因为重用坎比亚索和贝隆的中场中路组合，就连原版的戴维斯也只待了半年就因为打不上比赛而去了热刺，更何况是他？这才让他选择了在合同到期之后去尤文图斯投奔恩师卡佩罗，不过这家伙也算是霉运透顶的那种人，他已经和尤文图斯签合同了，结果赛季结束之后电话门爆发，卡佩罗去了皇马，他跟着尤文图斯去打意乙……

　　这样的一个好后腰，狄克自然不会放过。

　　然而其他的几个中场，法里诺斯已经不是巴伦西亚的那个法里诺斯了，打个替补还凑合，雷贝奇还太小，估计也是被租借出去练级的命，基利状态下滑得很快，当个替补就行了，卡拉古尼斯同样也只是替补的实力，选择留下他们狄克并不是想重用他们，而是为了避免用人捉襟见肘，而这几个人也是有着一定的实力的，作为轮换的一部分，还是非常有用的。

　　倒是土耳其人埃姆雷，让狄克有些犹豫。


第378章 心狠手辣

　　埃姆雷的实力毋庸置疑，这个矮个子土耳其人是这一批出色的土耳其中场里面的佼佼者，不管是技术、意识还是跑动能力都是非常不错的，甚至他的技术和意识可以算是顶级，然而他的身体实在是太单薄了，身高一米七一，体重却只有六十六公斤，这使得他在对抗中很难发挥出自己的实力出来，加盟国际米兰的前两个赛季还能经常有着出色的表现，而这个赛季他的表现已经开始下滑了，他这种身体因素也是一个很大的原因。

　　在犹豫了很久之后，狄克给埃姆雷下了备注。

　　“身体上的问题只会让他的表现越来越差，如果有机会的话，可以选择卖掉他，我会有更好的人选来代替他的位置。”

　　关于国际米兰的中场，狄克将会是重点改造的地方，他一向是一个注重中场的主教练，而国际米兰则一向都是一支有着顶级后卫、超级前锋，中场却只是一群二流的俱乐部，或者说顶级的中场很难在国际米兰打出来，所以对国际米兰的中场，狄克同样是相当的看重。

　　现在算来算去，能用的只有一个扎内蒂，如果冬季斯坦科维奇来的话，那么也只有两个人能成为主力，所以在接下来的时间里，狄克起码还要在转会市场上弄来一到两个他心目中能打主力的球员……

　　把中场划拉得差不多了之后，狄克开始看锋线了——国际米兰从来不缺乏顶级的前锋，只不过这个赛季却有些例外了——克鲁斯得不到库珀的信任，雷科巴的表现和以前一样总是不断的起伏，维埃里状态下滑，卡隆开始逐渐的不堪大用，马丁斯虽然表现不俗，然而他却不是一个能进很多球的前锋……

　　这也是库珀本赛季率领球队的表现糟糕的原因，前两年库珀的成绩虽然好，可是实际上国际米兰的战术很简单，就是死守找维埃里，靠着维埃里逆天的表现才有了这样的成绩，现在维埃里状态一下滑，自然库珀就开始抓瞎。

　　“前锋也要动手术啊。”

　　狄克叹了一口气，然后开始对这几个前锋写评语——他自然不是简单的划掉对方的名字，而是在名字后面详细写出自己为什么要用这个球员和为什么不要用这个球员的原因——有理有据，才能让人信服。

　　对第六前锋斯托依科夫，狄克的评语是：“在有限的时间里他并没有能够展现出自己的能力，鉴于他的年纪不算小，发展潜力很低，建议出售。”

　　“胡里奥·克鲁斯，很低调实用的前锋，他将会是一个好的替补，选择留下。”

　　“阿尔瓦罗·雷科巴，他从来没有真正的展现出自己的天赋，伤病会制约他进一步的发挥，如果有下家，建议出售，如果没有下家，留下来也只会是替补。”

　　“卡隆，这一年来他的进步停滞，甚至有下滑的迹象，建议尽快出售，以他之前的表现和年纪，说不定能够卖一个好价钱。”

　　“马丁斯，正在上升中的前锋，特点单一是他最大的缺点，不过他不缺乏勤奋，可以作为替补留任。”

　　“维埃里……即将年满三十一岁的他状态下滑已经是一个不争的事实，他的威慑力全部建立在他的身体素质上面。从感情上来说，我希望他能够在国际米兰终老，然而从理智上我要告诉你们的是，他已经不再具有顶级前锋的实力了，如果有人出价，可以尽快的卖掉，这样在工资上面，我们也能够卸下一个大包袱。”

　　终于对所有的国际米兰球员下了评语，狄克这才长出了一口气，接下来他就开始了统计工作。

　　三名门将全部可以留下，同时狄克打算引进塞萨尔，像历史上那样先放在其他俱乐部里打一年，适应一下意甲的节奏，然后收回，逐步的取代托尔多。

　　后防线上留下来的只有五个人——队长萨内蒂，副队长科尔多巴，更衣室领袖马特拉齐、国脚卡纳瓦罗以及年轻的帕斯夸莱，其他的赫尔维格、科科、布雷谢和加马拉全部卖掉或者解约，阿达尼看情况来决定是否留下。

　　中场方面，只有扎内蒂、基利、法里诺斯和卡拉古尼斯在狄克的计划之内，雷贝奇租借出去，卢西亚诺退货，拉穆齐、阿尔梅达、奥坎、范德梅德、法迪加、比诺托、罗比亚蒂和埃姆雷全部不在他的计划之内。

　　前锋线上要卖掉卡隆和斯托依科夫，维埃里和雷科巴也选择卖掉，仅仅只留下克鲁斯和马丁斯两个人。

　　加上被租借出去的那些人里面狄克要放弃掉的斯卡皮、弗拉加、帕切科、文托拉、保罗·科斯塔、达尔马、古利、索隆多、于米特，共同拥有球员里的被放弃的弗兰尼、费索雷、法伊斯卡、伊利亚库……狄克算了一下，被他一竿子打翻的球员足足有三十名……

　　“我真是心狠手辣啊……”狄克叹息了一下，然后就选择了上床睡觉……

　　第二天，狄克见到了莫拉蒂和法切蒂，然后在他的助手观察过的，没有任何问题的合同上签了字。

　　和国际米兰的合同是三年，如果他能够率领国际米兰获得三冠王的话，那么他光是工资和奖金加起来一年就能够拿到九百万欧元，这对于任何一个主教练来说，都是一份极其丰厚的收入了。

　　“很高兴接下来能够和你共事。”看到狄克在合同上签下了自己的大名之后，法切蒂满意的对狄克伸出手去。

　　狄克同样伸手和法切蒂握了一下，然后从手中掏出了一叠纸。

　　“这是三十名球员的资料。”狄克说。

　　法切蒂有些疑惑的接了过来，然后吃惊地问：“这都是你要引进的人吗？”——要是狄克打算一口气买进三十名球员，估计莫拉蒂立即就会破产……

　　“不……这都是要被清洗掉的球员。”狄克微笑着说。

　　法切蒂打开合同看了一眼，然后就捂了一下心口——排在第一个的球员，赫然就是维埃里……

　　“法切蒂先生，您可要注意多检查一下身体。”狄克笑着说，他是知道法切蒂在几年后就因病逝世的，不过他养病养了很久，估计现在身体就不是太好了，狄克这话也只是想提醒一下他而已。

　　“狄克先生，您这个玩笑开得有点大了……”法切蒂有些无奈的说。

　　“我没有开玩笑。”狄克这时候倒不笑了。

　　莫拉蒂好奇的过来看了一眼，也捂住了胸口——虽然已经有了心理准备，可是在清洗清单上面看到维埃里和雷科巴两个干儿子的名字，对莫拉蒂也是一个很大的刺激……

　　“这些球员……都要卖掉吗？”莫拉蒂有些犹豫的问了一句。

　　“您知道这三十名球员每年的薪水加起来有多少吗？”狄克问了一句。

　　“有多少？”虽然莫拉蒂当了很久的主席，不过他也不可能知道这些球员加起来会有多少薪水。

　　“我昨天算过了。”狄克报出了一个让莫拉蒂都觉得肉疼的数字：“三千五百四十七万欧元！抹去零头，加上税，国际米兰要为这些多余的球员每年开支七千万欧元！莫拉蒂先生，国际米兰一年的收入才有多少？一年的转会预算才有多少？”

　　“可是……难道这些人都没什么用吗？像维埃里、雷科巴、范德梅德、埃姆雷这些，都是很优秀的球员啊。”莫拉蒂有些犹豫的说了一句。

　　“关于他们，我在后面都附带了评语，这只是我的一个提议，我希望把他们都卖出去，能够多一点转会资金组建起一支更强大的国际米兰来……也许有的球员不会离开，但是他们都没有任何可能在我的主力阵容之内，作为替补，说不定都不算合格。”狄克耸了耸肩膀，然后说。

　　莫拉蒂这时候倒是恢复了冷静，他同样的点了点头，对狄克说：“明白了……我们会尽量这样做的。总之，就像合同里说的那样，球队的所有事情，都按照你的要求去安排。”

　　“谢谢。”狄克笑了起来，然后再次递过了一张纸：“这名球员将对我的计划很有帮助，如果可能的话，先去接触他，然后准备夏天把他带过来吧……我想他的身价不会太高的。”

　　夜已经深了，距离狄克离开已经过去了好几个小时，不过国际米兰主席办公室里的灯还是亮着的，莫拉蒂皱着眉头，在想着什么。

　　“佩罗塔……没想到狄克点名要的居然是这样的一个不出名的球员。”法切蒂笑着说了一句。

　　“狄克这几年来倒是很少花大价钱买球员……不过贾琴托，他这个卖人的名单，是不是太夸张了一些？”莫拉蒂皱着眉头说了一句。

　　“我把他的纸条已经全看完了，我觉得他说得很有道理。”法切蒂站起来对莫拉蒂说：“您看，像达尔马、古利、于米特这些球员，都已经是被我们放弃了的球员，而这些人的工资都不低，要清理也是必须的，赫尔维格、科科、范德梅德、卡隆、奥坎这些球员本赛季的表现也不好，他们的合同也不长了，清理掉也是很正常，我想，唯独就是雷科巴和维埃里……他们要被清理掉，您的心里大概不会太高兴。”

　　“倒也不是这个，只不过，他们都是国际米兰的老臣子了，阿尔瓦罗在国际米兰已经效力了七年，克里斯蒂安也有五年，状态一下滑就卖掉他们，这对国际米兰的形象可是……”

　　“其他的该清理的就清理，至于剩下的……未必会是我们把他们卖掉的。”法切蒂微笑着说了一句。

　　莫拉蒂恍然大悟。

　　这个恶人未必要国际米兰的管理层来做，狄克既然拥有对球队的全部权力，那么他来当这个恶人，也是理所当然的事情……

　　“只不过，阿尔瓦罗和克里斯蒂安，真的就没什么用处了吗？”莫拉蒂依旧有一些疑惑。

　　“狄克的眼睛是很毒的。阿尔瓦罗是个天才，可是他确实从来没有完全的发挥出来过，他脆弱的身体制约了他的发展，而克里斯蒂安……他这个赛季的状态下滑得很快，已经没有以前的威慑力了，如果国际米兰想要开创新的时代，需要的是新鲜的血液。”法切蒂点了点头：“在这一点上，我和狄克的看法是一样的。”


第379章 不期而遇

　　对于莫拉蒂和法切蒂之间的谈话，狄克并不是很清楚，不过他也知道，想要清理球员，也不是那么容易的事情，毕竟国际米兰这么多年积累下来的这些冗员，只能慢慢的清理，而在清理之余，也是需要通过买人来加强实力的。

　　他不介意当一个恶人，通过自己的举措让国际米兰的一线队变得更加的精简一些，同时他也知道莫拉蒂没什么钱了，如果还是像以前那样每年几千万的赤字的话，恐怕莫拉蒂也支持不起——实际上最近莫拉蒂已经失去了家族的支持，如果不是二当家特隆凯蒂一直在后面支持着他，莫拉蒂恐怕早就已经开始觉得支持不住了，自己退居二线让法切蒂来妥善的经营，也有着这方面的考虑，以前只不过是放不下面子，如果狄克来做这个恶人，他也是非常的高兴的。

　　在签下了合同之后，狄克很快就离开了米兰，然后直接飞去了摩纳哥打算消遣一下——然而当他熟门熟路的来到蒙特卡洛大赌场的时候，在赌场里找了一圈，都没能够找到夏洛特的身影……

　　没有找到夏洛特，这让狄克有些怅然若失的感觉，也让他觉得赌钱都没啥意思了——总是心不在焉的玩着，隔三岔五的就四处看看，想看看夏洛特是不是会突然出现——心不在焉的情况下，怎么可能觉得赌钱有意思？

　　狄克连续去蒙特卡洛大赌场去了三天，每天他都希望能够看到那个笑嘻嘻的小姑娘对自己打招呼，然而他每天到赌场的时候，都没有能够看到夏洛特。

　　这让狄克颇有点兴味索然的意思，在摩纳哥待了三天之后，他终于开始觉得非常的乏味了，考虑到这样下去的话有可能会让自己无比的郁闷，所以狄克终于决定，提前结束休假，回到多特蒙德……

　　与其在摩纳哥郁闷下去，还不如在现在这个时候，直接回多特蒙德，静心的休养几天，免得在接下来的比赛里面总是胡思乱想，这样反而还不好。

　　所以狄克就提前结了房费，然后坐飞机离开了摩纳哥，当他刚刚走上飞机的时候，几个在这几天一直密切关注着他的神秘人就打了个电话：“王子殿下，狄克提前结束休假回德国了。”

　　得到了这个消息的阿尔贝王子若有所思，狄克这时候离开肯定不会是和夏洛特约好了的，之前虽然他离开多特蒙德之后失踪了几天，可是那几天正是圣诞节，说不定他就是去什么朋友家过圣诞节了，新年之后来到摩纳哥明显是想来消遣的，那就证明他是一个完全的局外人……既然这样的话……

　　阿尔贝陷入了沉思。

　　狄克相当郁闷的飞回了多特蒙德，回多特蒙德他就没什么好遮掩的了，无非就是说自己出去散心了而已，被记者撞到了也不怕。

　　毫不遮掩的出现在多特蒙德机场的时候，狄克立即引起了人们的围观。

　　虽然现在是比较寒冷的时候，然而机场内的游客们和多特蒙德的球迷们立即就发现了狄克，虽然他们平时很少打搅狄克，不过在这个时候，新年刚刚过的时候，人们似乎都放松了许多，所以纷纷的来找狄克要签名，似乎在这个日子找狄克要签名，能够带来吉祥和如意一般。

　　看到这群五大三粗的工人来找自己要签名（多特蒙德位于鲁尔区，这里是德国著名的工业区，多特蒙德的球迷基本上以工人为主，而沙尔克的球迷则基本上是以旷工为主），狄克的心情似乎也好了很多，反正他也没什么事情，所以来者不拒的给球迷们签名——多特蒙德的球迷们很喜欢找狄克签名，因为狄克签名不是用英语，也不是用德语，当然也不是西班牙语，而是用中文签的，在很多欧洲人的心目中，中国的方块字似乎也带上了一丝神秘。

　　纷纷扰扰的一直签了两三个小时，球迷们才纷纷散去——狄克是在下午四点左右到达机场的，等到球员们都散去的时候，已经是晚上七点了……

　　苦笑了一声之后，狄克就叫了一辆出租车，然后他就上了车，朝着自己的家开去。

　　在德国来说，多特蒙德的气温变化算是比较大的了，冬天一般能够到达零下五六度左右，而夏天最高的温度则能够达到二十六度，现在正是一年中最冷的日子，前几天又刚刚下过雪，还是比较寒冷的。

　　狄克在多特蒙德是住在当地的富人区——实际上在整个鲁尔区，多特蒙德算是富人的聚集地，虽然当地的工人也多，不过从历史上来说平均收入是属于比较高的，沙尔克就是平民区了，以旷工为主，这也造成了两支球队的对立。

　　当出租车开到一个路口的时候，被前方的积雪给挡住了去路，狄克看到距离自己的家已经不算远了，于是就让司机停了车，付了车费，独自朝着自己的家走了过去。

　　他住的地方是多特蒙德俱乐部帮他租的一间公寓，虽然是租的，然而环境设施都相当的不错，狄克属于是拎包入住，他本来就没有打算在多特蒙德待太长的时间，所以既没有在多特蒙德买房子，也没有把租的公寓弄得多好，基本上保持了原样，只有他的书房比较凌乱一点。

　　这是一排并列的公寓，并没有高楼层，最高也就是两三层，狄克住的就是一间平房，他不喜欢住在高层的感觉，公寓后面有一个小型的花园，有草坪，狄克没事的时候就喜欢坐在花园里晒太阳——当然在这个时候想要晒太阳，还是颇为奢侈的一种做法。

　　路上很安静，只有狄克踩着积雪发出的沙沙声，前几天的雪不算小，现在还有很多没有化掉的，也许是新年刚刚过的原因，街上并没有什么人，只有路灯照耀着狄克前进的路线。

　　加快了脚步，狄克走进了自己的公寓，正当他准备推开木栅栏处的矮门进去的时候，眼角的余光却似乎看到栅栏左侧的那棵树下，似乎有一团黑影……

　　狄克有些奇怪，不过他并没有认为是流浪汉或者是什么欲行不轨的人，多特蒙德的治安一向不错，而且这周围因为都是住的比较有钱的人的原因，治安就要更好一点——这个世界总是有不公平存在的，有钱人扎堆的地方，不管是治安还是其他什么的，总是要稍微好一点。

　　“难道是什么野生动物？”狄克有些犹豫的想，所以他也不敢贸然上前，而是顺手从栅栏里面捞起了一根垒球棒——那是他才搬进来的时候担心治安所以偷偷的放在那儿的，后来也就没在意了——没想到这时候还能起到一点作用。

　　想了想之后，狄克觉得自己还是不要冒险的比较好，于是他就咳嗽了一声，拿起垒球棒护在了自己身前，然后喊了一声：“谁在那里？”

　　那团黑影动了一动，却没有做声——这让狄克更认为那是一头野生动物了，然后他就弯腰从地上抓起了一块石头打算砸过去，最好是吓跑对方就好……

　　就在他作势欲砸的时候，那团黑影却突然发出了一声尖叫。

　　“妈的好像是人在说话啊。”狄克听得不大懂，只知道好像不是德语也不是英语，接着他就看到那团黑影朝着自己张牙舞爪的扑了过来，狄克吃了一惊，正准备一石头就砸过去，然后借助着雪地反射的月光，看清楚了对方的脸……

　　“夏洛特？怎么你在这里？”大吃一惊的狄克连忙扔掉了手中的石头和垒球棒——要是不小心伤到这个小姑娘那不是好玩的，下一刻，张牙舞爪的夏洛特就合身冲进了狄克的怀里……

　　“你这混蛋，跑哪儿去了！我在这里等了你两天了！居然你现在才回家！气死我了！”

　　夏洛特一边骂着一边乱拳砸着狄克的胸口，虽然她年纪还小，不过手上的力气却一点也不小，被“通通通”捶了好几下之后，狄克也有些受不了了，趁着一次机会双手抓住了夏洛特的手，正准备怒骂她几句，狄克却闭上了嘴巴。

　　被他抓住的夏洛特的双手冰凉——虽然她穿得似乎不少，然而这样的天气，在外面，她又待了多长的时间？

　　想到这里，刚刚被夏洛特捶出来的火气立即就消失了，狄克摇了摇头，然后放开了手：“打够了吧？进去再说吧，起码要喝杯热茶暖暖身子，感冒了就不好了。”

　　“我当然要进去！”夏洛特气咻咻的说：“不过我还没打够！”

　　狄克摇了摇头，然后推开了栅栏门，接着打开了自己的房门，这才把夏洛特让了进去。

　　因为这几天狄克都不在家，所以家里也没生火，狄克在家里转了一圈，然后尴尬的发现，自己连泡杯热茶的机会都没有——家里就没有热水……

　　看着连大衣都没有穿的夏洛特，狄克摇了摇头，然后从衣柜里找出来一件自己穿的大衣，接着在夏洛特诧异的目光中用大衣把她包了个严严实实，这才满意的拍了拍巴掌：“好了，我们出去喝点东西，吃点东西吧！”

　　被包得只露出一张小脸的夏洛特诧异的看着狄克，大声地说：“难道你家连杯热茶都没有吗？”

　　“我出去了十天，怎么可能会有这些东西！”狄克摊了摊手说。

　　“你到底去哪儿了？自从知道德甲冬歇期开始之后我就一直在赌场里等你！结果怎么等你都没到！害的我趁着家里新年聚会的时候偷偷跑出来找你！在德国一个人住了三天！”夏洛特嚷嚷了起来。

　　“……你是因为没等到我才来多特蒙德的？”狄克愣住了。

　　“当然了，我还以为你这个混蛋以后都不会去蒙特卡洛了呢！”夏洛特哼了一声。

　　“怎么会，实际上我刚刚在蒙特卡洛待了三天，就是每天都没有能够碰到你。”狄克一边说着，一边心里生了一丝愧疚之意：“好了好了，就当是我的错，我们先出去吃点什么吧……我四点下飞机结果被球迷堵着签名签到现在，连饭都还没有吃呢。”

　　“活该！”夏洛特心情突然好了起来，她笑得像一朵花儿：“走吧，去哪儿吃？”

　　就在狄克和夏洛特肩并肩的走出公寓的时候，阿尔贝王子还在自己的书房里苦思冥想：“夏洛特这孩子，到底跑哪儿去了呢……”


第380章 多了个室友

　　“你是一月二日离开的？”狄克相当无语的说：“我是一月二日到的摩纳哥……”

　　“真是混蛋，如果当时你在机场里到处看一看，说不定就看到我正在上飞机！”夏洛特挥舞着手中的叉子说着，似乎随时准备对狄克的身上来一下。

　　“谁没事下了飞机还会到处看……”狄克叫屈说：“再说了，我又没说一放假就立即去摩纳哥，我怎么知道你一直在等我去？”

　　“呸，谁等你了？只不过我最近有些无聊而已。”夏洛特再次举起了叉子：“乱说话小心我戳你。”

　　“我也有叉子，怕你啊？”狄克同样也扬起了手中的叉子，两个人的叉子在餐桌上空碰得叮当乱响，也亏得这时候饭店里并没有什么人，不至于让人觉得厌恶。

　　相互乱叉了一气，双方这才罢了手，夏洛特拿起杯子喝了一口，然后好奇地问：“你那几天去哪儿了？该不会是去找你以前那个老情人了吧？”

　　“小孩子家家的，管那么多干嘛？”狄克乜了她一眼，没好气的说。

　　“我已经满十八岁了！”夏洛特相当严肃的强调着这一点。

　　“好吧……这几天我是去做有关工作方面的事情，至于具体的……私下里再说。”狄克举手表示投降，他也不觉得说给夏洛特听有什么问题，很明显的是夏洛特对足球并不是很了解，也不会知道这种事情意味着什么，而一个经常在赌场里混号称自己十五岁就经济独立，在赌场里动不动就玩上万欧元赌局的女孩子，也不至于把这个消息拿去卖钱。

　　“那好，待会你一定要说给我听。”夏洛特说。

　　“这几天你都住在哪儿啊？不会一直在我家门口等着吧？”狄克好奇的问了一句。

　　“当然没有了，你当我傻啊！我又不是没有钱，找了个小旅馆住着，不过接下来我就会住到你家里去，知道了吗？”夏洛特强调了一句。

　　“为什么？”狄克皱了皱眉头。

　　“我是偷跑出来的啊，下榻旅店是有可能留下记录的，也许会被我家里人找来……所以住到你家里是最安全的地方了！”夏洛特得意的说。

　　“这也太夸张了吧，你家里还能通过住宿记录找到你？别开玩笑了。”狄克笑了起来。

　　夏洛特抿着叉子笑而不语，实际上在她失踪的第二天，她祖父和叔叔派来的人就在狄克的公寓里查找过了，而夏洛特出门特地是偷了她哥哥安德烈的身份证明，并且穿得异常中性的去住宿的，这才躲开了摩纳哥王室的查找，而现在既然狄克的公寓已经被找过一次了，那么暂时来说，还真是最安全的地方……

　　夏洛特得意的笑着，像一头小狐狸。

　　吃完了晚饭，狄克就陪着夏洛特一同去了那间旅店，拿了夏洛特的行李，然后一同回到了自己的公寓。

　　进门之后夏洛特就把行李全部都甩到了狄克的沙发上，然后一屁股就坐了下来，大声的嚷着：“累死了累死了，你这里有热水吧，我要洗个澡！”

　　“唔，有的，就在里面的那间房，直接打开就有热水了。”狄克指点了一下，然后从衣柜里找出了两条干净毛巾，直接就甩给了夏洛特。

　　夏洛特高高兴兴的拿了自己的换洗衣服然后跑去洗澡了，狄克则是点起了一支烟，想了想之后，走进了客房里，找出了两床被子铺好——他自己的房间和书房是比较乱的，不过客房他基本没怎么来过，所以还算是干净整洁，加上每天都会有家政人员来打扫，也没有什么难闻的气味，至少夏洛特住是很不错的。

　　做完了这一切之后，狄克才回到客厅里一边看着电视一边抽着烟，过了一会，夏洛特就穿好了浴衣，一边擦着自己的头发一边走了出来。

　　“洗好了吗？那边是你的房间，你去看看还满意吗。”

　　狄克随意的指了一下客房，他倒是想得很开，既然夏洛特说要住进来，那就让她住吧，反正自己虽然好色之名在外，可是毕竟也不是禽兽，不会在这种情况下对夏洛特有什么毛手毛脚的——人家还是个孩子呢……

　　不过这孩子身上真香……狄克脑子突然想到了这一点，因为正在他面前站着擦头发的夏洛特，身上似乎冒出了一股幽香。

　　就在他胡思乱想的时候，夏洛特已经擦干了头发，然后在他身边坐了下来，接着问了一句：“好了，现在你可以告诉我，之前那几天你去干什么了吧？”

　　狄克这才把思绪收了回来，干咳了一声之后，狄克点了点头：“是这样的，下个赛季，我应该不会在多特蒙德执教了……我会去意大利的米兰，执教那里的一支名叫国际米兰的球队。”

　　“你要跳槽了？”夏洛特有些吃惊的问，然后就撇了撇嘴：“这有什么不能让别人知道的，跳槽，换工作，不是很正常的事情吗？”

　　“唔，确实不能提前泄露出去，不然的话虽然没什么大问题，可是一些小麻烦会很多……很让人觉得烦的。这半个赛季我还是多特蒙德的主教练，我不希望这个消息出来之后使得我们的成绩受到影响……所以不能让别人知道。”狄克解释说。

　　“唔，我明白了。”夏洛特点了点头：“就像你已经和另外一个公司签了合同，可是和这个公司的合同还没到期，加上你又在率队做一个项目，所以跳槽这种事情不能说出去，不然也许会影响到接下来的业绩……就是这个意思吧？”

　　“你真聪明。”狄克笑了起来，然后他抬起手腕看了看表：“不早了，你早点休息吧，我也要去睡觉了，今天累了一天了还什么事都没做……我得好好的去休息一下。”

　　“行，你去吧，我看会电视就睡觉。”夏洛特大方的挥了挥手。

　　狄克笑了笑，然后就转身走向自己的卧室，在快要进门之前他似乎想起了什么，转身交代了一句：“别的地方你随便玩，不过不要去我的书房了……那里会有很多资料的，就算只是弄乱了，也会费我很多力气才能够整理出来呢。”

　　“放心啦，我才对你的那些资料没兴趣呢……我又不是足球教练。”夏洛特撇了撇嘴说，一副“你那点小东西本小姐还看不上”的样子。

　　狄克哑然失笑，自己这话确实是有点多余了，于是他就放心的回到了自己的卧室里——他也确实累了，本身坐飞机就是很累的一件事，下飞机以后签了三个多小时的名，然后又带着夏洛特去吃饭，接着回来……加上旅途劳顿，这让狄克几乎是一沾枕头，就沉沉的睡了过去。

　　这一觉，狄克睡得很舒服，而在和他一墙之隔的客房里，夏洛特也睡得很愉快——放下了心思的人，总会睡得很不错的。

　　当狄克醒来的时候，他看到时间的时候吓了一跳——昨天他上床之前还看过时间，正是晚上十点左右，而现在则已经是第二天早上十点了——他这一觉居然睡了十二个小时！

　　不过睡了这么长的时间，狄克倒是一点腰酸背疼的感觉都没有，伸了个懒腰之后他就爬起了床，然后睡眼惺忪的准备去洗漱……

　　他刚刚走出房门，就听到了一声尖叫。

　　狄克整个人都差点被这声尖叫给叫得不好了，清醒过来的狄克看到夏洛特正目瞪口呆的站在自己的面前，眼睛则是死死地盯着自己的下身……

　　“怎么了？”狄克有些奇怪，然后他很快就反应过来了——他虽然没有裸睡的习惯，可是他却也并没有穿睡袍，因为屋子里有暖气的原因，所以他也就穿了一条紧身的短裤，光着膀子就从房间里走了出来。

　　如果光是这样的话，也就算了，不过很不幸的是，狄克是一个身体很好的年轻人，早上起来的某些生理现像加上憋尿，所以现在很明显的，那条可怜的紧身短裤有些包裹不住的架势……

　　察觉到这一点之后，狄克立即以最快的速度窜进了洗手间，在做完自己想要做的事情之后才打开门朝外面看了一眼，看到夏洛特没有在外面，这才再度窜回了自己的房间里，一直到穿得人模人样这才推门出来。

　　“啊，你起得很早啊。”

　　看着没事人一样和自己打着招呼的狄克，夏洛特脸上还有没褪去的红晕——虽然她的性格爽朗大方，从小也是和两个兄弟一起长大，然而在王室的礼仪教导之下，夏洛特从小就被培养着要朝贵族名媛的方向发展，就连男子的赤膊都少见，别说是这么刺激的一幕了……

　　“接下来你要注意了！别忘记了房间里还有另外一个人！”

　　看着企图蒙混过关的狄克，夏洛特才不想就让他那么轻易的跑掉，立即就张牙舞爪的冲着狄克大喊了一声。

　　“好好好，我知道是我错了，一个人住习惯了，这一觉又睡得迷迷糊糊的，忘记了你也在，对不起，今天我请你吃饭赔罪了。”狄克笑着回答说，虽然他不觉得是什么大不了的事情，不过对方毕竟只是个小姑娘，也是自己冒失了，道个歉也没啥……

　　“我才不在乎一顿饭呢。”夏洛特眼珠子转了转，然后说：“除非你今天陪我在多特蒙德好好的逛一天，那我就原谅你。”

　　“多特蒙德可没什么好逛的地方啊……”狄克有些无奈的说，像这样的工业城市，娱乐方面本来就差了很多，要是自己陪着夏洛特到处逛的话，那还不得无聊死？

　　“那我不管，反正我这几天也闷得慌，好不容易出来玩一趟，一定要痛痛快快的休假一下……你没什么工作吧？没工作就陪我去！”夏洛特不满的说。

　　狄克叹了一口气：“好吧，我陪你去……”

　　这时候他才感到，和这个小姑娘在一起，也未必一定就会是什么赏心悦目的事情……


第381章 闯入更衣室

　　对于狄克来说，接下来的这段日子，倒是非常的有意思——白天就陪着夏洛特在多特蒙德的各个角落里转悠，晚上他就做着自己的事情，夏洛特就安安静静的看着电视，有时候在旁边看他是怎么工作的，陪他一起看比赛录像——有时候狄克也会对她讲解一下比赛的战术什么的，大半时候夏洛特都是听得半懂不懂，不过却并不妨碍她听得津津有味。

　　这样的日子平淡而简单，不过狄克却是很享受，有时候夏洛特为他泡上的一杯奶茶，都会让他失神一会，很长时间以来他都是一个人，一直是一个人，哪怕他没在乎过这个，但是身边有个人陪伴的感觉……真好。

　　有时候狄克依稀能感受到那种“红袖添香夜读书”的感觉，虽然这丫鬟淘气了一点，还不暖床，但是……有她，真好。

　　狄克有些沉浸在这种气氛中，一直到某一天的到来。

　　一月二十日，结束了冬歇期假期的多特蒙德开始重新集中，而从这一天开始，狄克则是要每天去训练场——对此夏洛特却显得很大方：“你去忙你的，晚上回来就好了，说不定我可以做饭给你吃哦。”

　　“是吗？那我就等着吃了。”狄克笑呵呵的说了一句。

　　于是集训开始的第二天，多特蒙德的球员们就看到他们的主教练黑着一张脸出现在了训练场边——他的胃倒是没有出什么问题，可是整个味觉几乎都被破坏了——带甜味的土豆烧牛肉、带甜味的酸菜腊肠、带甜味的比萨饼……天知道夏洛特放了多少糖，不过狄克还是得庆幸她把糖看成了盐，不然以她放的份量，估计狄克就不是腻味得恶心而是被咸得呕吐了……

　　“原来书上说的都是真的，越漂亮的女人，厨艺越能杀死人……”狄克极其悲愤的想。

　　这次沉重的打击，让狄克足足过了两天才缓过气来，不过还好的就是，在训练场边，狄克从来都不是最重要的那个人，他只要站在场边就行了，所以多特蒙德的集训，依旧在顺利的进行中。

　　这个冬天多特蒙德没有买进一个人，也没有转让出去一名球员，对于狄克来说，夏天在转会市场卖掉的球员已经太多了，而现在的球员好不容易成型，正是开始冲刺的时候，怎么能够在这个时候掉队呢？

　　梅策尔德在经过漫长的恢复之后终于伤愈复出，冬歇期之前狄克就让他替补出场打了十几分钟，不过暂时来说他还没法成为主力，现在沃恩斯和伊斯梅尔的搭档相当的稳健，对于中卫搭档来说，一旦确定了，那就不能够轻易的拆散，不过梅策尔德还年轻，当当替补对他也有好处。

　　其他方面，球员们的状态都很好，而且年轻球员们在冬歇期的假期里玩得并不疯，他们都保持了不错的状态，以及经过这段时间的休息，他们的体能也开始恢复良好的状态，这是狄克下半赛季冲击联赛冠军的最大凭据。

　　冠军杯无非也就是再拼两场，能拼得过就拼，然而联赛狄克却是不会放弃的，要是拿不到联赛冠军，那个人就是损失四千万，就算狄克现在有钱了，看到这个数字，也会心疼的。

　　在冠军杯开始之前，多特蒙德要在联赛里尽快的展开冲击，不说建立起绝对的优势，至少也不能再和四支球队胶着在一起。

　　多特蒙德现在是十七轮拿了三十八分排名第二，第一名的不莱梅是三十九分，在他们身后的则是三个三十五分的球队勒沃库森、斯图加特和拜仁，多特蒙德现在虽然排名第二，可是也只领先后面三支球队三分而已，这样的局面并不乐观。

　　每天狄克都在观察着球员们的状态，然后准备着接下来的比赛，德甲联赛重新开始之后的第一场比赛，多特蒙德就是在主场迎战鲁尔区德比对手沙尔克零四，这场比赛，狄克自然要无比慎重。

　　现在的沙尔克不算特别的出色，虽然前两年他们差点把拜仁拉下了马，最后只是屈居亚军，不过这两个赛季他们开始状态下滑了，现在他们仅仅排名第八，积分比多特蒙德少了足足十四分之多，对于狄克来说，这个主场是必须要拿下的比赛。

　　联赛第一轮多特蒙德曾经在客场和沙尔克零四打成了二比二平局，只不过当时多特蒙德还处于磨合状态，现在，狄克有着足够的把握，尤其是在训练场边看到球员们的状态都延续下来了的时候，他更是有着充足的自信。

　　实际上球队这个时候出状态是有点早的，毕竟最后三个月才是联赛和冠军杯纠缠在一起的关键时刻，只不过多特蒙德既然不具备双线作战到底的能力，那么早点出状态也比较好——在联赛里尽量的多抢一些分，总是能够更好一点的。

　　一月三十一日，德甲联赛重燃战火，多特蒙德则是坐镇主场，迎来了沙尔克零四的挑战。

　　鲁尔区德比从来不缺乏现场观战的球迷，这场比赛同样也不例外，无数多特蒙德的球迷涌进了威斯特法伦球场，本场比赛的上座率再度超过了八万人——冬歇期等下来，多特蒙德的球迷们可谓是饥渴难耐，加上又是德比，进场的球迷不多几乎是不可能的。

　　在这场比赛中，多特蒙德气势如虹的击败了沙尔克零四，他们用快速进攻和来回传递让沙尔克难以招架，奥利奇、戈麦斯和德德连进三球，尽管丹麦老将桑德在第八十九分钟追回一分，多特蒙德依旧在主场三比一击败了沙尔克零四，在联赛中取得三连胜！

　　不莱梅倒是继续坚挺，他们主场四比零横扫了柏林赫塔，继续以一分的优势领跑，斯图加特也顽强的击败了罗斯托克，追赶着多特蒙德的脚步，然而拜仁和勒沃库森却在冬歇期之后的第一场都出现了问题，拜仁还好，他们在客场打平了法兰克福，好歹拿了一分，勒沃库森却不复上赛季的风光，客场零比一输给了弗赖堡，被多特蒙德拉开了六分的差距！

　　对这个消息，多特蒙德上下显得很高兴，而第一次在看台上看比赛的夏洛特也显得很兴奋，在比赛中她一开始是好奇，然后就很顺理成章的跟着周围那些膀大腰圆的工人们开始一同大声的呐喊，一直喊得香汗淋漓……

　　比赛结束后她还不知道用什么办法躲开了球场管理人员，直接一路跑进了多特蒙德的更衣室里，然后就被一群光着膀子聊天的球员们给吓出来了……

　　“你怎么跑到这里来了！”狄克赶快冲了出来。

　　“我想来看看你在更衣室里干什么嘛……”夏洛特撇着嘴说，这几天她过得比过去几年都刺激。

　　“我是说……你是怎么来的，难道球场的管理人员都瞎眼了吗！”狄克恼火的是这一点——更衣室里是不会允许其他人进来的，要是夏洛特能溜进来，那么记者也能溜进来……

　　“我就是这么走进来的啊……”夏洛特极其无辜的说：“哦，对了，刚才我从那个路口进来的时候，看到两个工作人员拦住了一个记者样子的人，他们没管我，我就走进来了。”

　　狄克无语，看来不是工作人员不努力，而是夏洛特的样子太无害了……

　　正在这个时候，更衣室的门被打开了一条缝，戈麦斯贼兮兮的伸出头来说了一句：“头儿，你可以让那位小姐进来了，我们都把衣服穿好了……”

　　“去去去，别捣乱。”狄克转身挥手把戈麦斯恐吓进去了，不过想了一想总也不能让夏洛特到处乱跑，于是就转身推开了门，然后把夏洛特领了进去。

　　“这是我的朋友……随便参观吧……马里奥，陪我去参加新闻发布会。”狄克简单的说了两句，就把好奇的夏洛特留在了更衣室里，而自己则是带着戈麦斯去参加新闻发布会。

　　按照一般的情况下，等到参加完新闻发布会，基本上球员们都会散去了，而这次却不一样，狄克和戈麦斯参加完了新闻发布会，回到更衣室的时候，却发现几乎所有的多特蒙德球员们都没有离开，众星捧月一般的把夏洛特围在中间大献殷勤。

　　狄克摇了摇头，他倒是知道这帮球员未必是对夏洛特有什么野心，而是夏洛特是他带来的人，拍拍马屁什么的，也能走走枕头风啊——欧洲球员也会玩这招的。

　　“大家都散了吧，今天的比赛大家打得不错，三天后有德国杯的比赛，都做好准备……这个赛季德国杯的比赛，我们可不能放弃，明白了吗？”

　　“明白了，头儿！”球员们齐声回答，然后一个个和夏洛特打了招呼之后就离开了，狄克则是看着夏洛特，夏洛特看着狄克在笑。

　　“你笑什么？”

　　“你在球员面前很有威严啊，不过很多球员比你还大，他们会听你的话吗？”夏洛特笑着问了一句。

　　“在蒙特卡洛，你比那些赌场管理人员都小，为什么他们那么听你的话？”狄克笑着反问了一句。

　　“那是因为他们怕我叔叔和爷爷啊。”夏洛特眨了眨眼睛之后说。

　　“他们是因为我能率领他们获胜，不听话的会被我赶到预备队里去……以前有媒体说我是暴君，我觉得他们说得倒是很有道理的，在球队，我就是一个暴君，所有人都得听我的。”狄克理所当然的说。

　　“哗，好威风！”夏洛特拍起了巴掌。

　　“那是因为我有能力。”狄克理所当然的说。

　　“既然你今天赢了比赛，那我就请你吃饭来祝贺你了，说吧，想去哪儿吃饭？”夏洛特说。

　　“哪儿都行……不过待会你得自己离开，不然被记者拍到就不好了。”狄克摸着下巴想。

　　“唔，是这样的，那我先走了，待会再见面。”夏洛特跳出了更衣室，然后迅速的就跑远了。

　　狄克看着夏洛特的背影，微笑了起来。


第382章 没法掌握的

　　拿了个开门红，多特蒙德接下来的表现也开始变得好了起来——德国杯他们已经进了八强，不过这次德国杯可谓是黑马横行，进入八强的居然只有三支德甲球队，分别是多特蒙德、不莱梅和拜仁慕尼黑，其他的五支球队里有三支德乙球队，分别是杜伊斯堡、亚琛和卢比克，一支第三级别联赛的球队，也是让狄克觉得很熟悉的霍芬海姆，更离谱的是还有一支第四级别联赛的球队格雷特霍夫！

　　在抽签中，多特蒙德和拜仁都抽到了两支比较强的德乙球队，多特蒙德的对手是杜伊斯堡，拜仁的对手则是亚琛，不莱梅运气很好的抽到了格雷特霍夫，而卢比克则是碰到了霍芬海姆。

　　对付德乙球队，哪怕杜伊斯堡现在在德乙排名靠前，狄克也不觉得自己要用主力来打，在这场比赛中，他依旧派出了全部的替补，除了魏登费勒首发之外，其他的十一个人全部都是替补……

　　杜伊斯堡在客场进行了顽强的抵抗——他们也让多特蒙德的替补球员们觉得非常的头疼，尽管多诺万和里肯在比赛中先后进球，杜伊斯堡却顽强的扳平了比分，他们一度让多特蒙德走到了被淘汰的边缘，然而在点球大战中多特蒙德的替补球员们却顶住了压力，以四比二击败了杜伊斯堡，挺进德国杯的四强！

　　虽然打得比较难看一点，不过却并没有人说多特蒙德打得丑陋，因为在其他几场比赛中，德甲球队的表现也都不好，不莱梅在客场经过一番苦战才三比二击败了第四级别球队格雷特霍夫，拜仁则是很干净利落的在客场一比二输给了亚琛，无缘四强……

　　而让狄克有点兴趣的霍芬海姆却没能击败同级别的对手，他们主场零比一输给了卢比克，没能进入四强。

　　“我们能赢就好，毕竟德国杯并不是最重要的比赛……”狄克在赛后放着嘴炮：“不过最重要的是，我们进入了决赛，不是吗？”

　　也许是因为他太嚣张了，嚣张得德国足协也看不过去了，在抽签的时候，并没有出现德甲球队大战德乙球队的局面，而是直接让多特蒙德和不莱梅抽在了一起，亚琛和卢比克很高兴的抽在了一起，如果多特蒙德和不莱梅赛季结束之后都进入了冠军杯比赛的话，那么不管他们谁进入了决赛，哪怕输掉决赛，都会以德乙球队的身份去参加下赛季的联盟杯——以这两支球队在德乙的排名来看，他们都没有什么希望进入德甲……

　　“抽签无所谓啊，反正不管是对谁，我们都会赢下去，不管是半决赛打不莱梅还是决赛打不莱梅，对我们都是一样的。”狄克继续嘴硬。

　　不过狄克嘴硬似乎也是有道理的，在赛季重新开始之后，多特蒙德堪称是整个德甲状态最好的球队……

　　二月七日，客场挑战沃尔夫斯堡，多特蒙德在先丢一球的情况下，德德在上半场结束之前扳平比分，戈麦斯下半场一开始就反超比分，博罗夫斯基第五十四分钟扩大领先优势，替补上场的里肯在第七十八分钟打进第四球，虽然沃尔夫斯堡之后扳回一分，可是多特蒙德依旧以四比二的大比分击败了沃尔夫斯堡，取得联赛四连胜，继续落后不莱梅一分。

　　二月十四日，多特蒙德客场挑战慕尼黑1860，尽管是客场比赛，多特蒙德却依然对主队形成了压制，奥利奇在比赛中梅开二度，多特蒙德客场两球击败慕尼黑1860，将联赛连胜增加到五场，不莱梅的表现也异常的坚挺，他们一比零击败了凯泽斯劳滕，继续以一分的优势在比赛中领跑！

　　冬歇期结束之后，多特蒙德已经在各项比赛中取得了四连胜，平均每场比赛进球接近三个，这样出色的状态，足以让所有人称道。

　　然而却有一点也被人注意到了，冬歇期之后，上半赛季表现无比出色的阿尔沙文却似乎突然哑火了一般，在这几场比赛中，三场联赛他场场首发，然而表现却只是平平——上半赛季无比生猛的阿尔沙文，为什么突然萎了？

　　对于这一点，狄克倒是早有心理准备。

　　一加盟多特蒙德就有着出色表现，之前就说过，那是因为俄罗斯联赛和欧洲其他联赛不太一样，他们的联赛不是跨年的，而是自然年的——实际上这个大家也都能理解，毕竟俄罗斯那地儿实在是太冷了，要是跨年度的话，冬天的几个月里，就算是俄罗斯人他们也受不了啊，就更别说外援了……

　　这样一来呢，在俄罗斯联赛踢习惯了的球员们，在夏天的时候状态是正好的时候，而到了冬天，他们的状态就会下滑——这是长期以来身体形成的自然反应，因为对于他们来说冬天是休假的时候，实际上在冬歇期来到之前，阿尔沙文的状态就已经开始下滑了，只不过那时候多特蒙德的整体表现出色，他也不至于立即状态就下滑，所以并不起眼，而在冬歇期之后，他的状态延续性就更差，自然表现会略微的下降。

　　俄罗斯联赛一般是三月开始，十二月初结束，狄克并不担心阿尔沙文会就这样沉沦下去，现在是他调整状态的时候，等到接下来的时间里，他的状态自然会慢慢的好了起来，到了后期冲刺的时候，他同样会是多特蒙德的重要成员。

　　现在的关键就是，别让阿尔沙文自己失去信心——从集训的时候狄克就已经和阿尔沙文谈过了，表示我知道你接下来状态不好不是因为你不努力，而是因为你已经习惯了这样的节奏，所以不要担心，不管怎么样我也会用你的，你要做的就是慢慢的调整，尽快的恢复状态……

　　实际上球员都有状态波动的时候，重要的是，状态波动的时候，自己努力和教练的支持都同样的要给力，这样才能够尽快的度过困难的时期。

　　对于这一点，阿尔沙文很清楚，所以他在场上表现不好的时候也不着急，而是更加积极的不断跑动，让身体累，也是找回比赛感觉的一个捷径！

　　对于狄克来说，这一切，都在掌握中，接下来的比赛，他有着更多的自信。

　　然而场上的东西他能够掌握，其他的东西，他却未必能够掌握。

　　和夏洛特在一个屋檐下面住了一个多月了，狄克却是发乎情止乎礼，除了那次早上尴尬的碰面之外，狄克连一点失礼的事情都没有做过，而这一个多月，他也没有出去找女人，倒也觉得没有什么憋坏的感觉，颇有一点清心寡欲的意思……

　　“唔，难道我已经大彻大悟，可以去当和尚了？”狄克有时候会这样想。

　　不过夏洛特和他在一起却似乎没有任何尴尬的感觉，每天很自然的在多特蒙德街头闲逛，等狄克回来了就和他一起出去吃饭，有时候不出门，躲在家里看一天电视也不腻，慢慢的，狄克似乎也习惯了身边有这么一个人的存在。

　　他甚至觉得可能会一直这样下去，一直到有一天……

　　二月十八日，结束了一天的训练之后，狄克回到了自己的家，却有些意外的发现家里空无一人。

　　这种事情不是没有发生过，因为有时候夏洛特是会自己跑出去玩的，有时候玩得忘记了时间回来得就会有些迟，而也不会迟太多，到了晚饭的时间，她总是会到家的。

　　所以狄克也没有在意，而是自己去洗澡，准备待会和夏洛特一起出去吃饭。

　　洗澡之后狄克就坐在沙发上看着电视，等着夏洛特的回来，然而等着等着，他就觉得有些不对了，因为时间已经走到了晚上七点，夏洛特还没有回来。

　　“去哪儿了呢？”狄克有些焦躁的站了起来，然后在房间里来回转了一下，很快的他就发现了不对——因为有时候夏洛特的一些个人物品是会四散放着的，今天却没有看到！

　　他风一样的冲进了夏洛特的房间，然后看着已经空了的一个角落发呆——那里是夏洛特放着自己行李的地方，现在却已经看不到夏洛特的行李了。

　　呆了一会之后，狄克立即就冲出了房间，然后他就发现了自己之前忽略了的东西——茶几上放着一张纸，在他鼻子下放了这么长的时间，他居然没发现！

　　有些茫然的拿起了纸张，然后夏洛特的字体就出现在了他的眼前。

　　“狄，我走了……待了这么久，我家里人终于找到了我，花了一个多月的时间才找到我，嘻嘻，他们真笨。”

　　“没办法，我现在要回去了，这一个多月我玩得可是很开心呢，很高兴你能够那么自然的和我在一起，就像我是你的家人一样……多特蒙德没什么好玩的地方，不过有你，这个地方，我的感觉非常的不错。”

　　“我就要回去了，不过这可不是什么生离死别，别担心你没法再碰到我，有空度假去摩纳哥，蒙特卡洛大赌场，我会在那里等着你的，以后记得不要到处乱跑，记得来摩纳哥找我明白了吗？这个假期没赢到你的钱，我很遗憾。”

　　“再见，狄克，记得一定要来找我啊！”

　　看着这短短的几行字，狄克有些发呆，然后他就叹了一口气，把这张纸好好的叠好，然后放进了口袋。

　　接着他看了看突然就显得空空落落的房间，长出了一口气。

　　他从来没有觉得这个房间很空，然而在这个时候，他却前所未有的感觉到这个房间很空！

　　“真是无聊啊……”狄克点着了一只烟，然后靠在墙壁上仰着头抽了起来——夏洛特在的时候他很少在客厅里抽烟，因为毕竟夏洛特对烟没太多的好感，不过现在这个时候，自己终于自由了啊！

　　真的是……自由了吗？

　　想到这里，狄克叼着烟一动不动的站了好半天，这才突然站直了身体。

　　“啊，太无聊了！这个晚上既然没事做，那还是去酒吧玩一玩吧！”

　　说完这句话，狄克就在烟灰缸里按熄了烟头，然后大步地走了出去。


第383章 勇气

　　夏洛特的离开似乎没有太多的影响，至少表面上狄克还是和平时一样，不过在接下来的一轮联赛中，狄克在场边却似乎很少指挥的样子，而多特蒙德仅仅只是在主场依靠着凯尔的一粒头球一比零拿下了已经深陷降级区的科隆，随着这一轮不莱梅终于停下了胜利的步伐，在客场被沙尔克零四零比零逼平，多特蒙德以一分的优势超越了不莱梅，成为了联赛第一！

　　这个结局让多特蒙德的球迷们都是无比的欢欣鼓舞，他们也忽视了这一点。

　　接下来，多特蒙德迎来了冠军杯淘汰赛阶段的比赛。

　　第一回合在多特蒙德的主场进行，他们在主场对阵阿森纳。

　　阿森纳现在的状态非常的好，他们在英超联赛中的优势无比的大，到现在都还没有输掉任何的一场比赛，而来到多特蒙德之后，温格显得非常的谨慎。

　　“多特蒙德是卫冕冠军，能够从那个死亡小组里出线，已经证明了他们的实力……要知道，狄克可是一个很优秀的主教练，这场比赛，我们已经准备了很久。”

　　在温格谨慎的表达着自己的意图的时候，狄克却在自己的公寓里跳着脚骂街。

　　“操，我这是怎么了？居然忘记了准备这场比赛！真是见鬼，我可要振作精神了！”

　　往往对于这样的比赛，狄克都是提前一个星期到十天开始准备，也就是说，在客场打完慕尼黑1860的比赛之后，狄克就应该开始准备了，然而夏洛特的离开却让狄克完全忘记了这一点，接下来的几天他都在尽情的跑去酒吧吃喝玩乐而忽视了这一点，直接就弄得他自己完全的对比赛没什么准备，一直到上一轮联赛结束之后，他才意识到了这一点……

　　不过还好，还有两三天的时间可以准备，这样的比赛，自然不能够轻易的放过，就算阿森纳现在的打法简直就是多特蒙德的克星，然而不管怎么说，在自己的主场，多特蒙德也是要拼一下的。

　　“准备了，接下来的这场比赛会很困难，我们要做的，就是拿出自己的全部力量和斗志出来，在这两场比赛中展现出我们全部的实力。阿森纳并没有什么弱点，但是没有弱点的球队并不意味着不能够被击败，在我们的主场，我们要做的就是拿出自己的全部实力，和他们拼一场！面对AC米兰我们也拼过了，对阿森纳还有什么必要害怕吗？好好的去比赛，不要让主场的多特蒙德球迷们觉得丢脸！”

　　狄克并没有安排什么战术布置，一是没有时间，二是确实也没有什么针对性的布置，跑动方面没有优势，技术方面只有劣势，状态方面最多也就是个半斤八两，从人员的组成上来说阿森纳更成熟更完善，相反的是多特蒙德还有很多可以被利用的地方……

　　唯一能够利用的，也就是狄克的临场指挥了吧——在这方面，温格是有着弱点的。

　　只不过这个赛季的阿森纳空前强大，这样的缺陷已经不足以利用，温格尽管临场指挥上的实力不强，可是那种整体的布置能力还是非常强悍的，在他的调教和组合之下，整个阿森纳运转良好，整体强悍，整个英超没有任何球队能够拿他们有什么办法，而在冠军杯中他们也是一路大胜过来的，历史上要不是切尔西的运气极好，靠着一个运气球击败了他们，阿森纳要进入冠军杯的决赛，根本就不需要等到06年——实际上那个时候的阿森纳，已经开始走下坡路了！

　　这算是狄克第一次在没有把握的情况下，去准备这样的一场比赛。

　　以往狄克也不是说都有着绝对的把握，然而在那些时候，他总有能够依靠的东西，不是球员的实力和对方差不了多少，就是对方有着可以被他利用的地方，实在不行还有进球卡——这场比赛进球卡他倒是一口气用了三张，可是根据球员们的状态来看，并不算是特别的出色，能够起到什么作用，狄克心里也没有太多的把握。

　　什么地方都不占优势，就只能靠一点了——那就是去拼！

　　多特蒙德现在什么都没有，有的就是斗志、体能和力气！

　　在很多时候，这样的东西，也是能够起到很大的作用的。

　　在漫天多特蒙德球迷们的呐喊声中，双方的球员出场了，这场比赛阿森纳的首发并没有什么变化，守门员正是在多特蒙德效力多年的莱曼，他出场的时候也受到了多特蒙德球迷们的欢呼，多特蒙德的球迷们不会忘记上个赛季他在冠军杯决赛中精彩的表现。

　　而莱曼在球员通道里看到狄克的时候，也热情的上去和狄克拥抱——莱曼和狄克并没有关系恶劣，在多特蒙德的时候狄克非常的重用他，而后来的转会也算是好聚好散，莱曼在多特蒙德已经获得了一切，是去另外一支球队证明自己的时候了——他一直对自己在AC米兰的失败经历耿耿于怀，而多特蒙德也获得了他转会的资金，可谓双方是皆大欢喜。

　　后防线上，阿森纳传统的后防五老已经全部退役或者转会，现在他们的右后卫是劳伦，左后卫阿什利·科尔，中卫是图雷和坎贝尔的搭档，中场吉尔伯托席尔瓦和维埃拉搭档，两翼是皮雷和永贝里，锋线上因为博格坎普的恐飞症，荷兰人没能来到西班牙，冬季转会加盟的西班牙天才少年雷耶斯和亨利搭档锋线。

　　狄克也并没有变阵，他虽然有时候喜欢用突如其来的变阵来打破僵局，可是也要有用才行，没有把握，还不如用原来的首发，至少足够熟练……

　　守门员魏登费勒，后卫阿尔维斯、德德、沃恩斯、伊斯梅尔，中场博罗夫斯基、克林格、凯尔，前锋奥利奇、戈麦斯和阿尔沙文。

　　多特蒙德的球员们很有自信——原因很简单，他们相信狄克，而且他们也没什么好畏惧的，这半年来的成绩，已经让他们拥有了足够的自信。

　　没有回收防守，也没有试探，年轻的多特蒙德，从比赛一开始，就展开了疯狂的进攻！

　　克林格不断的在中场来回的分球组织进攻，多特蒙德在前场不断的用来回传递寻找着机会，不给阿森纳断球的机会，并且力图尽早的破门得分。

　　他们这种快速的进攻给阿森纳一开始造成了不小的麻烦，阿森纳也只能回收在禁区附近展开防守，不过阿森纳现在的防守也很好，至少他们拥有坎贝尔和维埃拉这样的防守悍将，图雷和吉尔伯特也是顶级的防守球员，在他们的防守中，多特蒙德的进攻并没有能够创造出什么机会。

　　顶住多特蒙德开场之后不久的进攻后，阿森纳开始反击了，新加盟的雷耶斯在第十一分钟差点取得了进球，亨利接到后场的传球然后开始快速进攻，他的突破吸引了多特蒙德大部分的防守注意力，然后他在禁区前沿巧妙的分给了前插的雷耶斯，雷耶斯用了一个漂亮的转身过人摆脱了扑上来防守的伊斯梅尔，然后在禁区内起脚射门！

　　魏登费勒这时候没掉链子，他的站位很好，稳健的倒地将球抱在怀里。

　　两分钟之后，雷耶斯还想自己突破过人，却被伊斯梅尔用一次漂亮的拦截断球直接将他的脚下球断了下来，在身体对抗上，雷耶斯处于下风，被伊斯梅尔轻松的给挤到了一边……

　　“漂亮的防守。”狄克对场上竖起了大拇指。

　　不服气的雷耶斯打算再度展现出自己的技巧，然而急于带球突破的他被阿尔维斯逼到了一侧，接着跟上的博罗夫斯基漂亮的从他脚下断球，然后迅速的发动反击！

　　中场断球之后的反击！

　　这样的进攻素来都是很有威胁的，场边的狄克和温格不约而同的向前走了一步，无比的关注这一次反击的结果。

　　多特蒙德的反击进攻得很快，博罗夫斯基从后场直接将球传到了阿尔沙文的脚下，阿尔沙文开始带球，在看到阿什利·科尔朝着自己扑过来的时候，他并没有急着过人，因为他知道自己现在的状态并不好，就算状态好也很难突破科尔这样敏捷型边后卫的防守，所以他只是佯装带了一下，然后迅速的将球传给了顶在最前面的戈麦斯！

　　戈麦斯现在面对的只有坎贝尔——劳伦还没有回防，图雷的注意力被另外一侧跑动的奥利奇吸引过去了，现在就是一对一，如果突破过去就是单刀……

　　这样想着的戈麦斯果断的选择了带球突破，他拿球朝着坎贝尔冲了过去，然后突然变线加速突破！

　　戈麦斯认为自己的反应和速度都比坎贝尔快，然而显然是他小瞧了坎贝尔，坎贝尔的身体素质在中卫里面是顶尖的，他的速度和反应同样也是顶尖的……

　　一个及时的侧身，坎贝尔就拦在了戈麦斯和皮球之间，接着他长腿一伸，就把球断了下来然后传给了禁区内的莱曼……

　　莱曼立即大脚解围。

　　看台上响起了多特蒙德球迷们的叹息声，狄克则是摇了摇头，然后退了回去，温格挥舞了一下拳头，同样低着头走了回去。

　　阿森纳很快展开了反击，博罗夫斯基回防和阿尔维斯一起防守亨利，在拼抢中他对亨利犯规，主裁判判罚了边线附近的任意球，皮雷主罚。

　　法国人将球开到了后门柱，维埃拉和伊斯梅尔在中路同时跳起来都没有能够顶到，永贝里在后点甩头攻门！

　　魏登费勒作出了一次漂亮的扑救，他将球挡了出去，然而皮球却鬼使神差的砸在了正在下落的伊斯梅尔背部，弹回了禁区，落地的永贝里迅速倒地铲射，魏登费勒也毫不畏惧的合身扑了上去！

　　在多特蒙德球迷的惊呼声中，两人重重的撞在一起，接着，皮球消失在所有人的视线中！

　　接下来，主裁判的哨声打破了沉默，魏登费勒站了起来，他的脸上有两处流血的地方，那是被永贝里铲中的，然而皮球，却被他死死的抱在了怀里！

　　“勇气十足的魏登费勒，阻挡了这个进球！”


第384章 艰难的胜利

　　主裁判终止了比赛，队医很快就跑了上来，一直到主裁判吹哨，魏登费勒才扔下了手中的皮球，接着朝场边走了过去，从球门后绕出了球场。

　　队医匆匆的跑了上来，然后给坐在地上的魏登费勒处理脸上的伤口，主裁判过来询问是否要换人，狄克还没有走上来，魏登费勒就很坚决的说了一句：“不换！”

　　魏登费勒清楚，现在多特蒙德能打的门将就他一个，替补的两个年轻门将不管是谁，都不可能在这种情况下发挥什么作用，真要换个什么经验都没有的年轻门将，多半会被阿森纳把大门给打成筛子……

　　看到魏登费勒这样说，主裁判只能选择等待——别的球员受伤了还能在场边治伤然后场上继续比赛，守门员受伤了……大家就只有等着了。

　　一开始看到魏登费勒血流满脸的样子，队医也吓了一跳，不过很快的他就发现只是擦破了两道口子，尽管流血比较吓人，却也不算是什么太大的伤，止血之后经过处理，然后弄了个面具固定一下以免再碰到伤口，就让他上场了。

　　一般情况下球员不许穿戴任何附属品上场的，就连结婚戒指都不允许戴，不过在这种有伤和有某些心理阴影的情况下，是可以戴一些保护的东西的，比如切赫被踢和齐沃被开颅之后戴的保护性头盔，这是出于保护球员的目的特许的，而不是某位军事专家认为的对暴政的对抗……

　　戴着面具的魏登费勒上场了，这种情况是要争球，不过是在多特蒙德的禁区里，阿森纳自愿的放弃了这次机会，魏登费勒直接大脚将球开上了前场。

　　看台上欢声雷动。

　　而魏登费勒的这次轻伤不下火线的举动，毫无疑问的是，让年轻的多特蒙德球员们开始群情激昂——年轻人的情绪总是容易调度起来的，尤其是多特蒙德这样的年轻球队。

　　阿尔沙文似乎也恢复了一些状态，他开始在右路频频突破，阿尔维斯也不断的在右路制造杀机，多特蒙德最强的边路开始发力，慢慢的压制住了阿森纳的左路。

　　皮雷本身的防守能力不强，在这种情况下，他和永贝里进行了一次换位，永贝里来到了左路帮助防守，然而在第二十七分钟，正是他的一次犯规送给了多特蒙德一次很好的机会……

　　阿尔沙文右路的强行突破让永贝里反手拉倒了他，多特蒙德同样获得了一个靠近边线的任意球。

　　阿尔沙文前来主罚这个任意球，而多特蒙德的高个子们纷纷跑进了阿森纳的禁区——这也是他们的一个优势。

　　伊斯梅尔、沃恩斯、凯尔、博罗夫斯基、戈麦斯、奥利奇，足足六名球员在阿森纳的禁区内来回奔跑着想要寻找机会，阿森纳的防守高空球的能力也是相当出色的，两个后腰和两个中卫都有着足够的身高，不过被多特蒙德的一群球员这样涌进禁区之后，他们也承受了极大的压力。

　　不光是五个高大球员，在禁区内游走的奥利奇同样能够带来很大的杀伤力。

　　在主裁判吹响了可以主罚的哨声之后，阿尔沙文开始助跑，将球传进了禁区！

　　皮球在空中画出了一道弧线，让所有人都难以判断落点，前点中路的双方球员纷纷起跳，却都没有碰到皮球……

　　皮球一直飞到后点才开始下滑，维埃拉正准备起跳头球解围，博罗夫斯基却从后面冲了上来！

　　两人在空中撞在一起，本来论对抗，维埃拉是并不害怕任何人的，然而他是原地起跳，博罗夫斯基却占据了冲刺的优势，在两人相撞之前，博罗夫斯基跳得比维埃拉要更高一些，率先头球冲顶！

　　面对这个近距离的头球攻门，莱曼也没办法作出及时的扑救，皮球飞快的飞进了球门近角！

　　“球进了！博罗夫斯基的头球冲顶为多特蒙德率先取得了进球！不得不说，他们现在能够领先，靠的是他们顽强的作风和坚忍不拔的精神！魏登费勒在扑救的时候没有任何的畏惧，而博罗夫斯基的冲顶则是充满了勇气的硬碰硬！多特蒙德这个赛季能够取得这样出色的成绩，除了狄克的指挥之外，多特蒙德球员们的勇气和斗志，也起到了很大的作用！”

　　狄克用力的挥舞了一下拳头，现在是上半场第二十七分钟，这个头球，让多特蒙德占据了一定的优势！

　　如果接下来能够守住的话……带着一球领先的优势去客场，也不是没有机会！

　　在取得领先之后，多特蒙德的气势完全上来了，他们开始不断的通过快速进攻对付阿森纳的防线，而阿森纳也显得有一些混乱，如果这个时候他们能够再进一球的话，也许他们就能够奠定整个比赛的胜局，然而在这个时候，在阿森纳陷入危险的时候，前多特蒙德球员莱曼的出色表现却让多特蒙德再进一球的希望成为了泡影！

　　在接下来的二十分钟时间内，多特蒙德至少创造了四五次好机会，而莱曼却作出了三次非常精彩的扑救——他先是扑出了阿尔维斯横切之后的弧线球射门，然后又在上半场快要结束之前鱼跃扑救出了阿尔沙文的大力远射，跟进补射的戈麦斯的射门也被他立即起身将球挡出了底线……

　　莱曼精彩的表现让阿森纳只是带着一球落后的局面进入中场休息，下半场开始之后，多特蒙德延续了他们的强大攻势，然而莱曼也延续了他的出色表现！

　　凯尔在下半场开始一分钟的头球攻门打在了门柱上，几分钟之后前插的凯尔在禁区前沿的远射又被莱曼飞身扑出，在顶住了多特蒙德的几次进攻之后，阿森纳开始逐渐的恢复了状态，通过亨利和雷耶斯的连续几次反击，他们慢慢的找回了一些主动，开始不断的用进攻来制造威胁。

　　亨利和雷耶斯连续有两脚很有威胁的射门，魏登费勒也不甘示弱的作出了连续扑救，看到对方的攻势起来了，狄克开始指挥着球员们回防。

　　刚才一顿乱棍没有能够把对方给打死，那么现在，就要开始防范对方的反扑……

　　多特蒙德开始防守，阿森纳就算想进球也并不是一件容易的事情，他们对亨利和雷耶斯的防守相当的严密，在这种情况下，永贝里却成为了阿森纳的重要功臣！

　　第五十八分钟，亨利从边路开始带球，在吸引了多特蒙德防守球员的注意力之后他将球直塞给了前方的永贝里，永贝里接球之后开始横向带球，依靠速度摆脱了博罗夫斯基的防守，然后突然在禁区前沿起脚远射！

　　这脚看起来很仓促的射门却打出了极高的水准，皮球在空中画出了一道弧线，越过了奋力起跳的魏登费勒的手，然后一头扎进了横梁和立柱交界之间的死角！

　　看台上安静了下来，而满头红发的永贝里则在场内开始了自己的庆祝……

　　“阿森纳扳平了比分！永贝里的世界波太精彩了！多特蒙德现在有些危险了，他们之前在占据主动的情况下没法扩大领先的优势，现在被阿森纳拿到了客场进球，这种情况，对于他们来说是非常危险的！”

　　狄克抿了一下嘴唇，然后果断的进行了一次换人，多诺万换下了阿尔沙文，阿尔沙文今天同样在场上跑得非常的凶，现在体能有些跟不上了，与其这时候让他勉强踢，还不如换上一个更有冲击力和状态更好的突击手。

　　对这一点，阿尔沙文倒没什么意见，他只是遗憾自己的状态现在还没有调整到最好，不然他也不需要通过大量的跑动来找回自己的状态了……

　　多诺万上场之后果然带来了一些不同的东西，他的速度和突破能力也是相当不错的，又是生力军，上场之后立即就频频的带球搅乱阿森纳的防线。

　　第六十四分钟，多诺万边线带球突破传中被科尔挡出底线，角球，多诺万去主罚这个角球，他将球开到了门前，沃恩斯力压坎贝尔头球冲顶，皮球却撞到了图雷的背上掉了下来，禁区内的凯尔眼疾脚快，迅速的转身抽射，这个禁区内的突然射门让莱曼再也无法作出反应，皮球飞进了阿森纳的大门！

　　多特蒙德在主场再次领先！

　　看台上爆发出了多特蒙德球迷们疯狂的呐喊声，狄克用力的挥舞了一下拳头，虽然他知道这个进球的价值比之前首开纪录的进球的价值要差了那么一些，可是只要主场能够带着胜利去客场，还是有点优势的——区区一个客场进球的劣势，要弥补起来也不是没有办法……

　　然而在打进这个球之后，多特蒙德的防守，又出现了一些问题，领先之后的攻防转换有些脱节，第七十九分钟，亨利的分球再度创造了一个机会，他的直塞巧妙的送给了游弋到禁区内的皮雷的脚下，不等伊斯梅尔和沃恩斯上来封堵，皮雷就已经冷静的起脚，在禁区内低射破门！

　　两度领先，两度被对手扳平，形势对多特蒙德来说，已经是非常的不利了！

　　多特蒙德在接下来的比赛里并没有放弃，狄克连续换上了埃韦顿和里肯加强进攻，终于在补时阶段依靠着奥利奇在禁区内的射门再次取得了领先，并且最终的取得了这场比赛的胜利，然而主场三比二的领先优势，让人实在无法对第二回合的比赛有什么乐观……

　　“在不利的局面下，我们赢了，这比什么都好。虽然因为运气上的一些问题让我们没能赢得更多，可是毕竟我们已经掌握了举动……去客场我们只要一场平局就能获胜，不是吗？”

　　狄克在赛后的新闻发布会上显得轻描淡写的说，他现在是真开始打用死守守过第二回合九十分钟的主意了，只不过他这样说出来，又有些虚虚实实的意思在里面……


第385章 欢迎英雄

　　实际上在所有人看来，尽管多特蒙德在主场获得了胜利，然而他们接下来的情况确实是非常不妙，主场只赢了一个球，被人家进了两个客场进球……最重要的是，多特蒙德几乎是完全拼出来了这场胜利，冠军杯可没有什么小组赛之后黄牌取消的规则，在这样的一场难度极大的比赛中，多特蒙德有多名球员吃到黄牌，客场对阿森纳的比赛他们将会有四员大将遭遇停赛，包括本场比赛首开纪录的博罗夫斯基、左后卫德德、中卫队长沃恩斯以及中锋戈麦斯都将无法在客场出场，这样的情况，实在是难以让人对多特蒙德的表现有信心。

　　然而狄克之前的各种神奇让谁都不敢下这种结论，而狄克赛后的淡定和镇定自若，也让欧足联的不少人开始心里打鼓了起来——这家伙，不会再次创造奇迹吧？这样的话，下一轮给他们安排个什么对手好呢……

　　狄克却带着全队毫不在意的开始了对联赛的准备——接下来周末的一场联赛对多特蒙德也非常的重要，他们将会去客场挑战不莱梅——他们刚刚超越了不莱梅一分，如果这一轮输给对手的话又会被对方超越两分，这样的话对多特蒙德可不是什么好事情。

　　所以尽管刚刚打了一场拼尽全力的比赛，然而多特蒙德上下却依旧集中了全部的精神，等待着接下来的这场比赛。

　　在这场比赛里，狄克安排的则是防守反击的战术——这样的战术起到了很好的效果，逐步恢复状态的阿尔沙文用两次助攻帮助奥利奇和戈麦斯先后取得了进球，不莱梅方面进球的则是米库和克拉什尼奇，最终多特蒙德客场逼平了不莱梅，保住了自己的一分优势！

　　“这场平局，对我们很重要，意味着我们会在接下来的比赛中占据优势，拿到赛点。德甲冠军对我们很重要，我们是不会放弃这样的比赛的。”

　　狄克在这轮联赛之后的话让记者们有些混乱了——又不放弃冠军杯又不放弃联赛……靠，难道这个赛季多特蒙德想拿三冠王？这也太嚣张了吧？你们这个赛季实力下降是事实，能保住一个冠军就已经很了不起了，还要三线出击，这是嫌自己还死得不够快吗？

　　对这样的猜测，狄克继续保持了沉默，接下来是一个没有周中比赛的日子，多特蒙德上下开始了休整和积蓄体能，周末他们会在主场迎战斯图加特，接下来就是周中客场去海布里挑战阿森纳……

　　随着这一段时间的冲刺，斯图加特和多特蒙德之间的差距已经被拉大了，现在除了拜仁以四十五分的积分还在身后猛追五十一分的多特蒙德之外，斯图加特现在的积分只有四十分，距离多特蒙德已经有了十一分的差距，而勒沃库森更是掉队掉得比较厉害，他们现在只有三十六分，和多特蒙德相差了整整十五分……

　　“这场联赛我们一定要拿下，这样能够踢掉一个竞争对手……当然了，他们在上半赛季赢过我们，我们一定要在主场找回这个面子！”

　　狄克的话很符合多特蒙德球员们的胃口——现在多特蒙德在联赛里只输了三场，一场是意外的输给科隆，现在他们已经击败了科隆，扳回了一局，一场是输给拜仁，接下来找回来就是了，而输给斯图加特，现在就是报仇的时候！

　　输球无所谓，关键是，输了以后，要找补回来——这样才能够进步——狄克灌输的这个理由，已经逐步的在多特蒙德球员心中生根发芽。

　　对于斯图加特的主教练马加特来说，他认为这个赛季斯图加特已经展现出了他们的实力，只不过还过于年轻，在双线争夺上开始逐步的落在下风——这一点让他不是很满意，然而和狄克的表现比起来，他依旧显得差了一筹，至少多特蒙德也是同样的年轻，同样双线作战，却并没有掉队……

　　他希望能够再次击败多特蒙德来证明自己的实力，然而他们碰到的，却是一支如狼似虎的多特蒙德。

　　狄克并没有在这场比赛用什么轮换，多特蒙德全部主力出场，用一场高水平的比赛回报了对这场比赛无比热情的球迷们。

　　赫莱布在第六分钟为斯图加特首开纪录，看到白俄罗斯人表现得如此出色，多特蒙德的俄罗斯人自然不会逊色，很快的，在十分钟之后，他和博罗夫斯基以及戈麦斯连续做了两个二过一的配合之后突入禁区，面对出击的希尔德布兰冷静的推射远角，为多特蒙德扳平了比分！

　　进球之后的阿尔沙文开始接受球迷们的欢呼，他现在的状态已经开始恢复了，再次让人看到了那个赛季初期进球如麻的俄罗斯球星！

　　上半场结束前，又是阿尔沙文边路突破之后的传球，戈麦斯在前点抢先倒地捅射，将球打进了球门近角，二比一，多特蒙德反超比分！

　　在反超了比分之后，多特蒙德并没有放松自己的进攻，已经四轮不胜的斯图加特这场比赛虽然展现出了不低的水平，却依旧被多特蒙德给死死的压制住了。

　　在一阵围攻之后，奥利奇在乱军之中再进一球，靠着前场三叉戟的入球，多特蒙德将领先的优势扩大，而斯图加特仅仅只是在第八十四分钟靠着库兰伊的点球扳回一分，遭遇了连续五轮不胜！

　　唯一让多特蒙德球迷有些不高兴的是，不莱梅还是顽强的在继续获胜，在多特蒙德身后死死的追赶着，接下来多特蒙德要去客场挑战阿森纳，如果继续在冠军杯中挺进的话，也许会影响到联赛的夺冠……

　　这样的想法让多特蒙德的球迷们显得情绪很复杂，他们当然希望球队能够在冠军杯中继续前进，可是再这样双线作战下去的话，恐怕情况不妙……

　　不过这对于狄克来说，倒不是什么问题，四名主力停赛，实际上还是一种轮换的好方式，在客场拼了也就是了，能进一步就多占一步的便宜，不能再进步……多特蒙德也被淘汰得不丢脸。

　　所以狄克的心态倒是非常的轻松，浑然不像阿森纳上下那样，如临大敌……

　　三月十一日，阿森纳主场迎战多特蒙德。

　　狄克这场比赛在战术上也没有什么变化，少了四名主力，自然有替补上来顶——守门员魏登费勒，左后卫马多尼，中卫伊斯梅尔和梅策尔德搭档，右后卫阿尔维斯，中场凯尔、克林格、里肯，前锋多诺万、奥利奇和阿尔沙文……

　　在九十分钟的鏖战之后，海布里球场响起了阿森纳球迷们的欢呼声，而很多的欧足联成员都松了一口气——多特蒙德最终在客场一比二输给了阿森纳，总比分四比四，因为客场进球少一个，异常遗憾的被淘汰出局。

　　在这场比赛中，阿森纳重点攻击多特蒙德的左路起到了很大的效果，亨利的两个进球都是接到左路的突破之后将球打进的，对这一点狄克也没什么办法，这完全是球员的问题，虽然狄克对左路进行了很好的保护，却在对方针对性的进攻之下依旧创造了几次机会，多特蒙德尽管通过一次反击由奥利奇打进一球，却也无法挽回局面……

　　“能走到这一步，我已经很满意了。面对一个又一个强大的对手，面对没有喘息机会的赛程……我的年轻球员们已经发挥出了他们最好的水平。这次冠军杯的实力对多特蒙德来说反而是一件好事，这能够让我们更加全心全意的去面对接下来的联赛，我们已经失去了冠军杯，可是联赛冠军和德国杯，我们不会再放过。”

　　“这可是你第一次在欧洲赛场中被淘汰……”有记者这样问。

　　“真的是第一次吗？”狄克有些吃惊的问了一句，虽然他这个表现让人觉得有些装逼，可是台下的记者们不约而同的都点了点头，就是想看看狄克会有什么反应……

　　“一、二、三、四……”狄克掰起了手指头：“不容易啊，我这已经是连续第四年率队参加欧洲比赛了，居然现在才是第一次被淘汰……噢，对，我已经拿到三个欧洲冠军的奖杯了……既然这样的话，偶尔输上一次，又有什么了不起的呢？输掉一次又不是输掉全部，明年，我们总有机会再来的。”

　　狄克这话一说出来，记者们就没什么话好说了——是的，狄克这个赛季确实已经输掉了冠军杯的比赛，可是他过去三年就拿了三个欧洲冠军三个联赛冠军，偶尔的失利算什么？就算他输了，他的成绩几乎也秒杀了百分之九十九以上的职业教练，在这样的一个人面前，为了他的一次失利就开始欢欣鼓舞，是不是太早了一点……

　　记者们突然觉得有些没劲，他们憋足了劲想炒作一下狄克在欧洲赛场上第一次被淘汰的结果，然后沮丧的发现，这样的炒作不但不会让狄克受到什么损害，反而会让他的名气更大——以前球迷们也许还没注意到，这样一炒作人家倒是想起来了——哎哟，狄克在冠军杯赛场上三年多都没有被淘汰过啊！过去三年他都拿了欧洲冠军啊！这个屌！

　　真要这样的话，就不符合他们的初衷了……

　　多特蒙德的球迷们自然是非常遗憾的，毕竟他们还幻想着球队能够卫冕一下冠军杯——只不过当输掉的那一刻，他们却发现自己似乎没有太多的失望。

　　毕竟……我们在转会市场上弄了那么多的钱，毕竟他们卖掉了太多的好手，毕竟……我们还有联赛冠军可以争取……

　　更何况，他们输得并不难看，在一个死亡小组里顽强出线，惜败在英超一直不败的阿森纳，这一切，已经足够让他们满足了。

　　“欢迎回来，我们的英雄！”

　　当多特蒙德全队从伦敦回到多特蒙德的时候，迎接他们的不是谩骂，不是其他的什么，而是一条大大的横幅，和数万名多特蒙德球迷的热烈欢迎——就像他们上赛季获得冠军杯的时候一样……


第386章 进入决赛！

　　输掉了冠军杯的比赛，多特蒙德的球员们虽然遗憾，却也没有感到太多的悲伤，他们输得不难看，在比赛中拼尽了全力，最后只是略微的告负……这种失败，并不会打击他们太多的士气。

　　同时虽然他们在海布里用尽了全力，然而四名主力被禁赛在这个时候看来却是好事——虽然其他球员都很疲劳，可是有这四名体能良好的主力加上其他的替补，多特蒙德不至于在冠军杯之后的比赛中因为疲劳而表现不好……

　　事实上狄克也是这样做的，在三天后客场挑战弗赖堡的比赛中，狄克派出了守门员魏登费勒，后卫德德、沃恩斯、梅策尔德和皮什切克，中场博罗夫斯基、芬克、奥沃莫耶拉、埃韦顿，前锋戈麦斯和多诺万搭档的阵容，依旧在客场取得了胜利——冠军杯中被禁赛的戈麦斯表现出色，他的首开纪录和奥沃莫耶拉的补射帮助多特蒙德在客场二比零击败了弗赖堡，继续领先本轮三比二击败科隆的不莱梅，在联赛第一的位置领跑。

　　“我们已经失去了冠军杯继续前进的机会，所以我们不会失去在联赛和德国杯中夺冠的机会。”

　　狄克在赛后说，而在周中的德国杯半决赛中，他也用一套顶级的首发证明了他在德国杯中要冲击冠军的决心。

　　除了上一轮联赛首发的四个主力之外，其他的主力都出场了，守门员还是魏登费勒，这个位置狄克是不会轮换的，后防线上德德成了连续首发的第二人，阿尔维斯在右路，梅策尔德和伊斯梅尔搭档中卫的位置，中场上场的是凯尔、克林格和里肯，锋线上是阿尔沙文、埃韦顿和奥利奇，这是狄克第一次在德国杯的比赛中用这么多的主力上场！

　　自然这一点大家都能够理解，毕竟现在已经是半决赛了，另外一支进入决赛的球队肯定会是德乙球队，也就是说进入决赛之后，基本上就锁定了德国杯冠军的荣誉——冠军就在眼前，自然不会轻易的放过。

　　不莱梅方面同样也是不会轻易的放过比赛，他们的想法和多特蒙德差不多，同时如果能够在德国杯中淘汰多特蒙德，就有可能对多特蒙德的士气造成打击，从而在联赛中获得足够的心理优势！

　　这同样也是狄克会派出大部分主力的原因，在这个时候必须要好好的拼一下，不然的话，输给不莱梅可不光是输掉一个德国杯，同时也会对联赛造成影响！

　　虽然只是一场德国杯，却有着极其重要的意义。

　　这场比赛，是在不莱梅的主场威塞尔球场进行——在赛前的抽签中，多特蒙德有些倒霉的抽到了客场，对此狄克却并不在乎，他在不莱梅的主场还没输过——上个赛季在客场取胜，这个赛季联赛在客场打平对手，是不是客场，他并不是很在乎。

　　不莱梅这场比赛也是全主力出动，沙夫没有派出中锋查理斯特亚斯，而是让克拉什尼奇和埃尔顿这两个快速前锋出场，想要打多特蒙德的身后，然而这场比赛，狄克派出的也是两个相对灵活的中卫……

　　米库被凯尔死死的缠住，而多特蒙德则是抓住不莱梅中场的弱点开始穷追猛打，沙夫想要打多特蒙德的身后，却不断的被多特蒙德三个快速前锋不断的打着自己的身后，无奈之下只能指挥球队全线回防，避免被多特蒙德用反击将自己的防线打透。

　　纠缠了一会之后，多特蒙德也没有继续穷追猛打，他们对埃尔顿的速度还有克拉什尼奇的策应能力同样是非常忌惮的，自然也不愿意把后场的空当留出来给对方来利用。

　　在这种情况下，双方在场上陷入了僵局，进攻都显得比较小心，多特蒙德的球员们虽然年轻，不过这大半个赛季积累下来的自信也让他们能够很好的控制局面。

　　多特蒙德稳定的踢法让沙夫也是大吃一惊——经过欧冠洗礼的球队就不一样，虽然看起来不莱梅球员们的年纪要更大一些，应该更稳健一些，可是不莱梅最近一两年没怎么打冠军杯的比赛，在沉稳方面，还真未必能够超过多特蒙德。

　　在这样的一段纠缠之后，首先沉不住气的反而是不莱梅——他们的一次贸然进攻给了多特蒙德中场断球的机会，里肯接球之后直接送出了一记无比精确的直塞球，阿尔沙文后发先至，抢在对方边后卫前面接到了球！

　　接球之后的阿尔沙文立即就在边路展开了凶猛的突破，不莱梅的左后卫科斯塔基奇虽然也是一名防守悍将，不过在敏捷上和阿尔沙文差了太多，在被阿尔沙文用速度突破的时候，他想要犯规拦截阿尔沙文的前进，却被阿尔沙文用了一个变向带球直接甩开，然后杀进了禁区！

　　“拦住他！同时小心他传球！”不莱梅的门将莱因克大声地喊了起来，进了禁区的阿尔沙文很可怕，他能射门，也能传球，多种进攻的可能性，自然就能够带来更大的防守压力！

　　弗里德里希想要拦住阿尔沙文的射门角度，阿尔沙文却一抬脚直接做了个传球的动作，弗里德里希连忙抬脚拦截，却露出了更大的破绽，阿尔沙文将球又扣了回来，然后变向直接再度突破！

　　连过两人，他射门的空间实际上已经很小了，然而阿尔沙文却并没有犹豫，在扣过了弗里德里希之后，立即就果断的起脚射门！

　　射门空间小，同样的，对方门将的反应时间也会缩短！

　　皮球迅速的贴地飞向球门远角，莱因克迅速倒地还是慢了一步，皮球直接飞进了球门远角，多特蒙德在客场率先取得了领先的优势！

　　在皮球进门的那一刹那，狄克就紧握着拳头从教练席上跳了起来，这样的一个进球，至关重要，而更重要的，在这个进球中，他又看到了那个无所不能的阿尔沙文！

　　那个处于最佳状态的阿尔沙文回来了！虽然也许回来得有些迟，可是在这个时候，毫无疑问的是，他将会成为多特蒙德冲击联赛和杯赛冠军的最重要的成员！

　　在狄克看来，只要赢下这场比赛，德国杯就基本上是多特蒙德的囊中之物了，不管那匹德乙黑马有多黑，都不可能是多特蒙德的对手，赢下这场比赛，就能把精力放到剩下的联赛中去，而这个进球，则是为多特蒙德打开了胜利的大门！

　　这个进球发生在上半场快要结束的时候，在中场休息的时候，狄克强调了下半场不要着急，耐心的和对方周旋，然后利用反击来打不莱梅的身后。

　　“不要着急，现在着急的是不莱梅而不是我们，明白了吗？打他们的身后，打他们的反击！拿下这场比赛，我们进军决赛！”

　　多特蒙德在下半场开始显得更加的耐心，而不莱梅也不得不压上来进攻，沙夫换上了查理斯特亚斯加强禁区内的攻势，然而多特蒙德的整体防守相当的有厚度，加上不断的反击，也让不莱梅的进攻打起来显得相当的不顺畅。

　　第七十一分钟，埃韦顿的进球给了不莱梅最后一击，在一次反击中，他接到了奥利奇的分球晃过鲍曼然后突入禁区，面对门将推射远角得手，多特蒙德锁定胜局。

　　看到这个局面，沙夫也只能长叹一声，换下了米库和埃尔顿，承认了失利——与其继续纠结，还不如保存体能去打联赛，多特蒙德只领先他们一分，联赛还剩下整整十轮，他们也并不是没有机会。

　　而狄克也换下了阿尔沙文和凯尔，让他们保持体能，在狄克心目中，这个赛季还剩下的，只有十一场比赛了——十轮联赛，一场德国杯决赛！

　　这也将是他最后执教多特蒙德的十一场比赛，现在知道这个事情的人并不多，然而随着时间临近，狄克却开始更多的感受到了不舍。

　　我必须得留下一些什么，狄克在心里想。

　　随着不莱梅放弃剩下的比赛，接下来的时间过得很快，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨声的时候，多特蒙德的球员们在不莱梅的主场开始了自己的庆祝，他们疯狂的庆祝着，因为他们知道，在赢下这场比赛之后，他们本赛季基本上不会一无所获了——至少也有一个德国杯到手，对于大部分现在的多特蒙德球员来说，一个德国杯的荣誉，也是非常非常的重要。

　　至于决赛的对手……无论是亚琛还是卢比克，都不可能会是他们的对手，尽管足球比赛也是有小概率的事情发生的，然而对于现在的多特蒙德来说，他们根本就不担心这一点！

　　我们一定会赢，这个赛季我们表现得足够出色，一定能够获得一些什么东西！

　　狄克也加入了球员的群中和他们一同庆祝这场比赛的胜利——他注重这场比赛，也有着这样的原因，太多那种在赛季中表现得出色却最后什么都拿不到的球队了，之前输掉冠军杯的比赛，虽然输得不难看，可是多少还是受了一点影响的，如果这个时候又输掉德国杯，恐怕就会受到更大的影响！

　　现在，击败了不莱梅，之前带来的影响已经变得烟消云散了，对于多特蒙德的球员们来说，这样的胜利，已经能够让他们定下心，不会有太多患得患失的情绪——带一支比较年轻的队伍，在这方面，也是需要考虑很多的……

　　这是一种锻炼，不过也很累，当然了，这种纯粹工作上的累，比有时候要分心在工作之外要轻松多了——狄克清楚这一点，所以在执教球队的时候，他更多的是要求拥有对球队的绝对掌控力和一种安静的执教环境，很多主教练混了很久都没法获得这样的环境，他却幸运的在执教初期就获得了这样的环境，这对于狄克来说，也是一件非常不错的好事。

　　而现在的他，已经有足够的底气让任何顶级的球队都要答应他的这种要求。

　　“现在，我们回家！等着接下来的比赛的开始！我们要用一系列的胜利告诉所有人，不光德国杯的冠军，联赛冠军，也不会被任何人抢走！”


第387章 你们还什么都不是

　　“多特蒙德挺进决赛，朝着双冠王大步前进。”

　　第二天各大媒体都刊登出了这样的消息，尽管亚琛以德乙球队的身份进入德国杯的决赛也是一件非常了不起的事情，然而实际上现在大部分的人已经忽略了这一点，因为所有人都认为，亚琛不大可能是多特蒙德的对手，哪怕他们先后淘汰了慕尼黑的两支球队慕尼黑1860和拜仁……

　　而在联赛中，多特蒙德的一分优势，也让他们似乎占据了很大的优势，而狄克似乎不会让这种优势轻易的消失……

　　德国杯决赛是在五月三十日进行，也就是整个联赛结束之后的一周，现在德国杯决赛已经不是很重要的比赛了，原因很简单，如果多特蒙德拿到了联赛冠军，那么以他们到时候的状态，亚琛很难抵挡住他们的进攻，如果多特蒙德失去了联赛冠军的话，也许亚琛还能够在心理受到严重打击的多特蒙德身上捞到一场胜利，不过更大的可能性就是他们被愤怒的多特蒙德撕得粉碎……

　　周末，三月二十日，德甲第二十五轮。

　　坐镇主场的多特蒙德继续取得胜利，在同样轮换了一部分球员之后，埃韦顿和戈麦斯上下半场各一粒进球帮助多特蒙德主场两球击败了法兰克福，戈麦斯打进了他本赛季的第十五个联赛进球，在人感叹多特蒙德又出了个年轻射手的同时，也让人不得不佩服狄克培养年轻球员的能力……

　　当然，戈麦斯现在的表现和上个赛季的卡维纳吉比起来还是有着一定的差距的，虽然他在德甲的得分率很高，不过在欧洲赛场上，还远远不能和上个赛季的卡维纳吉相比。

　　不莱梅则是客场两球击败了沃尔夫斯堡，继续在身后紧追不舍。

　　三月二十七日，德甲第二十六轮，多特蒙德终于恢复了全主力出场的配置，他们在客场迎来了汉诺威96的顽强阻击，可是依靠着阿尔沙文和阿尔维斯这对右路黄金组合的配合，他们在客场二比一力克为了保级而战的汉诺威96，继续以一分优势领跑，不莱梅则是在一场让人吃惊的进球大战中五比四击败了斯图加特，克拉什尼奇上半场梅开二度，埃尔顿下半场梅开二度，斯图加特则是博登上演帽子戏法，卡考打入一球，这让双方在前七十分钟内打成了平手，然而米库的任意球，却帮助不莱梅笑到了最后！

　　“真是一个麻烦的对手啊……”狄克也忍不住叹息了起来，现在不莱梅的攻势似乎越来越凶猛了，而多特蒙德倒是战战兢兢的在不断小胜，然而狄克却知道，不莱梅这种疯狂的状态似乎是不能维持太久的，毕竟这样的疯狂进攻，如果能够一直持续下去，那也太恐怖了一点……

　　果然，在接下来的一轮中，不莱梅就停下了和多特蒙德打平之后四连胜的步伐，他们在主场被弗赖堡一比一逼平，而多特蒙德倒是在主场打出了一场酣畅淋漓的进攻，戈麦斯、奥利奇、博罗夫斯基和阿尔沙文在比赛中各进一球，帮助多特蒙德主场四比一横扫波鸿，同时将领先的优势扩大到了三分！

　　现在他们领先了不莱梅三分，净胜球却比不莱梅少了两个——多特蒙德打到现在是二十七轮联赛进六十五球丢二十九球，丢球显得比较多，不莱梅则是同样二十七轮联赛，进了六十六个丢了二十八个……他们失利的场次实际上比多特蒙德还少了一场，然而他们的平局却多了一些，足足六场平局让他们在积分上落后了多特蒙德三分……

　　“一旦我们取得了领先的优势，对手就很难追赶我们了。作为一个追赶者的我们也许很可怕，可是作为一个领先者的我们，却会让人觉得失望！”

　　狄克在赛后用语言对不莱梅上下施压，现在德甲已经进入了一周一场的节奏，对于多特蒙德来说，他们完全可以用主力打完剩下的所有比赛，不给对方任何的机会——从这点来说，冠军杯被淘汰还是一个好事，至少他们不需要分心在冠军杯中——毕竟他们板凳厚度不足，替补们偶尔顶一顶还可以，如果让主力打冠军杯替补打联赛的话，多半最终的结果是两头落空。

　　当然这种话不会有人直接说出来，多特蒙德的球迷们只是在一个星期一个星期的等待着，等待着每一轮联赛的开始，期待着为每一场胜利发出的欢呼——他们知道，只要一直这样欢呼下去，那么最终的胜利，一定是属于他们的！

　　多特蒙德的赛程并不算太好，接下来连续三轮他们将会先后对战汉堡、拜仁和勒沃库森三支强队，媒体普遍认为这三场比赛将会是他们最困难的时候，领先三分的优势，如果这三轮不好好打，说不定就会瞬间丢掉……

　　多特蒙德的球员们则是绷紧了神经，等待着这几场比赛的开始。

　　四月十日，第二十八轮，多特蒙德客场挑战汉堡，在这场比赛中，多特蒙德打得无比的冷静和老练，他们不断的和对方在中场纠缠，然后伺机展开进攻，对对方的几个重点球员盯防得极其出色，开场八分钟博罗夫斯基就在一次闪电进攻中靠着后排插上之后的远射为多特蒙德首开纪录，第二十八分钟奥利奇又在反击中接到阿尔沙文的传球打进第二个球，这也是全场比赛的全部进球，多特蒙德客场两球干净利落的拿下汉堡，取得本赛季最长的六连胜！

　　多特蒙德在这第一场比赛中没掉链子，不莱梅也没有掉，他们艰难的一球小胜法兰克福，保持了夺冠的一丝希望——现在他们的净胜球比多特蒙德还是要多一个，下一轮多特蒙德是对阵拜仁，这也将会是他们很大的一个机会……

　　拜仁本赛季也只有三场失利，然而他们的平局要更多，足足有八场平局，这让他们现在的积分只有五十九分，足足落后多特蒙德十分之多，在联赛只剩下六轮的情况下他们几乎不太可能对多特蒙德造成太大的威胁，赛前被认为是多特蒙德最大对手的拜仁，现在打成这个样子，也许拜仁真到了要换血的时候了……

　　据说希斯菲尔德已经打算辞职，而拜仁的管理层在联系新的主教练——他们实际上也私下接触过狄克，不过当时狄克已经和国际米兰签下了合同，所以拒绝了拜仁的要求，而实际上，狄克也不愿意在一个联赛执教两支球队，更何况多特蒙德和拜仁还是竞争对手……

　　现在拜仁的情况也不是很好，上一轮他们艰难的击败了沙尔克零四，也付出了代价，利扎拉祖、巴拉克在比赛中受伤，主力前锋马凯停赛，三员大将无法出场，又是在客场面对执意复仇的多特蒙德，情况不妙……

　　果然，这场被不莱梅上下寄予厚望的阻击战，并没有起到什么效果，多特蒙德在上半场的缠斗之后，在下半场七分钟内奠定了比赛的胜局，先是阿尔沙文第五十五分钟的时候依靠一个点球为多特蒙德首开纪录，第六十二分钟，沃恩斯的头球破门将比分定格在二比零上，多特蒙德轻取拜仁，取得联赛七连胜！

　　这是多特蒙德五年来最长的联赛连胜！就算上个赛季，多特蒙德最长也就是六连胜，从来没有七连胜过，而在没有冠军杯牵扯的情况下，全力出击的多特蒙德显得是如此的优秀！

　　这个周末对于不莱梅来说，却是无比倒霉的——拜仁没能帮他们阻击多特蒙德，他们却也没有能够拿下比赛——他们在主场用尽了办法都没能撕开汉诺威96的大门，最终只能零比零收场，这场平局之后，不莱梅已经落后了多特蒙德五分之多！

　　联赛还剩下五轮，落后多特蒙德五分，这并不算是太坏的结果，然而考虑到之前他们只落后多特蒙德一分和多特蒙德的气势，就连不莱梅自身，也开始产生了动摇……

　　他们不清楚的是，这个时候多特蒙德队内的骄傲和自满也开始滋生了，毕竟年轻球员在这种情况下，波动还是非常大的……

　　四月二十四日，德甲第三十轮。

　　多特蒙德的球迷们吃惊的看着最终比赛结束的比分——他们以为自己看错了，然而实际上他们没有看错——这场比赛在客场，之前两场比赛中无比神勇的多特蒙德却是失误连连，被勒沃库森痛殴了一场，最终的比分，是三比零——进三球的并不是多特蒙德，而是勒沃库森——多特蒙德遭遇了本赛季最大的一场失利，就在他们最骄傲自满的时候！

　　这样的比分谁都没有想到，勒沃库森的球迷们在两球领先的时候都还提心吊胆的想着接下来会不会被多特蒙德来个大逆转，一直到贝尔巴托夫用点球打进第三球的时候，他们才确定，我们确实获胜了……

　　不光他们没有准备，不莱梅也没有想到——这一轮联赛他们的士气明显受到了严重的打击，这让他们在客场打得有气无力的，再度和对手打成了平局——这让他们比赛结束之后懊悔得锤头顿足——妈蛋早知道就尽力拿下这场比赛了，不然就只落后两分了……

　　而现在，他们还落后四分。

　　而幸运的躲过了这一结局的多特蒙德球员们则在更衣室里被狄克痛骂了一场：“我就知道你们骄傲了！以为冠军已经是囊中之物了？才他妈的五分而已！知道勒沃库森是怎么输掉三冠王的吗？知道我们上上赛季的夺冠有多么侥幸了吗？这才他妈的几天啊，你们就以为自己一定能拿冠军了？这几天的训练我都看着呢，一个个心不在焉的，告诉你们，你们现在还什么都不是！还没有任何的冠军！接下来的训练，我再看到有谁心思在别的地方，就给我滚去踢预备队！”


第388章 三连冠伟业

　　狄克的骂声让几乎所有的多特蒙德球员们都抬不起头来，他现在很少骂人了，不过功力还在，一旦开始骂人，那就是暴风骤雨一般，让人喘不过气来……

　　只不过，这场比赛他们输得太难看了，被狄克骂了，也只能听着。

　　而狄克在新闻发布会上把责任都揽在自己身上的做法让他们本来就不多的怨气全部消散：“输了这样的一场比赛……我的战术调整出了问题，不过幸运的是，我们的优势还是有很大，不是吗？四轮四分的优势，只要我们自己脑子不出问题，就不会有什么问题。”

　　狄克轻描淡写的把这一幕揭过去了，当然也和这场失利并没有让他们受到太大的损失有关，如果不莱梅这一轮是赢了比赛，那么他们将会将落后的劣势缩小到两分，那时候多特蒙德的情况会严峻得多，当然不是狄克几句话就能揭过去的。

　　而在接下来的一个星期内，狄克对球员们的训练明显严格了很多，自己知道自己理亏的多特蒙德球员们也只能老老实实的训练，调整好自己的状态，对比赛认真起来……

　　之前多特蒙德的球员们确实有些轻敌了，主要是连续击败汉堡和拜仁两支强队之后，他们开始觉得没什么能够阻挡自己，而这场失利可谓是当头的一盆冷水，让他们开始认识到，他们在德甲实际上也没什么绝对的优势，能够在现在有着这样的优势，除了狄克的出色指挥之外，还有着他们自己认真拼搏，将自己放在一个比较低的位置去拼，才拼来了一场场的胜利，绝对不是他们以为的那样，只要随便踢一下，冠军就到手了那么简单……

　　看到球员们开始变得更加的认真了起来，狄克这才松了一口气，从某种程度上来说，狄克得感谢这场失利，要是这场没有输而只是平局的话，那么接下来球员们自大的情绪依旧无法得到改变，等到关键时刻被击败，被缩小领先的优势，那就更容易出现慌乱的情绪。

　　现在虽然输了球，被狄克痛骂，可是毕竟只被缩小了一分的优势，他们还不会轻易的慌乱。

　　不得不说，年轻球员有时候调教起来也容易，批评什么的他们也容易听得进去，要是换了老油条，恐怕就没这么好的事情了……

　　五月一日，联赛第三十一轮。

　　多特蒙德主场迎战罗斯托克——罗斯托克这个赛季表现还可以，现在排名第九，没有降级的压力，也没有什么机会进入欧洲赛场，只不过他们也很乐意在面对多特蒙德的时候表现好一点，彰显自己的勇气和实力——如果多特蒙德还是抱着漫不经心的态度去参加这场比赛的话，那么很有可能被准备充足的罗斯托克来个当头一棒……

　　不过现在这个时候，多特蒙德的球员们并不敢在比赛中显得漫不经心，他们同样开始放下身段的在比赛中拼搏，寻找着一切机会来进球——这样的踢法显得比较累，不过对于多特蒙德的球员们来说，他们足够年轻，现在一周一赛的情况，足够让他们恢复体能。

　　态度上去了，表现自然也会好一些，而且这场比赛中多特蒙德的运气也不错。

　　第十一分钟，德德就用一次后排插上之后的禁区前沿抽射为多特蒙德首开纪录，罗斯托克虽然还在继续抵挡，然而在第三十五分钟和第三十八分钟，埃韦顿和戈麦斯连进两球，上半场就锁定了这场比赛的胜局！

　　而在下半场，替补上场的奥东科在第七十六分钟打进了多特蒙德的第四个进球，多特蒙德四比零横扫罗斯托克，局面一清！

　　“多特蒙德的状态又回来了！狄克到底是用了什么魔法……”不少媒体开始惊呼起来，对这种一惊一乍的做法，狄克都懒得说了，赛后的新闻发布会上，他只简短的说了一句：“距离我们夺冠，还剩下两场胜利。”

　　不莱梅这一轮倒是赢了，他们用一场疯狂的六比零把汉堡打成了筛子，然而这让他们更加的后悔——要是上一轮也打好一点，那么就不会出现还落后四分的局面了……

　　五月八日，联赛第三十二轮，多特蒙德前去客场挑战柏林赫塔，而不莱梅同样是去客场挑战拜仁——对于双方来说，这一轮很有可能出现一些转机，不莱梅要是无法赢下拜仁的话，他们很有可能提前两轮失去获得联赛冠军的希望……

　　在这种情况下，不莱梅爆发出了强悍的实力和斗志，他们在客场三比一把拜仁挑下了马，然而……

　　快要接近降级区的柏林赫塔在这场比赛中表现得非常的努力，他们也用非常疯狂的进攻让威斯特法伦球场的多特蒙德球迷不断的受到丢球的折磨，可是多特蒙德在进攻上，却比柏林赫塔表现得更加的疯狂！

　　柏林赫塔一开场的疯狂进攻在第七分钟就收到了奇效，马塞利尼奥禁区内的射门迫使凯尔自摆乌龙，柏林赫塔一比零领先。

　　多特蒙德迅速的发动了反击，阿尔沙文博得一个任意球，他亲自将球开到禁区内，刚才自摆乌龙的凯尔在后点高高跳起，甩头将球顶进了柏林赫塔的大门，为多特蒙德扳平比分。

　　第二十分钟，马塞利尼奥漂亮的人球分过甩开了沃恩斯，然后在禁区内捅射破门，柏林赫塔二度领先。

　　第三十七分钟，老将博比奇在禁区内用一脚精彩的不停球直接射门让人们想起了他巅峰时期，柏林赫塔令人意外的在客场三比一领先！

　　这样的比分让人们想起了之前多特蒙德输给勒沃库森的时候，那场比赛勒沃库森也是表现非常出色，怎么打怎么有，然后给了多特蒙德一个惨痛的失利，这场比赛，会再次发生这样的事情吗？

　　如果多特蒙德输掉的话，不莱梅将会吧落后的劣势从四分减少到一分，联赛还剩下两轮的话，这样的积分差距可不算什么！

　　然而从下半场开始，多特蒙德证明了，他们现在的表现，可不会像那场比赛一样！

　　下半场开始之后，多特蒙德的进攻并没有受到太多的影响，他们依旧在不断的寻找着机会，不断的通过快速进攻创造机会，尽量的撕开柏林赫塔的防线，然后通过射门来完成进球。

　　最近表现有所沉寂的奥利奇在第五十四分钟机敏的找到了一个机会，戈麦斯在禁区内起脚射门，皮球打在对方后卫身上弹回禁区，奥利奇抢先控制皮球，一个斜扣就闪过了扑过来补位的后卫，然后抬脚就打，皮球飞快的贴地飞进球门，多特蒙德扳回一分！

　　当第一个进球来临的时候，下一个还会远吗？

　　第五十七分钟，阿尔沙文和阿尔维斯在右路做了个二过一的配合，突破到底线附近传中，奥利奇和戈麦斯的起跳牵扯了柏林赫塔后卫们的注意力，后排插上的博罗夫斯基迅速的甩头攻门，皮球再度入网！

　　多特蒙德扳平比分！

　　被扳平比分让柏林赫塔出现了混乱，而狄克则是准确的抓住了这一点，他用多诺万换下了中场的克林格，继续加强进攻，多诺万并没有让多特蒙德的球迷们失望，替补上场十分钟之后，他在禁区前沿接到阿尔沙文的横传之后迅速的起脚射门，皮球直挂死角飞进了球门！

　　四比三！多特蒙德反超前！

　　这样的过程让多特蒙德的球迷们几乎要乐疯了，这样疯狂的，大比分的进球表演，可是很难看到的，尤其是在这样的夺冠关键时刻出现，毫无疑问的是，如果多特蒙德最终夺冠，这场比赛将会在很长的时间里成为多特蒙德球迷们最津津乐道的话题！

　　已经四比三了，多特蒙德的球员们并没有停下进攻的步伐，一个球的领先优势，未必能够让他们拿下这场比赛……

　　于是，在第七十六分钟，一直在寻找进球机会的戈麦斯终于在禁区内找到了机会，凯尔的远射被对方门将扑出，戈麦斯在禁区内抵住了对方后卫一脚捅射，为多特蒙德打进了第五个球！

　　重整旗鼓的柏林赫塔在第八十六分钟由纽恩多夫扳回一分，然而第九十分钟，阿尔沙文的进球让多特蒙德彻底的拿下了这场比赛，六比四，让人吃惊的大比分，也是本赛季德甲单场进球记录！

　　拿下这场比赛之后，多特蒙德几乎已经确定拿到了联赛冠军，两轮联赛领先四分，再赢一场就好……

　　而这个消息传到不莱梅方面的时候，不莱梅方面也似乎泄掉了最后的一口气，在一个星期之后的第三十三轮的比赛中，他们主场二比六惨败在了勒沃库森的脚下，多特蒙德则是在主场三比一干净利落的拿下了门兴格拉德巴赫，阿尔沙文、凯尔和奥利奇各进一球，领先不莱梅的优势达到了七分，提前一轮获得了本赛季的德甲联赛冠军！

　　多特蒙德第一次在德甲获得三连冠的佳绩，他们也是德甲成立四十多年以来，第三支获得德甲三连冠的球队——拜仁不愧是德甲霸主，共有三次德甲三连冠，门兴格拉德巴赫在早期获得过一次三连冠，多特蒙德是第三支！

　　毫无疑问的是，多特蒙德现在到达了一个巅峰，联赛三连冠加上一次冠军杯的冠军，这样的成绩，足以被称为是一次王朝！

　　五月二十二日客场挑战凯泽斯劳滕的最后一轮，对多特蒙德来说更像是一次走过场。

　　狄克轮换了所有的主力，包括守门员魏登费勒，场上派出的是马多尼、梅策尔德兄弟搭档中卫，皮什切克，里肯、芬克、奥沃莫耶拉和奥东科出现在中场，锋线搭档是多诺万和埃韦顿，与其说这是一套阵容，不如说是对替补们的奖赏……

　　最终多特蒙德在客场和凯泽斯劳滕打成了一比一平，奥东科打进唯一一粒进球，本赛季多特蒙德最终以三十四轮联赛二十六胜四平四负积八十二分的成绩获得了德甲第一，完成了三连冠的伟业！


第389章 目标双冠王

　　在客场，多特蒙德自然没有多么疯狂的庆祝，实际上早在一个星期之前提前夺冠的时候，多特蒙德市就进行了盛大的庆祝仪式，而现在，只不过是接过冠军银盘，然后在场内搭建的领奖台上展示一下冠军银盘而已……

　　不过多特蒙德的球员们依旧庆祝得很高兴，在轮番高举银盘致意之后，多特蒙德的球员们才回到了更衣室里，然后准备回到多特蒙德。

　　多特蒙德虽然拿到了三连冠，不过能够同时拥有这三个冠军的球员并不多，毕竟他们这几个赛季的人员变化都很大，所以每年都有充足的斗志去冲击冠军，持续的对德甲冠军保持着饥渴状态。

　　现在这个冠军，也是对他们这个赛季的努力，最好的回报。

　　“现在，让我们欢迎我们最伟大的英雄们的入场！”

　　没有在主场捧杯，多特蒙德方面自然要进行弥补，所以就在夺冠的第二天，他们在威斯特法伦球场进行了盛大的庆祝仪式。

　　如果只是联赛冠军，这样的势头似乎是有些太大惊小怪了，所以多特蒙德俱乐部对这次庆祝典礼的说法是，为了庆祝多特蒙德俱乐部历史上的第一次三连冠！

　　这样的说法自然不会有人有什么意见，毕竟整个德甲历史上也就有三支三冠王的球队，多特蒙德要大肆庆祝一番，最多也就是拜仁的球迷腹诽一下“没有见过世面”，其他球队，也就能够羡慕嫉妒恨……

　　随着现场DJ的一声呐喊，多特蒙德的球员们开始从球员通道里一个一个的走出来——他们身上都穿着这次俱乐部特意制作的三连冠纪念T恤，实际上在这方面，德甲俱乐部可谓是很有良心了，他们的球衣款式基本上不怎么换，免得球迷每年都要买一套新的球衣，就算去年获得冠军杯冠军，也没有做夺冠T恤过，这次却做了一大批，以几乎接近成本价的方式准备抛售出去，回馈这几年球迷们对俱乐部的忠心支持。

　　每走出一名球员，全场多特蒙德的球迷就在DJ的率领之下同时高喊这名球员的名字，欧诺个声音就可以听出来球员受欢迎的程度——当然声音都是很大，不过受欢迎的球员，诸如本赛季表现顶级的阿尔沙文，总进关键球的奥利奇，本土培养出来又一个年轻前锋戈麦斯，队长沃恩斯，副队长凯尔，受欢迎的梅策尔德，忠心耿耿的德德……这些都是在多特蒙德球迷中人气最高的球员。

　　只不过，谁的人气也没有狄克那么高。

　　当所有的球员走出来之后，全场安静了下来，DJ故意拉长了声音：“现在，让我们期待最重要的人的到来，他就是——”

　　“狄——克——！！！！”

　　全场八万名多特蒙德球迷同时发出了巨大的呐喊声，尽管只执教了两个赛季，可是狄克毫无疑问是多特蒙德历史上最成功的主教练，希斯菲尔德和他拿的冠军含金量差不多，可是希斯菲尔德在多特蒙德足足执教了七年！前四个赛季他都是在积蓄实力，才在最后三年里拿了两个联赛冠军和一个冠军杯的冠军，和狄克两年拿两个联赛和一个冠军杯比起来，似乎还是差了不少！

　　更何况这两年里多特蒙德的支出，比那段时间可是要少得多了……

　　狄克同样是穿着一身多特蒙德夺冠的纪念T恤从球员通道里大步地走了出来，整个看台都在欢呼，整个看台都响起了热烈的掌声，欢迎着狄克的出现！

　　狄克高举双手，一边四处示意一边朝前走着，看台上热烈的欢呼声让所有人几乎都听不到任何的东西，现场DJ大声说了几句也被淹没在欢呼声里，最后他也只能闭上了嘴巴……

　　一直到狄克走到球员中间，欢呼声才逐步的安静了下来。

　　接下来庆祝的，自然就是展示这三年来已经获得的奖杯——德甲冠军银盘自然只有一个正品，然而多特蒙德却还是有两个小了三分之一的复制品的，然后就是一座冠军杯冠军奖杯的复制品，一座联赛杯、一座欧洲超级杯、一座丰田杯……

　　三个赛季，七个冠军，其中六个属于狄克。

　　看台上再度响起了欢呼声，多特蒙德的球迷们自然知道最大功臣是谁——他们是不知道狄克在多特蒙德拿了多少钱的，两个赛季下来，狄克得在多特蒙德卷走高达六千万欧元的收入，只不过就算知道了，他们也清楚，这是狄克应得的，他虽然拿了很多的钱走，可是也给多特蒙德带来了巨大的好处……

　　接下来的庆祝仪式无需多说，绕场、各种欢庆、各种解说……一直到了晚上十点，球迷们才满意的逐步散去，毕竟球队还没有解散，多特蒙德还有一场德国杯的决赛要打……

　　只不过所有人都坚信，亚琛肯定是无法阻挡多特蒙德获得德国杯的脚步的……

　　五月三十日，德国本赛季最后一场比赛，德国杯的决赛。

　　联赛冠军多特蒙德，迎战德乙第四名亚琛，地点是在06年世界杯决赛场地柏林奥林匹克球场进行。

　　多特蒙德如果夺冠，他们将会成为德甲历史上第四支获得联赛和杯赛双冠王的球队——拜仁曾经有四次获得这样的双冠王，沙尔克零四和科隆则是各有一次，亚琛是本赛季德国杯的最大黑马，而且下个赛季他们必定会出现在联盟杯的赛场上，因为多特蒙德已经锁定了一个冠军杯的参赛名额，亚琛就算输掉比赛，他们也会递增成为联盟杯的出场球队。

　　亚琛本赛季表现得相当的不错，淘汰拜仁堪称是本赛季德国杯最大的一个冷门，而中国国内也对这场比赛相当的关注，多特蒙德是狄克在执教，而亚琛也不缺乏中国元素——曾经有一名来自上海的中国前锋在亚琛效力并且一度在德乙射手榜第一位待了很长的时间，自然能够更好的引起中国球迷们的兴趣……

　　负责转播这场比赛的中央电视台编导不会想到，他们的这个举动有多么的英明——本来这场比赛并不算是很重要，然而他们购买转播的这场比赛，却是狄克在德国指挥的最后一场比赛……在狄克宣布自己离开多特蒙德的时候，这场比赛的录像被反复下载了好多次……

　　“比赛就快开始了……自从德国杯成立以来，一共有十二支低级别球队进入了德国杯的决赛，然而却只有1970年的奥芬巴赫和1992年的汉诺威96成功夺冠过……亚琛能够创造奇迹吗？我们倒是希望他们能够创造奇迹，这样的话才足够刺激嘛……哈哈哈哈……”

　　“我不认为他们有能力击败多特蒙德，不过我希望他们能够抵挡得更激烈一点，至少不要让比赛变得乏味起来……多特蒙德并没有放松的意思，他们现在场上的球员就是联赛里的首发阵容，看来是不想给亚琛什么机会了，他们的主教练狄克可不习惯在这样的比赛中玩火……”

　　另外一名解说员笑着说了一句，不过在比赛开始之后，亚琛确实表现得非常的勇敢。

　　他们已经确定了要参加联盟杯，他们没有机会进入德甲，这场比赛他们没有任何的压力，只是想着好好的表现，这样的心态中，球队往往能够发挥得更好。

　　他们从比赛一开始就在不断的用顽强的防守阻击着多特蒙德的进攻，让多特蒙德的快攻打不起来，而多特蒙德则是打得比较小心，不断的通过传递寻找着机会。

　　他们不光在防守上做的不错，伺机的反击也是很有威胁的，第十四分钟他们的前锋就接到队友掷出的边线球之后直接射门，皮球略微高出，五分钟之后，对方的一次角球，伊斯梅尔头球解围却差点自摆乌龙，惊出魏登费勒一身冷汗。

　　不过多特蒙德依旧逐渐的占据了优势，第三十一分钟，多特蒙德前场打出了一次非常漂亮的配合，戈麦斯拉出禁区后接到了克林格的传球，接着传给奥利奇，奥利奇直塞，插上助攻的凯尔下底之后回传，阿尔沙文前点一漏，后排跟进的博罗夫斯基在距离球门十一米的地方起脚推射远角，皮球飞进了亚琛的大门！

　　这个进球打进之后，多特蒙德开始显得越发的游刃有余了，他们不断的控制着场上的局面，一有漏洞就立即发动快速进攻，没有漏洞就是在中后场不断的传递，消磨着对方的锐气和斗志。

　　在这方面，多特蒙德球员们的经验和沉稳程度自然要高出亚琛球员很多，在这样的情况下，亚琛的球员们更容易沉不住气，而在上半场结束前，正是他们的一次经验不足，丢掉了第二个球……

　　在比赛进入补时阶段的时候，亚琛的球员们似乎觉得快结束了，下意识的就松弛了一下，而多特蒙德却在这种情况下迅速的发动了进攻！

　　凯尔中场断球，却并没有传球，而是选择了自己带球前进，他的突然前插让亚琛的防守猝不及防，这让他带球到了三十米区域之内，在看到有两名后卫朝着自己围过来的时候，他一抬脚，直接送出了一记挑传！

　　皮球飞进了禁区，正好落到了前插的奥利奇身前，奥利奇并没有停球，而是迎着落下来的皮球直接抡起了左脚，直接凌空抽射！

　　皮球精准的贴地飞进了球门远角，亚琛门将反应慢了一步，多特蒙德二比零领先！

　　看台上的多特蒙德球迷们再度爆发出了欢呼声，在他们看来，两球领先，意味着他们成为了第四支双冠王的球队！

　　“大家上半场干得不错，不过亚琛并不是一点反抗能力都没有的，下半场还需要提高一下警惕，比赛还没有结束，我们不能放松，别忘记了他们也是击败了拜仁才进入了四强，他们并不是我们随随便便就能够击败的球队，下半场先顶住他们的进攻，然后再发动反击，明白了吗？”狄克在更衣室里这样对球员们交代着，球员们则是点了点头，他们现在是真不敢有什么懈怠了……


第390章 再见

　　经过中场休息之后，亚琛方面因为已经没有退路，没有负担，他们在下半场开始一改上半场被动挨打的局面，开始努力的进攻，力图破门来尽量的挽回落后的局面！

　　然而对此狄克早有准备，小球队想要击败强队，在人员的调动上不会有太大的作用，因为他们的人员组成是肯定不如强队的，在这种时候，除了拼搏之外，就只能借助强队的心态，打个出其不意……

　　只不过，在狄克中场调整了之后，多特蒙德在下半场开始之后暂时进入了防守，他们的防守真要做起来也是很强悍的，之前的几场联赛虽然丢球不少，然而那是因为他们在用攻势足球抢分，才显得防守差了一些，这样的进攻对于多特蒙德来说，还并不足以带来太多的威胁。

　　下半场开始六分钟之后，亚琛创造了一次非常有威胁的射门，他们的后卫，曾经效力过云达不莱梅的布兰克接到队友开出的角球之后甩头攻门，魏登费勒作出了一次漂亮的扑救，单手将球给打了出去，德德立即大脚解围！

　　“亚琛创造了一次很不错的机会！可惜没能把握住，要是能迅速的进一个球的话，情况又会不一样了！”解说员遗憾的喊着，他们倒是很希望亚琛能够给多特蒙德多造成一点麻烦的，一面倒的决赛也不好看嘛……

　　这次进攻虽然没有进球却也给亚琛的球员们带来了足够的勇气，他们开始更加积极的拼抢，更加积极的进攻，希望能够尽快的取得进球。

　　然而想法是美好的，现实是残酷的。

　　他们的进攻在多特蒙德的防守面前依旧显得有些不够看，尽管曾经在法兰克福效力过的萨卢头球攻门造成魏登费勒脱手，然而魏登费勒依旧很快的起身，将球在球门线上压住，再度扼杀了亚琛进球的希望！

　　在连续进攻都被抵挡之后，亚琛的球员们开始有些沉不住气了，多特蒙德就像一头沉默的怪兽一样，虽然匍匐在那里，却似乎随时就会冲上来咬人……

　　这让亚琛上下，显得压力很大。

　　第七十三分钟，多特蒙德用一次漂亮的快速反击，将领先的优势扩大到三个球，也彻底的奠定了他们的胜局！

　　多特蒙德前场反击，阿尔沙文拿球之后晃过一名后卫，然后交给前方的戈麦斯，戈麦斯接球之后停了一下，做出了要分给奥利奇的样子，却转身将球传给了另外一侧插上来的博罗夫斯基！

　　博罗夫斯基顺势就趟球进了禁区，在门前十二米处左脚推射，梅开二度！

　　“三比零！没有悬念了，没有任何悬念了！多特蒙德将会是本赛季的双冠王！伟大的多特蒙德，伟大的狄克！”

　　进球之后的博罗夫斯基并没有在场上庆祝，而是直接和一群多特蒙德球员们直接跑到了场边，把狄克高高的举了起来！

　　身在空中的狄克大笑着挥舞起了自己的拳头，在多特蒙德的最后一战，他过得非常的愉快！

　　而在这场比赛结束之后，有些话，也要说给球员们听了……

　　尽管亚琛在终场前依靠荷兰前锋迈耶的进球扳回一分，然而却依旧以一比三的比分败下阵来，不过亚琛的球员们倒没什么太失望的感觉，虽然遗憾没有能够拿到这个冠军，可是不管怎么说，他们在决赛中也是相当的努力了，而且好歹也还有联盟杯的参赛资格……

　　现场的多特蒙德球迷们开始尽情的庆祝着他们的胜利，双冠王，德甲历史上的第四个双冠王，虽然输掉了冠军杯的比赛，可是从冠军数量上来说，他们这个赛季也拿到了两个冠军——没拿到三冠王是让他们觉得很遗憾，可是欧洲赛场这么多年，又有几个三冠王呢？这样想一想，他们也就没什么遗憾了。

　　从德国杯组委会主席手中接过了德国杯的奖杯，狄克朝着空中将奖杯高高的举了起来，然后大声的吼了出来。

　　“我们是冠军！”

　　“冠军！”多特蒙德的球员们一同扬着手臂高喊。

　　在庆祝仪式结束之后，多特蒙德的球员们回到了更衣室里，一边谈笑着，一边去换衣服，准备着接下来的休假。

　　狄克安静的坐在那里，等着他们把衣服换好，这才咳嗽了一声，然后说：“伙计们，都先坐下来，我有话要和你们说。”

　　球员们都愣了一下——这都赛季结束了，老大你还有什么话好说啊？我们假期也不是去玩的，还有欧洲杯的比赛呢……

　　不过狄克发话，他们还是老老实实的坐了下来，在狄克面前围了一圈，看到他们都坐下来了，狄克清了清嗓子，咳嗽了一声，然后开口说了起来。

　　“两年前，我和多特蒙德签约的时候，合同是三年。现在已经过去两年了，也就是说还剩下一年的合同……不过，很抱歉，诸位，这个赛季结束之后，我下个赛季不会再在多特蒙德执教。”

　　这话一说出来，原本还有些满不在乎的球员们，一个个吃惊的张大了嘴巴……

　　就连几个队长级别的球员包括凯尔、沃恩斯和德德都相互之间无比惊奇的对望了一眼，他们也完全不知道这个消息……

　　不管是狄克、多特蒙德还是国际米兰，这三方面对这个消息都捂得非常的死，狄克自然是一点都没泄露，而多特蒙德方面也是为了保持军心的稳定没有泄露，至于国际米兰，他们现在采取的是闷声发大财的策略，他们没必要喊得满城风雨，只等着狄克赛季结束之后就过来开展他的工作。

　　现在狄克在更衣室里把这个事情说了出来，多特蒙德的球员们无比的吃惊，自然就成了很正常的事情。

　　“抱歉，伙计们，这两年我在多特蒙德过得很愉快……只不过，现在多特蒙德不需要我也能够很好的发展下去，我也希望能够去新的地方继续追求。抱歉，你们的头儿，当了逃兵，不过很幸运的是，至少我们在一起，获得了两项足够荣耀的冠军，对于这一点，我很骄傲。”

　　说完这句话之后，狄克就挨个的拍了拍所有球员的肩膀，他没有漏过任何一个人，一直到拍完了所有球员的肩膀，这才说：“伙计们，接下来多特蒙德也许会很困难，但是这支球队，将来依旧能够变得无比的出色！再见，伙计们。”

　　说完这句话，狄克就走出了更衣室——去参加新闻发布会。

　　在新闻发布会上，他同样无比平静的说出了这个结果，立即，台下的记者们摔倒了一大片。

　　狄克很满意的看着自己造成的效果，然后潇洒的挥了挥手：“好啦，诸位，我要走了，接下来，不要太过于怀念我，我会去开展一段新的旅途，祝福我吧，诸位。”

　　说完这句话之后，狄克就转身离开了新闻发布会的现场，而台下的德国记者们在愣了一下之后，不知道是谁带头，开始用力的拍起了巴掌！

　　在暴风骤雨一般的掌声中，狄克离开了新闻发布会现场，他没有回多特蒙德，而是直接登上了一辆早就准备好的汽车，然后开向了机场。

　　一天之后，多特蒙德俱乐部召开了新闻发布会。

　　俱乐部主席瓦茨克在新闻发布会上严肃的说：“狄克教练已经和我们终止了剩下一个赛季的合同……这是经过双方同意之后的友好解约。我们为失去了这样的一个顶级的主教练而感到遗憾，可是毕竟我们不可能永远让他在多特蒙德执教下去。现在狄克已经开始向前看了，多特蒙德同样会向前看。接下来这个赛季，我们会更好的经营下去，狄克已经给我们打下了很好的底子，多特蒙德也许会在接下来的时间里遭遇一些困难，可是困难总是会过去的，多特蒙德的未来，依旧是一片光明！”

　　“请问狄克下一站是什么俱乐部，能够透露一下吗？”一名记者大声地喊了起来。

　　“这个不需要我透露，我想，我们很快就能够知道了。”

　　瓦茨克微微一笑，岔开了这个话题，然后他当着所有的记者的面，念了狄克留下的一封信。

　　“亲爱的多特蒙德球迷们，不得不说，在多特蒙德执教的这两年里，我过得很愉快。我不敢说这是我执教生涯中最愉快的两年，因为我毕竟才执教了几年的时间……可是不管怎么说，在我离开马竞的时候，在我没有合适的去处的时候，是多特蒙德收留了我，给了我展现自己的机会。这两年里，我们一同获得了很多，你们说我是多特蒙德俱乐部历史上最好的主教练，这个我不敢当！因为多特蒙德这样一支具有悠久历史和传统的球队里，伟大的主教练太多了，他们之前筚路蓝缕的打造下了多特蒙德的基业，我只是一个站在巨人肩膀上的普通人而已，能够做到现在的成绩，更多的，是靠着球员们的努力和你们的支持，我们才能一同创造这么辉煌的一段日子。”

　　“我离开多特蒙德，是想要去追求更多，更重要的是，现在的多特蒙德没有我，也可以很好的走下去。在瓦茨克先生的率领下，我相信多特蒙德能够迅速的摆脱财政危机，重新回到健康的道路上来，之前我们已经做了很多，接下来的收尾，就靠瓦茨克先生的了。”

　　念到这里，瓦茨克放下了纸条，苦笑着说了一句：“狄克夸我夸得这么凶，这让我太有压力了，我只能尽我的全部能力，争取早日达到这一点。”

　　“再见了，伙计们，中国有句俗话，只要在这个天下还有着知己的存在，那么哪怕是分散在天涯海角，我们也像邻居一样的亲近。在接下来的时间里，我会怀念在多特蒙德的时光，当然，我知道你们也会怀念我，不要怀念得太多，小小的怀念一下就可以了。”

　　“再见，永远爱你们的狄克。”


第四卷 一代宗师


第391章 新的时代

　　当狄克从多特蒙德主教练的位置上辞职的消息传出来之后，很快的，这个消息就以一种惊人的速度席卷了整个欧洲大陆。

　　拜仁的三巨头在知道这个消息之后不约而同的都松了一口气，这三个赛季拜仁可谓是倒霉透顶之前被勒沃库森和多特蒙德压制，接下来准备奋起的时候狄克又来了多特蒙德，上个赛季更是被多特蒙德和不莱梅轮番蹂躏，现在……狄克走了，拜仁的换帅协议已经开始达成，同时准备着更新换代……这是一个好的契机。

　　而欧足联的官员们则都在苦笑，本来现在最大的新闻是即将开始的欧洲杯，可是狄克来了这么一手，关注度都跑到狄克方面去了，连欧洲杯也开始变得暂时的无人问津——这算个什么事啊！

　　不过还好的是，狄克的下家出来也就是这么几天的事情，还不会影响到欧洲杯的影响力。

　　而狄克也并没有让其他人等多久，就在他离开多特蒙德的第三天，也就是瓦茨克宣布狄克从多特蒙德主教练的位置上离职的第二天，从意大利传来了消息。

　　国际米兰官方网站发出了一条消息，虽然只是很简单的一句话，却让国际米兰官网差点被挤爆，无数球迷纷纷在留言板上留言，让国际米兰官网的服务器差点当机……

　　这条消息只有无比简单的一句话，却将谜底全部揭开。

　　“中国籍主教练狄克，即将成为国际米兰的主教练，我们感谢库珀教练三个赛季来的辛勤工作，新的国际米兰，即将起帆。”

　　接下来，国际米兰再次宣布了，在六月三日的米兰举行新闻发布会，确定狄克执教国际米兰。

　　全世界各地的记者立即就动身赶往了米兰——国际米兰留下的时间并不多，只有一天的缓冲，要赶过去，就得立即动身了……

　　狄克在米兰的一间酒店里看着米兰的街景，他当时新闻发布会一结束就来到了米兰，什么都没带——不过他也不需要带什么，多特蒙德俱乐部给他的奖金早在联赛夺冠之后就划到了他的账上，至于其他的小细节，自然有助手去做。

　　马里纳也是知道狄克会来国际米兰的，作为他的助理教练，他也会跟着狄克一起来——对于马里纳来说，他开始觉得当狄克的助理教练也没什么不好的，至少能够到处跑，到处见识一下各联赛的足球，比以前在马竞青年队坐井观天要好得多了……

　　“我觉得，这个夏天你会很忙。”马里纳叹息了一声。

　　狄克闻声转身，然后笑着问了一句：“为什么会很忙？”

　　“这么多人要清理，还要准备合适的引援，时间又不够……难道你会不忙吗？”马里纳反问了一句。

　　“是有很多人要清理，有很多人要引进，不过时间为什么不够？”狄克继续笑着说。

　　“难道你不要等到欧洲杯结束之后再安排工作吗？在欧洲杯看看球员的状态，看看有没有什么好的球员……”马里纳说。

　　“我什么时候要靠看欧洲杯来挖掘球员了……大赛上的表现，其实并不能够作为评估的因素。多少在大赛一举成名的球员转会之后表现一般的？我不要的球员，大赛表现好也继续不要，我要的球员，大赛表现一般我也照样要。”说到这里，狄克就指了指自己的眼睛，然后说：“我相信我的目光。”

　　马里纳闭上了嘴巴，过去几年狄克买人还没有什么失误的例子，他这样信心十足的话，还真没办法反驳……

　　“知道我为什么要来意大利吗？罗伯特？”狄克笑着又说了一句：“意大利教练的战术能力是最强的，我想在这种环境下，看看我能够做到多么好。”

　　“这一点，我倒是对你有信心。”马里纳微微的笑了起来。

　　狄克也笑了起来，新的环境，新的挑战——也许这里的环境没有在多特蒙德那么好，不过他倒也不用殚精竭虑的计算着任何一笔转会费用应该如何支出，要的，只是尽量的组建一支强悍的球队，然后冲击一些荣誉！

　　当然了，国际米兰的情况要比马竞和多特蒙德都要复杂，不过至少在这个时候，在合同上规定了他的权力之后，狄克倒是有着足够的自信，能够在接下来的几年里取得足够出色的成绩。

　　虽然狄克知道接下来的两年里，正是莫吉等人弄电话门最凶的两年，只不过那两年国际米兰是因为曼奇尼的一些策略错误而导致表现不佳，实际上接下来这两年国际米兰在法切蒂的操作之下开始变得更加的务实以及在转会市场上表现出色，本身实力并不差，狄克自信能够比曼奇尼做得更好，尤其是在转会市场上不会有那么多的失误。

　　曼奇尼的大局观差劲的缺点，在这两个赛季里表现得特别的明显，历史上这个赛季，在中场拥有扎内蒂戴维斯坎比亚索一干猛将的情况下，坚持用坎比亚索和贝隆的组合，导致戴维斯半个赛季之后就选择了离开，第二个赛季同样是在中场好手如云的情况下依旧使用坎比亚索和贝隆，硬生生的逼走了皮萨罗，第三个赛季等到扎内蒂皮萨罗等一干中场球员都离开了，他却又开始打起了三后腰，整个球队就三个后腰，要不是达科特出人意料的表现出色，国际米兰恐怕也没法轻易的获得最长连胜，而在下半赛季开始伤病增多的时候，不得不把布尔迪索等人都推上了后腰位置，使得他们在冠军杯中表现不佳被提前淘汰出局，曼奇尼混乱的组队思路可见一斑。

　　在这样摇摆不定中，国际米兰内耗了太多的实力，至少狄克，认为自己不会出现这样的问题。

　　第二天，来自世界各地的记者们济济一堂，他们并没有失望，因为狄克确实是出现在了新闻发布会的现场。

　　现任国际米兰俱乐部主席法切蒂介绍了狄克，很快的，记者们就开始纷纷询问狄克各种各样的问题……

　　“请问狄克先生，你是什么时候确定和国际米兰签约的？”

　　“赛季结束之后，法切蒂先生和莫拉蒂先生一同来邀请我，我感受到了他们的诚意，所以就答应了。”狄克一本正经的回答。

　　他这个话所有人都不相信，一家豪门接触一个这样顶级的主教练，两三句话就搞定了？就算你们是干柴碰到烈火，奸夫撞到淫妇，也不可能这么快就搞定吧……

　　不过狄克是肯定不会说自己半年前就和国际米兰方面谈好了，只等着赛季一结束就走人——大家都知道是一回事儿，自己说出来又是一回事儿……

　　看着狄克一副滚刀肉的样子，记者们只能选择放弃，他们对狄克已经很熟悉了，要是再纠缠这样的细节问题，说不定这家伙就敢直接走人，反正他自己也说过：“我从来不需要取悦媒体，我只需要取悦球迷就够了，其他的……谁在乎？”

　　于是就有记者问了另外一个问题：“对您的前任库珀，您怎么看？”

　　“我和库珀先生打交道得不多……不过我知道他是一个优秀的教练。他留下了一条非常坚固的防线给我，这一点很重要。近几年来国际米兰很少稳定，只有库珀教练才让国际米兰获得了一段稳定发挥的时间，我想，我会感谢他的。”狄克回答说。

　　“对上个赛季国际米兰的表现，您怎么看？国际米兰途中一度遭遇十轮不胜，最终只排名意甲第五失去了参加冠军杯的机会，带队打联盟杯，您会觉得有不适应的感觉吗？毕竟过去三年里你率队都是在冠军杯中征战。”

　　“我拿到的第一个欧洲冠军就是联盟杯的冠军，我对这项比赛也有着很深的感情。不过国际米兰首要的是赢得一个联赛冠军，这是所有国际米兰球迷们都希望看到的事情，我很清楚这一点。当然，意甲是世界上最难打的联赛，我很乐意这种挑战，也有着足够的心理准备来面对这种挑战。”

　　狄克说得很直白，莫拉蒂请他来，就是为了让他来帮着拿冠军的，他也只是为了这个目标来的，这样的冠军教练，任务只有一个，那就是夺冠，获得俱乐部和球迷想要的荣誉，没有达成这样的荣誉，那就是失败！

　　“对现在国际米兰的人员组成，你有什么看法吗？”又有一名记者问。

　　“组队秘密，无可奉告。”狄克回答得很简单。

　　“那关于引援……”

　　“建队秘密，无可奉告。”

　　意大利的记者们算是第一次领教了狄克的难缠，弄了半天除了狄克确实成了国际米兰的主教练之外，来这次新闻发布会什么都没有问到，这还来个蛋啊！

　　不过意大利人喜欢研究足球战术，这些记者们至少也是一个嘴熟党，立即就有记者问：“狄克先生，我们都知道您喜欢用三前锋的战术，那么在意甲赛场上，你会采用这样的战术吗？似乎很少有球队能够在意甲用三前锋而成功的。”

　　“我在马竞打的是四五一单前锋，在多特蒙德也打过四四二的阵型。用什么战术不是最重要的，最重要的是如何让球员发挥出他们的潜力。国际米兰有很多优秀的球员，不过在很多时候他们无法展现出他们最大的潜力，我要做到的就是这一点。”

　　又回答了几个问题之后，狄克就开始闭嘴不谈了，接着就是法切蒂出来打圆场，同样的回答了几个问题，接下来，就是狄克从法切蒂手中接过了一件国际米兰的球衣，上面的号码是零号，背部最上面印着狄克的名字……

　　“国际米兰一个新的时代，就要开始了。”这位大国际米兰时代的队长微笑着对所有的记者说。

　　对此记者们并没有什么反驳的意见，狄克的入主，肯定会是一个新的时代，就是不知道，到底是好的时代，还是坏的时代……


第392章 要专业化

　　对于狄克来说，这个夏天他没想过要休假，至少这个时候，他不会想到要休假。

　　“法切蒂先生，现在已经需要开始展开工作了，关于引援我心里已经有了基本的想法，而处理球员方面，我也希望能快一点。”在新闻发布会之后，狄克立即就找到了法切蒂。

　　法切蒂也是个工作狂似的人物，看到狄克这样雷厉风行的样子，他也感到很高兴。

　　“其实狄克，这个赛季我们能够提供的转会资金并不多。”法切蒂首先这样说了一句，狄克点了点头，历史上这个赛季国际米兰虽然引进了戴维斯、坎比亚索、米哈伊诺维奇、法瓦利、贝隆和泽马利亚等球员，然而戴维斯和坎比亚索是自由转会，米哈伊诺维奇和法瓦利因为年纪大了所以身价很低，贝隆是租借来的，泽马利亚因为佩鲁贾降级而身价也不高，前几年国际米兰花钱多倒只是一个因素，关键就是要养太多用不上的球员……

　　他已经有了心理准备，不过他新官上任，以莫拉蒂的性格，就算是砸锅卖铁，或者是去找二当家特隆凯蒂去要支援，也得给他一份足够看得过去的转会资金。

　　“这个冬天我们在斯坦科维奇身上花了五百万，不过原本打算用来收购阿德的资金倒是省下来了，所以能够提供给你的转会费是四千万欧元……我们知道这个价格低了一些，不过处理掉的球员所得的资金，我们可以全部提供给你使用。”法切蒂有些犹豫的说了一句。

　　他知道这个转会费确实不算什么，区区四千万欧元……前几年哪一年国际米兰不是七八千万的在转会市场上砸？不过自己既然成了国际米兰的主席，当然就要为了球队的财政考虑，长期这么砸钱下去可不行，至少在清理出足够的薪金空间以后才能这样做。

　　狄克倒是愣了一下——他不是嫌钱少，因为他知道国际米兰现在的情况，在这种情况下还能拿出四千万欧元出来，也确实显得是足够的诚意了。

　　只不过，那个夏天国际米兰没什么钱，最大的原因是冬季的时候帕尔玛抓住国际米兰急于收回阿德里亚诺的心理狠敲了一笔，一半身价赎回就花了国际米兰两千七百万，结果现在因为狄克的提议，国际米兰并没有急着收回阿德里亚诺，而阿德里亚诺在帕尔玛安心养伤之后的进球率也没那么夸张，上半赛季他是九场八球，下半赛季伤愈复出之后，十六场九球，一个赛季十七个进球的数量虽然也很让人吃惊了，然而毕竟没有到逆天的地步。

　　省下了冬季的开支，能够拿出这笔钱来，也就不是太令人吃惊了。

　　国际米兰和帕尔玛关于阿德里亚诺的共有权是两年，历史上国际米兰是急于提前半年收回阿德，这样才被帕尔玛狠敲了一笔，现在共有权已经到期了，帕尔玛现在的财政也很困难，要是递信封的话，他们不可能比国际米兰还更加的有钱，所以要收回阿德里亚诺，绝对不会像历史上那样要花那么多的钱。

　　按照狄克的估计，也许一千五百万欧元就能够解决问题，这样的话，其他的两千五百万欧元，要买下他心目中的好球员，不会有太大的问题，何况还有卖出球员的资金补充。

　　“清理球员很重要，其实有些球员，哪怕是不要钱送走，也没有什么问题，至少，他们的薪水能够省下很多，像古利、于米特、文托拉这些球员，卖掉了，薪水就能够省下一大笔。”

　　“我完全同意你的看法，我们之前累积下来的不在计划内的球员太多了，不过还好，这半年来我们也差不多解决了一些问题。”

　　法切蒂同意的点了点头，然后说：“达尔马没球队要……他上个赛季在热刺表现也一般，而且他的合同只剩下一年了，所以我们打算把他租借出去，至少最后一年的薪水要省下来。”

　　“实在没人要就算了吧，虽然有点可惜，不过省下来的薪水加税也有三百六十万了，够发我拿到联赛和杯赛冠军的奖金了。”狄克开了个玩笑。

　　法切蒂耸了耸肩膀，他可没什么心情开玩笑，四年前达尔马是以七百万欧元的价格从马赛转会来的，在国际米兰待了三年，国际米兰在他身上薪水加转会费花了一千八百万，现在零头都收不回来……

　　达尔马，实际上只是一个缩影，映射出的，是国际米兰之前整个经营的混乱和无序。

　　奥坎有人要，土耳其的贝西克塔斯以零转会的身价要走了奥坎，这名之前自由转会而来的土耳其人合同也只剩下一年了，买不了什么价钱。

　　于米特·达瓦拉，他虽然被国际米兰买了，可是在国际米兰却没有踢过一场球，他本身的合同也只有两年，这个夏天到了之后他的合同就到期了，不莱梅和他续签了两年的合同，他现在已经和国际米兰没有了任何关系。

　　古利，同样合同到期，之前被租借到的博洛尼亚也没有留下他的意思，他大概是准备回阿根廷养老，听说博卡青年对他有兴趣。

　　帕切科被阿尔巴塞特以白菜价买断，他的合同也只有一年了，国际米兰也不想从这个基本上就没钱的西甲球队身上捞什么，象征性的五十万欧元，也就够一个跑路费。

　　保罗·科斯塔上赛季在波尔多的表现还算可以，这个赛季也不是没有球队要他，最终国际米兰把他卖给了葡萄牙球队维琴特，卖了一百五十万。

　　布雷谢同样不在狄克的计划之内，之前国际米兰俱乐部就把他放上了转会市场，最终他以两百万欧元的身价和皇家社会谈妥。

　　赫尔维格，合同到期，现在是自由球员。

　　拉穆齐，原本他就只和国际米兰签了一年的合同，现在合同到期，同样是自由球员。

　　罗比亚蒂、比诺托，同样合同到期，自由球员。

　　卢西亚诺，退货。

　　阿尔梅达则是已经失去了国际米兰的信任，之前法切蒂就选择了和他解约，阿尔梅达本来是打算回阿根廷的，然而国内的安全形势恶化让他继续留在了意大利，选择了和布雷西亚签约。

　　加上被解约的门将斯卡皮和弗拉加现在国际米兰已经处理掉了他给出的三十人名单中的十五人，看起来效率是非常的不错，可是这些人要么是合同快到期要么是自由转会离开，十五名球员总共换回了四百万欧元，而其他的球员，想要处理，还是非常困难的。

　　“嗯，佩罗塔的情况怎么样了？”狄克点了点头之后问了这样的一句话。

　　“他有些犹豫，不过也是可以理解的……”法切蒂有些无奈的说。

　　“嗯，怎么回事？”狄克有些好奇。

　　听了法切蒂的解释之后，狄克才恍然大悟——佩罗塔是尤文青训营出身，不过在尤文得不到机会，所以在几次租借之后，他被卖掉了一半的所有权，来到了切沃，而来到切沃之后他立即就表现出色，为当年切沃的“飞驴奇迹”立下了汗马功劳，不过有些意外的是，一直精明的尤文管理层却居然没有收回他，反而把他的另外一半所有权也卖给了切沃，上个赛季结束之后，因为戴维斯闹着出走，尤文图斯才想起要收回他，而国际米兰上个赛季要引进他也是在这种背景下产生的——因为上个赛季国际米兰的引援策略就是，尤文图斯要什么人，我们就要什么人……

　　在国际米兰介入之后，尤文图斯就放弃了引进佩罗塔，想要去引进拉穆齐，佩罗塔虽然是尤文青训出身，然而他从来不否认自己从识字的时候开始就是国际米兰的球迷，能去国际米兰的话当然是再好不过了——可是就在这个时候，莫拉蒂的任性再次起了作用，他们又转头去买拉穆齐了，并且抢赢了尤文图斯……

　　上赛季被国际米兰放了一次鸽子，也难怪法切蒂说佩罗塔有些犹豫——就算佩罗塔再是国际米兰的脑残粉，恐怕也会产生一种“这球队确实不靠谱要是我又答应了会不会显得自己太贱了呢”的念头吧……

　　听到法切蒂讲解了之后，狄克也有些无语了，这样的做法还真是任性啊，看来国际米兰的不专业从莫拉蒂收购国际米兰的时候就开始了，也难怪这么多年砸了这么多钱也没能拿到冠军，电话门当然是一个问题，可是莫拉蒂的随意性和不够专业性，也是国际米兰这么多年都没有冠军的最大因素吧……

　　不过狄克仔细想了想，佩罗塔本人却似乎并没有对此有太大的意见，至少后世他从来没有看到新闻上说佩罗塔对此有太多的抱怨，这是一个相当职业的球员，就像他再喜欢国际米兰，在代表罗马和切沃踢国际米兰的时候也都会表现得出色一样。

　　“嗯，我会找他去说的，尽量打消他的疑虑，还有，阿德里亚诺也是我们必须要引进的球员，不过这一点不能让帕尔玛知道，他们现在也很穷，说不定就会敲诈我们一笔。”狄克想了想之后说。

　　“我们可以等到递信封的。”法切蒂提醒了狄克一句。

　　“那种……偶然性太大，先出价吧，如果他们不肯让步，那再递信封，不过怎么说，他们也算是培养了阿德里亚诺，让他们讨点好处也行，只要不是狮子大开口就好了。”狄克笑着说：“同时在那之前，我还想要和阿德里亚诺打个电话聊一聊，告诉他，他在我的计划之内。”

　　“维埃里是真的要卖吗？”法切蒂突然问了一句。

　　狄克沉默了一下，然后说：“法切蒂先生，你和我都知道……他已经不是那个横扫一切的波波了，国际米兰需要新的前锋力量，国际米兰也只需要一个国王。”

　　法切蒂微微的点了点头：“我也同意这一点，不过莫拉蒂先生……还是有些不舍得。”

　　“前几天国际米兰已经展现出了足够的人情味，现在，是要培养起专业性的时候了。”狄克淡淡地说了一句。法切蒂则是同意的点了点头。


第393章 打电话

　　狄克接下来的工作……就是打电话。

　　正在意大利国家队准备参加欧洲杯的佩罗塔，很快的就接到了狄克的电话。

　　在看到一个陌生的号码的时候，佩罗塔还以为是记者打来的，不过他在现在的意大利国家队虽然是主力，然而却并不是什么明星，也不担心什么，所以他还是接通了那个电话。

　　接着他就听到了从电话那头传来的英语：“西蒙尼，你好，我是狄克。”

　　佩罗塔也懂英语，然后他就愣住了——狄克？国际米兰新上任的主教练？

　　虽然是在意大利国家队集训，然而他也知道狄克入主国际米兰的消息，而在知道这个消息之前，他的经纪人已经告诉他国际米兰想要引进他，只不过同时想要引进他的还有罗马，从感情上他当然希望去国际米兰，然而去年的事情确实让他非常的犹豫，要是去了不受重用怎么办？罗马虽然没有国际米兰牌面那么大，可是也更容易立足一些……

　　就在他已经打算答应罗马方面的邀请的时候，风云突变。

　　赛季结束之后，罗马的主教练卡佩罗离职，而国际米兰，则是宣布了新任主教练的上任，是在过去几个赛季里堪称欧洲第一教练的狄克！

　　这样一来，情况就不同了——卡佩罗要离开，罗马肯定会有一阵混乱，现在去罗马的话恐怕不会太好——实际上也是这样，历史上接下来的一个赛季里罗马表现得混乱无比，导致他失去了国家队的位置，如果不是斯帕莱蒂的上任让他重新表现出色，佩罗塔也不会得到参加06年世界杯的机会，更加不会成为世界冠军成员！

　　关键是，狄克现在给自己打这个电话来，目的是什么？是邀请自己加盟，还是告诉他他并不符合自己的要求，所以之前的接触要取消？

　　佩罗塔脑海里想着，嘴上却没有停下：“狄克先生，您好，我是西蒙尼·佩罗塔。”

　　“突然打电话来，冒昧了。只不过佩罗塔先生，我想要告诉你的是，国际米兰想要邀请你加盟，并不是其他人的要求，而是我的要求。原因很简单，我欣赏你，我知道你的实力，所以你将会是下个赛季国际米兰在中场非常重要的一员。我不喜欢说假话，也不想哄骗球员加盟我的球队，只要你能够保持现在的状态甚至更好，那么你绝对会是国际米兰中场重要的一员和主力。我来国际米兰是想要获得一些荣誉的，现在我希望你能够加盟我们的球队，我们一同去获得一些荣誉。”

　　听着狄克开门见山的话，佩罗塔的疑虑，在这一刻全部烟消云散。

　　倒不是狄克的魅力有这么大，而是佩罗塔实际上本来就很愿意加盟国际米兰，只不过理智告诉他，去了国际米兰如果不被重视的话，那么还不如去罗马，而现在狄克打消了他这样的顾虑，不管从什么方面，他当然更愿意加盟国际米兰！

　　“狄克先生，感谢您现在给我打电话……我同意加盟国际米兰。”佩罗塔没有犹豫，迅速的就回答了一句。

　　“很好，具体的事情，就让转会部门去操心吧……预祝你在欧洲杯上有更好的表现！”

　　在狄克挂断了电话之后，佩罗塔沉思了一下，立即就联系了自己的经纪人：“我同意加盟国际米兰……帮我推掉罗马方面的邀请吧。”

　　佩罗塔的经纪人也是卡萨诺的经纪人，他当然希望佩罗塔能够去罗马——在一支球队里自己旗下的球员越多，经纪人在这支球队的话语权就会越大，然而现在佩罗塔却果断的这样说……

　　就在他准备劝一下佩罗塔的时候，佩罗塔却淡淡地说了一句：“狄克刚才给我打电话了，他说我将会是国际米兰的中场主力……我相信他。”

　　这下经纪人也没什么话说了，国际米兰的吸引力比罗马是还要大一点的，同时国际米兰也比罗马似乎更能够冲击荣誉，财力也比罗马要更充足，还有狄克的吸引力——荣誉、名帅、金钱，国际米兰全部都占了上风，他还有什么好说的？

　　挂断电话之后，佩罗塔的心情突然开始变得很好了起来，下个赛季，就要和他在国家队的好友扎内蒂一同在一支球队里效力了吧？而且这支球队还是自己最喜欢的球队……还有比这更让人愉快的事情吗？

　　给佩罗塔打了电话之后，狄克就轮到给阿德里亚诺打电话了——对如何调教阿德狄克已经有了一系列的腹稿，你不是玩夜店堕落的吗？那哥就带你去混夜店，告诉你混夜店不是问题，关键是在工作的时候要做好，不然的话别说拿高薪，就算底薪也没人愿意给你！

　　“雷特，我是狄克。”

　　给阿德里亚诺打电话的时候，狄克则是用的西班牙语——西班牙语和葡萄牙语很类似，阿德里亚诺听起来自然没有什么问题。

　　和佩罗塔差不多的是，阿德里亚诺在接到狄克的电话之后，反应也是颇为激动——现在的阿德里亚诺，还是一个被国际米兰带到欧洲来才改变了命运的小伙子，他也希望能够回到国际米兰来展现自己的实力，现在狄克给他打电话，阿德里亚诺也激动得发抖，一方面他希望能够回到国际米兰，一方面他害怕狄克告诉他，他不在狄克的计划之内……

　　“狄克先生，我是阿德里亚诺。”阿德里亚诺迅速的回答。

　　“很高兴能够联系上你，雷特……下个赛季回国际米兰，你没有意见吧？你下个赛季将会是我在国际米兰锋线上很重要的一环，如果你没有意见的话，我们会立即和帕尔玛方面展开谈判。”

　　听到狄克的话，阿德里亚诺算是放下了心头大石：“没有意见的，狄克先生，很高兴能够回到国际米兰，很高兴能够在你的指挥下踢球！”

　　“赛季前集训时间另行通知……把身体调养好，我很看重这一点。”狄克微笑了起来，然后就挂上了电话。

　　给这两个人打电话，狄克显得非常的和气，然而和其他人打电话，他就换成了另外的口气。

　　包括已经结束租借回到国际米兰的文托拉，国际米兰一线队现在还足足有八名球员不在狄克的计划之内，加上共有的会被放弃的弗兰尼、费索雷、法伊斯卡和伊利亚库，这几个倒是不用打电话，递信封的时候开个零就是了。

　　“卡隆先生，我是狄克，很遗憾的告诉您，在新的赛季，您不在我的计划之内，我想您的经纪人需要给您找一个更好的下家了。”

　　“雷科巴先生，我是狄克。在新的赛季里，国际米兰将会引进一部分新的球员，很遗憾的是，您大概不会在我的主力位置里面……我不介意您留下来，可是如果留下来的话，多半要从替补打起，我希望您能够好好的考虑考虑。”

　　“埃姆雷先生，我是狄克，新赛季国际米兰的中场需要新鲜血液，您并不符合我的计划，也许找一个新的东家是您必须要做的事情。”

　　“范德梅德先生，我是狄克，在新赛季我的计划里，没有边锋的存在……抱歉，我想您需要再找一家更好的俱乐部了，为了您的前途发展。”

　　“法迪加先生，我是狄克，很遗憾的告诉您……”

　　“卡洛斯？我是狄克，好久不见了……抱歉，卡洛斯，国际米兰现在的中卫太多，我本人是很想留下你的，可是留下的话，在国际米兰不会有什么位置，我们现在的中卫太多了，您怎么看？哦，已经有巴西球队联系你了吗？恭喜恭喜……国际米兰不会在你的转会费上设置什么障碍的，您可以尽情的去联系他们……嗯，有空出来喝一杯，好的。”

　　“科科先生，我是狄克。是的，新赛季国际米兰没有您的位置，也许您可以找一个更好的下家……什么，想在国际米兰证明自己？科科先生，恕我直言，您现在的状态下降得太厉害了，在改掉您抽签以及训练不积极的坏习惯之前，我的阵容里是没有您的位置的……是的，这是我作出的决定，也是国际米兰作出的决定。”

　　一连打了七个电话，狄克倒了一杯水润了润嗓子，从反应上来看，加马拉知道自己不会在国际米兰的计划内，狄克也没有想过要留下他，虽然他和加马拉有旧交，可是加马拉的年纪确实太大了，已经不适合再留在国际米兰，还不如回南美养老，他在巴西还是有着很多球队想要的，因为他曾经获得过好几次巴西年度最佳后卫的称号。

　　科科则有点想要赖着不走的意思——实际在历史上他就是这样做的，法迪加的态度模棱两可，埃姆雷、范德梅德和卡隆则是表达了自己的不满……

　　雷科巴的态度则要更有意思一些，他显得很沉默，并没有说太多，只是回答了两声就挂断了电话，狄克当然知道雷科巴的心情不会太好，毕竟他对国际米兰的爱还是毋庸置疑的，只不过这个天才，就像狄克说的那样，从来就没有发挥出他的全部力量出来过。

　　狄克不知道雷科巴会怎么想，如果雷科巴不想走，他倒是不介意给他留一个替补位置，只不过下个赛季国际米兰锋线上的竞争会同样的激烈，雷科巴，真的不会有太多的机会。

　　如果雷科巴宁愿当替补也要留下，就像历史上一样的话，他真的不介意雷科巴留下，经过几次减薪之后，雷科巴的薪水已经从那时候离谱的世界第一高薪七百万欧元下降到了现在的两百九十万，以国际米兰的财力来说，还是养得起他的。

　　文托拉的合同没多久了，狄克也没有急着要给他打电话，接下来他要打电话的，却是另外一个重量级的人物……


第394章 不要的和需要的

　　维埃里，国际米兰过去几年里的国王，在罗纳尔多受伤和离开的那段时间里，他独自扛起了国际米兰的锋线，在库珀的战术中，他是最前面最重要的那个球员，在很长一段时间里，托尔多扑救、维埃里进球成为了国际米兰唯一的进攻方法。

　　狄克承认那几年的维埃里是最好的维埃里，可是他也知道，从这个赛季开始，他的状态就已经开始下降了，实际上在02-03赛季二十四场联赛打进二十四球成为意甲最佳射手之后，维埃里的状态就已经下降了，上个赛季他出场二十二次，却只有十三个进球，而伤病，却在增多……

　　就算是维埃里巅峰的时期，狄克也不想要他，他的实力足以成为任何一支球队的核心，可是他虽然强壮，却也是个很容易受伤的球员，国际米兰有几次距离冠军就差那么一点，就是因为在围绕他打的情况下，有一些比赛他受伤无法出场，整个国际米兰的表现就开始下降了，这并不符合狄克的执教理念。

　　狄克不需要有一个最重要的球员，他只需要有几个重要球员就够了，在他的手下，不需要什么国王，他只需要一支纪律严明听从指挥的军队。

　　不管是上个赛季冬季让国际米兰不要急于收回阿德，还是现在想要卖掉维埃里，他都是根据这种理念来的。

　　在马竞废掉基科，是因为他知道基科的实力已经下降得非常的厉害，在多特蒙德卖掉阿莫鲁索，是因为他的高工资和相对独的踢球方式让狄克不需要这名球员，而在国际米兰……是因为他不需要更衣室里有一个国王。

　　所以在思考了一会之后，狄克拨通了维埃里的号码。

　　“克里斯蒂安·维埃里先生？我是狄克。”

　　“狄克先生，你好。”维埃里接电话的时候并不在意，虽然库珀走了，来了一个狄克，他也不觉得自己的地位会有什么动摇，狄克之前的神奇他也听说过，他也非常希望能够在狄克的手下获得一些像样的荣誉。

　　“维埃里先生，我想你已经知道了我成为国际米兰主教练的事情……是的，今天打这个电话，我是想要确认一下所有的球员。我是一个唯状态至上的主教练，在我的眼中，没有主力和替补之分，任何人想要打上主力，都需要在训练中展现出自己的好状态出来。这个赛季国际米兰会有不少的优秀前锋，我希望你能够好好的调整自己的状态，否则的话，我并不会给您预留一个绝对的主力位置。”

　　狄克的话让维埃里愣了一下，虽然狄克说的是只看状态出场，然而对维埃里来说，他已经习惯了在任何球队都是最重要的那个前锋，狄克的这种话，难道是有什么别的意思在里面吗？

　　“狄克先生，我想我的状态很好，能够发挥出最好的作用。”维埃里也不客气的说，他在过去的时间里已经证明了自己的实力，他觉得他有资格对任何人说这样的话。

　　“不，维埃里先生，您上个赛季的状态并不是很好……我将会给国际米兰制定一套新的战术，我需要的是所有人都围绕着这套新的战术来打，服从指挥，我会给场上的球员们足够的自由度，可是那是需要在我的控制之下的自由，这样说您明白了吗？赛季前集训将会在七月二十五日开始，参加了欧洲杯的球员可以推迟一个星期，也就是八月二日来球队报道，到时候我们再详谈……预祝欧洲杯好运。”

　　看到狄克挂断了电话，维埃里看着电话陷入了沉思。

　　这个新的主教练……好像并不看重自己？再联想起狄克在马竞和多特蒙德都是首先废掉或者卖掉一个前锋队长级别的人物来立威的时候，维埃里就有了这样的疑惑——难道他也想要废掉或者卖掉自己来立威？

　　而狄克一开始就这样给自己打电话，是不是说他已经得到了国际米兰方面的授权了呢？难道是因为自己去年的言论，而让国际米兰俱乐部开始对自己不满了？

　　去年夏天，在国际米兰卖掉克雷斯波，买来克鲁斯填补阵容的时候，维埃里曾经在更衣室里大发雷霆，说“想把国际米兰的经理们一个个的吊死！”当时这话虽然没有引起什么反响，不过也让维埃里一段时间非常郁闷而表现不怎么样，上赛季国际米兰的成绩不佳，和他的状态不好也有着很大的关系……

　　加上之前的降薪事件，02年和联赛冠军擦肩而过的情景……当这一切涌上心头的时候，维埃里开始感到有些愤怒了。

　　“我可不是什么没人要的球员！”维埃里在心里冷笑着，卡佩罗现在已经入主尤文图斯了，他之前在确定入主尤文图斯之后就曾经说过，维埃里是他最欣赏的前锋，希望能够把他带到尤文图斯……

　　就算回尤文图斯，似乎也不是什么坏事，毕竟他是在尤文图斯成名的，就算不能去尤文图斯，去米兰市的另外一支球队也不错，那里有他的好朋友因扎吉。

　　想到这里，维埃里就给自己的经纪人打了个电话。

　　“狄克入主国际米兰的消息你知道了吧？他刚才给我打了个电话……”

　　维埃里把狄克和自己的谈话一五一十的都说给了自己的经纪人听，经纪人听完之后皱了皱眉头：“波波，狄克好像有点想赶人的意思……”

　　“我也察觉出来了。”维埃里沉声回答说。

　　“其实，现在留在国际米兰也是一个不错的选择，狄克这个人口碑不管怎么样，他是确实有本事的，拿冠军的几率非常的高，如果留在国际米兰，拿冠军的可能性会很大。”

　　“如果我是当替补的话……”

　　维埃里的话没有说完，不过经纪人知道他的意思，以维埃里的地位，以替补的身份拿一个冠军，那么还不如不拿。

　　“我明白了，不过波波不用担心，你有的是球队会要……我会注意帮你联系的。”经纪人最后说。

　　维埃里和经纪人之间的联系，狄克并不清楚，只不过他也不在乎维埃里会怎样想，如果愿意服从纪律留下，那也不是不能考虑，只要他不闹腾，维埃里还是很有用的，关键的是，狄克不愿意留下一个依旧要当国王，却已经没有了国王的实力的前锋，在他的心目中，国际米兰现在是需要打整体足球的时候了，而不是迷信某一个球员……

　　狄克不知道在巴伦西亚打着相当不错的整体足球的库珀，为什么来了国际米兰之后就开始打更丑陋的防守堆人数，反击靠波波的这种战术，但是至少对于他来说，是不会用这种战术的。

　　克鲁斯，阿德里亚诺，马丁斯，这三个球员会在下个赛季有着很大的作用，阿德里亚诺是主力，他还会去找另外一个前锋，克鲁斯和马丁斯作为替补足够了，雷科巴和维埃里，愿意留下当替补，他会想办法让所有人都有出场机会，并且保证成绩，如果不愿意留下来，他也毫不在意。

　　给不怎么想留的球员们打了电话，接下来就是给他会确定留下来的球员打电话了，新帅入主，如果对未来有些迷惘的话，很容易造成军心不稳，只要提前让他们知道自己是去是留，自然就不会有太多的问题。

　　尤其是一部分上个赛季表现不是太好可是又有名气的球员，在这个时候会更加的忐忑不安，比如卡纳瓦罗，比如马特拉齐，比如扎内蒂……

　　不过狄克首先还是给自己的旧部打了一个电话。

　　“胡里奥，我是狄克。”

　　“狄克先生你好，很高兴你能够来到国际米兰，能够在这里相聚，我真是没有想到啊……”平时显得比较沉默的克鲁斯在这一刻显得滔滔不绝，看来他也确实很兴奋……

　　“我也没有想到你会来国际米兰……这样也让我很高兴。下个赛季你也许不是主力，不过你一定会在俱乐部的位置很重要，明白了吗？不要有其他的压力，好好的度假，然后准备回来参加集训就行了。”狄克笑着说了一句。

　　“我明白了，头儿。”克鲁斯迅速的回答。

　　接下来狄克又给参加欧洲杯的三名意大利国家队成员打了电话，包括卡纳瓦罗、马特拉齐和扎内蒂，对卡纳瓦罗他表示你在我的计划之内，我有办法解决你们几个中卫不能共存的问题，对马特拉齐他安抚了对方，毕竟上个赛季马特拉齐的表现有点差，至于扎内蒂，狄克同样告诉对方，你在我的计划之内。

　　年轻的尼日利亚前锋马丁斯、希腊人卡拉古尼斯、从安科纳租借回归的潘德夫、西班牙中场法里诺斯、阿根廷边路球员基利、年轻的帕斯夸莱、替补中卫阿达尼，狄克告诉他们的都是，你们会在下赛季的一线队中，只不过主力位置不能保证，更多的可能是打替补，如果能够接受就留下来，不会没有出场的机会，不愿意留下来的话，租借出去还是寻求转会，看你们自己的了。

　　这些球员里面除了马丁斯上个赛季比赛打得不少之外，其他的基本上都是边缘球员，自然都没有太多的想法，狄克不知道他们会留下多少个，只不过替补嘛……找起来也容易，而且这些球员其他球队想挖的话，也不是那么容易的事情，至少没有合适的价格，狄克是不会放人的。

　　至于上赛季冬天加盟的斯坦科维奇，狄克也给他去了电话：“德扬，不用有什么顾虑，虽然你转会的时候我还没有来国际米兰，只不过你的特点我很熟悉，也很了解，你是我计划内的一份子，安心的准备接下来的赛季前集训吧。”

　　萨内蒂和科尔多巴这两个正副队长，狄克则没有去电话，这方面的事情莫拉蒂已经做了，新的赛季里面，他们依旧是球队重要的一部分，具体的安排，狄克打算等到赛季前集训的时候再告诉他们。


第395章 夏季第一签

　　阿德里亚诺的买断计划，进行得不是非常的顺利。

　　国际米兰方面的转会人员在接触帕尔玛的时候，却被帕尔玛反过来要求买断阿德里亚诺，出价一千三百万欧元——这也是当时阿德里亚诺去帕尔玛时候的一半身价。

　　“告诉他们，这不可能，要么就接受一千五百万的转会，要么就等着递信封吧。”狄克告诉国际米兰的转会总监布兰卡。

　　布兰卡现在还没有像后来那样独揽大权，他现在只不过是国际米兰转会部一个高层阶级的工作人员而已，虽然地位不低，可是也没有那么大的权力。

　　实际上布兰卡是在法切蒂时代完成了几笔漂亮的转会才得到莫拉蒂信任的，而在历史上，2009年夏天他的运作把他的声望推向了高峰。

　　听到狄克这样说，布兰卡点了点头，现在所有的转会部门工作人员都知道的一件事就是，狄克现在掌握着国际米兰转会的全部权力，他说什么就是什么，而且作为教练，既然连他都不急，转会部自然也不需要着急。

　　以前国际米兰资源浪费的很大一点就是，教练是出人选的，可是买人却不是他们来运作，比如库珀要内斯塔，结果却来的是卡纳瓦罗，穆里尼奥要兰帕德，结果来的是蒙塔里……倒不是说他们眼光有什么问题，而是通过了几个环节之后，转会自然就无法灵活运用，而现在，狄克要掌握全部的权力，莫拉蒂也给了他这样的权力，自然就会灵活得多。

　　布兰卡去回复帕尔玛方面了，狄克确实不着急，他知道帕尔玛耗不起，现在帕尔玛的财政也开始出现问题了，他们在递信封上面是肯定干不过国际米兰的，就算狄克明告诉他们，我们只会出一千五百万，他们也不敢出超过这个数字的钱，因为这笔钱他们未必掏得起，就算掏得起他们也不敢掏，因为阿德里亚诺本身的合同就只剩下一年了，一半所有权这种事就算你拿到了全部的所有权，也只能够拥有原本的合同，想要延长就得继续谈判，要是阿德里亚诺不续约，那么一年后他们就只能看着阿德里亚诺走人……

　　而国际米兰却不存在这样的问题，他们有底气留下阿德里亚诺。

　　狄克自然知道帕尔玛方面会退缩的，而且他们根本就等不到递信封——狄克说是出一千五百万，要是递信封的时候只出个一千万，恐怕帕尔玛方面就要吐血了，现在主动权在国际米兰这一边，而不是在帕尔玛这一边，这和历史上今年年初的情况完全不同。

　　而狄克也不介意用别的方法，来给帕尔玛方面施加一点压力。

　　“我要托尼，效力升班马巴勒莫的卢卡·托尼。”狄克对国际米兰的转会部门的人说。

　　国际米兰方面的动作很快，他们很快就找到了托尼的资料——从履历上来说，这个托尼的成绩并不算很好，他现在已经二十七岁了，然而二十三岁之前都在低于意甲的联赛中踢球，00-01赛季在维琴察的表现还算可以，三十一场比赛九个进球，这让他加盟了拥有巴乔的布雷西亚，在布雷西亚的第一个赛季表现出色，十三个联赛进球已经相当的不错，不过下一赛季他遭遇了瓶颈，整整一个赛季只有两球进账，这让他在去年夏天以六百万的身价加盟了意乙球队巴勒莫，而上个赛季托尼在意乙的表现相当的出色，在意乙出场四十五场打进三十球，这样的进球率堪称顶级，只不过狄克会突然提出要他，还是让国际米兰转会部的成员有些不适应……

　　“我就是要他，明白了吗？我记得他上赛季和巴勒莫签合同的时候有一个解约金条款的……接触他，我想他应该会心动的。”

　　狄克的指示做得很果断，现在赛季才刚刚结束，可以说是挖托尼的最好的时机，因为这时候巴勒莫还不太可能立即和托尼改合同，至于狄克为什么会知道托尼的合同里有解约金条款，那是因为狄克前世玩CM0304的时候，知道托尼有解约金的条款……

　　不过游戏里面他的解约金只有四百多万欧元，而现在狄克已经知道了，上个赛季托尼去巴勒莫的身价就是六百万欧元，巴勒莫当然不可能傻到会签比转会身价更低的解约金……

　　很快的，消息传来了，托尼的解约金，不多不少，正好是六百万。

　　狄克不知道当时托尼是怎么和巴勒莫签约的，只不过这样的话，要挖托尼似乎就容易得多了。

　　“报价吧，六百万，不同意的话告诉他们，我们会直接激活解约金条款……托尼他自己怎么想？”

　　“他很心动，不过他担心来了国际米兰之后打不上比赛，他不年轻了，自然不会像年轻人那样容易冲动。”布兰卡耸了耸肩膀回答说。

　　“唔，果然几次沉浮会让人变得更冷静。”狄克点了点头：“有他的电话吗？我给他打一个。”

　　托尼没有想到的是，头天刚刚有国际米兰的人接触他，很快的，狄克就给他打来了电话。

　　“卢卡·托尼？你好，我是狄克。”

　　听着电话那头传来的英语，托尼很吃惊的回答了一句：“啊……您好，狄克先生，我是托尼。”

　　“卢卡，我想之前我们的工作人员已经接触了你……相信我，我买你并不只是为了增强替补阵容，现在我的前锋替补已经足够了，克鲁斯、马丁斯……这些都是很好的替补，我缺的，是能够打主力的球员！你的特点会和其他的国际米兰前锋完全不同，我需要这样的一个中锋顶在最前面。如果你能够发挥上个赛季的状态，甚至更好的话，你就是国际米兰的主力，不会有任何的其他情况出现。”

　　听到这话之后，托尼算是放下了全部的顾虑。

　　这就是名气带来的好处了，虽然狄克算得上是恶名在外，可是这几年来，他引进的球员几乎都是有用的，也传遍了整个欧洲，年轻球员希望狄克看上自己把自己培养出来，就算是托尼这样的不再年轻的球员也是一样，而狄克有一个好习惯就是他会直接告诉球员你在队内的地位，一般来说不会有什么变化，这种让人信赖的名气，也起到了极大的作用。

　　“狄克先生，我相信您……我非常期待能够在国际米兰开始自己的又一次意甲生涯。”

　　搞定了托尼，接下来的事情就不算太困难了——巴勒莫方面还没来得及和托尼续签合同，就碰到了国际米兰伸出来的黑手……

　　“托尼是我们的非卖品！我们保级还要靠他呢！”巴勒莫的主席赞帕里尼恼火的拒绝了国际米兰方面的报价——然而他心里清楚，如果托尼想走的话，巴勒莫是留不住他的……

　　而国际米兰也给了他足够的面子，第二轮的报价很快就来了，现金没有增加，只不过增加了一名球员——前锋文托拉，他们的意思很明显，托尼我们是势在必得。

　　颇有点无可奈何的赞帕里尼在听从了体能评估小组的意见之后，同意了国际米兰的报价——巴勒莫的体能评估小组表示托尼现在的体能和状态在逐渐的下降，历史上是在第二年巴勒莫的评估小组作出的这个决定，所以赞帕里尼直接把托尼放上了转会市场并且解雇了反对这一点的主教练圭多林，现在国际米兰出的价格已经达到了托尼的解约金，还加上一个名气不错的文托拉，文托拉的名气不小，上个赛季虽然在锡耶纳只出场二十八次打进四球，不过他的身体素质似乎还很好，同时他比托尼小一岁，似乎还有潜力没有挖掘出来。

　　赞帕里尼同意了国际米兰的报价，而很快的，双方就交换球员达成了共识，文托拉和巴勒莫签约三年，年薪依旧保持在一百四十万欧元上面，托尼则和国际米兰签约四年，薪水从在巴勒莫的八十万欧元翻了一倍，一百六十万欧元。

　　在确定了引进托尼之后，狄克露出了满意的笑容。

　　“把这个消息放出去，让所有人知道我们签下了托尼。”狄克对另外一名国际米兰的重要领导成员奥里亚利说。

　　“这样的消息……是不是早了一点？而且说实话，托尼的名气不大，传出去没什么用的。”奥里亚利有些犹豫的说了一句。

　　“早点不怕，托尼的名气大不大，也无所谓，关键是我们要告诉所有人，我们已经签下了一名前锋，一名中锋。”狄克微笑着说了一句。

　　“这是给帕尔玛方面施加压力？”奥里亚利想了想之后问了一句。

　　“有这个因素，不过不光是这个。”狄克笑了起来：“现在加上托尼，我们已经有六个前锋了……其他人会怎么想？阿德里亚诺会着急吗？他着急就会对帕尔玛施压，而且我们有了这么多前锋，自然会有人要走，卡隆是知道不在我的计划内的，他会去想办法找下家，还有其他的……”

　　奥里亚利有些恍然大悟的点了点头，狄克用人简洁也是出了名的，在马竞打单前锋，他手下就只有三个前锋，在多特蒙德打三前锋手下也就六个前锋，现在来到国际米兰，六个前锋肯定是多了，更何况还要来阿德里亚诺，大家都知道国际米兰现在会离开人，那么在转会方面，自然就会显得活了很多，至少各种球队都要来试探的报一下价格，到时候如何掌握，就是看国际米兰方面的了。

　　很快的，六月六日，也就是狄克入主之后的第三天，国际米兰宣布了夏季的第一笔签约，以六百万欧元加上前锋文托拉，引进了上赛季的意乙最佳射手卢卡·托尼。

　　这个消息传出来之后，不少球迷都觉得好笑——怎么国际米兰引进了狄克这样的主教练，第一笔签约居然是买了一个意乙前锋？就算他是意乙最佳射手，可是意乙前锋到了意甲立即就表现不佳也是很正常的事情，更何况托尼在意甲的表现也并不是很出色。

　　然而对于圈内人来说，这笔买卖透露出来的消息，却足以让他们产生其他的联想……


第396章 来的和离开的

　　国际米兰签下意乙的本土前锋托尼的消息传出来之后，首当其冲受到影响的就是帕尔玛和阿德里亚诺。

　　帕尔玛俱乐部开始猜测国际米兰是不是放弃阿德里亚诺了，这样的话对他们也不利，因为阿德里亚诺的合同只有一年就到了，不管是递信封还是什么……

　　而阿德里亚诺也有了这方面的疑惑，于是当记者找到他的时候，他公然宣称，自己希望能够回到国际米兰：“是国际米兰把我从巴西带到欧洲来的，我的梦想就是为了能够为国际米兰效力……不管发生什么事情，我希望我的下一站是国际米兰。”

　　阿德里亚诺已经表明了这个态度，帕尔玛方面也有些坐不住了，要是这样一个表现出色的前锋最后烂在手里，那可就是个大笑话了，帕尔玛方面主动接触了国际米兰，表示如果有两千万欧元，那么阿德里亚诺的一半所有权就是国际米兰的了……

　　“告诉他们，一千万欧元。”狄克的话差点让布兰卡的下巴掉在地上，不过狄克很快就补充了一句：“加一个莫费奥。”

　　布兰卡恍然大悟。

　　莫费奥现在的所有权还在国际米兰，要知道他上个赛季可是被租借到帕尔玛的，租借费一百万欧元，帕尔玛有优先购买权，租借两年——现在才过了一年，如果把莫费奥加入阿德里亚诺的转会的话，那么帕尔玛方面似乎也不亏，要知道02年莫费奥在夏天从佛罗伦萨转会国际米兰的时候，身价可是两千万欧元呢，上个赛季他在帕尔玛的表现相当的不错，要是出售的话，最少七八百万欧元是没有问题的。

　　当国际米兰方面把这个价格回过去的时候，帕尔玛方面犹豫了，他们也可以选择不要莫费奥，毕竟莫费奥还有一年的租借时间，可是莫费奥和国际米兰方面的合同可是很长的，当时一口气签了五年，也就是说要到07年夏天合同才到期，到时候再想买莫费奥，恐怕会被怀恨在心的国际米兰狠宰一笔。

　　帕尔玛和国际米兰在球员转会上的关系一直也还不错，他们不希望破坏这种关系。

　　最终，帕尔玛接受了这样的转会条件，一千万欧元加莫费奥，买断阿德里亚诺的一半所有权，也就是说，阿德里亚诺现在的身价差不多达到了四千万欧元，这和他的表现，也算是非常符合的。

　　很快的，这样的消息也传了出去。

　　几天之内，国际米兰就买了两个前锋，所有的媒体都在叹息，看来果然是国际米兰的传统根深蒂固，就连狄克来了，也是买了前锋再说……

　　不过对阿德里亚诺这个引援，所有人倒是没什么意外的，以阿德里亚诺前两个赛季的表现，国际米兰不收回才是脑子进水了呢，只不过这下国际米兰的锋线，未免也太臃肿了一些吧？国王维埃里、新引进的阿德和托尼、中国男孩雷科巴、前两个赛季先后崛起的小将卡隆和马丁斯，还有一个超级替补克鲁斯……这就七个前锋了，国际米兰会清洗什么样的球员呢？

　　国际米兰连续买进两个前锋，维埃里也开始受到了震动。

　　很明显的就是，国际米兰现在至少要卖掉一到两个前锋，甚至是三个，原因很简单，这几个前锋里面，几乎都是打中路的前锋，包括雷科巴也是这样，就算是打三前锋，也不会囤积这么多中锋的，多半会是打双前锋，这样的话七个前锋绝对是太多了，卖掉其中的一部分，在所难免。

　　如果仅仅只是引进阿德里亚诺，那么维埃里一点也不着急，阿德里亚诺也不是顶在最前面的那种前锋，他有速度和技术能够回撤拿球，雷科巴、卡隆、克鲁斯……实际上都是这样的前锋，也就是说他们打得都比较文艺，并不是在最前方冲锋陷阵的那种前锋，从搭配上来说，这样的前锋两个一起上的话就显得有些单一，从狄克在马竞和多特蒙德的执教看来，他顶在最前面的那个前锋肯定是有力量有头球能跑动能做球的标准中锋。

　　然而托尼来了之后，情况就不一样了，虽然托尼只是一个意乙前锋，可是他的风格却是和维埃里很相似的，都是那种力量型的标准中锋，就算维埃里不觉得这个意乙前锋能够给自己造成什么麻烦，然而这次转会透露出来的信号却是……

　　不光维埃里这样想，其他的意甲俱乐部也在这样想——狄克第一笔引援就是引进了这样的一个传统中锋，是不是意味着，狄克想要卖掉这名在过去五年里为国际米兰在各项比赛中进球超过一百个的传奇射手！

　　要知道虽然现在维埃里即将年满三十一岁，可是在过去那么多年里他可是充分的展示了自己的能力的，虽然上个赛季似乎表现不太好，可是二十二场比赛十三球的成绩也不算差，这样的一名前锋，还是有很多球队想要抢的。

　　再联系到狄克以前的劣迹……比如赶走基科，赶走阿莫鲁索，每到一家俱乐部他都会赶走一个队长级别的前锋，现在，难道轮到维埃里了吗？

　　当然了，被很多人忽视了的是其他国际米兰前锋们的心情——克鲁斯和马丁斯倒没有受到太大的影响，毕竟狄克已经打电话安抚过他了，卡隆现在已经开始找下家了——他还年轻，自然不甘心就赖在国际米兰，虽然前两个赛季他的表现很一般，不过在01-02赛季他出色的表现以及以前几年在意甲持续不断的优秀表现，再加上他现在才二十五岁的年纪，这样的状态也不愁没有地方好去。

　　雷科巴到现在还没有动静，狄克并不知道他是怎么想的。

　　当然他不可能只买这么两个人，现在国际米兰队内确定会留下来的主力只有托尔多、萨内蒂、卡纳瓦罗、科尔多巴、马特拉齐和扎内蒂这六个人，其他可能留下来的也都是替补，在中场和后场方面，狄克还会大力的进补。

　　阿德里亚诺花了一千万，托尼花了六百万，他手头的预算现在还有两千四百万。

　　他首先是从利沃诺买进了不满二十岁的本土后卫基耶利尼，因为这名后卫现在还有尤文图斯在抢，所以狄克的出价也很高——最终狄克花了七百万从利沃诺买下了还在打左后卫的基耶利尼，接着以三百五十万的价格把他的一半所有权卖给了刚刚升上意甲的佛罗伦萨，接下来的一个赛季基耶利尼将会在佛罗伦萨效力，不过这笔钱国际米兰只收回了两百万，因为还有一百五十万，国际米兰从佛罗伦萨引进了二十二岁的本土右后卫克里斯蒂安·马乔。

　　也就是说，国际米兰再次花掉了五百万，只是引进了一个马乔。

　　这两桩买卖让所有人都有些看不懂，你说引进基耶利尼倒是合适的，因为这名年轻边后卫是一名左后卫，上赛季在意乙的表现出色，国际米兰的左后卫一直是一个软肋，可是却又立即送出了他的一半所有权，引进了一名右后卫——国际米兰现在倒是只有队长萨内蒂一个右后卫，然而左后卫却更是只有一个年轻的帕斯夸莱……这到底是想怎么搞？

　　狄克却并不在意其他人的眼光，后防线上有个马乔足够了，替补怎么都好找，现在要继续买人的，反而是中场。

　　佩罗塔的转会进行得很顺利，罗马也想要他，不过最后佩罗塔本人的意志取得了胜利，切沃接受了国际米兰七百万欧元的开价，只等欧洲杯结束，佩罗塔本人签字之后，这份合同就能够生效。

　　所以实际上，狄克现在能够动用的转会资金也就只剩下了区区的一千两百万，这点钱似乎不够买什么人了……

　　不过在这个时候，国际米兰的卖人，也开始出来了一些效果。

　　卡隆的经纪人帮他接触上了上个赛季的冠军杯亚军摩纳哥，他们的锋线走了莫伦特斯，中场走了久利和罗腾，现在正是引援的时候，国际米兰也没要什么高价，最终卡隆以五百万欧元的身价转会到摩纳哥。

　　范德梅德在收到狄克的最后通牒之后，他自然不愿意再在国际米兰留下去，上个赛季他的表现还算可以，因为扎切罗尼并没有入主，所以他也并没有沦为替补，整个赛季在联赛里出场二十六次打进两球，加上在海布里的那个进球，他也不乏买家，他去年加盟国际米兰的身价只有七百万欧元，今年离开也缩水了一些，最终以六百万欧元的身价转会到了英超的热刺，这种身价自然不会有所谓的赚，不过考虑到他的年薪接近两百万欧元，也算不无小补。

　　还在病床上的法迪加和国际米兰选择了解约，国际米兰也没指望在他身上赚什么钱，而基利在接到狄克的电话之后考虑了两天，他决定寻求转会，年满三十岁的他选择了落叶归根，他以两百万欧元的身价加盟了他出道时候的罗萨里奥中央，在那里，他将会受到很大的欢迎。

　　法里诺斯和卡拉古尼斯选择了留下来，对于他们这样的选择狄克表示了欢迎，毕竟现在中场主力缺，替补也缺，这两名球员还是有着不错的实力的，当个替补还是能够胜任的。

　　现在中场确定的主力有扎内蒂、佩罗塔和斯坦科维奇，关于攻击中场狄克倒不着急，前场有那样的顶级前锋，中场并不需要传统的组织中场，不管是佩罗塔还是斯坦科维奇都能够胜任这个位置，就连年轻的潘德夫也能够在这个位置发挥他最后一传的能力，现在狄克担心的，反而是扎内蒂现在越来越容易受伤，至少还需要找一个能够和他分担出场机会的球员——这可不是找替补。


第397章 南美之行

　　六月十五日，狄克来到了南美。

　　在卡隆、范德梅德和基利身上回收到了一笔转会资金之后，狄克能动用的转会费又达到了两千五百万欧元，这让他的底气开始变得足了起来，现在这个时候，这样的一笔资金在南美还是能挖不少的人的……

　　狄克的第一站，就是来到了河床。

　　当河床的主席阿奎罗看到狄克的时候，他像是看到了鬼一样……

　　他可还是记得当时狄克是怎么用五百万欧元的低价从河床挖走的卡维纳吉，然后第二年就把卡维纳吉卖了四千万……只不过卡维纳吉上个赛季在切尔西的表现并不好，有传闻这个赛季切尔西想要清洗掉他，当然以他现在的工资水平，能找到接手的球队也不是那么容易……

　　“阿奎罗先生，您别着急，这次我可是带着足够的转会资金来的……反正肯定不会让您吃亏。”狄克呵呵的笑着。

　　阿奎罗定了定神，然后有些恼火的说：“狄克先生，说实话，我已经很不想和您做生意了！”

　　“生意这种事情，怎么能着急呢？”狄克哈哈地笑了起来：“这样吧，阿奎罗先生，我已经准备好了一桌酒宴，咱们来慢慢的谈……”

　　接下来，阿奎罗才知道了狄克此次的来意。

　　这次狄克要从河床买的，是才满了二十岁不久的年轻中场哈维尔·马斯切拉诺。

　　这名后腰同样是少年成名，02年世界杯之后他就有入选国家队的经历，而在刚刚结束不久的美洲杯比赛中，他已经成为了阿根廷国家队的主力……

　　“实话跟您说吧。”

　　品着杯中的美酒，看着台上热舞的美人，阿奎罗和狄克也开始熟络了起来：“狄克先生，哈维尔他不是不能卖……河床就没有不能卖的球员，可是哈维尔和卡维纳吉还不一样，那时候卡维纳吉还没进国家队呢，现在哈维尔已经是国家队的中场主力了，要是价格低了，我们肯定是不会松口的。”

　　“价格不会太低。”狄克微笑了起来：“现在哈维尔的所有权都是属于河床的吧？而且说实话，阿根廷现在的后腰想去欧洲也不是那么容易的事情，就算我现在买走他，没有一两年的调教也是没法打上主力的，如果不是我在国际米兰的合同有很长，我也不会想要引进他。防守球员天然就不会有太高的价格，不过在卡维纳吉的转会上我也觉得很亏欠河床……这样吧，八百万欧元，您看怎么样？”

　　狄克是知道的，接下来马斯切拉诺的所有权就会变得很复杂，和特维斯一样，他的一部分所有权将会被某个公司所拥有，而正是在这个公司的运作下，他才以一千两百万欧元的价格转会到了巴西的科林蒂安，那次转会也有着很大的问题，极有可能是洗钱的一个环节。

　　而现在，自己开出的八百万欧元的价格，已经是非常的有诚意了。

　　听到这个价格，阿奎罗也是一愣，这个价格确实是非常的不错，看来狄克也没有说谎，至少在背靠着国际米兰这样的一个大金主的时候，狄克也不会显得太小气——要知道他在马竞的时候可是以挥金如土著称的……

　　“还是……少了点。当然哈维尔的身价也许不到八百万欧元，然而转会这种事情，这样的价格不足以让我们心动的。”阿奎罗想了想之后就摇了摇头。

　　“九百万欧元。”狄克灌了一口酒，然后轻描淡写的说。

　　“我……我还想考虑考虑……”阿奎罗非常痛苦的回答。

　　“一千万！最后的价格了！”狄克皱了皱眉头：“这个价格您要是不答应，我转身就走。”

　　“成交！”阿奎罗这时候不犹豫了，直接就张嘴答应了，然后握住了狄克的手：“我们明天就签合同？”

　　“行啊，你们怎么方便怎么来。”狄克哈了一口气，然后笑着说了一句：“阿根廷的啤酒，味道也不错嘛！”

　　“是啊，我们阿根廷的酒好，球员更好！”阿奎罗笑眯眯的说。

　　“那今天你来买单。”狄克站起身来，然后飞快的离开了现场——这个老家伙，硬是敲了我一千万，虽然不在乎，可是总得让这家伙出点血……

　　看着跑远的狄克，阿奎罗忍不住笑了起来，这还真是一个不错的可以打交道的家伙啊……

　　至于马斯切拉诺本人，对加盟国际米兰这样的球队倒是没有什么抵触，国际米兰现在虽然还没有烤肉帮，不过阿根廷球员也不少，今年走了一些阿根廷球员，可是至少还有一个队长萨内蒂是阿根廷人不是？

　　引进马斯切拉诺进行得这么顺利，狄克的名气和国际米兰前几年砸钱弄来的地位，起到了很大的作用——国际米兰前几年被人称为是黑洞，可是因为莫拉蒂的不断砸钱，也让很多球员希望自己能够成为填补黑洞的那个人，至少要是成功了会是一件很有成就感的事情，而现在狄克入主，狄克前几年打下的名声就是能拿冠军还能培养年轻球员，对马斯切拉诺这样的年轻球员来说，不管是自己的成长、收入的增加还是冲击冠军的可能性增加，都是能够足够吸引他们的筹码——当然了，一千万欧元的价格，怎么说也都不算低了。

　　狄克虽然一入主国际米兰就买了两个前锋，可是他依旧还是要对中场动大手术，除开冬天来的斯坦科维奇，他现在已经基本上确定了引进佩罗塔和马斯切拉诺，这两个人都是可以打主力和对中场有着足够补充的球员，而接下来，他则是为了要为将来作准备。

　　老门将丰塔纳似乎不想再当替补下去，切沃这个赛季要找一个主力级别的门将，因为他们上赛季的主力门将马切吉亚尼选择了在这个赛季结束之后退役，就算不退役，马切吉亚尼也是三十八岁的高龄了，再打主力也不太合适，国际米兰也没有在丰塔纳的事情上多加留难，而是选择了放人，这样的话，在门将位置上，国际米兰自然还要选择一个人。

　　这次狄克看上的，自然是巴西门将塞萨尔，其实他本来是想买切赫的，然而这个时候切尔西方面已经联系上了切赫，要和切尔西抢人，别的地方倒是不怕，就是资金会有问题，虽然历史上切赫去切尔西也就七百万欧元的身价，然而如果国际米兰要抢人的话，那就不会是七百万这个价格了——现在这个时候，好的顶级门将还是有很多的选择的，没必要在一棵树上吊死，国际米兰的传统就是从来不缺乏顶级门将，这样的传统让狄克在选择上少了很多的障碍。

　　朱利奥·塞萨尔，今年和弗拉门戈的合同到期，国际米兰可以免费的签下他。

　　历史上塞萨尔在这个夏天转会国际米兰之后，因为意甲一年只能从海外引进一名非欧盟的球员，所以他被租借去了切沃，然而在切沃他却打不上比赛，一些毛病比如接高空球和扑救任意球上的缺陷，过了两年才逐渐的消失，而现在，国际米兰并没有像历史上那样引进贝隆，非欧盟的名额狄克到现在都还没有用掉，那么用在塞萨尔的身上，也是不错的选择。

　　就算在国际米兰也是一个赛季都打不上比赛，可是国际米兰门将的训练水平还是非常高的，好好的训练一下，解决他的一些技术特点上的缺陷，也许狄克能够看到一个更加出色的塞萨尔！

　　另外一个好手，自然就是未来的世界第一右后卫麦孔——他现在也不是没有名气，在01年他就和阿德里亚诺一同参加了那一年的世青赛，03年的金杯赛麦孔也是巴西国家队的主力，虽然那支国家队是23岁以下青年队，只不过这几年巴西也出了几名被认为是卡福接班人的球员，比如在罗马效力的小曼奇尼，比如后来去了皇马的西西尼奥，麦孔只是其中的一个而已。

　　他现在效力于巴西国内的克鲁塞罗，历史上这一年夏天去摩纳哥身价也就是三百万，国际米兰只掏了同样的价格三百万，就在摩纳哥出手之前签下了这名球员……

　　马斯切拉诺、塞萨尔、麦孔，这就是这次狄克南美淘金的成绩，不过这三个人现在都没有欧盟护照，按照意甲现在一个赛季只能引进一名非欧盟球员的规则，这三个人国际米兰要拿下，还真是有些麻烦……

　　不过狄克自然不会没有准备。

　　这个非欧盟的名额，狄克打算给塞萨尔，他现在不是必须的球员，然而对将来却很有用。

　　而马斯切拉诺，他的上代是来自意大利的移民，只要好好去操作，他拿到意大利的护照没有任何问题——护照和国籍是不同的，拥有意大利护照就拥有了在意大利的定居权，享受意大利的一切社会福利，不过并不是意大利的公民。

　　只要证件齐全，搞定这种事情是很容易的，在确定签下马斯切拉诺之后，狄克已经给国际米兰方面打了电话，让他们尽快的去操作这件事，至少要在转会窗口关闭之前一定要搞定这件事。

　　至于麦孔，就只能选择租借出去了，是租借给意大利国内的球队还是租借去国外，狄克还没有想好，从适应联赛环境上来说，自然是租借给意大利国内球队比较好，然而意大利的一些球队也都是比较坑爹的，租借来的球员不想好好用，其他联赛倒没有出现这样的问题……

　　不过这问题，却很快的被摩纳哥给解决了——他们上赛季的成绩相当的不错，不过他们上赛季主力右后卫阿根廷人伊巴拉就是从波尔图租借来的，现在波尔图要收回这名球员，他们也需要一名右后卫，本来他们也看中了麦孔，结果狄克的手非常的快，在转会市场还没开始的时候就抢先签下了麦孔，无奈之下，他们只能选择对国际米兰要求租借……

　　租借两年，租借费用一百万欧元，国际米兰中途不得将他直接回收。

　　想了想之后，狄克答应了这个要求，在摩纳哥麦孔是能打得上比赛的，而且现在来说，麦孔狄克还真用不上……


第398章 一个人情

　　“你最近好像很风光啊，法国这边的报纸也经常提起你的名字。”夏洛特一边把玩着一叠筹码，一边对狄克说。

　　坐在桌子那头正在琢磨着一把牌的狄克闻讯抬起头来，然后耸了耸肩膀，得意的笑了笑：“也没有了……其实，还是要看接下来的这个赛季能够取得什么样的成就的。”

　　“是吗？不过你今天运气好像不太好啊。”夏洛特得意的翻开了自己面前的牌：“我是同花。”

　　狄克泄气的把手中的牌扔了出去，他是三条，本来还想慢慢引诱夏洛特加大筹码的，结果反而是自己上了钩……

　　“我有时候想啊，你为什么不来摩纳哥执教呢？要是这样的话，你每天都可以来赌场放松的。”夏洛特一边收着筹码，一边笑着说。

　　“哪有这么好的事情，我执教球队的时候很忙的，你应该知道啊，也就放假的时候能够来休闲一下，实际上最近要不是在等着一些事情的话，我也没空来蒙特卡洛的。”狄克耸了耸肩膀之后说。

　　他确实是在等时间，现在欧洲杯已经结束了，距离球队集中的时间已经不长，现在国际米兰的人员引进已经完成得差不多了，下赛季的一线队阵容也已经基本上确定，剩下的，就是要磨时间了……

　　守门员已经确定了，托尔多、塞萨尔和年轻的科达兹，后防线上，右后卫有萨内蒂和马乔，中后卫有马特拉齐、科尔多巴、卡纳瓦罗，以及从青年队里抽调上来的安德雷奥利，左后卫现在只有一个帕斯夸莱，不过狄克也有了准备。

　　中场方面，后腰有扎内蒂、马斯切拉诺、法里诺斯，负责进攻的有斯坦科维奇、佩罗塔、卡拉古尼斯，雷科巴在权衡了很久之后选择留下来，狄克打算把他改造成中场球员，如果改造不顺利的话，潘德夫也能够在这个位置上展现出自己的实力。

　　锋线上，卡隆离开，现在的前锋是托尼、维埃里、阿德里亚诺、马丁斯和克鲁斯，现在从人员上来看似乎少了一些，不过对于狄克来说，这些人已经足够了。

　　后防线上主力其实也有些多了，替补显得有些少，不过青年队里不是没有人可用，波滕扎和德拉·费奥雷都是可以顶一下的，中场方面，主力现在不缺了，替补狄克也不着急。

　　现在这些人的薪水加起来和去年比起来差了一大截，而那些要清理出去的基本上也都被清理出去了，只剩下一个科科还赖着不走，他年薪两百六十万，合同到07年为止，多半是会砸手里了。

　　对此狄克也没有什么好办法，人家非不走怎么办？只能扔在预备队里烂着了，倒不是狄克对科科有什么成见，而是这名之前很受欢迎的边后卫现在已经堕落得一塌糊涂了，训练不好好训练，比赛也不认真打，现在连记者都不想报道他的绯闻了，还不知道进取，历史上他一度去过曼城试训，却因为去训练场上的时候还叼着烟卷，把出了名的职业素养不怎么样的英超球员们都吓了一跳……

　　所以狄克也只能选择把他遗忘了，反正历史上他硬是等到了2007年夏天合约到期之后才离开的国际米兰，然后就选择了退役，这样的没有斗志和进取心的球员，神仙来了也没辙。

　　其他的球员倒是都走得差不多了，虽然只给国际米兰套来了不到两千万欧元的现金，然而在工资方面，一年就为国际米兰省下了四千万，这也让国际米兰财政部门的成员们眉开眼笑，虽然看起来球队的实力下降了很多，可是好歹狄克以前就是习惯用这种阵容去争取冠军的，只要他接下来表现得好，这种担忧也会变得烟消云散。

　　现在国际米兰队内工资最高的，就是托尔多、维埃里和卡纳瓦罗三名本土球员，他们的工资都在五百万欧元左右，接下来是一大批一百万到三百万之间工资的球员，包括三个队长级别的扎内蒂、科尔多巴、马特拉齐，还有新加盟的斯坦科维奇、阿德里亚诺等人都是这个范围之内，总体来说国际米兰在工资上的支出比上个赛季少了五分之一，而狄克能够动用的转会费还有一千三百万欧元，等到赛季前集训开始了之后，狄克会根据阵容的不足进行一定程度上的微调。

　　而狄克现在等的，就是关于维埃里的转会，现在的前锋对于他来说还是多了一些，维埃里在欧洲杯上的表现虽然不怎么样，可是以前的表现和名气放在那里，自然不缺乏豪门问津。

　　首先产生兴趣的自然是收集巨星前锋有瘾的皇马——他们很快就询问了国际米兰方面，维埃里卖不卖，国际米兰方面回答的却有些模糊，他们并没有直接说维埃里卖还是不卖，而是直接问皇马，罗纳尔多转会还没有付清的费用什么时候给……

　　同时追求维埃里的还有尤文图斯和AC米兰，不过这两支球队态度显得比较模糊，尤文图斯想要维埃里，但是对他的状态有些吃不准，加上莫吉之前就不看好维埃里，当时把维埃里甩卖到马竞就是因为他觉得维埃里重要比赛的表现不行，现在要是买回来的话，岂不是自抽耳光？

　　而AC米兰方面则是没有太多资金用来转会，现在贝卢斯科尼已经开始变得小气了，这个赛季迄今为止，他们仅仅只是自由转会引进了马竞的荷兰中卫斯塔姆以及里昂的法国中场多拉苏，反而将劳尔森卖给了阿斯顿维拉，还没有一欧元在转会市场上投入，他们有没有这个财力引进维埃里还是一个问题……

　　在这种情况下，弗洛伦蒂诺给狄克打了个电话，问他维埃里到底是不是想卖掉。

　　“卖，怎么不卖。”狄克说得很痛快：“不过我们的主席先生对皇马的态度有些不了解……因为当时罗纳尔多的转会，我们的主席先生对和贵俱乐部做交易，有了一些心理妨碍。”

　　弗洛伦蒂诺有些沉默了——罗纳尔多转会之后的分期付款一直没有付清，之前莫拉蒂还闹得要上法庭讨回罗纳尔多的转会费这个事情他不可能不知道，现在狄克这样说……

　　“不过佩雷斯先生，我欠您一个人情。”

　　狄克的话锋一转，他说的当然是他从马竞主教练位置下来的时候，弗洛伦蒂诺帮助他洗清了身上的污水，虽然那次弗洛伦蒂诺实际上也是本着打击马竞的目的来帮助他的，不过不管怎么说，狄克还是欠了弗洛伦蒂诺一个人情。

　　“我当然知道波波现在年纪已经不小了，这样吧，您说说您想出多少转会费买他，只要还过得去，我就同意皇马对他的报价，不过将来如果国际米兰想买皇马什么球员的话，我也希望您能够痛快一点。”狄克微笑着说了一句。

　　“没问题。”弗洛伦蒂诺立即回答，他对狄克也比较了解，知道这个人不喜欢绕圈子，而且以他的性格，习惯在球队集中之前把所有的转会都搞定，现在估计他也等得有些不耐烦了……

　　弗洛伦蒂诺依旧持续着他的巨星政策，毫无疑问的是，维埃里也是一个非常好的选择，本来他还有另外一个选择就是欧文，然而欧文的特点和罗纳尔多有些重合这一点他也不是不清楚，维埃里倒是一个非常不错的选择，他和罗纳尔多也不是没有配合，在国际米兰的时候他们就配合得很好。

　　“五百万欧元？”弗洛伦蒂诺试探性的问了一句。

　　“您别开玩笑了。”狄克不悦的说，虽然说哪怕不要钱也可以让维埃里走，可是这怎么说，也关系到一个豪门的面子问题……

　　弗洛伦蒂诺也知道自己这价格出得太离谱了，不过皇马这个赛季确实没什么钱，不然不至于一直拖着罗纳尔多的转会费没有给，历史上这个赛季他们买欧文，总共只出了七百万英镑，也就是一千两百万欧元，在维埃里身上出太多的钱也不符合他们的现状……

　　“这样吧，我知道皇马现在的情况也不是很好，现金我可以只要这么多，不过你得给我加一个人，一个年轻球员。”狄克叹了口气之后说。

　　和尤文图斯还有AC米兰比起来，狄克更愿意把维埃里卖给皇马，原因很简单，尤文图斯和AC米兰都是国际米兰在意甲的直接竞争对手，虽然维埃里的状态已经开始下滑了，可是狄克也不想增加对手的实力，还有一点就是，狄克也是有些可怜维埃里总拿不到冠军的，皇马接下来说不定还有机会拿冠军，而且在西甲那种环境下，也适合身体素质下滑得比较快的维埃里，他可以在西甲踢得更聪明一些。

　　“什么球员？”弗洛伦蒂诺已经开始动脑筋了——坎比亚索？索拉里？这都是可以让出去的啊……

　　结果狄克说了个他不熟悉的名字：“我要阿贝罗亚……嗯，现在在皇马B队，他是一个还可以的左后卫，我的国际米兰后防线上现在缺人。”

　　听到是一个B队成员，弗洛伦蒂诺就不在乎了，更何况还是左后卫——卡洛斯现在状态也还很好呢，留在皇马也没什么用，给狄克就给狄克吧。

　　“成交！”弗洛伦蒂诺很痛快的说了一句，现在双方达成了协议，那么接下来就是看维埃里本人的态度如何了。

　　对于这一点，倒是进行得不算差，维埃里虽然更想去尤文图斯或者是AC米兰，可是皇马的吸引力也是非常大的，现在不是前几年，意大利球员都不想出国，而维埃里也不是没在西甲踢过球，对马德里这座城市也是非常的熟悉，在犹豫了几天之后，就在一份新的合同上签下了自己的名字。

　　狄克长出了一口气，虽然维埃里只卖了五百万欧元，然而要知道的是，他的薪水每年就高达五百二十五万欧元！他的合同还有两年，这加起来能够省多少？这就两千多万了，而且年过三十的球员本来就不好卖高价，菲戈来国际米兰转会费才多少？


第399章 尘埃落定

　　当皇马宣布以五百万欧元加上年轻后卫阿贝罗亚签下国际米兰的意大利国家队主力前锋克里斯蒂安·维埃里的时候，整个欧洲再度震惊了一下。

　　弗洛伦蒂诺“一年一巨星”的策略再度成功，在维埃里加入之后，皇马的锋线堪称恐怖，劳尔、罗纳尔多、维埃里、莫伦特斯，这样的四个人无论是哪两个都能够在任何一支强队打上主力，可是这样的前锋，皇马拥有四个！

　　而更让人唏嘘的是，在国际米兰一直都没有怎么成型的维罗组合，却在皇马成功汇合，看到这种情景，国际米兰的球迷都有些呆住了……

　　狄克加盟的时候，他们欢欣鼓舞，认为国际米兰会迎来复兴——尽管之前他们也迎来过很多的名帅——在尤文图斯表现顶级的里皮来了，可是却黯然离开，在巴伦西亚取得过出色成绩的库珀来了，他一度让国际米兰球迷看到冠军近在咫尺，可是那场失利却让国际米兰再度和冠军擦肩而过，现在狄克来了，国际米兰的球迷们在高兴之余也有些犯嘀咕，这个神奇的中国教练，真的能够改变这十几年来的魔咒，让国际米兰获得联赛冠军吗？

　　在他们高兴和疑虑同时存在的时候，他们却发现，在过去那段最黑暗的日子里，一直伴随着他们前进的，让他们最喜欢的维埃里，却在狄克来了之后被卖到了皇马！

　　还只卖了五百万欧元！虽然加了一个所谓的年轻球员，可是这样的年轻球员任何方面的价值，都能和维埃里相比吗？

　　负分！差评！滚粗！

　　虽然他们不懂这几个词，可是并不妨碍他们表达出这样的意图出来。

　　很快的，就有不少国际米兰的球迷聚集在国际米兰总部所在的杜里尼大街上，打出横幅抗议俱乐部的行为了……

　　他们倒是没有直接针对狄克，而是对国际米兰俱乐部表示了不满，上个赛季国际米兰一度在联赛里遭遇十一轮不胜，弄得要去打联盟杯的比赛，在这种情况下，他们表达不满，倒也是正常的事情。

　　国际米兰上下都在苦笑，这事情是狄克弄出来的，不过狄克现在可不在米兰，他正在摩纳哥逍遥呢，最终还是法切蒂出面才安抚住了球迷们，表示这个赛季国际米兰会有着很大的转变，请球迷们耐心的等待……

　　而在这个时候，狄克再次完成了最后一次出手。

　　上赛季恩波利降级，他们队中不少球员都成了抢手货，而这次，狄克看中的是后来越老越香的低调射手，迪纳塔莱。

　　迪纳塔莱现在还不是一个纯粹的射手，在恩波利他更多的是打边路，他是一个很全面的球员，年轻的时候不管是两侧边路、影锋还是前锋的位置他都打过，在乌迪内斯的前几个赛季他也都是打的边路，一直到后期才开始改打射手位置，结果就一发不可收拾，创下了连续四个赛季在意甲进球超过二十个的奇迹般的记录。

　　想要引进这名球员，狄克当然是有他的考虑的，现在在前锋的位置上，人怎么也足够了，托尼和阿德会是他主力前锋的人选，替补有克鲁斯、马丁斯还有雷科巴，然而在中场的位置上，却还是显得比较薄弱的，尤其是在两侧，能够在两侧出场的只有佩罗塔和斯坦科维奇，塞米奥利勉强也可以打这个位置，不过塞米奥利的实力还是显得略差了一些，也就能当个替补，而迪纳塔莱加盟的话，能够给两个边路提供足够的替补资源。

　　而迪纳塔莱一直是一个比较低调的球员，他能拿着底薪在乌迪内斯一踢就是上十年，足以证明这名球员没有太大的野心，虽然狄克不能够保证他的主力位置，然而狄克却有自信用轮换让他来获得足够多的出场机会，等到他再成熟一点，也许就是他在国际米兰大放异彩的时候！

　　乌迪内斯这下算是倒了血霉，他们本来已经和迪纳塔莱谈得差不多了，可是在这个时候，国际米兰却横插了一手，本赛季这种事情他们干得不少，先是截杀了就要去尤文的基耶利尼，然后在所有人前面抢下了马斯切拉诺，现在又是迪纳塔莱……

　　对于迪纳塔莱本人而言，他自然更愿意去一家这样的大俱乐部，他现在才二十五岁，已经在恩波利待了五个年头，想要尝试去一家大俱乐部的想法是很正常的，更何况狄克还给他打了电话，强调虽然你在国际米兰不会是主力，却会是相当重要的轮换替补……

　　真正打动迪纳塔莱的是狄克最后的一句话。

　　“你想进步得更快吗？想在最高水平的球员身边看看他们展现出来的能力到底是怎么样的吗？我敢向你保证，在国际米兰，这一切你全部都能够得到。”

　　在听了这句话之后，迪纳塔莱就决定去国际米兰了，他不是那种只会盲目幻想的年轻球员，他有着自己的考虑，去国际米兰也许确实打不上什么比赛，可是要知道他是小球队恩波利出身，被租借出去几年之后回到了恩波利，一打就是五年，在这中间还包括三个赛季的意乙比赛，在经验方面他已经足够了，相反的是，眼界方面，还不够宽。

　　虽然在联赛中他碰到过各种各样的巨星，然而在场上看对手的发挥，远远不如在训练中能够朝夕相对而来得深刻，狄克的这句话，算是打在了他的心坎上。

　　尽管他是一个低调的前锋，然而低调并不意味着他没有雄心，有雄心的前锋，必定渴望着更强的实力和更好的表现，所以迪纳塔莱毫无疑问的被狄克给说动了……

　　三百万欧元，国际米兰付出的并不多，毕竟恩波利是降级球队，狄克虎口拔牙，硬生生的从乌迪内斯手中抢走了未来十年他们的主力前锋和队长……

　　这使得乌迪内斯方面非常的恼火，无奈之下，他们只能选择买走了雷吉纳的迪米凯莱——这名和迪纳塔莱几乎同时出道名字又非常接近的射手，成了乌迪内斯的前锋……

　　这也让乌迪内斯方面很恼火狄克的行为，这使得明年狄克想要引进乌迪内斯的智利中场皮萨罗的时候，被乌迪内斯断然拒绝，然后把皮萨罗卖给了罗马。当然这已经是后话了。

　　至此，狄克的引援全部结束，而国际米兰的赛季前集训，也即将开始！

　　只不过在赛季前集训开始之前，狄克还有事情要做。

　　“法切蒂先生，这次夏天的转会，我觉得可以打九十分。”狄克微笑着对法切蒂说。

　　法切蒂的心情显然也很好，虽然在转会市场上花了不少钱，可是清理掉了那么多的球员，薪水支出缩减了整整四千万，这就已经顶得上本赛季给狄克使用的转会资金了，更何况那笔钱狄克还没有用完。

　　阿德里亚诺一千万、马斯切拉诺一千万、麦孔三百万、基耶利尼七百万、佩罗塔七百万、马乔一百五十万、塞萨尔免费、阿贝罗亚免费、塞米奥利的一半所有权国际米兰拿下花了三百万、迪纳塔莱三百万、托尼六百万——这是国际米兰本赛季的十一名引援，总共花掉了他们五千零五十万欧元。

　　而卡隆卖了五百万、范德梅德卖了六百万、基耶利尼的一半所有权卖了三百五十万、维埃里卖了五百万、基利卖了两百万，在这些球员身上国际米兰获得了两千一百五十万的收入，也就是说，还有一千一百万欧元没有花掉。

　　也就是说，本赛季国际米兰在转会市场上的支出实际上只有两千九百万，三千万不到，相对来说，已经是非常少的支出了。

　　“法切蒂先生，这笔钱，我想还不能放回俱乐部的账户里面去。”狄克说出了自己的来意。

　　“嗯？你还想买球员吗？想买谁？”法切蒂愣了一下，然后问。

　　“不是买人，而是关于俱乐部的训练设施……说实话，皮内蒂纳训练基地的基础设施……实在不像一家豪门能够拥有的训练设施。我去皮内蒂纳看过，草坪硬，现在天热还好，等到天气冷下来，这样硬的草坪，很有可能对球员造成损伤……难怪这几年国际米兰在冬季就总是开始出现大面积的伤病，草坪肯定是其中的一个因素！”

　　法切蒂愣了一下，他当运动员那会还没那么多的讲究，听狄克这样一说，他也开始感到严重性了——前几年国际米兰确实总是在冬季出现大面积的伤病，有好多还不是在比赛中受伤而是训练中受伤，现在看来，还真和草坪有问题……

　　“再一个就是训练基地的宿舍，如此的破旧……花点钱修缮一下，难道很麻烦吗？之前国际米兰主场有比赛的时候，比赛前两天是住在哪儿？”狄克继续问了一句。

　　法切蒂觉得有些羞愧：“在米兰市里预定酒店……”

　　“……起码是三星以上吧？花那个钱，还不如一次性的把宿舍装修好，在训练基地里休息也能休息得更好，第二天一起出发去参加比赛……一次性的投入，比总是不断的花钱在酒店里要好得多。”狄克沉默了一下之后说。

　　说到这里狄克忍不住摇了摇头，国际米兰名气确实很大，可是在这样的细节设施上面，真是一点都不专业，显得非常的业余，说实话，俱乐部训练草坪下面铺设地暖、给俱乐部宿舍进行好的装修，这些都是小问题，可是小问题，有时候就会变成大问题，比如那个少钉了一颗钉子，最终导致整个国家灭亡的故事，就是一个例子。

　　“明白了……实际上这些开销也不会太低，我会想办法筹这笔开支的。”法切蒂这时候倒是没有一点主席的架子，立即回答说。


第400章 奉献和牺牲

　　铺设地暖，装修训练基地的宿舍，在狄克提出了这样的要求之后，国际米兰俱乐部开始按照他的要求去做——这确实不会是一笔小数目，转会资金里面省下来的一千多万也不够搞定所有的事情，不过在法切蒂的游说之下，莫拉蒂还是很大方的满足了要求——毕竟球员工资支出缩减了很大的一截，在俱乐部维护开支方面支出提高，也是可以接受的。

　　对新教练，莫拉蒂一向还是比较大方的，只要他信任这个主教练。

　　七月二十五日，狄克告别了夏洛特，直接从摩纳哥飞往了米兰，然后准备开始球队集训——前几天也做不了什么事情，毕竟这个夏天除了欧洲杯之外还有美洲杯，还有奥运会——国际米兰现在的一线队成员中，绝大部分都将会参加这三项比赛。

　　参加欧洲杯的有托尔多、马特拉齐、卡纳瓦罗、扎内蒂、佩罗塔和卡拉古尼斯，除了卡拉古尼斯是希腊国脚之外，其他的五个人全部是意大利国脚，狄克上任之后出人意料的买了不少意大利球员，像佩罗塔、托尼、马乔、迪纳塔莱，不过因为他抛售了维埃里的原因，所以这一点，被很多人忽视了……

　　参加美洲杯的人则不少，扎内蒂和科尔多巴两个队长，雷科巴、阿德里亚诺和克鲁斯三个前锋，再加上一个参加奥运会的刚刚加盟的马斯切拉诺，国际米兰现在一线队有整整二十五人，然而能够立即参加这次集训的，只有十三名球员，正好是一半多一点。

　　不过狄克倒不是很在乎，这次能够参加集训的，基本上都是年轻球员，正好可以乘这个机会了解一下他们，同时给他们打一下底，确认他们在新的赛季里，将会是一个什么样的地位。

　　塞萨尔一来就被他发配给了俱乐部的守门员教练，意大利的守门员教练水准是世界上一流的，尤其是他们训练守门员极其注重训练门线技术和扑救动作，就连卡恩也在很长一段时间里被意大利的守门员教练们鄙视，认为他的扑救动作极其不合理，而卡恩也确实有这样的毛病，他容易脱手……

　　塞萨尔的反应神经相当的出众，而作为一个个子并不高的门将，他的脚下移动也是非常灵活的，缺陷就是对高空球的判断和处理略差，这也和巴西联赛的环境有关，巴西联赛更注重脚下的传递，少有高空球的进攻，他自然缺乏这方面的经验。

　　这一年狄克不打算用塞萨尔打主力，不过就算是在国际米兰当替补，也比在切沃当替补要好得多，毕竟在切沃的时候他是租借身份，对方自然不会多么用心的培养他，而现在在国际米兰，就不一样了。

　　马乔、帕斯夸莱、阿贝罗亚和安德雷奥利同样会是替补，只不过他们也将会有不少的出场机会，阿贝罗亚和安德雷奥利作为后防线上的多面手，他们的出场机会不会太少，而马乔和帕斯夸莱则是两个边路的替补，在一些比较极端的情况下，他们也会成为主力。

　　这样的年轻球员，要求往往不会太高，狄克也是一个习惯使用轮换的主教练，给他们的机会不会太少。

　　塞米奥利、法里诺斯的定位很明显，就是替补，还是比较末端的那种替补，这也是没办法的事情，狄克毕竟首先还是要保证成绩才行。

　　接下来的几天训练都是以体能恢复训练为主，狄克也不着急——本赛季的意甲要在九月十一日才开始第一轮的比赛，还有很长的一段日子，战术训练可以等到球员们都集中了再说。

　　而且在皮内蒂纳也不会待太长的时间，接下来集训的地点国际米兰方面已经有了准备——全队将会去中东拉练，一来是国际米兰和中东方面有合作，每年去拉练也是一种商业上的开发，另外一点则是皮内蒂纳现在正在进行基础设施的建造，也不适合球队的拉练。

　　所以这段时间，狄克似乎没什么存在感一样，初来乍到的他也没开车，记者们虽然每天都在训练基地外堵他的人，可是每次都是从他嘴里套不出任何的话来……

　　集中五天之后，全队一同飞向了中东，准备在那里进行为期二十天的拉练，而参加欧洲杯和美洲杯的球员会直接去中东和球队汇合，只有参加奥运会的马斯切拉诺还不能够归队。

　　狄克也没指望现在立即就能用马斯切拉诺，他是知道这次奥运会最后的冠军是阿根廷国奥队的，也就是说马斯切拉诺会一直在国奥队待到二十八号，之后总得给人家一些休息的时间，能够在赛季开始前归队就够了，在他心目中，马斯切拉诺根本就不是一个现在就能够用的球员，最少，他需要适应的时间和磨合的时间，如果给他太多的压力，反而不好。

　　这次中东拉练，国际米兰将会和当地球队打两场友谊赛，不过时间都是在离开中东之前，这给了国际米兰足够多的安静的进行战术训练的时间。

　　之前的这几天狄克并没有白过，除了在训练场边很少说话几乎让人忽略之外，狄克充分发挥了他长袖善舞的特点，和国际米兰的助理教练们都混得非常的熟悉了，他们自然也清楚了狄克准备安排的战术训练。

　　“一个赛季是否成功，往往从赛季开始之前就已经确定了。我们现在要确定的是主打的战术，并且坚持的一路走下去，这样才不会产生混乱。”

　　狄克对所有的教练说：“这个夏天的引援，我完全是根据我接下来的战术而进行的引援。在我看来，现在的人员已经足够支撑我一个赛季所用，出现出现大面积的瘟疫一般的伤病……那样的话，就算是我，也不会有太多的办法。”

　　助理教练们纷纷苦笑了起来，过去几年里，国际米兰在冬季出现大面积的伤病几乎成传统了，库珀率队的第一年就曾经在冬季伤得没一个前锋可用，结果让卡隆有了成名的机会，而在上两个赛季也是因为伤病的原因，马丁斯成为了国际米兰可靠的射手……

　　“不过这次，我们应该不愁没有前锋可用。”狄克继续说着，这次助理教练们开始笑了起来，因为现在国际米兰阵中足足有七名前锋……

　　“狄克先生，不过我觉得如果按照四四二的战术的话，我们现在后卫线上边路缺主力，中路缺替补，中场缺人，前锋却会过剩……”

　　助理教练夸德利提出了一个意见。

　　狄克笑了起来：“如果光从阵型上来看，是这样的……只不过，我要打的战术，可不会拘泥于什么位置。”

　　“跑动和配合上的加强，是现在我们需要做的，之前的体能储备让球员们已经有了足够的体能，而我们的球员都没有什么老将，所以现在，我需要的是观察他们的状态，而在具体的战术安排上面，就是你们现在要做的工作。”

　　说到这里，狄克从马里纳手中接过了厚厚的一叠资料，然后分头给助理教练们发了下去。

　　“这是关于每名球员在场上要做什么的全部训练任务。记住，千万不要泄露出去，不然我们将会什么秘密都没有……这是我和罗伯特根据所有球员的特点，给他们安排的战术训练内容，我需要的不是一支只有十一个人发挥的球队，我需要的是所有人都明白他们的职责，当我要用他们的时候，他们就能够知道自己应该怎么做的球队！”

　　助理教练们翻着这一叠资料，不由得开始无语了起来——这确实是无比详尽的一叠资料，上面明确的标出了所有球员的战术训练方向和他们在场上应该做的事情，比如阿德里亚诺，在场上要做的事情就有“回撤，在靠左的地方拿球，然后选择带球突破，当对方从正面开始封堵的时候，有三个方向可以传球——横传右侧，斜传左侧以及直接传球给正前方”，与之配套的就是，当阿德里亚诺开始回撤准备拿球的时候，不管控球的是谁，都会第一时间交给他，同时，在禁区内的中锋会回撤出禁区，到禁区靠右的地方准备接应以及帮助阿德拉空禁区内的防守力量，左前卫斜线插入禁区，伺机接应，左后卫此刻必须要套边插上，同样吸引对方的防守注意力，右路的右前卫则需要在更靠近阿德里亚诺的地方接应，前腰则是出现在禁区前沿，随时准备牵扯对方的注意力。

　　每种进攻方式，都会有着相应的配合，整体组合起来有无数种方式，光是看着这样的训练，就已经让所有的助理教练都觉得头大了……

　　“放心吧，首先只是要让球员们知道自己应该干什么，当他们都记数了这一点之后，自然就知道在场上应该怎么配合，我们要做的就是在整体的战术演练中进行调整，让他们逐步的熟悉这种进攻方式。”狄克最后说。

　　助理教练们纷纷点头，如果只是告诉球员们在场上应该做什么的话，那么并不是太困难的事情，至少从他们的角度来说不困难，困难的是球员们到底有着什么样的理解能力……

　　对此狄克倒不介意，根据后世的记忆和理解，狄克基本上知道现在国际米兰的这些球员什么人球商高什么人球商低，基本上对阿德里亚诺他安排的内容要困难一些，可是却要少很多，而对斯坦科维奇和佩罗塔这样的球员，安排的任务则要多一些，狄克也相信他们能够做的很好！

　　至于助理教练们疑惑的阵容上的缺陷的问题，则是接下来狄克要做的事情。

　　关于下赛季的主打阵型，在他的心里已经有了一系列的腹稿，只不过想要成为现实，还需要让球员们了解到他的意图，以及心甘情愿的愿意为了球队作出奉献和牺牲。

　　他要求奉献和牺牲的，正好就是球队的正副队长，阿根廷人萨内蒂和哥伦比亚人科尔多巴。


第401章 逐步成型

　　因为参加了美洲杯的原因，萨内蒂和科尔多巴和球队集中的时间比较晚，以至于狄克现在也只是和他们见了一面而已。

　　不过作为主教练，和队长谈心，这也是再正常不过的事情了……

　　“哈维尔，我想我们得相互熟悉一下，好好的谈论一下接下来关于球队的工作。”

　　狄克直接就对萨内蒂说了这么一句，然后萨内蒂就跟着狄克走出了酒店，找了个偏僻的咖啡馆坐了下来。

　　“哈维尔，你在国际米兰已经踢了九个赛季了，对吗？”坐下来之后，狄克就问了这么一句。

　　萨内蒂点了点头，他是95-96赛季加盟的国际米兰，上个赛季结束之后，正好整整九年。

　　“再过几天，好像是你三十一岁的生日……在中东过生日，这种情况也比较少见，到时候叫上全队，在训练结束后一起为你庆祝生日去。”

　　狄克接下来又说了一句，这让萨内蒂有些摸不着头脑，先说自己在国际米兰效力了九年，然后说自己已经三十一岁了……这是什么意思？

　　想到这里，萨内蒂有些吃惊了起来——难道说，这家伙要对自己下手？说自己年纪太大了，让自己当替补？

　　萨内蒂这样的担心不是没有道理的，连维埃里他也说卖就卖了，难道真就不会把他这个队长给撤掉？要知道前两年国际米兰成绩下降的时候莫拉蒂发过火，表示球队里除了维埃里谁都能卖，差点就把萨内蒂卖去了皇马，最终是萨内蒂坚持没走才没能够成行的，万一狄克现在也有着这样的想法呢？

　　萨内蒂一边听着一边心惊，而狄克的话越听也越像是这么一回事：“哈维尔，这九年来你的贡献，所有的国际米兰球迷都看在眼里，可是现在到了这个时候，我想，国际米兰拿到一个联赛冠军才是最重要的事情，作为队长，有的时候也需要作出一定的牺牲。球队的整体利益应该是凌驾所有人的利益之上的……”

　　萨内蒂有些坐不住了，他正准备问狄克到底准备让自己怎么样的时候，就听到狄克突然说了一句：“哈维尔，你说，新赛季让你去打左后卫怎么样？”

　　“什么？”萨内蒂一时之间没反应过来，愣了一下才反问了一句：“打左后卫？”

　　“是的，打左后卫。”

　　狄克强调了一句：“人们都说，自从卡洛斯离开之后，国际米兰的左路就成了黑洞……事实上也确实是这样，国际米兰的左路就从来没有让人放心过，我也没办法立即买来一个合适的左后卫，在这种情况下，能够在左后卫的位置上让我放心的，就只剩下哈维尔你了！”

　　“我是知道哈维尔你的全面性的，虽然你习惯打右路，可是左路对你来说也没有太大的问题，不管是进攻还是防守都这样，从现在国际米兰的人员组成来看，你打左路是最好的选择，当然这样可能会委屈一下你，可是这也是我唯一能够想到的弥补左路缺陷的办法了……”

　　听着狄克滔滔不绝的说了这么多，萨内蒂算是放下心来了，打左路……虽然不是太爽，可是要比被放上替补席好多了吧？

　　不过他还是问了一个问题：“那么右后卫……谁来打？”

　　问这个问题的时候，萨内蒂也在想着这个问题，是让那个年轻的马乔来打，还是那个从皇马换来的西班牙人？

　　结果狄克给出了一个出人意料的答案：“这个位置，我打算让伊万来打。”

　　科尔多巴？萨内蒂再次愣了一下，然后再度恍然大悟。

　　从现在来说，这似乎是最好的选择——前两个赛季库珀就为科尔多巴、卡纳瓦罗和马特拉齐这三个中卫应该怎么上场而头疼，他一度打过三后卫，却也没法能够解决这个问题——总不能把其中的一个人放上替补席吧？这样的话也太亏了一点……

　　现在狄克想出来的办法就是，萨内蒂去打左路，稳住这一侧的防守再说——他不是不能去买一个好点的左后卫，而是现在一是没有太好的人选，二来这近十年来国米左路黑洞之名深入人心，几乎每个左后卫来到国际米兰之后都得承受着巨大的压力，在这种情况下，也只有萨内蒂能够更让人觉得信赖。

　　同时萨内蒂移到左路，也是解决中卫主力过剩的一个问题，当然最简单的方法就是卖掉这三个中卫里的一个，就像历史上曼奇尼所做的那样，可是问题是，狄克明明知道卡纳瓦罗去了尤文图斯碰到好基友图拉姆，那就是干柴碰到烈火的一发不可收拾，还做这种资敌的事情……除非自己脑子进水了！

　　在这种情况下，自然只能把科尔多巴拉到右路来，当一个纯粹的防守型边后卫——这样的位置他不是没当过，在库珀时代他就偶尔客串过这样的位置，打得还不错。

　　这也是为什么狄克在战术训练的安排中，只是设计了左后卫前插助攻的战术，而没有设计右后卫助攻的战术的原因。

　　而这样的选择，也能够让国际米兰后防线上边路缺主力，中路缺替补的毛病得到改善，如果中卫有人受伤，那么顺势把科尔多巴拉回去打中卫就是了，然后让马乔或者是阿贝罗亚上场，甚至是让萨内蒂再回到右路，左路用帕斯夸莱顶一阵也行。

　　在明白了狄克的全部意图之后，萨内蒂这才明白狄克也算得上是煞费苦心才弄出了这么的一个局面出来，于是他很痛快的点了点头：“没问题，我打左路还是打右路，都是一样的。”

　　狄克满意的点了点头，能够让萨内蒂心甘情愿的去打左路，固然有他游说方法正确的原因，也有在国际米兰九年都没有拿到一个联赛冠军，萨内蒂愿意为了冠军牺牲一些东西的因素在里面——就像历史上国际米兰三冠王的那个赛季，萨内蒂甘愿去打左路，也只是为了完成自己的愿望而已。

　　不过萨内蒂不知道的是，正是因为他这次的点头答应，接下来他就一直被固定在了这个位置上……

　　说服了萨内蒂，接下来自然就是去说服科尔多巴，前两个赛季的局面让科尔多巴清楚了自己和卡纳瓦罗在中后卫上的竞争是不可避免的，因为就算是打三中卫，他们三个也很难有着太好的配合，打双中卫的时候相反还不错，不管是科尔多巴和马特拉齐配合还是卡纳瓦罗和马特拉齐配合，一高大一灵活的中卫配合在一起，就算两个都是勇猛型的，也都会有着相当不错的效果。

　　这也是为什么当时国际米兰宁愿吃很大的亏也要送走卡纳瓦罗的原因，卡纳瓦罗和科尔多巴的特点相当的重合，国际米兰那时候已经开始缩紧银根了，用两个几乎相同类型的中卫相当的浪费，至于选择的是送走卡纳瓦罗而不是科尔多巴，则是出于经济上的考虑，卡纳瓦罗年薪是五百万欧元，科尔多巴才两百七十万，只有卡纳瓦罗一半多一点，送走谁还用说吗？

　　现在狄克要求不卖掉卡纳瓦罗，科尔多巴也在担忧自己会不会失去主力位置，现在狄克提出的这个方案可谓是皆大欢喜，打右路科尔多巴也不是没有打过，自然也没什么不好同意的。

　　在确定了这样的改变之后，新的问题就出来了——这也是大部分国际米兰助理教练们有的问题——这样的一条后防线，防守也许是没有问题，可是边后卫进攻方面呢？

　　“边后卫进攻，有萨内蒂在左路就够了，我虽然和库珀不太一样，可是这个赛季，我们要的是稳定，在后防线上，我们现在一定要稳住，而在前场，我们则是要用大量的跑动和快速进攻来创造机会！意甲就算是最稳定的联赛，这样的战术，也是同样有效的。”

　　“大量跑动，多点开花，进攻点增多，在稳固防守的情况下进行这样的战术，这就是我心目中最好的国际米兰！”

　　“当然，要达成这个目标还需要时间，可是幸运的是，我们这个赛季只是打联盟杯，不是吗？这样的话，我们可以把大部分的注意力都放到联赛中来。”

　　狄克终于说出了他的真实意图，在这个远离意大利的地方，充足的时间可以让他进攻更好的战术安排，而不需要去打其他七七八八的比赛，也是让狄克有了足够的准备时间，从这方面来说，这个赛季意甲因为各种因素推迟比赛的开始，也给了狄克一个好机会。

　　在二十天的训练中，国际米兰的主力阵容逐步的成型。

　　守门员托尔多，后防线上左侧萨内蒂，右侧科尔多巴，中卫是卡纳瓦罗和马特拉齐，中场方面，扎内蒂是拖后的那个后腰，左前卫佩罗塔，右前卫斯坦科维奇，实际上这两个边前卫的位置非常的活，因为不需要分心防守，他们在场上的跑动将会非常的灵活，佩罗塔的活动范围包括中场和禁区内，而斯坦科维奇的活动范围则更多的是在中场，在他们身前的则是雷科巴，狄克给雷科巴的任务就是在中场跑动，拿球之后力争送出最后一传——不过效果并不是太好，这并不是雷科巴最擅长的事情，不过狄克打算给雷科巴多一些机会，如果雷科巴还是不行的话，那就是潘德夫发挥他最后一传的机会。

　　而在锋线上，托尼和阿德里亚诺将会成为首选，托尼作为一个中锋，在禁区内搏杀和抢点将会是他的任务，而阿德里亚诺则会频频的拉出禁区，发挥他脚下技术和带球的长处——现在的阿德堪称没有任何缺点，技术和身体结合得天衣无缝，狄克要做的只是改变他习惯用个人力量来解决比赛的毛病，这些可以从比赛中逐步来解决，现在要做的，只是让球员们熟悉这样的战术。

　　这种打法肯定是很耗费体能的，不过国际米兰这几个中场都是出了名的跑不死和铁人，扎内蒂被称为白戴维斯就是因为他的跑动能力很强，佩罗塔是个几乎不受伤的不知疲倦奔跑的球员，斯坦科维奇同样也能跑，他们都处于自己最巅峰的时期，这也是狄克选择这种战术的因素。

　　随着时间一天一天的过去，狄克心目中的那支国际米兰，也在逐步的成型。


第402章 我的成绩

　　在中东打了两场热身赛之后，国际米兰带着两场全胜的成绩准备离开中东，回到意大利，在意大利他们还有一系列的比赛要打，比如对阵两支低级别球队特尔纳纳和卢卡，最后就是参加有着三年历史的意大利电信TIM杯……

　　这次的TIM杯是第四届，第一届的冠军被AC米兰夺走，接下来的两届冠军都是被国际米兰获得，这次狄克率队参加TIM杯，也被看做是国际米兰新赛季的起点。

　　比赛在八月二十七日进行，国际米兰的战术演练对意大利媒体来说还是比较陌生的，而在TIM杯的比赛中，狄克也并没有暴露出自己的真实的战术意图。

　　在第一场对阵AC米兰的比赛中，狄克派出了一个三五二的阵型，守门员是托尔多，卡纳瓦罗科尔多巴和马特拉齐组成了三中卫，右翼队长萨内蒂，左翼是新加盟的意大利国脚佩罗塔，中场放上了扎内蒂、法里诺斯和斯坦科维奇，前锋线上的搭档则是雷科巴和阿德里亚诺，最终在四十五分钟的比赛中，国际米兰和AC米兰打成了零比零，然后在点球大战中五比四击败对手，率先取得了胜利。

　　接下来的第二个四十五分钟的比赛中，AC米兰两球击败了尤文图斯，然后就轮到国际米兰对阵尤文图斯了，这次狄克又换了一套阵容，守门员托尔多，右后卫马乔，卡纳瓦罗和马特拉齐打中卫，左后卫派上了帕斯夸莱，中场是扎内蒂、法里诺斯、佩罗塔和塞米奥利，前锋换成了托尼和马丁斯，最终靠着第三十七分钟马丁斯的一次突袭进球，国际米兰一比零击败了尤文图斯，最终以两战全胜的战绩第三次获得了TIM杯的冠军！

　　不过这次比赛结束之后，媒体们对国际米兰获得的这个冠军却并不在意，现在已经有“得TIM杯失联赛”的说法了，虽然国际米兰完成了这项比赛中的三连冠，然而在比赛中国际米兰也没有展现出什么特别出众的实力，打三中卫，那也是库珀玩剩下的，狄克有什么新鲜玩意吗？没有……

　　然而有媒体注意到了一点，法里诺斯是少数参加了两场TIM杯的国际米兰球员，这名在库珀手下已经逐步边缘化的前西班牙国脚，会在狄克的手下重新焕发出青春吗？

　　不管是在马竞还是在多特蒙德，狄克的手下总会有一个靠后组织的技术型中场，在马竞的时候是贝莱隆，在多特蒙德的时候第一年是罗西基，第二年是克林格……不管怎么样，总会有这样的一个人存在。

　　而在转会市场上，狄克并没有引进这样的中场，虽然他买了不少的中场，然而不管是佩罗塔还是斯坦科维奇都不是这种类型的球员——不是说简单的把攻击中场位置拖后就能变成这种组织中场的，这样的球员必须要符合几个特点——控球出色，大局观好，有出色的长传和短传的能力，能够控制整个比赛的节奏……

　　想到这一点国际米兰的球迷就相当之扼腕——如果早两年让狄克到国际米兰来就好了，那么皮尔洛也不至于会因为没有出场的机会而去了AC米兰，结果被安切洛蒂将位置拖后打造成了新的阿尔贝蒂尼，要知道他还没去AC米兰的时候，狄克就已经在马竞完成了历史性的创举，把贝莱隆位置拖后而让这名原本只能算是一流的攻击中场变成了世界上首屈一指的调度控制大师，安切洛蒂的做法也只是仿效狄克的而已……

　　而法里诺斯正好在巴伦西亚打得最好的那一年，就是靠后组织和帮助防守，在这种情况下，狄克启用法里诺斯似乎也是很正常的一件事，而在TIM杯的两个半场比赛中，法里诺斯成为为数不多的打满两个全场比赛的球员，也成为了一种证据。

　　作为本赛季参加联盟杯的球队，狄克遇到了联盟杯和优胜者杯合并之后的又一次改制，联盟杯的比赛再也不是直接两回合淘汰赛到底，作为意甲第五，国际米兰不需要参加前两轮的比赛，而是直接参加第三轮，比赛将于九月十六日和十月一日两天进行，国际米兰如果能够出线的话，就将会参加小组赛的抽签，小组赛有四轮联赛要打，小组的前三名直接进入第二年的三十二强的行列，接下来再进行主客场的比赛。

　　所以实际上打联盟杯的比赛并不比打冠军杯少，上半赛季国际米兰还是要打六场欧洲比赛，下半赛季则要多打一轮两回合的淘汰赛。

　　虽然联盟杯的荣誉现在狄克还没看在眼里，而国际米兰的管理层和球迷也更希望球队能够拿到联赛冠军——他们已经有了十五年的联赛冠军空白了，然而对于狄克来说，他对冲击联盟杯的冠军倒是很有兴趣——国际米兰现在有三次联盟杯夺冠记录，和尤文图斯以及巴塞罗那并列，都是获得联盟杯冠军次数最多的球队，如果国际米兰在自己的手中再次获得联盟杯的冠军的话，那么国际米兰就将会成为联盟杯唯一一支夺冠次数最多的球队，这样的想法，也让狄克觉得很有追求……

　　国际米兰在联盟杯第三轮中的对手，是来着斯洛文尼亚的马里博尔，这并不是一支强队，所以对此狄克并不是很在意。

　　日子一天一天的过去，在赛季还没有开始之前，国际米兰就遇到了一次国际足联比赛日，队内的国脚们纷纷回到国家队去参加国家队的比赛，狄克对此也不在乎，带着一帮年轻球员和替补，他也调教得很是嗨皮。

　　而在国脚们归队之后，狄克这才正式宣布：“新的一个赛季，就要开始了！”

　　在这段时间里，不管是莫拉蒂还是法切蒂，都没有管球队的事情，他们只是在满足狄克的一切需要，包括他要转会资金，他要卖掉什么人，他要买进什么人，他要给训练场安装地暖，他要给球员宿舍装修得更好，他要购买训练器材……所有的一切，只要是狄克提出的要求，他们都会答应，至于球队方面，则是狄克一手包办。

　　这样的局面正是狄克乐意看到的，虽然一手包办整个球队也许会很累，可是想要取得好成绩，狄克就必须要掌控一线队的所有一切，现在看来，莫拉蒂也是实现了他的承诺，并没有任何的干涉，不管是狄克卖掉维埃里还是告诉雷科巴他不会是主力，他都没有任何的干涉。

　　当然狄克知道，莫拉蒂的耐心不会太久，如果不能够迅速的拿出好的成绩出来，那么他也会和之前莫拉蒂任上的那许多的主教练一样，逐步的得不到莫拉蒂的信任。

　　在意甲混是很难的，在莫拉蒂手下混……那更难。

　　新赛季的意甲，是改革之后的意甲，新赛季的意甲将会有二十支球队参加比赛，也就是说整个赛季将会比之前多了四轮联赛，对还要兼顾多线比赛的球队来说，会让他们的负担变得更重，而赛季推迟，则是让这个赛季的赛程开始变得更加的密集。

　　国际米兰第一轮的对手，是切沃。

　　这支绰号飞驴的球队在进入意甲之后就一直是国际米兰的苦主，01-02赛季国际米兰最终痛失冠军，固然和最后一轮输给拉齐奥有着直接的关系，然而如果不是在最后五轮里面先后输给亚特兰大和拉齐奥，被切沃逼平的话，以他们之前建立下来的优势，早就提前夺冠了！那场被切沃逼成了二比二平的比赛同样要命，如果在切沃身上不丢掉那两分，那么最后一轮国际米兰只要打平就能夺冠，国际米兰也没必要在最后一轮打得那么的急躁从而导致输球……

　　那个赛季是切沃第一次打意甲的比赛，他们就在客场击败了国际米兰，在主场逼平了国际米兰，而在接下来的两个赛季里，他们四次碰到国际米兰，一胜一平两负，每次都让国际米兰吃尽了苦头，堪称前几年的巴里，总是能够成为国际米兰的克星。

　　现在，国际米兰在首轮，就会在客场面对切沃。

　　对这场比赛，意大利的媒体都不是特别的看好国际米兰，毕竟切沃最近几个赛季都是这样，赛季开始的时候势头非常的猛，几乎是无人能挡，到了下半赛季就开始状态逐步的下降，赛季一开始碰到这样的球队，没有什么人愿意和他们正面对抗的。

　　切沃能够在作为升班马的情况下，连续几年都在意甲屹立不倒，靠的就是他们的战术能冲能跑能打，以两个边路为进攻的核心，不断的来回冲刺让对方变得疲于奔命，以前的国际米兰相当怵这样的打法，相反的尤文图斯这样的球队就对这种进攻方式并不害怕，所以切沃尽管和国际米兰关系良好，却在无形中屡屡成为国际米兰无法夺冠的帮凶，因为他们每个赛季都会让国际米兰至少丢掉两分，却会送给尤文图斯六分……

　　双方俱乐部的人员交流是不少的，比如这个赛季国际米兰就有两名来自切沃的球员，佩罗塔和塞米奥利，而切沃也有一名来自国际米兰的球员，那就是老门将丰塔纳。

　　双方的球员相互之间算是比较熟悉的，然而在比赛开始之前，双方还是掀起了一场不大不小的口水战。

　　“我不知道狄克的战术水平到底怎么样，只不过想要在意大利取得成绩，还得拿出一点真本事出来。”切沃的主教练德尔内里在比赛开始前接受采访的时候说。

　　德尔内里的话代表了很多意大利主教练的态度，在他们看来，野路子出身的狄克能够取得那么多的荣誉只能说明他的运气好，真要是比战术的话，意大利随便拿个教练出来都能爆他一条街！

　　“我在意大利确实没取得过什么成绩。”狄克在接受采访的时候回答说，在所有的记者都一愣的时候，他接着把话说了下去：“我的成绩是在西班牙、德国还有欧洲赛场上取得的。”


第403章 快速进攻

　　面对记者转述的德尔内里的话，狄克并没有像以前一样用尖酸刻薄的话反击——他现在的身份可不同了，要是别人随便说句什么他就一堆反击的话倾斜过去，也显得自己忒没有地位——现在他都不用骂人，轻描淡写的把自己的成绩一摆出来，别人自然就没有什么话说……

　　是的，我是才执教意甲球队，可是意大利也是属于欧洲范围的吧？我欧洲冠军都拿了好几个了，意甲在我面前有什么值得骄傲的？

　　他没有在球队集训的时候直接说：“我是欧洲冠军，你们什么都不是，所以你们得听我的。”可是他还需要说这样的话吗？过去几个赛季的顶级表现，已经足以证明他是现在最好的主教练，最低限度也就是在最好后面加上一个“之一”

　　这样的话，自然比什么都有力。

　　现在还在意甲执教并且在教练生涯中拿过冠军杯的主教练有谁？就一个，在里皮去国家队，萨基退休好久了之后，整个意甲只有一个卡佩罗获得过冠军杯的主教练，就算扩大到联赛冠军，无非也就是多一个安切洛蒂而已，其他的主教练想要和狄克比成绩，那真是自取其辱，而且就算是比战术什么的，谁和你空口白牙的讨论推演？要比战术能力，那就去场上比一比——当然如果有脑残教练说你的球队能赢我的球队是因为你的俱乐部有钱买的球员比我的球员好的话，狄克也不介意吐他一脸狗屎……

　　只不过带着这样大的名气，初来乍到一个有着自己悠久历史和光荣传统的联赛，又是以出战术大师为主的国度，自然会被人们带着挑剔的眼光。

　　意大利人喜欢讨论战术，从媒体和电视上就可以看出来，光是两场TIM杯之后，狄克在比赛中的两次变化就上了好几次电视，各路专家和评论员在纷纷的讨论着狄克可能在新赛季中采用的战术——TIM杯说起来很唬人，其实也就是规模高点的热身赛，狄克肯定不会把所有的东西都拿出来，真要研究狄克的战术，也只能等联赛开始再说。

　　加上国际米兰对切沃的这场比赛，又是本赛季意甲的揭幕战，自然就得到了更多球迷和媒体的关注！

　　不过当大部分评论员拿到国际米兰本场比赛的首发名单的时候，都不由得“切”了一声。

　　守门员托尔多，因为科尔多巴停赛，萨内蒂依旧出现在了右后卫的位置上，左后卫是年轻的帕斯夸莱，中卫搭档是卡纳瓦罗和马特拉齐，中场扎内蒂、佩罗塔、斯坦科维奇，前锋雷科巴、阿德里亚诺和卢卡·托尼！

　　“不还是他四三三的那一套吗？这种三前锋在西甲和德甲能够取得成功，在意甲可未必能够取得成功！我倒是想看看，这个金牌教练到了意甲，会遭遇到什么样的挫折！”

　　几乎所有的评论员和解说员都有着这样的想法，他们的优越感倒也不是平白而来的，一直以来，意甲也许不是水平最高的，可是绝对是最难打的联赛，任何想要打攻势足球的主教练在意甲都不会混得太好，进攻再疯狂也疯狂不过泽曼，可是泽曼又有什么成就了？最多就是率领莱切成了意甲人人见了都头疼的小辣椒，可是却也没有能够拿到什么冠军。

　　过去十年内，率队拿到意甲冠军的主教练，除了扎切罗尼在一个让人觉得意外的赛季里用三四三的战术拿了一个联赛冠军之外，其他的拿联赛冠军的主教练，不管是卡佩罗、里皮、安切洛蒂还是埃里克森，都是讲究平衡和稳健的主教练，从来没有一个激进的主教练能够取得太好的成绩的，实际上那一年的扎切罗尼，号称是使用三四三战术，可是在大部分比赛中他还是要依靠防守的，以至于不少米兰球迷认为那个百年之际拿到的联赛冠军是最丑陋的一个冠军……

　　现在狄克要打攻势足球，要打三前锋，基本上就没有一个评论员能够看好他！

　　对于德尔内里来说，在主场给国际米兰一个下马威是他很想做的事情——在这个时候，他代表的是意大利教练，在警惕的面对狄克这个入侵者，他们可不希望这个之前已经征服了西甲和德甲的中国教练会继续征服意甲，那样的话他们的面子何在？

　　我们意大利教练届可不像西班牙和德国的教练们那么无能！

　　这是很大一部分意大利主教练的想法——狄克拿不拿冠军他们不管，只要自己不输给狄克率领的球队就行！

　　“唔，不过有意思的一件事就是，狄克的首发阵容里居然有七名意大利球员，这两年倒是很少看到这种局面了……库珀上任之后引进了不少阿根廷球员，这次倒是被狄克清洗得差不多了，比如说基利、古利、阿尔梅达，并且引进了马乔、佩罗塔和托尼这样的意大利球员，这难道是国际米兰建队思路的一种改变吗？他们想要恢复到02年那种意大利有六名国际米兰球员的状况中吗？让我们拭目以待！”

　　因为科尔多巴停赛，国际米兰本场比赛的首发里面非意大利球员只有四名，队长萨内蒂、中场斯坦科维奇和前锋雷科巴还有阿德里亚诺，这种情况在最近一年多的国际米兰来说确实是很少见的情况，作为一个小插曲，解说员也是提了一句，接着就投入了即将开始的比赛中去。

　　切沃的战术并没有什么变化，虽然失去了佩罗塔和塞米奥利，然而随着卢西亚诺的回归和从拉齐奥租借来了中场巴罗尼奥，切沃的主力阵容的框架还在，他们习惯的战术就是来回冲刺和两翼齐飞，通过两翼的进攻来创造机会，给中路的前锋制造破门的机会——科萨托和佩利西耶都是不错的前锋，替补席上还有一个年轻的阿毛里……

　　能够靠这样看起来很简单的战术一直在意甲占据中游位置，当然并不是那么的简单，中路大量的跑动和来回的牵扯转移，是切沃立足意甲的法宝，而正好，狄克现在安排的战术，也是在后场保持稳固的防守，在前场进行来回的牵扯和转移，然后来创造出机会出来。

　　现在就看双方谁跑动更多，谁能够在来回的冲击中更占上风，以及……谁能够更加的把握住机会。

　　从表面上来说，国际米兰自然会有优势，他们前场不缺乏球星，然而足球场上的胜负并不能够简单的从纸面上来分析，职业球员之间的差距并不是那么的明显，球星能把握住的机会，他们大部分时候也都能够把握。

　　切沃从第一分钟就展开了疯狂的进攻，他们在自己的主场自然不能弱了气势，而他们能够立足意甲，靠的就是跑动和进攻，每个赛季他们的进球都不少，丢球也不少，就是靠着跑动和进攻，他们硬生生的抢下来的分数，让他们在意甲活得很滋润。

　　不管是马拉齐纳走了，还是科拉迪走了，还是佩罗塔走了，都不会让他们的进攻有什么改变。

　　开场仅仅两分钟，被国际米兰退货的卢西亚诺就从右路展开凌厉的突破，回防的年轻后卫帕斯夸莱飞身将球铲出底线，角球。

　　“帕斯夸莱倒没什么怯场……这名年轻后卫前两个赛季在意甲也获得了一些出场的机会，不过他更擅长的是前插助攻而不是防守，切沃肯定会抓住这一侧的漏洞来大举进攻的。”解说员评论说。

　　他说得确实有道理，谁都知道国际米兰的左路有问题，之前引进科科就是为了弥补这个缺陷，谁知道这家伙直接就堕落了，这两个赛季很多时候都是靠帕斯夸莱顶着，尤其是格雷什科成了罪人之后……

　　只不过虽然帕斯夸莱锻炼的机会不少，然而他的特点却并不是一个擅长防守的边后卫，插上助攻和边路多面手的特点让他在防守上总是有疏漏的，而作为一个小字辈，插上进攻这种事情往往会让他没法轻易的做出来，勉强打防守端，也只能越打越是郁闷。

　　切沃开出的这个角球被回防的托尼在前点给顶了出来，国际米兰迅速的展开反击，扎内蒂在禁区前沿接到了托尼顶出来的球，右路的萨内蒂已经开始前插了，扎内蒂没有犹豫，立即抬脚就将球传了出去。

　　萨内蒂并没有带球，而是将球扣了一下之后传给了过来接应的斯坦科维奇，斯坦科维奇转身拿球，抬头看了一下前场的情况，然后就抬脚将球直塞给了在中路附近的雷科巴，雷科巴接球之后也没有带球，而是左脚一抬，直接将球传进了切沃的半场！

　　阿德里亚诺像一辆坦克一样轰隆隆的冲向了切沃的半场，虽然他身材高大，可是脚下移动却非常的快，几个大步就追上了皮球，然后在三名切沃后卫围追堵截的情况下，他依旧不断的利用着脚下技术带球前进……

　　“雷特，你带得太多了！”

　　狄克的声音在场下响了起来，阿德里亚诺一惊，然后迅速的将球扣了一下，接着就是一个急停，想要等接应的队友们上来。

　　在这个时候，一条蓝黑球衣的身影从他的左侧冲了上去，阿德再没有犹豫，而是一抬左脚，将球直接斜传了出去！

　　前插的是佩罗塔！他在追上皮球之后，迅速的就抡起了左脚，在跑动中抢在对方后卫回防之前大脚射门！

　　皮球贴地飞向球门近角，丰塔纳反应敏捷，单手将球给挡了一下，然后飞身将球压在了身下。

　　“佩罗塔的前插非常的及时！国际米兰的这次反击质量很高……狄克也是一个很擅长调教球队快速反击的主教练，尤其是地面的各种传递反击，这次进攻虽然看起来不是特别的精彩，然而这样快速的地面进攻反击，在库珀时代是很少看到的……和库珀比起来，狄克更像一个标准的西甲主教练。”

　　可怜的库珀，立即就被意大利媒体拿来当反面教材了……


第404章 被吐槽

　　国际米兰的这次前插展现出了他们的快速反击的能力，而很快的，他们也展现出了阵地战的能力。

　　在这次进攻之后，国际米兰很快的再次展开了一次进攻，斯坦科维奇在中场将球分给阿德里亚诺，阿德里亚诺带球强行突入禁区，然后打算横传给接应的托尼，切沃中卫丹纳中途将球断了下来，引起了看台上切沃球迷们的喝彩。

　　“嗯，这孩子还算听话。”狄克在场下摸着下巴想着，阿德里亚诺这几次发挥出了他的带球能力，不过在传球方面他做的也是非常的不错的，至少能够想着传球给队友——至少在这个时候，他还没有自大到认为自己一个人就能够解决所有的问题。

　　进攻上国际米兰逐渐的打起来了，不过在防守上国际米兰还是承受了很大的压力的，卢西亚诺不断的从右路突破，给帕斯夸莱带来了很大的压力，第十二分钟就是他在边路的突破迫使帕斯夸莱犯规，从而吃到了一张黄牌。

　　“西蒙尼，记得多帮助防守！”狄克皱了皱眉头，对场内喊了一声。

　　佩罗塔点了点头，开始更多的帮助帕斯夸莱防守，看起来比较被动的国际米兰却在第十五分钟的时候，通过一次漂亮的进攻打进了本赛季意甲的第一个进球！

　　开场之后显得比较沉寂的雷科巴突然来了一个爆发，他在回撤到中路之后接到了佩罗塔的直传，接着一个转身，摆脱了对方的中场巴罗尼奥，在切沃的其他球员想要上来防守他的时候，他却抬脚送出了一记斜长传。

　　阿德里亚诺和托尼的跑动吸引了切沃其他后卫的注意力，斯坦科维奇悄无声息的从右路插上，然后接到了雷科巴的传球！

　　在禁区内用胸口卸下了雷科巴的长传，接着斯坦科维奇抢在出击的丰塔纳前面直接左脚凌空垫射，皮球从丰塔纳身边越过，然后飞进了丰塔纳身后的球门！

　　雷科巴的助攻，斯坦科维奇的进球，让国际米兰在客场取得了一球领先的优势！

　　“很漂亮的进球！不过从这个进球上，我们看到的更多的是几个球星之间的表演，狄克带队的成绩难道仅仅只有这一点吗？那也太让人失望了一点……”有解说员这样说着。

　　这个进球虽然很漂亮，不过看起来确实像是雷科巴和斯坦科维奇的灵光一现，这样的进球在过去的国际米兰比赛中出现的次数比较多，而这也正是被人诟病的一点，他们一直都买巨星，一直都要让巨星发挥出重要的作用，可是巨星不是万能膏药，当一些重要比赛中他们发挥不好的时候，国际米兰的成绩就会受到巨大的影响。

　　狄克在场下挥舞了一下拳头，能够领先就是好事，狄克也不是那种拘泥的主教练，他注重整体，然而也不限制球员们的个人发挥。

　　不过对于很多带着有色眼镜看狄克入主国际米兰这件事的人来说，上半场接下来的事情让他们很高兴——在丢球之后切沃发起了如潮的攻势，国际米兰则是略微回收伺机反击，不过他们在前场的配合并不是太熟练，错过了好几次机会。

　　阿德里亚诺的直传一度给托尼创造了一个单刀机会，然而托尼出脚稍微慢了一些，皮球被出击的丰塔纳抱在怀里，托尼分边，佩罗塔的远射被挡出底线，阿德里亚诺门前七米处顶高，上半场结束前，托尼在门前错过了一个近距离头球攻门的机会，他的头球射门不可思议的顶高……

　　在国际米兰不断浪费机会的时候，切沃却展现出了娴熟的配合，第三十分钟，卡纳瓦罗冒顶，卢西亚诺在禁区内胸口卸球之后直接射门，为切沃扳平比分，第三十七分钟，弗兰切斯基尼中路直塞撕开国际米兰防线，佩利西耶突入禁区，捅射反超比分……

　　“国际米兰在拥有一个好的开局的情况下，被切沃反超了比分！平心而论，这样的比分不大公平，他们创造的机会要多出切沃，然而却浪费了很多的机会……被认为是取代维埃里的托尼在上半场里表现不佳，他错过了两次绝佳的机会，包括一个单刀和一个近距离的头球，狄克在他身上看走眼了！毕竟他已经二十六岁了，没有什么进步的余地，狄克却想用他来取代维埃里……不得不说，他太想当然了一些！”

　　“上半场国际米兰的落后，也和他们的中卫组合出现了一些问题有关……第一个丢球是卡纳瓦罗冒顶，而第二个丢球则是卡纳瓦罗和马特拉齐之间出现了问题，两个人之间出现了空档，被佩利西耶轻松的突破！库珀没有解决的问题，狄克还是没有解决，现在是科尔多巴停赛，等到科尔多巴停赛之后，他准备怎么安排这三个中卫？让卡纳瓦罗打替补？国家队成员和年薪五百万的巨星打替补，国际米兰也太奢侈了一点……”

　　各路解说员纷纷在吐槽着国际米兰上半场的表现，而上半场的比分落后也确实让国际米兰显得很一般，国际米兰的球迷们有些失望——居然看到落后了，难道不是狄克一来就能够不断的获得胜利吗……

　　狄克倒是神态自若，他并没有急着回到更衣室里，而是在场下挨个的和下场的球员们击掌，一直到最后一名球员下场之后，他才跟在后面，走向了球员通道。

　　“故作镇定的家伙……”不少人在心里想着。

　　“好了，伙计们，上半场我们落后，这种事情不要再想了……当然，法比奥，马尔科，记住你们是后防线上的搭档，注意配合和相互补位这种事情，不需要我多说，法比奥扑前，马尔科负责补位，这是在训练中我们做过很多次的配合，我希望接下来不要出现这样低级的失误，明白了吗？”

　　卡纳瓦罗和马特拉齐同时有些郁闷的点头，上半场他们的表现其实不差，马特拉齐两次在门前阻止了切沃的进球，卡纳瓦罗则是有三次漂亮的抢断，然而后卫就是这样，一次表现不好，所有的顶级表现，都会被抹杀。

　　“上半场我们并不比切沃表现差，而且他们的跑动也消耗了大量的体能，下半场的优势一定会是我们的，现在我们就是要注意进攻上的一些细节，阿尔瓦罗，上半场你的表现不错，不过要注意传球的时机，不是每次都需要完成那种犀利的直传或者是长传，通过分球来调动起全队的进攻也是非常有必要的。”

　　雷科巴有些茫然的点了点头，狄克在心里叹了一口气，雷科巴这种球员，还真不好定位，如果他身体不出问题，围绕他来打比赛，成绩肯定不错，然而却不足以让豪门满意，而如果只是让他当球队的一份子，他在这方面的配合又显得差了一些，这就造成了所谓的他一直没有能够完全的发挥出自己的能力——后期人们评价雷科巴“从来没有达到过自己应有的高度”，其实就是这样的一个悖论。

　　不过今天雷科巴的表现还是不错的，下半场对他的表现也可以期待一下。

　　“雷特，下半场继续发挥你这样的特点，拉出，突破，然后分球，这样你的空间也会更多，有机会就远射，我想看看你的远射到底有多么的出色！”

　　阿德里亚诺点了点头，自信的说：“头儿，下半场你就看着吧！”

　　至于三名中场，狄克没什么好说的，他们上半场的表现完全符合狄克的要求，攻防两端都展现出了很高的水准，还剩下一个托尼……

　　托尼有些沮丧，他之前不是没打过意甲，不过他可从来没有在国际米兰这样级别的豪门中效力过，上半场确实有些紧张，那次单刀也就算了，那个门前四米的头球……可是轻轻一点就能进球的啊，这样的进球他进过好多个，居然在这种情况下紧张了……

　　托尼可是知道在豪门的残酷之处的，他在巴乔身边踢过球，对于巴乔这个历经风霜的老将来说，在豪门踢球的过程可谓是喜忧参半，在豪门踢球的残酷性他也对托尼说过，上半场自己的表现这么一般，下半场也许狄克就会把自己换下的吧……

　　就在他忐忑不安的这样想着的时候，狄克来到了他的身前。

　　“卢卡，别紧张，意甲虽然比意乙水平要高，可是别忘记了你在意乙有多么恐怖的进球率……就把他们当成意乙的对手来打！切沃前几年也就是个意乙的水平，记住比赛之前我给你布置的任务，明白了吗？”

　　托尼抬起了头——狄克并没有要把他换下场，反而是鼓励了他，这让他的顾虑消失了：“没问题，头儿，我下半场一定会表现得更好的！”

　　“就是这样，不要想太多了！”狄克拍了拍托尼的肩膀，然后拍了拍手：“准备出场了，伙计们，就是一个球的落后而已……我准备去看着你们在一开场就扳平比分，接下来我们带着一场胜利回到米兰！”

　　狄克挥了一下手，国际米兰的球员们将信将疑的走出了更衣室，从现在看来，狄克除了布置了两句之外，其他的全部都是嘴炮，这样真的能赢下比赛吗……

　　下半场开始三分钟之后，所有人都闭上了嘴巴……

　　下半场仅仅开始三分钟，雷科巴中场拿球之后传给佩罗塔，佩罗塔斜传给拉出禁区的阿德里亚诺，阿德里亚诺开始带球前进，在他带球的时候，传球的佩罗塔开始斜线朝着禁区内突破，而托尼则是拉出了禁区在禁区线上接应，这样的跑动分散了切沃后防线上的注意力，阿德里亚诺并没有强行带球，而是抬脚就将球传给了禁区前沿接应的托尼，然后自己前插，托尼将球控制在脚下，用身体顶住了在身后不断干扰的曼德林，然后抬脚将球传了回去。

　　跟进的阿德里亚诺迎着托尼做回来的球，抬脚就在禁区外起脚远射！

　　皮球炮弹一般的贴地飞向球门远角，丰塔纳尽管伸长了自己的胳膊，却依旧只能眼睁睁的看着皮球迅速的从自己手前飞过，一头扎进了球门远角！

　　下半场开始三分钟，国际米兰扳平了比分！


第405章 胜利才是硬道理

　　当阿德里亚诺转身和队友们开始庆祝的时候，解说员们却闭上了嘴巴，因为这个球他们有些不好评价，从表面上来看，这又是几个球星之间的个人能力的出色体现，可是第一个球是个人能力，第二个球也是个人能力？

　　退一万步说，能够总是让球星们发挥出他们的个人能力，那也是主教练本事的一种体现——还是非常牛叉的那种本事！

　　在这个进球的慢动作被回放之后，解说员们才逐步的琢磨出了一点味道来——在阿德里亚诺回撤拿球的时候，国际米兰在三个方向都有球员在牵扯，吸引了切沃后防线上大部分的注意力之后，阿德里亚诺和托尼才轻松的完成了这次撞墙配合，尽管阿德里亚诺的这脚远射水平很高，可是在两脚传递之后，阿德里亚诺在射门的时候居然没有受到干扰，这本身就说明了很多东西！

　　随着扳平了比分，国际米兰的进攻，开始逐步的稳定了下来，而他们显得脆弱的防线，也逐步的稳固了起来，切沃的球员们开始感到，想要像上半场那样创造机会，已经显得越来越困难了……

　　在佩罗塔不断回撤帮助帕斯夸莱防守的时候，国际米兰的左路开始稳定了下来，在防线稳定之后，他们的进攻开始逐步的压制住切沃，不断的创造着机会。

　　在这个进球五分钟之后，雷科巴的突破创造了一个任意球，他和阿德里亚诺同时站在了球前，最终雷科巴射出的弧线球打在了人墙上，阿德里亚诺跟上再射，皮球飞出了底线。

　　几分钟之后，佩利西耶和马特拉齐相撞倒地，马特拉齐很快就站了起来，而佩利西耶则有些支持不住，被年轻的阿毛里换下。

　　现在的阿毛里还年轻，狄克指示马特拉齐上去防守他，无论是身高上还是力量上，马特拉齐都把阿毛里吃得死死的，阿毛里上场之后最抢眼的一幕就是在禁区内接球后回传，可惜弗兰切斯奇尼的远射被卡纳瓦罗飞身封堵。

　　“干得不错！”狄克朝场上伸出了大拇指，这次防守就有点狄克心中的防守雏形了，马特拉齐在禁区内稳守，卡纳瓦罗四处救火——这也符合他们的特点，马特拉齐虽然也让人觉得毛躁，然而他打起清道夫来却是相当的合适的，卡纳瓦罗则是以勇猛和飞身解围著称，身后不需要他操心他就能够发挥得很好，06年世界杯上意大利在后期就是这样的中卫组合，表现极为抢眼。

　　在稳住了后防线上之后，国际米兰的进攻开始更加的凶猛了起来，眼看帕斯夸莱的表现还是没有什么起色，狄克果断用了一个换人，他用马乔换下了帕斯夸莱，萨内蒂来到了左路。

　　这样的调整果然起到了很好的效果，第七十二分钟，萨内蒂沿左路带球前插，吸引了对方两人的注意力之后将球传到了边路，佩罗塔并没有传给继续前插的萨内蒂，而是直接抬脚将球传到了禁区内，在禁区内利用自己的身体抢到了有利地形的托尼这次再也没有放过这次机会，迎着滚过来的皮球他伸脚一捅，皮球就直接飞进了切沃的大门……

　　三比二，国际米兰完成了反超！在这场比赛中第二次取得了领先！

　　托尼跑向了佩罗塔，然后和他拥抱在一起，刚才这个进球他就是完全当成是在意乙的时候一样，队友边路拿球，自己就朝门前挤，准备抢点，在他占据了有利地形之后，佩罗塔的传球已经来了，时隔一年之后在意甲的第一个进球，来得是如此的简单！

　　眼看被国际米兰再次取得了领先，德尔内里自然不愿意让胜利就这样从手中溜走，他连续换了两名球员，换下了科萨托和巴罗尼奥打算加强进攻，狄克也再次用了一个换人名额，年轻的马斯切拉诺上场，换下了雷科巴，国际米兰开始加强防守……

　　马斯切拉诺是快九月的时候才和球队集合的，狄克也没有很着急的催促他和球队汇合什么的，而是让他安心和球队一同训练，慢慢的熟悉队友，反正在狄克的心目中，马斯切拉诺是为了将来作出的保障，而不是现在就要用的力量……

　　然而对于马斯切拉诺本人来说，他当然希望能够迅速的成为国际米兰的主力，然而因为要参加奥运会的原因，他这个夏天基本上都没怎么休息，来到一个新的球队，想要立即贸然的就打上主力，还是有些想当然了一些，所以马斯切拉诺也是很耐心，在安静的等待着自己出场的机会。

　　这次替补出场之后，他的任务就是和扎内蒂一同防守——切沃的反扑相当的凶猛，而这样防守的任务，马斯切拉诺也算是做得轻车熟路，阿根廷联赛同样是以进攻为主，哪怕河床的实力强劲，也总是会面对对方狂风暴雨一般的猛攻，他已经习惯了这样的局面。

　　在切沃疯狂的反扑中，马斯切拉诺和扎内蒂一同在禁区前沿布下了防线，加上佩罗塔和斯坦科维奇的防守能力也是相当的不弱，在接下来的时间里，国际米兰顶住了切沃的反扑，马斯切拉诺的表现也是相当的抢眼，赛后他被媒体打了六点五分，三次抢断和三次犯规的成绩，交出了一份相当不错的答卷。

　　三比二，狄克率领的国际米兰在第一场正式比赛中取得了开门红，他们在客场三比二力克之前的克星切沃！

　　取得这场胜利的国际米兰暂时排在了联赛第二的位置，排名第一的是三球大胜布雷西亚的尤文图斯——在巴乔退役之后，布雷西亚的实力下降得非常的厉害。

　　在他们身后的是取得了一比零小胜的罗马、拉齐奥、巴勒莫和卡利亚里四支球队，AC米兰则是让人吃惊的被红色球队利沃诺逼成了二比二平，仅仅排在第七位的位置。

　　“我们胜利了，可喜可贺。问题？我不觉得我们有什么问题，这场比赛的主力阵容里面，有三个新球员，有三名球员在过去的一个赛季里没怎么打比赛，我们需要时间来磨合。现在的国际米兰还不是最强大的国际米兰。对AC米兰被逼平有什么看法？抱歉，我不是AC米兰的主教练。”

　　“我们拿到了三分是最重要的，比赛打得不好看？奇怪，我还以为我离开了西甲之后，就不会有记者问我这样的问题了呢……意大利足球的特点不就是打得不好看，可是总是能胜利吗？我还以为意大利的足球记者们都会以这种特点为荣呢。”

　　比赛结束之后，关于“这场比赛打得不好看差点输掉最终才只是险胜”的这种论调，狄克毫不客气的回击了，他现在也开始感觉出来了，怎么现在整个意大利足球界都有些同仇敌忾的看着自己？生怕自己成绩太好了让意大利足球丢脸？看看人家德国足球界是怎么做的，差距啊……

　　当然了，很多人对狄克带着有色眼光，也不光是这个，主要是国际米兰在意大利国内树敌不少，媒体大部分不是向着尤文图斯就是向着AC米兰，他们自然不希望看到这个老对手崛起，要是国际米兰拿几个冠军，那么他们怎么办？

　　尤文图斯可是朝着三十冠在大步进发的，AC米兰现在超过了国际米兰四个联赛冠军，更是不希望联赛冠军的数量再次被国际米兰超过，自然对狄克要多加留难。

　　对此狄克也不在意，反正他现在带队才开始，合同时间还很长，有的是时间让这些家伙哑口无言——一个主教练，带队获胜了之后，腰杆子才能够硬起来！

　　他现在就是要做到这一点——不过很显然的是，这个赛季他的压力不算打，因为接下来开始的不是冠军杯，而是联盟杯的比赛……

　　联盟杯第三轮第一回合，国际米兰主场迎战马里博尔。

　　在这场比赛中，狄克并没有进行太多的调整，后防线上马特拉齐和卡纳瓦罗再度搭档中路，狄克需要他们尽快的适应现在的战术，右后卫的位置上狄克派上了科尔多巴，阿贝罗亚出现在了左后卫的位置上——他本身就是一个后防线上的多面手，后防线上所有的位置都能打，这场比赛狄克不打算让萨内蒂出场了，就算他是铁人，也不需要这样用。

　　中场方面，第一轮出场的四个中场全部出场，仅仅只是锋线搭档换成了托尼和马丁斯，对付马里博尔，不需要狄克让球员们太过透支，尤其是阿德里亚诺，他会是前场的主要进攻手，可是狄克不会让他感到，国际米兰离开了他就不行……

　　在梅阿查球场六万多名球迷的呐喊声中，国际米兰四比一大胜了来自斯洛文尼亚的对手，在国际米兰的进攻中，这支球队很难抵挡得住国际米兰的进攻，托尼在第六分钟就接到斯坦科维奇边路的传中头球破门，接着第二十四分钟他在禁区内接球之后转身破门梅开二度，下半场开始后不久斯坦科维奇禁区前沿远射再进一球，三比零领先之后，狄克再度开始大量换人，迪纳塔莱换下佩罗塔出任左前卫，塞米奥利换下斯坦科维奇出任右前卫，卡拉古尼斯换下了雷科巴出任攻击中场，虽然中场连续换了三名球员，然而国际米兰的进攻却依旧没有受到太大的影响，通过一次反击，马丁斯用出众的速度在对方后卫身前抢下皮球，单刀直入之后大力攻门，打进了第四个球……

　　如果不是终场前马里博尔利用国际米兰后防线上的失误扳回一分，这就是一场彻底的大胜！

　　赢下这场比赛的国际米兰，基本上踏入了联盟杯的小组赛——当然对于这一点，所有人都没有怀疑过，国际米兰进入小组赛阶段的比赛，那是理所当然的。

　　更考验狄克的，还是在联赛里。


第406章 终止的嘘声

　　“诸位，我知道的是，在过去的几个赛季里，你们已经习惯了那种防守反击的战术……我在这段时间演练的战术，虽然是以进攻为主，可是在进攻之前，我们依旧要强调防守，明白了吗？我和库珀，在骨子里没有什么不同，虽然我们都是在西甲起家的，可是我们都很注重防守！然而在一些细节方面，我们却也有着很大的不同，库珀的防守，更多的是靠堆砌球员，进攻中显得简单粗暴，我在防守的时候，则是需要调动所有后防线的球员的积极性，而不是单纯的依靠人员的堆砌来增强防守。别忘记了，国际米兰是有着悠久历史和荣誉的豪门，我们应该有这样的底气，更多的用进攻来赢下比赛，而不是龟缩在禁区内防守！”

　　在第二轮联赛开始之前，狄克在训练场上这样对球员们说：“防守，并不是后防线的事情，在进攻中丢球之后的就地反抢，不但能够延缓对方的进攻速度，还能够给我们创造出前场断球之后的快攻机会，这一点，我们一定要把握住，这将会是我们比赛中的基本策略，明白了吗？”

　　球员们齐齐点头——现在狄克说的话，他们都还是得听的——至少在狄克失去俱乐部的信任之前。

　　狄克这个夏天在中场下的功夫并不小，斯坦科维奇和佩罗塔的加盟和扎内蒂的启用，让国际米兰的中场在跑动和硬度上增加了不少，真要是展开防守的话，从两个中锋开始，一直到中场，每条线上都有跑动能力和硬度，不管是什么球队想要快速的通过中场，都不是太有可能的事情。

　　这种打法虽然很消耗体能，然而国际米兰的中场至少有三个跑不死，对于这一点，狄克并不感到担心。

　　这个赛季国际米兰的赛程非常的密集，之前是有一场联盟杯的比赛，是一周双赛，而在接下来的一个周中，则是有一场联赛——本赛季的意甲本身就比较推迟了，再加上从三十四轮扩展到了三十八轮，本赛季的意甲赛程密集，几乎是不可避免的事情。

　　实际上接下来几年的意甲都比较混乱，虽然已经有了悠久的历史，然而意甲在接下来的几年内总是因为各种各样的情况而推迟进行，然后比赛赛程非常的密集，不是碰到球员公会闹罢工，就是小俱乐部因为转播费分成得少而不愿意参加比赛，每次都是相互妥协之后勉强开始，把问题留到将来再解决。

　　狄克曾经吐槽过国际米兰这家俱乐部一点都不像一家历史悠久的豪门，一点都不专业，实际上整个意甲联赛，从上到下都透着一股山寨气息，没有固定的规则，所有的人都想钻空子，想的不是都遵守规则，而是认为自己不钻空子别人就会钻空子让自己吃亏……意甲的堕落不是偶然的，德甲的迎头赶超也不是偶然的，从联赛的健康程度上来说，意甲远远的不如德甲，同样也逊色于英超，和西甲可并称两大奇葩联赛……

　　不过就算是在这种混乱的气氛中，意甲有着小世界杯的荣誉，在进入二十一世纪之后虽然式微，却也先后有AC米兰和国际米兰获得冠军杯的冠军，可谓是百足之虫死而不僵。

　　然而这样拖下去，总有一天意甲会变得更加的虚弱，就像狄克穿越的前几年一样，整个意甲已经完全无法和德甲相比，甚至要被法甲葡超给赶超，归根结底就是一直以来的不专业化和喜欢钻空子的特点，让他们遗留了太多的问题下来，这不光是意甲的问题，还是整个意大利的问题。

　　当然了，狄克也只是吐槽一下而已，他不能够控制整个意甲，更不能够控制整个意大利，他能做的，只是在自己的任期上，尽量的多带一些荣誉回来。

　　国际米兰第二轮意甲，是在主场迎战升班马巴勒莫。

　　巴勒莫首轮是在主场一比零击败了锡耶纳，取得了开门红，这次来客场挑战国际米兰，巴勒莫上下自然也是希望在主场给国际米兰一个好看，不过这个夏天他们在转会市场上收获不小，光看他们的后防线就知道了——右后卫扎卡尔多，中卫巴尔扎利，左后卫格罗索——这可都是一年多之后参加了世界杯的意大利国家队成员！他们能够入选意大利国家队，更多的是和他们在巴勒莫的出色表现有关。

　　和切沃一样，巴勒莫也是从比赛开始的第一分钟在中场展开了疯狂的逼抢，国际米兰则是不甘示弱的同样用大量的跑动和对抗来对付巴勒莫，这样的做法让不少解说员都在叹息，认为国际米兰这样做其实是很吃亏的，弱队场场拼，是因为他们并没有什么长期的计划，能拼一场就是一场，国际米兰这样的强队，赛季目标那么多，每场都和弱队这样拼，他们能够拼几场？

　　然而狄克清楚的一件事就是，现在他们必须要拼——国际米兰并不是什么在过去已经取得了很多荣誉的球队，长期的无冠让大部分球员都承受了很大的压力，在这个时候，如果不多用几场胜利来让球员们对自己这个主教练增加自信，接下来的工作，也不是太好开展。

　　不过巴勒莫显然不是泛泛之辈，他们上个赛季能够获得意乙冠军，完全是厚积薄发的结果，队中有不少出色的球员，尽管托尼被狄克提前下手挖走，可是文托拉、扎乌里、加斯巴罗尼等人都属于实力派，加上老将科里尼在中场的调度，在整个上半场双方来回进攻的时候，他们并没有落在什么下风。

　　上半场结束，比分是零比零，狄克在中场的时候肯定了球员们的表现，上半场国际米兰虽然没有进球，可是两翼堪称打得风生水起，萨内蒂虽然换到了左路，也不断的前插进攻，加上佩罗塔和斯坦科维奇不断的在两翼发起进攻，也创造了不少的机会，只不过一一错过。

　　让狄克有些皱眉的是雷科巴的表现，这场比赛雷科巴很努力的想要在中场控制节奏或者送出最后一传，然而在巴勒莫疯狂的逼抢中，他却很少能够拿到球，也没法第一时间将球传出去……

　　狄克在心里微微的叹息了一声，是个好球员，可惜，锋线上，他有更好的选择，打中场，他又不能适应，这是一个典型的二前锋，然而有了阿德这个BUG之后，雷科巴的存在，对于他来说已经是可有可无的了……

　　中场休息的时候狄克并没有调整阵容，不过和第一轮一样，下半场一开始，国际米兰就率先发难！

　　下半场开球后不久，换位到中路的佩罗塔接到了萨内蒂的传球，抬脚将球传到了右路的空当处，斯坦科维奇带球前进了两步，然后在跑动中突然起脚传中，中路的托尼起跳虚晃一枪，后排插上的阿德里亚诺力压对方后卫，在后点将球顶进了巴勒莫的大门！

　　国际米兰在主场一比零领先！

　　这个进球让看台上响起了巨大的欢呼声，本赛季在梅阿查球场的第一个进球，同样的让国际米兰的球迷们为之欢呼。

　　然而国际米兰球迷们的高兴并没有持续太长的时间，第六十七分钟，扎卡尔多掷出边线球，接球的扎乌里漂亮的从回防的斯坦科维奇和科尔多巴中间冲过，然后将球传到禁区内，跟进的文托拉抢在马特拉齐前门前三米处推射近角，托尔多扑救不及，巴勒莫扳平了比分！

　　“文托拉进球了！在作为托尼转会的筹码被送到巴勒莫之后，文托拉在面对旧主的时候打进了这样的一个进球！国际米兰的球迷们在这个时候，心情肯定会比较复杂……”

　　国际米兰的球迷们心情确实比较复杂，不过这似乎也怪不到狄克头上，文托拉前几个赛季的表现都不怎么样，都是被直接租借出去，狄克放弃他也是很理所当然的事情。

　　狄克这时候却顾不上对方会怎么想，在文托拉和队友们疯狂庆祝的时候，他从教练席上叫起了年轻的马其顿球员潘德夫。

　　“戈兰，待会去热身，准备上场……你上场之后，就是埋伏在两名前锋的身后，接球以后发挥出你最后一传的能力……不要多带球，他们在中场的逼抢很凶，也许你只有那么一瞬间的传球机会，错过就会彻底的错过，明白了吗？”

　　潘德夫点了点头，他知道，错过的不光会是进球机会，也许还有出场的机会，在这个时候上场，是压力也是机会，如果能够把握住的话，也许在国际米兰队内的地位，就会有着天翻地覆的变化！

　　新教练入主，正是他这样的边缘球员展现自身的机会！

　　潘德夫上场，换下雷科巴。

　　这个换人让国际米兰的球迷们都是一愣，原本他们因为文托拉进球就显得很郁闷了，现在狄克又换下了很受他们欢迎的雷科巴，换上了一个毫无名气的潘德夫，这使得看台上开始出现了零星的嘘声……

　　“啊哈，梅阿查看台上响起了嘘声！也许是针对狄克的这次换人的……才第二轮联赛，他就开始遭受到国际米兰球迷的嘘声，看来狄克这次的国际米兰之旅似乎不会太妙……”解说员笑着说着。

　　然而看台上的嘘声，却没有让狄克有任何的动容，嘘声他听得多了，这也就是几个人的嘘声而已，和当年卡尔德隆球场上空飞舞的“我们要基科，不要中国人”的横幅比起来，简直就是……太小儿科了！

　　这样的嘘声，在二十分钟之后戛然而止。

　　第七十九分钟，潘德夫在禁区前沿接到了阿德里亚诺的传球，在两个巴勒莫球员朝他逼抢过来的时候，他微微的一侧身，一脚斜传直接传到了禁区左侧……

　　他传球的时候，那里并没有人，然而在看台上嘘声就要响起来的时候，前插的佩罗塔已经出现在了那个位置！

　　接球之后佩罗塔略微调整了一下，果断起脚射门，皮球从近角飞快的飞进了球门！

　　二比一，国际米兰再度反超！


第407章 同样苦逼的罗马

　　“依靠奇兵潘德夫在终场前的一次精妙助攻，国际米兰艰难的以二比一的比分击败了升班马巴勒莫，取得联赛两连胜，继续排名联赛第二，和尤文图斯一同成为本赛季两轮开始之后唯一的两支保持全胜的球队之一。”

　　赛后的媒体这样评价这场比赛，他们觉得国际米兰这场比赛赢得也很艰苦，虽然赢了比赛，可是也就是一球小胜而已，在场上也并没有展现出什么太强悍的战斗力……

　　“我对球员们的表现很满意。”狄克在赛后依旧是那么的一句话。

　　周中第三轮，国际米兰继续如履薄冰一般的前进，这场比赛狄克在后防线上没有什么变化，萨内蒂科尔多巴卡纳瓦罗马特拉齐四大后卫悉数出场，中场则是轮换了扎内蒂，让马斯切拉诺和佩罗塔以及斯坦科维奇组成了中场，锋线上依旧没有什么变化。

　　在这场客场挑战亚特兰大的比赛中，国际米兰依旧打得如履薄冰，上半场第二十四分钟对方的前锋布丹率先为亚特兰大先进一球，斯坦科维奇在第五十四分钟追平比分，第七十九分钟托尼接到萨内蒂的传中头球破门反超比分，然而第八十四分钟亚特兰大顽强的再进一球……

　　在这个时候，替补阿德里亚诺上场的克鲁斯展现出了他超级替补的本色，同样是替补上场的塞米奥利右路强行突破之后传中，托尼中路头球摆渡，克鲁斯头球接力冲顶，在第八十七分钟为国际米兰打进了关键的取胜入球！

　　“国际米兰依靠超级替补克鲁斯的进球绝杀亚特兰大，取得了三连胜……”

　　媒体们报导都开始显得有气无力了，这三轮联赛他们确实看不懂，你说国际米兰打得好吧，三场比赛丢了五个球还能叫好？你说他们打得不好吧，他们还取得了三连胜，和尤文图斯一样以全胜战绩排名榜首……

　　你说这是夸他好还是批评他好？你要是夸他，可是国际米兰每场比赛都赢得让人胆战心惊的，哪有一点豪门的样子？你要是批评他，狄克只要轻描淡写的一句“我们还在磨合中”，那就谁都没有话说，毕竟人家确实在磨合中，也取得了三连胜——你还想怎样？

　　所以媒体们都是相当的郁闷，所以也只能简单的评论一下国际米兰的比赛，而国际米兰的球迷们倒是慢慢的接受了这样的局面，不管怎么样，赢球就好，话说库珀才上任的那个赛季也是一开局打得各种难看，却是取得了七胜一平的历史最佳开局，狄克能做到这点已经证明他不比库珀差，更何况这几场比赛虽然看得让人心惊肉跳，却也打得相当的漂亮，进球个个都算得上是精彩。

　　不过在接下来的周末的这轮联赛中，所有的记者们都是精神一振——国际米兰平了！他们在主场被帕尔玛逼成了二比二平，如果不是下半场狄克作出了很好的调整，替补上场的马丁斯出人意料的在禁区内连进两球的话，国际米兰也许会在主场遭遇失利！

　　而在接下来他们就要去斯洛文尼亚挑战马里博尔，然后回到意大利国内，客场挑战强敌罗马……这样的比赛，也极有可能成为国际米兰一系列的坏成绩的开始！

　　唯一可惜的是，尤文图斯这一轮也打平了，他们在主场和巴勒莫打成了一比一，这也让国际米兰的平局显得不是那么的起眼……

　　打完对帕尔玛的比赛之后，狄克就带着一群年轻球员去了斯洛文尼亚——托尔多、萨内蒂、卡纳瓦罗、扎内蒂、斯坦科维奇、佩罗塔、阿德、托尼这些主力都没有去，反正只需要十八人就行了，狄克干脆还带了几个青年队的球员，包括波滕扎等年轻后卫——对联盟杯他虽然看重，可是首回合四比一领先的优势让他可以放心的让刚刚一个星期内打了三场比赛的主力们好好的休息一下。

　　所以出现在斯洛文尼亚的是一支典型的国际米兰替补阵容——守门员塞萨尔，后卫右边马乔，左边帕斯夸莱，中卫马特拉齐和安德雷奥利搭档，中场马斯切拉诺、塞米奥利、法里诺斯和迪纳塔莱，锋线的搭档则是马丁斯和克鲁斯……

　　靠着这套阵容，国际米兰零比零在客场逼平了对手，成功的进入了联盟杯的小组赛。

　　下一轮对罗马的联赛之后是一个国际足联比赛日，联盟杯分组的抽签仪式将会在那段时间进行，狄克现在要关注的，则是接下来对阵罗马的比赛。

　　国际米兰现在以十分排名联赛第二，和尤文图斯同分，罗马则是比较苦逼了——卡佩罗离开之后带走了泽比纳和埃默森，萨穆埃尔则是被皇马高价挖走，在主教练的位置上，他们更是显得无比的混乱，卡佩罗之后，罗马请来的是实力派主教练普兰德利，然而联赛还没有开始，普兰德利就因为妻子的疾病而选择了离开，接下来老森西请来了德国教练沃勒尔，然而前四轮联赛罗马仅仅获得了一胜一平两负的成绩，排名掉落到了十名之后，沃勒尔在这个时候选择了辞职，并且表示罗马队内混乱的情况超乎自己的想象，在这种情况下，森西挖来了赛季初期还在切沃执教的德尔内里，这场比赛将会是德尔内里在一个月之内连续率领两支不同的球队和狄克交手……

　　“这种经验，对于我来说还是一片空白……”狄克在赛前调侃着说。

　　不过要说状态和表现，国际米兰似乎也没比罗马好到哪里去，罗马虽然只赢了一场，不过他们进球可不少，有一场二比二的平局和一场三比四的失利，在那场比赛中，小飞机蒙特拉完成了帽子戏法，却依旧无法阻止球队三比四输掉比赛……

　　国际米兰，四轮联赛进十球丢七球，罗马，四轮联赛进七球丢九球。

　　这样的大量进球和大量丢球，根本就不像是意甲球队能够做到的事情，所以这场比赛谁能够赢下来，还真不是一件好说的事情。

　　对于德尔内里来说，首轮率领切沃输给国际米兰让他觉得很不服气，上半场他的球队可是取得领先了的，如果不是几个球星在下半场的发挥，那么切沃至少也能够逼平国际米兰，现在罗马虽然情况比较混乱，然而从实力上来说他们依旧是一支顶级的球队，尽管走了三名主力，可是他们依旧收回了库弗雷和吉古，引进了欧塞尔的中卫梅克斯和帕尔玛的中卫费拉里，从纸面上来说，实力也没有下降多少。

　　在执教罗马的第一场比赛中，德尔内里派出了一个四三一二的阵型——守门员佩利佐利，右后卫帕努奇，左后卫库弗雷，中卫是梅克斯和费拉里的搭档，三名中场是小曼奇尼、德罗西和达科特，托蒂突前，锋线搭档则是蒙特拉和卡萨诺。

　　作为过去几个赛季意甲冠军的有力争夺者，罗马的实力依旧不差。

　　狄克派出的也是他这个赛季开始使用的四三一二阵型，守门员托尔多，右后卫科尔多巴，左后卫萨内蒂，中卫是马特拉齐和卡纳瓦罗，中场扎内蒂、佩罗塔、斯坦科维奇，雷科巴突前，锋线搭档阿德里亚诺和托尼。

　　在罗马奥林匹克球场，六万多名罗马球迷用巨大的嘘声迎接着前来挑战的国际米兰，他们前几轮的情况确实很糟糕，在这个时候，他们更需要一场漂亮的胜利来鼓舞起球队的士气！

　　他们似乎也并没有失望，开场仅仅九分钟，在一系列的强攻之后，最近状态很好的蒙特拉接到了小曼奇尼的右路传中，胸口卸球突入禁区，在卡纳瓦罗过来补位之前，抬脚射门，将球凌空射进了近角！

　　开场后不久就取得了进球，这让奥林匹克球场上空的欢呼声变得更加的疯狂了起来，一球领先国际米兰虽然不算什么大事，而且罗马今年防线的脆弱和国际米兰进攻的强悍也让这样的一个球未必能够起到什么作用。

　　然而不管怎么说，能够这么快就进球，也是一件相当提气的事情。

　　狄克微微的摇了摇头，这个丢球又是两个中卫之间的配合出现了问题，马特拉齐和卡纳瓦罗都是实力很出色的中卫，可是这两个人之间配合的毛病还是不少，马特拉齐现在处于一个低迷期，要坚持用他，就得承受这样的后果。

　　他是知道马特拉齐和卡纳瓦罗会状态起来的，卡纳瓦罗只要身后有一个能够让他放心的帮着扫荡的中卫，立即就能展现出自己的实力出来，而马特拉齐……他现在年纪不小了，1973年出生的他现在已经三十一岁，不过他的身体素质并没有下降，加上经验逐渐的恢复，只要状态打出来，立即就能够有一个飞跃，起码两三年的高水平发挥是没有任何问题的。

　　前两年马特拉齐的表现并不是太好，出场什么的也受到了很大的影响，一度还传出过要被卖掉的消息，这对一名球员的状态是有着很大的影响的，尤其是马特拉齐这种二十多岁了还在打业余比赛，一路草根杀上来的球员，更容易受到这方面的影响，现在狄克坚持使用他，就是要更早的激发出他的斗志出来。

　　所以这对中卫的组合，除非是有人受伤或者是停赛，他会一直让他们打下去，中后卫的位置上替补并不多，科尔多巴他准备至少在这个赛季也固定在右后卫的位置上，给马特拉齐和卡纳瓦罗留出足够的空间。

　　就算丢球多，又有什么关系？总是会慢慢的好起来的……

　　在接下来的时间里，罗马依旧的不断的在展开进攻，德尔内里本来就是一个喜欢进攻的主教练，而罗马的风格一贯都是以进攻为主，卡佩罗带他们的时候他们都打着全意甲最让人赏心悦目的进攻足球——这和一支球队的底蕴有着非常直接的关系。

　　不过接下来国际米兰的防守逐步的稳定下来了，三个中场开始不断的在中场就拦截对方的进攻，扎内蒂更是在禁区前沿来回冲刺的帮助防守——国际米兰丢球多，他这个后腰也有些难辞其咎，之前两个赛季他打的比赛并不多，现在好不容易来了一个欣赏自己的主教练，如果不表现好一点的话，说不定那个阿根廷年轻后腰就会抢占自己的位置了……


第408章 倒下的红狼

　　在中场们的努力之下，国际米兰抵挡住了罗马的猛攻，虽然罗马的进攻依旧很凶猛，不过德尔维奇奥不在场上，卡萨诺和蒙特拉都不是在禁区内能占据地盘的中锋，当国际米兰开始略微收缩防守之后，罗马的进攻效果就开始变得差了起来。

　　这个赛季国际米兰的进球有一个特点，那就是更多的密集在两个半场开始和结束的时候——这场比赛也不例外，不得不说，狄克一直强调的要在所有时候都集中注意力，起到了很好的效果。

　　阿德里亚诺在上半场结束前通过一次强行突破创造了一个角球，雷科巴开出角球被顶出，佩罗塔在禁区前沿接球之后再度分给雷科巴，然后自己朝着禁区内冲刺，雷科巴抬头观察了一下禁区内的情况，果断起左脚传中，皮球画出了一道美妙的弧线飞进禁区……

　　托尼、阿德里亚诺和马特拉齐三个大个子在禁区内给罗马的防线造成了很大的压力，这让皮球顺利的飞过了中路，后排插上的佩罗塔借助着冲力高高的跳了起来，迎着下落的皮球直接甩头攻门！

　　这个门前六米处的头球攻门让佩利佐利再也做不出什么扑救动作出来，他举起了手，皮球却从他腋下飞了过去，接着弹地跳起，直接飞进了罗马的大门……

　　上半场结束前，国际米兰扳平了比分！

　　“下半场继续和他们在中场纠缠，明白了吗？罗马的球员们现在气势很盛，可是他们毕竟一个月内换了三个教练，在配合上相当的混乱！我们就是要抓住这一点，下半场他们的状态不会比上半场更好了，我们抓住机会，给他们几下重的！”

　　狄克在更衣室里大声地说着，辅以肢体语言用力的鼓舞着球员们的士气，而上半场结束前扳平的那个球则是让球员们显得心情很好，在下半场开始之后，他们立即就爆发出了强烈的斗志，反客为主的把罗马压在自己半场内一阵猛揍！

　　确实，罗马现在在配合方面有着一定的问题，这不是球员的问题，而是三个不同的教练带来的战术冲突，加上卡佩罗带队时间很长，他留下的一些东西也是根深蒂固的，与其说罗马是在德尔内里的指挥之下进行比赛，还不如说是他们在本能的进行比赛……

　　罗马的球迷们有些吃惊的看着疯狂进攻的国际米兰——这些混蛋上半场不是被我们压着打吗？怎么下半场突然来了精神……

　　看到国际米兰攻势如潮的样子，德尔内里有些坐不住了，他用希腊中卫德拉斯换下了老将帕努奇，梅克斯改打右后卫——可是这样也无法抑制住国际米兰的攻势。

　　第四十七分钟，雷科巴在距离球门二十八米远的地方起脚远射，被门将佩利佐利得到。

　　第四十八分钟，佩罗塔禁区弧顶一带接到托尼的回传球之后第一时间起左脚射门，被德拉斯用身体挡出底线，雷科巴开出角球，梅克斯抢在科尔多巴前面将球顶出底线，又是角球。

　　雷科巴第二次开出角球，这次他并没有开到禁区内，在禁区内几个大个子一同前压吸引了罗马后卫的注意力之后，他开出的角球却直接落到了禁区前沿，后排插上的斯坦科维奇迎着落下来的皮球抡起了右脚，然后直接凌空射门！

　　皮球在空中画出了一记漂亮的弧线，然后从佩利佐利的手指前飞了过去，接着直接飞进了罗马的大门！

　　世界波！反超前！

　　斯坦科维奇挥舞了一下胳膊，然后张开双臂和从禁区内冲过来的国际米兰球员们拥抱在一起……

　　罗马球迷们发出了怒骂声，领先的情况下被反超，这样的情况真是太操蛋了……

　　然而这一切还没完。

　　取得领先之后的国际米兰并没有放松进攻的步伐，他们继续在中场展开了逼抢，逼得罗马的进攻有些站不住脚，仅仅两分钟之后，国际米兰打出了一次漂亮的反击，托尔多后场开大脚，斯坦科维奇抢在德罗西前面头球摆渡，阿德里亚诺卸下皮球，然后将球传给了落地之后上来接应的斯坦科维奇，禁区内的托尼开始横向移动牵扯对方后卫的注意力，他把德拉斯和梅克斯两个人的注意力都吸引过去了，这时候斯坦科维奇却直接送出了一记直传，雷科巴心领神会的插上，在梅克斯仓促的过来防守的时候，雷科巴顺势将球向前一趟，然后趟过了梅克斯的身体，突入禁区之后左脚小角度抽射，直接将球打进了球门上角！

　　三比一！下半场开始仅仅十分钟不到的时间，国际米兰就连进两球，这让罗马的球迷们完全没有想到，上半场他们还在欢呼自己的球队取得了领先，压制住了国际米兰，可是下半场开始十分钟，国际米兰就已经打进了三个球！

　　德尔内里现在了换人，他用埃及前锋米多换下了坏小子卡萨诺，卡萨诺这场比赛的表现并不算很出色，在场上只是碌碌无为的跑动，看到自己被换下场，卡萨诺显得很恼火，直接就回到了更衣室里，一直很溺爱他的罗马球迷们也忍不住了，他们发出了漫天的嘘声，嘘着这个曾经被他们很喜爱的金童……

　　很显然的是，罗马现在正处于非常困难的局面之下，这个时候卡萨诺还在闹脾气，也难怪罗马的球迷们会忍不住——像这样的俱乐部的球迷，他们往往支持的是球队而不是某个人，一个球员人气再高，要是和俱乐部对立，也不会得到球迷们的谅解！

　　狄克微微的摇了摇头，这孩子也和雷科巴一样，从来没有到达过自己的巅峰，只不过抑制雷科巴更好发挥的是他的身体和踢球方式，而抑制卡萨诺的，则是他自己的怪脾气……

　　在这个时候，托蒂很快的展现出了为什么他是罗马的队长，为什么他是罗马最靠得住的人。

　　在国际米兰两球领先，气势旺盛的时候，托蒂义无反顾的站了出来。

　　第六十七分钟，托蒂中路带球突破被扎内蒂放倒，罗马获得了一个距离球门三十米的直接任意球，这样距离的任意球本来应该是没有太大的威胁的，然而托蒂却打出了一记比刚才斯坦科维奇进球更精彩的世界波……

　　“GOOOOOAL！弗朗西斯科——托蒂！罗马王子用一脚三十米开外的大力弧线球攻破了托尔多的十指关！球进了，三比二，罗马扳回一分！在这种情况下，这样的一个进球，也许能够带来极其重要的作用！”

　　解说员的话没有错，所谓核心和领袖，在这样的情况下，一个进球，极有可能带来完全不同的局势！

　　现在的罗马就是这样，在扳回一分之后，他们的士气再度高涨，在阿德里亚诺的一次强行突破到禁区内的射门被佩利佐利扑出去之后，罗马迅速的展开了反击，小曼奇尼的突破创造了一个边线的任意球，托蒂任意球开到禁区内，小曼奇尼前点冲顶，虽然只是蹭了一下皮球，却让皮球飞向了后点，后排插上的德罗西在卡纳瓦罗拉扯之下依旧抢到了第一落点，门前四米处将球顶进了球门！

　　国际米兰十分钟内进了两球，罗马则是在二十分钟之内同样进了两球，扳平了比分！

　　这样一波三折的比赛让所有的解说员都是大呼过瘾，然而这样的平局是两个主教练都不能够接受的，很快的，狄克就进行了一次换人，他用潘德夫换下了本场比赛表现不佳的托尼，同时将雷科巴推上了锋线——现在国际米兰前场的三个人是三个技术型的球员。

　　这样的变化，很快就起到了效果，国际米兰在立足防守的情况下，反击全部由三个技术意识出色的球员来完成，身边有了潘德夫辅助并且更接近禁区之后，雷科巴开始表现得更加的出色起来，他能够充分的发挥他盘带上的优势，同时在靠近禁区后，对方也不敢逼抢得太凶。

　　狄克的这次换人可谓是非常的及时，在双方的中场陷入纠缠之中的时候，国际米兰的三名前锋不断的用技术和速度骚扰着罗马的后防线，这让国际米兰开始逐步的掌握场上的主动。

　　第八十五分钟，在德尔内里开始感到不妙的时候，国际米兰发动了一次漂亮的快速反击。

　　卡纳瓦罗将球铲给了马特拉齐，马特拉齐接球之后观察了一下前场的局面，接着抬脚长传——在库珀入主的第一个赛季，马特拉齐长传，维埃里接球射门得分几乎成为了一个屡试不爽的模式，在这个时候，马特拉齐的这种特点，开始展现了出来。

　　皮球准确的飞向了前场，阿德里亚诺一边跑一边观察着皮球的落点，然后抢在德拉斯干扰之前将球顶了下来，接应的潘德夫拿球，他先是做了一个要传球给落地之后开始向前冲刺的阿德里亚诺的假动作，在吸引了对方后防线的注意力之后，他却直接抬脚将球传给了另外一侧插上的雷科巴！

　　雷科巴前插，接球，形成了单刀！

　　费拉里和梅克斯同时拼命的朝着雷科巴追了过去，然而在突入禁区之后雷科巴却并没有选择射门，而是抬脚将球传到了禁区的另外一侧……

　　跟进的阿德里亚诺只需要抬起自己的左脚，在皮球滚过来的时候飞起一脚，就将球射进了罗马的大门！

　　四比三！国际米兰在比赛中第二次领先，而这次领先，也彻底的让他们拿下了这场比赛！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，狄克微笑着站了起来，他又赢下了一场比赛，而这场比赛的牺牲者，则是红狼罗马！


第409章 我的敌人从来都是比朋友多

　　“我们的运气不好，输在最后一个球，并不能说明什么。”德尔内里在赛后的新闻发布会上说，而这次，狄克没有给一个月内连续输给自己两次的手下败将任何的面子：“一次险胜是偶然，两次险胜就不是偶然了……我们会越来越强大，丢球也会越来越少……你们觉得呢？”

　　意大利的媒体再一次见识到了狄克占据上风之后的咄咄逼人。

　　狄克这话不光是在堵德尔内里，还是在堵记者们的嘴——你们不是说国际米兰不稳定吗？可是不稳定我们也总是能够获胜，就别说接下来我们还会更加的强大了，国际米兰的防线确实丢了不少的球，可是在这样的丢球中，他们也在磨合，也在成长，国际米兰现在防线上的四个主力都不是什么年轻球员，他们配合起来也会更加的出色……

　　这一轮联赛结束后，尤文图斯继续排名榜首，在卡佩罗的执教下，他们稳健的客场一比零小胜实力不俗的乌迪内斯，继续以净胜球的优势领跑，国际米兰同样是十三分排名第二，排名第三的出人意料，升班马梅西纳以三胜两平的不败战绩令人吃惊的排名这个位置，赢下的对手里面包括了罗马和AC米兰这样的强队，他们在第二轮四比三击败了混乱中的罗马，第四轮又二比一力克AC米兰，加上这一轮四比一大胜锡耶纳，他们的排名相当的高。

　　AC米兰则是十分排名第四，输给梅西纳让他们落后了尤文图斯和国际米兰三分，不过联赛还有很长的时间，他们有的是时间追上来。

　　这一轮联赛结束之后，意甲暂停，国际米兰队中有十几名球员要去参加国家队的比赛，而狄克则是交代助理教练们好好的管理训练，自己则是前往联盟杯的抽签仪式。

　　在这次抽签中，作为种子队之一的国际米兰，抽到了一个不上不下的签。

　　他们并没有和费耶诺德、沙尔克零四、纽卡斯尔、比利亚雷亚尔、塞维利亚等强队分在一个小组，然而在这个小组里也有来自西甲的毕尔巴鄂竞技，同时还有罗马尼亚的布加勒斯特星、土耳其的贝西克塔斯和比利时的标准列日——这些都不算是什么特别强的队伍，可是都很难缠……

　　联盟杯是不需要和每个对手都打主客场比赛的，和每个对手打一场就行了，不过国际米兰运气较好，他们不需要去土耳其打客场比赛。

　　首轮他们是客场挑战毕尔巴鄂竞技，第二轮主场对阵布加勒斯特星，第三轮客场挑战标准列日，第四轮轮空，第五轮主场迎战贝西克塔斯，这样的赛场对国际米兰来说也是比较有利的，而且联盟杯小组五支球队，前三名都有出线的资格。

　　八个小组的前三名，总共二十四支球队，加上冠军杯小组赛里被淘汰下来的八个第三名，就是参加明年淘汰赛的三十二强，接下来的赛程就是一路两回合淘汰赛走下去，一直走到决赛为止。

　　“前三名出线，压力不是很大，真正的考验，是在下半赛季。”狄克在回到米兰之后，对马里纳说。

　　“联盟杯其实没什么好踢的……”在狄克身边待了这么久，马里纳的眼光也变高了，在他看来，一个联盟杯的冠军，确实没必要特意的去追求，现在国际米兰最大的任务应该是在联赛里冲击冠军，而不是去踢什么联盟杯……

　　“是没什么好踢的，不过罗伯特，你得知道，我们的替补球员，也有很多不错的，联盟杯和意大利杯一样，是一个锻炼的好机会。”狄克嘿嘿的笑着说。

　　“你这也太看不起联盟杯和意大利杯了……”马里纳很无奈的说。

　　“先期的联盟杯和意大利杯，真没什么让人看得起的……真正的考验，是在后期。”狄克耸了耸肩膀之后说。

　　狄克很自信，不过他的自信也不是毫无根据，国际米兰在经过这段时间的比赛之后，对于新的战术也开始逐步的有了心得，他们的表现，自然也开始变得好了起来。

　　十月十七日，联赛第六轮，国际米兰主场迎战乌迪内斯。

　　坐镇主场的国际米兰展现出了极其出色的斗志，阿德里亚诺在第八分钟和第十二分钟就连进两球，虽然毛里在下半场开始之后追回一分，但是很快的托尼就在六分钟之后以一记强有力的头球再度将比分扩大，终场前，替补上场的克鲁斯在乱军之中捅进一球，四比一，国际米兰本赛季联赛第一场不是净胜一球的胜利！

　　接下来国际米兰迎来了联盟杯小组赛第一轮的比赛，客场挑战毕尔巴鄂竞技，狄克在客场轮换了大量的主力，除了守门员和两名中卫首发之外，两翼派上了马乔和阿贝罗亚，中场派上了马斯切拉诺、迪纳塔莱、卡拉古尼斯和潘德夫，锋线上克鲁斯和马丁斯搭档，最终在客场他们和对方打成了二比二，潘德夫打进了在国际米兰的第一个正式比赛进球，马丁斯通过反击打进第二球。

　　在这样的一场比赛中雪藏大量主力，当然是为了下一轮做准备，国际米兰下一场就是在“客场”挑战AC米兰，这样的一场米兰德比，当然需要更好的准备。

　　放弃一场联盟杯，不算什么，可是如果第一场米兰德比就输掉了的话，对国际米兰的打击可是相当的大的。

　　狄克知道自己球队的劣势所在，国际米兰现在的磨合还没有完全的完成，而AC米兰夏天的变化都不大，斯塔姆的加盟让他们的后防线得到进一步的完善，中前场则是没有什么变化，他们没有任何磨合方面的问题。

　　狄克不觉得现在的国际米兰就比AC米兰差，只不过现在要是和AC米兰对攻的话，下场恐怕也不会太好。

　　所以在前几轮打着无比凶残的进攻足球的国际米兰，在这场比赛中，开始了更加注重防守的踢法。

　　一开始安切洛蒂还防着国际米兰的凶猛进攻的，毕竟前六轮国际米兰就在六场比赛里打进了十八个球，平均每场比赛不多不少三个进球的进攻力足以让所有的球队都为之忌惮，现在整个意甲进球第二多的是号称小辣椒的莱切，可是他们也只进了十四个球，足足比国际米兰少了四个，排名第三的就是罗马和尤文图斯，都进了十二个，AC米兰只有十一个进球。

　　这样疯狂进攻能力，安切洛蒂自然不会掉以轻心。

　　而狄克非常猥琐的让球队在上半场也不断的发起进攻，让安切洛蒂一直没有发现他的真实打算，一直等到下半场国际米兰开始展开全面防守的时候，安切洛蒂才恍然大悟——自己又上了这个混蛋的当了！

　　让他郁闷的是，狄克的这招在之前的冠军杯决赛中就玩过，当时他就上当了，现在他又上当了……

　　恼火的安切洛蒂想要大手一挥表示我们和这个王八蛋拼了，然而这个时候狄克却嘿嘿笑着用马丁斯换下了托尼，这下安切洛蒂就有些投鼠忌器了，阿德里亚诺个人带球突破的能力就非常的强，马丁斯更是一个速度狂人，要是压上得太厉害被对方一个反击的话……

　　也许他就是要我这样做。

　　安切洛蒂在心里想着，于是开始指挥他手下的队员们不要压得太靠上——现在他也能够接受一场平局，毕竟联赛还有很长的时间，毕竟他们只落后国际米兰三分，没必要现在就开始冒险。

　　于是这场万众瞩目的米兰德比，最终以零比零的比分收场，这是狄克在执教国际米兰的时候第一场没有进球的比赛。

　　这场比赛结束之后，可谓是两败俱伤，尤文图斯在三球大胜锡耶纳之后，将领先的优势扩大到了两分，然而狄克却并不怎么在乎，现在国际米兰这种疯狂进攻杀敌一千自损八百的打法，打那些中游球队和罗马这样整体混乱的球队还凑合，打AC米兰这种相当成熟的球队，还是会很困难的，现在能打平就好，等球队的默契和自信上去了，再来一场对攻战争取击败对手，那才是王道。

　　用突然改变的防守战术逼平了AC米兰之后，狄克开始继续他的改造球队之旅。

　　周中，联赛第八轮，国际米兰主场迎战莱切。

　　在国际米兰和AC米兰打平的时候，莱切却是在一场对攻战中四比一击败了梅西纳，他们现在的进球数已经追平了国际米兰，同样是意甲本赛季进球最多的球队，对于捷克教练泽曼来说，他这辈子是没有太大成就的，也没拿到什么冠军，他唯一骄傲的就是自己执教的球队在进球数上要超过那些强队，在面对国际米兰的时候，他更要证明自己才是最能够调教球队进攻的主教练！

　　“我们每场比赛都有进球，进球能力最强的球队，是我们莱切，而不是其他的球队！在任何环境下，我们都会坚持打攻势足球！”泽曼在比赛开始前接受采访的时候这样说。

　　“我从来就没有说过我是一个会打攻势足球的主教练，我会的，只是拿冠军而已。”

　　狄克的反击继续着他尖酸刻薄的风格——在意甲他是没有朋友的，尤文和AC米兰的神圣同盟不会是他的朋友，泽曼虽然是个反尤文的斗士，可是他同样不会是狄克的朋友——狄克也不在乎这一点，不管他执教什么球队，在什么联赛里，他永远都是敌人比朋友要多得多。

　　“敌人多，才是一件过瘾的事情，我可不希望和谁来什么和气生财。我喜欢击败所有的对手，而不是希望在对方击败了我之后假惺惺的对我说什么‘你们踢得很好，下次努力’。足球就是战争，和平年代的战争，战场上两个统帅也许会惺惺相惜，可是只要有机会，他们依旧会想方设法的击败对手，这就是我喜欢的氛围，这才是足球的魅力所在。”

　　“我要的，不是所有人都说我好，而是所有人都敬畏的看着我，害怕我——当然，是在足球的范畴之内。”


第410章 对攻

　　狄克在赛前新闻发布会上的话让记者们再度目瞪口呆，他们觉得这个二十五岁的年轻教练简直就是疯了，也许不少教练心里有着这样的想法，可是像狄克这样公然宣称“我不要人们喜欢我而是害怕我”的说话，简直就是……

　　“他就像中世纪的暴君一样！”有记者在媒体上这样感叹着说。

　　现在，暴君就要和整个意甲最擅长打攻势足球的泽曼，展开一场进攻的较量。

　　如果说这场比赛开始之前还有不少人在想着狄克会不会和上一场比赛一样，突然采取防守反击的战术的时候，狄克派出的首发阵容已经证明了他要在这场比赛中打进攻。

　　托尼和阿德里亚诺的首发，中场雷科巴坐上了替补席，潘德夫在两名中锋的身后策应，佩罗塔、扎内蒂和斯坦科维奇组成中场，萨内蒂、科尔多巴、卡纳瓦罗和马特拉齐组成后防，托尔多把守大门，狄克仅仅轮换了一名球员，其他的都是主力。

　　泽曼派出的则是四三三阵型，现在莱切能够打出如此疯狂的进攻足球，他们也是有着不少好手的，比如右后卫是后来在罗马表现出色的卡塞蒂，中场有莱德斯马，锋线上有博季诺夫，这些都是将来有着出色表现的球员。

　　从比赛一开始，国际米兰就展开了进攻，而莱切同样不甘示弱，在中场就和国际米兰展开了疯狂的对抗，力争要用进攻给国际米兰一个下马威。

　　第二分钟，莱切就策动了一次进攻，边路传中被马特拉齐顶出，中场阿布鲁泽塞禁区前沿远射被托尔多得到。

　　国际米兰很快就展开了反击，佩罗塔直传阿德里亚诺，阿德里亚诺接球之后将球分到右侧，斯坦科维奇的传中被对方后卫挡了下来，跟进的潘德夫起脚补射再度打在了对方后卫身上弹出底线，角球。

　　国际米兰四个后卫涌上来了三个，在禁区内挤得满满当当的，这带给了莱切后防线巨大的压力——不过他们还是把斯坦科维奇开出的角球顶了出来，佩罗塔禁区外围截下皮球之后直接远射，皮球折射到了禁区另外一侧的扎内蒂脚下，扎内蒂将球传给拉出禁区的潘德夫，潘德夫接球之后迅速转身，然后在大禁区的边缘在转身的同时传出一记漂亮的弧线球，后排插上的阿德里亚诺迎球冲顶，皮球直接入网！

　　一比零！开场四分钟国际米兰就通过一次强攻率先取得了进球！

　　这让德尔马雷球场变得安静了下来，双方一开场就在对攻，而他们的进攻还没有起到什么效果，国际米兰就用一次强行进攻取得了进球——这可不是什么反击，也不是什么运气球，而是彻底的压制——角球开出来之后被解围，禁区外围远射折射到前插的扎内蒂脚下，扎内蒂立即直传给身前的潘德夫，个子不高的潘德夫在接球的时候就完成了转身的动作，接着几乎看都没看的就抬脚送出一记弧线球，在长人如林的禁区内直接旋过了中路所有球员的头顶，后排插上的阿德里亚诺要做的只是在跑动中伸长自己的脖子，然后让皮球砸在自己的头顶……

　　这一系列的进攻是在面对莱切几乎全员防守的情况下完成的，莱切虽然以进攻为主，可是泽曼率领的球队都有了几分全攻全守的影子，回防的时候他们也都回防到位了，却还是被国际米兰的进攻撕开了大门！

　　三分钟之后，阿德里亚诺差点就梅开二度，又是潘德夫在中路接球之后送出一记漂亮的直传，前插的阿德里亚诺形成单刀，可惜在突入禁区之后他的推射被对方门将碰了一下，变线飞出底线，斯坦科维奇开出角球，卡纳瓦罗乱军之中头球顶高。

　　狄克摆了摆手，这个单刀错过有点可惜，不过潘德夫的表现确实让他满意，这个马其顿前锋从各方面来说都不算很出色，控球、突破、速度、对抗都只能算是中游，然而他的传球接应能力和最后一传的能力却是相当顶尖的，这样优点和缺点都很明显的球员，如果能够碰到一个好好使用的主教练就会很出色，如果没碰到，就会很坑爹——就像在穆里尼奥手下，他成了国际米兰三冠王最后一块拼板，在贝尼特斯手下，他却打得一点都不出色……

　　解说员们也开始注意到潘德夫的表现了，虽然潘德夫现在比赛打得不多，出场机会也少，到现在也没有进球，然而第二轮替补上场之后潘德夫就用一次助攻为国际米兰抢到了三分，这一轮又通过助攻为国际米兰首开纪录，这样的表现对于一个替补来说，已经是相当出色了。

　　坐在替补席上的雷科巴的心情则是相当的复杂——这个赛季他的状态实际上是不错的，对罗马的那场比赛就是他一传一射立下头功，然而在这场比赛坐在替补席上，他却看得更清楚，潘德夫的直接威胁也许不如他，然而他在场上，国际米兰的进攻却似乎是更加的流畅配合……

　　现在他才明白了，狄克对他说的“大概要从替补打起”还真不是故意威胁他，在这套战术里，显然潘德夫要比他更适合出任两个前锋身后的那个位置，如果他要上场，更多的是出现在前锋的位置上，然而有了阿德里亚诺和托尼，替补席上还有克鲁斯和马丁斯，他又能够有多少出场机会？

　　他不怕当替补，以前在国际米兰大部分的时间里，他就是替补，可是如果替补出场的机会很少，同时还会妨碍到球队原本能够取得的成绩的话……他雷科巴，能够这样待下去么？

　　想到这一点的中国男孩，在心里泛起了一丝痛苦。

　　然而雷科巴的想法却并没有给其他人带来什么影响，国际米兰依旧在场上和莱切来回的对抗着，双方创造的进攻机会都不少……

　　第十二分钟，别拉诺维奇在禁区外起脚吊射，皮球被站位很好的托尔多抱在怀里。

　　第十四分钟，托尔多扑出了斯托维尼的射门，国际米兰迅速的展开反击，佩罗塔传给前插的阿德里亚诺，阿德里亚诺在禁区前沿起脚射门被对方门将扑出。

　　第十六分钟，博季诺夫在距离球门二十米远的地方大力远射，被托尔多飞身挡出。

　　第十七分钟，阿德里亚诺在距离球门二十五米远的地方远射，莱切门将将球扑出，托尼跟进补射，被对方后卫用身体挡出。

　　第十九分钟、第二十分钟，第二十三分钟，托尔多连续作出三次扑救，力保国际米兰大门不失，在一段时间的纠缠之后，国际米兰在前场的逼抢起到了奇效！

　　佩罗塔断下了对方的传球，然后和潘德夫做了个二过一的配合之后杀入禁区，在禁区左侧他抬头观察着禁区内的情况，后点的阿德里亚诺在要球，佩罗塔立即抬脚将球横传了过去。

　　当莱切的后卫们朝着阿德里亚诺扑过去打算阻止他的射门的时候，托尼却出现在了中路，迎着佩罗塔传过来的球直接倒地铲射，这脚极其突然的射门完全出乎莱切后卫和守门员的意料之外，他们的注意力全部都在阿德里亚诺的身上，皮球被托尼铲出去的时候，他们的门将还在封堵着后点……

　　二比零！国际米兰在第三十一分钟扩大了领先的优势！

　　阿德里亚诺和托尼的进球帮助国际米兰取得了两球领先的优势，然而只过了三分钟，年轻前锋博季诺夫的爆发让莱切再度看到了希望……

　　扎内蒂在后场和对方两名后卫争顶，落下来的皮球被博季诺夫得到，他抬头观察了一下前场之后，突然在距离球门二十米远的地方起左脚射门，皮球直挂死角而入！

　　托尔多对这次射门完全没有能够作出什么反应出来，博季诺夫的这脚远射堪称一脚世界波……

　　狄克有些无奈的摇了摇头，在联赛里国际米兰丢球很多，固然有攻防转换还不太熟练的原因，可是对方一打国际米兰就来劲，总有人射出世界波这种事情，也让他觉得现在国际米兰的运气确实不太好……

　　不过就算运气不好，国际米兰也要坚持打进攻下去。

　　下半场开始后不久，博季诺夫的第二粒进球让莱切的球迷们彻底疯狂了，卡塞蒂漂亮的直塞，博季诺夫利用速度甩开了马特拉齐，在禁区内捅射破门，为莱切在两球落后的情况下扳平了比分！

　　“这下国际米兰危险了……”有解说员叹息着说，莱切绰号小辣椒，这支球队如果打疯起来的话，那么就很难控制住他们了，现在他们在两球落后的情况下扳平了比分，这下子，国际米兰真的有可能麻烦大了……

　　然而让所有人都大跌眼镜的是，在连扳两球之后，莱切尽管依旧在进攻，可是他们的进攻力度却明显的下降了不少，不但没法和国际米兰在中场对抗，反而逐渐的落在了下风……

　　第六十七分钟，国际米兰在一系列的强攻之后终于得手，斯坦科维奇边路传中，托尼力压对方后卫头球摆渡，中路跟进的潘德夫在禁区内用一脚极其漂亮的挑射打进了他在国际米兰的第一个进球！

　　国际米兰再度取得了领先！

　　而在国际米兰再次领先之后，莱切也没能展现出之前疯狂进攻的势头，一直到泽曼连续换了三名体能不支的球员下场之后，人们才恍然大悟——原来不是莱切不想进攻，而是在之前的来回冲刺和纠缠中，他们的体能已经几乎耗尽了——难怪他们一直被动挨打！

　　比赛的前二十分钟几乎就是双方你进攻一次我进攻一次的做法，攻防转换的节奏很快，而在国际米兰领先两球之后，莱切更是疯了一样的频繁进攻，国际米兰则是适当的回收来节省体能，这使得他们在下半场彻底的失去了和国际米兰对抗的本钱。

　　狄克同样的连续换了三个人，雷科巴换下了阿德里亚诺，克鲁斯换下了托尼，马斯切拉诺换下了扎内蒂，国际米兰继续保持着前场的压力，现在一球领先的优势还不够。

　　当超级替补克鲁斯打进第四个球的时候，狄克才彻底的放松了下来，他开始和马里纳聊天谈笑——国际米兰客场四比二击败了莱切，取得了八轮联赛中的第六场胜利！


第411章 步步前进

　　两支攻击力最强球队之间的较量，最终还是国际米兰笑到了最后，他们以四比二的比分击败了莱切，在联赛前八轮取得了六胜两平的成绩！

　　这是库珀在01-02赛季创造的七胜一平的开局之后，国际米兰的联赛开局最好成绩。

　　唯一遗憾的是，稳健得可怕的尤文图斯又赢了，这次他们在主场两球击败了混乱中的罗马，让德尔内里承受了更大的压力。

　　对此狄克并不在乎，他只要一场一场赢下去就好，卡佩罗率领的尤文图斯在赛季开局阶段总是稳定得可怕，然而他们在后期是会不可避免的状态下滑的，因为尤文图斯的板凳厚度并不算特别的出色，只要前期能够咬住他们，后期总有干掉他们的机会！

　　不过在接下来周末，主场对阵拉齐奥的比赛中，国际米兰却吃了个不大不小的亏，虽然阿德里亚诺在比赛中打进了他本赛季的第七个联赛进球，然而科拉迪的进球却让拉齐奥从国际米兰的主场带走了一分。

　　这让国际米兰球迷的心情开始变得不好了起来，因为该死的尤文图斯又赢了，他们以三比零的比分在主场横扫了切沃，将国际米兰甩开了四分之多，AC米兰也赶上来了，他们现在只落后国际米兰一分。

　　不得不说，过去的几年，甚至是过去的十几年里，在以创两分制赛制的积分记录夺冠的88-89赛季之后，国际米兰长达十五年没有拿到联赛冠军，这让国际米兰的球迷们也开始变得自信不足起来，哪怕这段时间里他们曾经好几次接近了联赛冠军，并且拿到了三个联盟杯的冠军，也让他们没法保持巨大的自信，原因很简单，一支顶级的强队，要是一直拿不到联赛冠军，那么他们凭什么被称为是顶级的强队？

　　现在开局打得并不差，却碰到了一个开局八胜一平的尤文图斯……这样的情况，确实也容易让国际米兰的球迷们失去自信，甚至这种情况还会反过来影响到国际米兰球员们的发挥。

　　对于这一点，狄克都看在眼里，不过他并没有说什么，这种情况是过去十几年长期累积下来的，绝对不会是他一两句话就能够解决的，而如果嘴炮放得太频繁，也就变得没有太好的效果了……

　　真正要他们不担忧，只有通过胜利慢慢的累积起来，狄克坚信，尤文图斯这样好的状态是不可能一直保持下去的，在这个时候，反而国际米兰不能够乱了阵脚。

　　接下来的这个周中，是联盟杯第二轮的比赛，国际米兰首轮是逼平了毕尔巴鄂竞技，而布加勒斯特星则是主场两球击败了比利时的标准列日，现在他们三分排名小组第一，国际米兰和毕尔巴鄂并列二三位，贝西克塔斯轮空，和标准列日一样是零分。

　　对阵这个小组第一，国际米兰自然是要全力争胜。

　　对于联盟杯来说，国际米兰的球迷们并不陌生，毕竟他们前几个赛季也打过联盟杯，库珀率队的第一个赛季进入了联盟杯的四强——实际上库珀率队前两个赛季的成绩并不差，拿了一个联赛第三，一个联赛第二，联盟杯和冠军杯都进入四强，然而对于渴望冠军的国际米兰球迷们来说，这点成绩还不够……

　　对布加勒斯特星，狄克并没有派出自己的主力，继续大量的采用替补球员很轮换阵容——守门员塞萨尔，后卫马乔、阿贝罗亚、安德雷奥利和帕斯夸莱，中场马斯切拉诺、法里诺斯和卡拉古尼斯，前锋则是派出了迪纳塔莱、雷科巴和马丁斯的三个灵巧快速的前锋。

　　这样的前场组合却取得了出人意料的不错的效果，迪纳塔莱的策动，雷科巴的灵光一线和马丁斯的速度配合在一起形成了相当好的化学效果，上半场就是雷科巴妙传禁区内的迪纳塔莱，迪纳塔莱并不贪功的将球传给了位置更好的马丁斯，马丁斯轻松飞起一脚，将球打进了空门，国际米兰在主场一球领先。

　　领先之后，国际米兰那条年轻的后防线受到了不小的压力，安德雷奥利和阿贝罗亚的中卫搭档在灵活上是够了，不过面对对方的冲击，还是显得相当的吃力，狄克开始指挥着球员们逐步的回撤，先顶过对方的猛烈进攻之后再说。

　　下半场开始之后，狄克先后用塞米奥利和克鲁斯换下了雷科巴和马丁斯，这两个换人起到了很好的效果，塞米奥利在边路的突破有效的减缓了防线上的压力，也正是他在右路突破之后的一次传中送到了克鲁斯的头顶，克鲁斯同样没有贪功，头球摆渡给了在禁区内跑出空档的迪纳塔莱，迪纳塔莱迎着落下来的皮球直接凌空抽射，帮助国际米兰将领先的优势扩大到两球！

　　主场二比零拿下了对手，这让国际米兰来到了小组第一的位置，而首轮轮空的贝西克塔斯却是在主场三比一击败了毕尔巴鄂竞技，来到了排名第二的位置……

　　执教贝西克塔斯的，是狄克的一个老熟人——从皇马下课的博斯克——不过狄克是知道博斯克是在土耳其的执教很失败的，在那之后他很长一段时间都没有执教职业队，一直到08年欧洲杯结束之后阿拉贡内斯退休，他才执教了西班牙国家队。

　　可惜的是，和贝西克塔斯的交手是在最后一轮，狄克也不知道还有没有机会和这个老对手交手一番，在狄克离开西甲之后，博斯克终于率领皇马获得了一次联赛冠军，然而在夺冠之后，弗洛伦蒂诺就很无情的解雇了他，在当时也是一件让人觉得很匪夷所思的事情——之前连续被狄克压制了两年，一个冠军都没有拿到的时候没有解雇，现在拿了联赛冠军，还是被解雇了，弗洛伦蒂诺到底在想什么？

　　当然，这一切和狄克并没有什么关系，打完第二轮的小组赛之后，接下来的第三轮要在三个星期之后才开始，这期间国际米兰要打两轮联赛、一场意大利杯，以及迎来一个国际足联比赛日，他现在没必要把联盟杯太放在心上——实际上以现在的这种赛程，四轮联赛，国际米兰已经拿到了四分，基本上已经很接近出线了，在小组里占据前三名的位置不会有太大的问题，哪怕接下来两场比赛都遭遇平局，小组出线也没有问题。

　　实际上这就是现在联盟杯的这种改制遭遇的最大的问题，五支球队一个小组，只打四轮比赛，前三名都能够获得出线权，除非是表现或者是运气太糟糕了，一般来说要出线不会是太困难的一件事，这也就造成了小组赛的压力和刺激性都不算很大，自然吸引力就会下降，一直到联盟杯改制变成欧罗巴联赛之后，这种不够刺激的赛程才得到了改变。

　　国际米兰的球迷，自然最关注的是联赛的比赛。

　　十一月七日，国际米兰客场挑战佛罗伦萨。

　　佛罗伦萨是本赛季才浴火重生回归意甲的球队，虽然他们在意乙也没有获得最好的成绩，可是借助着意甲扩军的东风，他们在降入意丙2之后，只用了两个赛季的奇迹般的回到了意甲，借助着之前遗留下来的名气，他们也网罗了一大批相对出色的球员，比如布雷西亚后卫达伊内利、佩鲁贾中场奥博多、罗马门将卢帕特利、尤文图斯的前锋米科利，从皇马租借来了波尔蒂略，以及从马竞高薪挖来了在马竞已经打不上主力的狄克旧部约根森……

　　当然，还有尤文的中场马雷斯卡，本来狄克是看中了这名能攻善守的中场的，尤文图斯也有意让他作为一个筹码来签下维埃里，然而随着狄克把维埃里卖给了皇马，尤文图斯一怒之下则是把马雷斯卡给卖给了佛罗伦萨——当然，是一半所有权。

　　作为一支升班马，佛罗伦萨并不是一支一般的升班马，现在联赛过去了九轮，他们取得了三胜四平两负的成绩，现在和切沃以及卡利亚里并列第六的位置，积分比倒霉的罗马还多了一分，成绩还算不错。

　　弗兰基球场本场比赛人声鼎沸，佛罗伦萨在赛季初期情况很糟糕，不过换了新主教练之后他们的成绩开始回暖，最近已经取得了两连胜，作为一支有着悠久历史的球队，他们在心理上并不害怕国际米兰，同时作为一支升班马，积极拼抢和来回的冲刺来取得优势，也是他们的立足之本……

　　国际米兰在客场打得比较艰苦，佛罗伦萨虽然也不是一支很成熟的球队，然而在主场他们打得非常的疯狂，一度压制住了国际米兰，并且依靠达伊内利在第二十三分钟的头球破门率先取得进球，在达伊内利进球的那一瞬间，弗兰基球场的呐喊和欢呼声简直是天崩地裂！

　　“真是恐怖的主场气氛……”狄克若有所思的嘀咕了一句，他轻松的表情让国际米兰的球员们也开始轻松了起来——佛罗伦萨以前也算是国际米兰的苦主之一，只不过现在的佛罗伦萨已经不是以前的佛罗伦萨了，一支升班马而已，有什么好怕的？

　　抱着这样的念头，国际米兰的球员们很快的在上半场结束前扳平了比分，潘德夫禁区前沿拿球，在佛罗伦萨的后卫们注意着两个前锋的时候，他却转身将球传了回去，跟上的斯坦科维奇就是一脚大力远射，皮球攻破了卢帕特利的十指关，国际米兰扳平比分！

　　下半场的局面更加的胶着，然而国际米兰依旧依靠着阿德里亚诺在第八十分钟的头球破门反超了比分，并且艰难的将比分保持到了终场！


第412章 逐步调整

　　二比一，国际米兰本赛季十轮联赛中的第七场胜利，也是第五场一球险胜的胜利——难怪很多人都认为他们本赛季开始以来运气很好……

　　对于佛罗伦萨来说，他们这场比赛输得也是颇不服气，只不过，有这样的想法的可并不仅仅只有他们，还有其他的好多球队呢……

　　更让国际米兰球迷们高兴的是——尤文图斯在这一轮终于输了——他们非常让人意外的在客场一比二输给了位于降级区的雷吉纳，这场失利让国际米兰和他们之间的差距缩小到了一分，而这样的情况，则是让情绪处于低谷的国际米兰球迷们精神一振！

　　一分而已！我们现在的势头很好啊！也许下一轮，我们就能够反超尤文图斯，然后一直朝着冠军挺进！

　　虽然之前我们很多比赛都赢得非常的危险，可是总是能够赢下来不是吗？狄克还是有本事的，我们这支球队现在也很强大，我们一定能够朝着联赛冠军展开冲刺！

　　而这场胜利，对国际米兰球员们的鼓舞也是极其巨大的，赢球之后缩短了和第一名之间的差距，这同样让他们看到了希望。

　　然而狄克现在却有些头疼，现在进攻是打得很漂亮，不过丢球开始有些习惯性的丢球了，之前是战术磨合的问题，现在已经磨合得差不多了，可是也总是还在丢球，倒也不是球员不努力，也不是战术转换之间有什么破绽，就是总是能被对方找到进球的机会，确实有些见鬼了……

　　十轮联赛二十五个进球，却丢了十五个球，进球全意甲第一，丢球……不是全意甲第一，不过在前六名里面只有莱切比他们的丢球多，尤文图斯到现在只丢了四个球，AC米兰也只丢了七个，尤文图斯的丢球不到国际米兰的三分之一，AC米兰的丢球不到国际米兰的一半……

　　不过狄克还是坚信自己的战术是没有什么问题的，丢球太多这种问题他也没有太多的好办法，不过上一轮就只丢了一个球了，情况，在逐渐的好转。

　　现在的国际米兰内部也没有太多的问题，虽然丢球很多，然而球队的胜率相当的高，上一轮就追赶上了尤文图斯三分，这让球员们的士气都显得很高昂。

　　“需要改变吗？好像并不需要改变，不过现在训练方面已经训练得差不多了，似乎可以让大家熟悉一下别的战术。”

　　对于国际米兰这些已经很成熟的球员们来说，要适应一套新的战术其实并不困难，或者说在训练上他们很快就能够熟悉，要做的只是在比赛中逐步的找到那种融会贯通的感觉而已，所以在击败佛罗伦萨的比赛之后，狄克开始了新的战术演练。

　　一支球队想要在一个赛季里有着出色的发挥，光靠一种战术当然不够，之前狄克只是坚持用一种战术，那是为了尽快的让球员们熟悉全新的战术，而现在，则是需要有一些更多变化的时候了。

　　“不管是双中卫还是三中卫，马尔科，你都要记住，你是最后的一条防线……你年纪不小了，得知道，一个毛躁的后卫，是没法达到巅峰的。对你的成长轨迹我很熟悉，我可以很负责任的告诉你，你还没有达到自己最巅峰的状态。”

　　狄克手中端着一倍咖啡，看着面前这个满身都是文身的，凶神恶煞一般的汉子，轻轻的说了一句。

　　场下的马特拉齐绝对不如场上看上去那么的凶神恶煞，实际上他在场下的朋友很多，包括很多球场上的死敌——这是一个很奇妙的现象。

　　“我还没有到达巅峰？头儿，我已经快三十二岁了，如果还没有到达巅峰的话，那我岂不是刚刚到达巅峰就要退役了？”马特拉齐有些夸张的笑了起来。

　　“严肃，马尔科，我和你说的是正经的。”狄克却没有笑，而是表情平静的说。

　　狄克的反应让马特拉齐停止了笑容：“头儿，你说的是真的吗？”

　　“当然。”狄克转了一下手中的杯子：“如果不是这样的话，以你现在展现出来的实力和状态，我会毫不犹豫的卖掉你，因为现在你展现出来的能力，不足以陪伴着一支目标是朝着联赛冠军和冠军杯冠军前进的伟大球队到达终点……明白了吗？对于国际米兰来说，我是一个新人，之前并没有在国际米兰执教过，所以我无所谓对国际米兰的感情，同时过去对国际米兰的贡献，在我眼中也不等于是现在的实力。”

　　“有实力，就能在我的球队里待下去，没有实力，就得离开，不愿意离开也只会像科科那样，在预备队里一直待着。”

　　狄克的话显得很冷酷无情，这也让马特拉齐真正的严肃了起来——他是从底层拼杀出来的草根球员，自然知道职业足球的残酷性，在这个世界里，光有忠诚是不够的，有忠诚，还要有实力，才能够永远在一支球队待下去，那些著名的忠诚，如果实力不行，下场也只有被球队抛弃。

　　“头儿，我想听听你的看法。”马特拉齐表情严肃的问狄克。

　　这让狄克满意的点了点头：“马尔科，我说过，我知道你的特点，实际上虽然我才来国际米兰，然而我对国际米兰的球员，要比大部分人都要熟悉。你知道吗，勇猛果敢是你的特点，你的技术优势在于相对灵活的移动、凶悍的防守方式以及那一脚出色的长传。在场上第一时间会选择放倒来犯的地方……可是马尔科，你这样做是很需要身体素质支撑的，而且靠着这种踢法你也从来没有到达过顶级，你已经三十二岁了，以这种踢法，你还能踢几年？”

　　狄克的话让马特拉齐也忍不住点起了头，实际上他不是傻子，反而还是一个情商非常高的球员，不然也不会业余出身却有着很多职业圈子里的朋友，关于这种问题他也考虑过，只不过没有什么头绪……

　　实际上在06年世界杯之前的一两年时间里，马特拉齐的表现是很一般的，如果不是那时候意大利国家队已经开始式微了，恐怕他也没有机会去参加世界杯的比赛，正是在世界杯上，他连续几场比赛越打越好，之后完全打出了自信，接下来的一个赛季里简直就是展现出了世界级中卫的水准，防守滴水不漏，进攻还能各种进球，除了点球任意球头球，还能玩倒钩……

　　当然，毕竟他那个时候也快三十四岁了，这样的状态保持了一年之后，就因为一次重伤而开始从巅峰状态上跌落，超过三十岁的球员，怕的就是伤病，伤病之后再养好，状态也会掉落得一塌糊涂。

　　这段时间里的糟糕状态，实际上就是马特拉齐在自发的改变自己的踢法，让自己变得更稳健一些，在度过了两年的时间之后，他终于在比赛中找回了用这种踢法的自信——看过那个赛季国际米兰比赛的球迷就会知道，那个赛季马特拉齐尽管吃牌也不少，然而那种大动作的夸张的防守动作却减少了很多，效果却更好，在防守上作出的贡献也更好。

　　狄克现在要做的就是，加快这个过程，更快的让他建立起自信。

　　“减少无谓的大动作，不需要去恐吓别人……你是可以打清道夫的，马尔科，你的横向移动能力其实不差，出脚也很准确，同时你还有一脚长传……你知道这些特点让我想起了谁吗？没错，米兰的那个巴雷西。当然了，在防守技术上面，你和他还有着很大的差距，毕竟那是一个把防守升华到了艺术的后卫，可是别忘记了，你比他要高很多，强壮很多，防守面积也大很多，你完全可以学着他那样去防守，你现在的经验已经积累得足够，需要的，只是增加自信而已。”

　　说到这里，狄克就伸过手去，拍了拍马特拉齐的肩膀：“不要有什么顾虑，你在我的计划里很重要，放心大胆的去进行防守方面的改变……在下半赛季的时候，我希望能够看到一个全新的你。”

　　马特拉齐重重的点了点头，到下半赛季，时间不算太长，可是也不短了，毕竟他不是个年轻球员，需要一两年的时间来进步什么的，他现在要做的，就是在比赛中去改变自己以前习惯的那种方式，以更稳健的方法来面对比赛。

　　和马特拉齐谈话之后，狄克就开始着手在训练中增加更多其他阵型和战术方面的演练，比如三五二，卡纳瓦罗出任左侧的那个中卫，科尔多巴出任右侧，马特拉齐打清道夫，萨内蒂负责右路，佩罗塔负责左路，斯坦科维奇的位置朝中路靠一点帮助扎内蒂防守，潘德夫继续埋伏在两个前锋身后，这样的调整并不会很大，只要狄克作出指示，然后萨内蒂回到右路来就够了。

　　狄克在中场是没有固定球员的活动范围的，比如潘德夫表面上报上去的位置是前腰，然而实际上他的位置却很靠前，接近于影子前锋，而阿德里亚诺虽然是双中锋里的一个，却经常回撤得比潘德夫还要远，通过拿球突破来创造机会，佩罗塔和斯坦科维奇更是满场飞奔左右换位，反正他们在中场的任何位置都能够发挥出自己的能力出来。

　　这样的踢法对整体防守会带来一些削弱，然而在进攻中却显得更加的犀利和火力点充足，这也是为什么国际米兰在前面的比赛里总是进球很多，丢球也很多的原因。

　　只不过这样的打法，打中下游球队或者是习惯来回进攻的球队是足够了，然而在面对尤文图斯和AC米兰这种整体出色无比坚固的球队，却还有些不够，所以现在狄克需要给自己的球队增加一些变化。

　　哪怕只是小小的，能够让对方教练没有防备的变化，都可以，关键是不能够死抱着一种打法，然后再在场上进行战术调整——这样的搞法一两次就行了，要是多了的话，再有精力的主教练都得累死。


第413章 换阵

　　从弗兰基球场全身而退之后，国际米兰在主场迎来了博洛尼亚——博洛尼亚现在的实力下降了不少，尤其是在西格诺里退役之后，莫雷蒂、扎卡尔多、赞奇等主力纷纷转会离开，这让他们的成绩也受到了很大的影响，现在他们十轮联赛仅仅三胜两平五负排名第十五位，过去能够冲进联盟杯赛场的他们，这个赛季的首要目的还是为了保级而战……

　　博洛尼亚的老门将帕柳卡曾经在国际米兰效力很长的时间，当他出现在梅阿查球场的时候，还是赢得了国际米兰球迷的掌声，然而在比赛开始之后，国际米兰却并没有任何的手软。

　　上一轮击败佛罗伦萨，国际米兰也付出了不小的代价，斯坦科维奇在终场前连吃两张黄牌下场，狄克对首发进行了较大的调整——阵型直接从四四二变成了三五二，守门员托尔多，科尔多巴出任右中卫，卡纳瓦罗左中卫，马特拉齐拖后，扎内蒂和马斯切拉诺同时首发出任后腰，潘德夫突前，萨内蒂回到右路，佩罗塔打左路，锋线搭档依旧是阿德里亚诺和托尼搭档。

　　这样的首发让所有人都有些吃惊，因为狄克一直以来的习惯都是在赛季开始的那段时间里不换人，而是通过同一套阵容来加强磨合，这场比赛虽然斯坦科维奇停赛，可是狄克手下也不是没有轮换的，不管是塞米奥利还是迪纳塔莱，打右路都没有什么问题……

　　比赛开始之后率先射门的是博洛尼亚的球员，他们的中场洛卡特利强行突破之后射门偏出了远门柱。

　　然而在这次进攻之后，国际米兰很快就找回了场上的主动。

　　第六分钟，萨内蒂和潘德夫做了个二过一的配合之后突入禁区横传，接应的托尼迎球直接射门，皮球打在门柱外侧飞出底线，惊出帕柳卡一身冷汗。

　　第七分钟，佩罗塔制造了一个任意球，潘德夫将球传到禁区内，高高跳起的科尔多巴在禁区内抢到了第一落点，可惜他的头球攻门打在了横梁上然后弹出底线，博洛尼亚再次逃过一劫。

　　开场十分钟都不到，国际米兰就连续打中一次横梁一次门柱，很显然的是，虽然换了这样的一个阵型，却依旧没有影响到国际米兰球员们进攻时候的好状态。

　　对于这一点狄克心里很清楚，实际上如果不是斯坦科维奇停赛，那么就算从四四二变成三五二，国际米兰的主力阵容依旧不会有什么变化，斯坦科维奇打中路是没有什么问题的，他还能在这一侧对进攻有所帮助，萨内蒂回到右路之后也比在左路的进攻要给力一些，加上佩罗塔本身就是个能攻善守的中场，他在左路的跑动和冲刺能力不会下降，有卡纳瓦罗给他补位，他进攻也更加的肆无忌惮一些，这样的一个阵型也许不如四四二平衡，然而在进攻上面，却要更加的激进，更加的有层次，更加的犀利！

　　国际米兰的球迷们并没有等待多久，第十四分钟，潘德夫接到了身后扎内蒂的传球，然后敲给了前方的阿德里亚诺，阿德里亚诺背身拿球，在后卫不断的干扰他的时候，他却巧妙的将球分给了左路插上的佩罗塔！

　　佩罗塔斜线插入禁区，将阿德里亚诺的传球向前一趟，然后在帕柳卡移动步伐封堵前点的时候，抬脚直接将球横传到了禁区内……

　　拍马赶到的托尼在对方一个后卫几乎挂在他身上的情况下，依旧抬脚将球射了出去，皮球迅速的飞进了大半个空门，国际米兰一比零取得了领先！

　　“漂亮的进球！卢卡·托尼在本赛季联赛中打进的第五个进球！虽然他的进球率没有阿德里亚诺十场八球那么可怕，可是十一场五球的成绩怎么说也算是合格的，同时他在场上的作用也不仅仅是进球就可以衡量的，他在前场作为一个支点，为阿德里亚诺分担了很多的防守注意力……”

　　国际米兰的球迷大声的欢呼了起来，他们开始喜欢上这个平平无奇的中锋了，在狄克确定签下托尼卖掉维埃里的时候，他们不理解过，他们咒骂过，就算狄克一直都展现出了很精明的眼光，可是很明显的是，国际米兰的球迷们并没有切身感受过……

　　现在他们知道了，狄克的眼光没错，虽然托尼不如维埃里那么霸气，可是他却是能够成为球队的一份子的，就算不打核心，他也能够踢得很好，现在既然我们已经有了阿德里亚诺，那么维埃里在队内，也许还会是一个不好的情况。

　　狄克在场下微微的点头，托尼确实很不错，更重要的是，他同样也是一个大器晚成的球员，现在的他，还不是最好的他。

　　一个他，一个马特拉齐，也许是这个赛季国际米兰想要在赛季中期继续提升实力最大保证，因为这两个人的状态是朝上走的，而在这个时候，能带来惊喜的则是佩罗塔和潘德夫。

　　狄克对现在球员们的表现很满意，卡纳瓦罗现在开始越来越稳了，前两个赛季总是发挥不好，和库珀让他打清道夫有着很大的关系，其实他从来就不是一个稳健的中卫。

　　取得领先之后，国际米兰的球员们并没有停下前进的步伐，而是不断的通过进攻继续给博洛尼亚制造着麻烦，如果不是帕柳卡表现出色，不断的高接低挡的话，也许博洛尼亚早就两球落后了……

　　对此狄克也很是无奈，国际米兰现在的进攻火力是上去了，不过依旧没有很融会贯通，他们的进攻次数很多，也很凶猛，然而这样的进攻往往能够把对方守门员的状态给打出来，现在意甲实力派的门将有很多，面对这种围攻和大量的射门其实他们并不是很害怕，所以这一路来，国际米兰虽然取得了很多的进球，可是实际上，和他们创造的机会比起来，进球也不算特别的多。

　　第十六分钟，潘德夫创造了一个任意球，阿德里亚诺三十五米开外任意球直接射门，被帕柳卡扑出底线。

　　第十八分钟，阿德里亚诺面对三名后卫的防守将球横传，后排插上的马斯切拉诺远射偏出远门柱。

　　第二十分钟，潘德夫直传托尼，但是帕柳卡提前出击将球得到。

　　这样的进攻一直持续到了第四十分钟，博洛尼亚只能够勉强抵挡住国际米兰的进攻，偶尔由洛卡特利和贝鲁奇等人发起的进攻，也被国际米兰三个中卫两个后腰轻易的化解……

　　第四十分钟，托尼前场拿球遭到对方后卫侵犯，国际米兰获得了一个距离球门二十五米的直接任意球，雷科巴和斯坦科维奇都不在，阿德里亚诺当仁不让的站在了球前。

　　虽然这样距离上的任意球似乎对阿德不是太有利，然而如果他是大力射门的话，直线球威胁也是非常大的——阿德里亚诺射门力量极大，速度极快，哪怕是直线，也是对门将的极大考验。

　　主裁判吹响了可以主罚的哨声，阿德里亚诺开始助跑，就在这个时候，似乎只是站在球前打算做一下配合的潘德夫突然飞起一脚，直接就将球给踢了出去！

　　皮球在空中画出了一道弧线，从还没反应过来的人墙上方飞了过去，紧接着在帕柳卡只来得及转了一下头的时候，就直接一头扎进了球门死角！

　　二比零！国际米兰在上半场取得了两球领先的优势——这在本赛季的联赛中，似乎还是第一次，之前三比一击败乌迪内斯的比赛，虽然阿德里亚诺上半场就连下两城，可是上半场结束前对方还是扳回一分了的……

　　“狄克及时的换阵起到了很大的作用……现在他们已经两球领先了，这套三五二的阵型似乎更适合国际米兰现在的人员配置……就算斯坦科维奇回来之后，他在中路做一个调度的中场似乎也是合格的……狄克会坚持使用这样的战术吗？”

　　狄克却是微微的笑着摇了摇头，这样的阵型用一次两次还可以，长期打的话，弱点还是很多的，比如边路的防守还是差了那么一些，比如阵型拉得太开，中场缺乏技术元素……斯坦科维奇虽然在拉齐奥打攻击中场打得不错，可是从技术方面来说，他是比较平庸的，不管是控球、传球、盘带、组织还是调度，都只能算是普通，狄克欣赏他的是他在中场不惜体力的跑动，以及那一脚总是能够打出世界波来的远射，他能成为中场有用的一份子，却成不了核心。

　　所以在斯坦科维奇回归之后，国际米兰还是会回到之前的打法中的。

　　事实也证明了狄克的判断是正确的，虽然在上半场，博洛尼亚几乎被国际米兰打懵了，然而意大利的主教练在战术敏感和临场调整方面可谓是天下无双，他们的主教练很快就察觉到了三五二的毛病之处，下半场开始之后开始猛攻国际米兰的左路，并且成功的利用这一侧的突破创造了一个角球，利用这个角球扳回一分。

　　不过双方在继续纠缠了三十分钟之后，国际米兰同样依靠一次角球扩大了领先的优势，替补上场的雷科巴开出角球，在马特拉齐等人的掩护之下，阿德里亚诺在后场抢到了第一落点，轻松的头球一点，就将球顶进了空门，打进了自己十一轮联赛中的第九个进球……

　　尽管在补时阶段，博洛尼亚再度利用左路的空当扳回一分，可是却依旧于事无补，依靠着前场三叉戟的各一个进球，国际米兰主场三比二力克博洛尼亚，继续以一分之差紧追尤文图斯，尤文图斯在主场一球力克佛罗伦萨，继续在积分榜上领跑。

　　“换阵？我想我应该没有换阵，实际上还是四四二的，只不过卡纳瓦罗去打左后卫了……我不是太喜欢讨论这方面的问题，毕竟我不想让我的战术思路暴露在所有人的面前……为什么你们不问卡佩罗先生，这场比赛为什么要让奥利维拉上场呢？或者去问安切洛蒂先生，为什么让舍普琴科连续出场而不是让他休息一下……事实上，我在乎的是我们又拿下了一场胜利。”


第414章 相互依靠

　　击败博洛尼亚的比赛中，国际米兰用三五二的阵型一度取得了不错的成绩，他们在上半场让实力不俗的博洛尼亚毫无发挥的余地，这让球迷们开始觉得，国际米兰好像用这种战术也是不错的，至少能够更好的压制住对方……

　　只不过很不幸的是，往往球迷能感觉到的东西，都是错觉，实际上，狄克清楚的是，这样的做法可以做一次两次，却不能够总是这样做，不然的话，很容易被人抓住空子，偶尔用用作为战术变化是可以的，可是要能够长期使用的，还是只有在赛季前集训很好的演练过的四四二，才能够更好的有着延续性。

　　而且在狄克看来，这套战术还是有着很好的成长的空间的，尤其是有几个能够越打越好的球员，这样的阵容，才具备了冲击冠军的实力。

　　这个赛季的尤文图斯很可怕，虽然他们的整体实力不算特别的出色，替补阵容的软肋不少，然而他们的首发十一人却是很强悍的，尽管狄克没有让卡纳瓦罗去尤文图斯，可是他们的整体实力，却依旧不弱，尤其是在卡佩罗的率领下，他们的抢分能力相当的强悍。

　　卡佩罗是一个非常善于打联赛的主教练，打杯赛就显得有些差了，正是因为如此，所以他率领的尤文图斯在欧洲赛场上成绩一般，在联赛的成绩却好得让人有些绝望……

　　三天之后，国际米兰迎来了第十二轮的对手，来自撒丁岛的球队，卡利亚里。

　　卡利亚里也是一支在意甲非常难缠的球队，现在他们拥有前意大利国脚佐拉——结束了在切尔西的合同之后，老将佐拉拒绝了阿布的挽留而是选择落叶归根，现在他在卡利亚里的发挥也是相当的出色，总是能够踢出很漂亮的足球，卡利亚里的前场三叉戟相当的强悍，尽管这场比赛中，洪都拉斯国脚苏亚佐受伤无法出场，可是埃斯波西托、佐拉和兰杰拉的三叉戟攻击力同样不可小看，这三个人在一起组成的三叉戟进球相当的不少，卡利亚里现在能够位居中游，这三个人的进攻能力起到了很大的作用。

　　“佐拉是一个伟大的球星，在我还是一个孩子的时候他就已经有着赫赫威名了……只不过我们现在是对手，我是不愿意我的球队在撒丁岛上丢分的……正好我们的进攻也很强，我们可以来比一比，看看是新生的国际米兰进攻出色，还是卡利亚里的进攻更出色。”

　　狄克在比赛开始之前似乎不屑掩饰他接下来要用的战术，不过媒体们则是在纷纷的警告：“不要被这家伙骗了！他总是会在这样的情况下假装要进攻却实际上打防守反击的，在西班牙他就做过很多次这样的事情，对AC米兰的联赛他也这样做过……卡利亚里，别上当！”

　　意大利的媒体们像是吃了药一样的提醒着卡利亚里，然而在比赛开始之后，他们却发现，自己似乎是以小人之心，度君子之腹了……

　　守门员托尔多，后卫科尔多巴、马特拉齐、卡纳瓦罗、萨内蒂，中场扎内蒂、斯坦科维奇、佩罗塔，前锋潘德夫、阿德里亚诺、托尼。

　　国际米兰的首发阵容没有任何的变化，而在战术上，也没有任何的变化……

　　一开场，国际米兰就用无比凶猛的进攻，差点把卡利亚里给打懵了。

　　实际上卡利亚里本赛季的战术很简单，前场进攻靠三叉戟，后场防守靠其他的七个人，打到现在他们十一轮联赛进了十二个，全部都是前场的三叉戟进的，而在尽力防守的情况下，他们也丢了十五个球……

　　所以实际上他们现在排名虽然不差，可是那是因为他们总是能够取得小胜，抢分抢得相当的不错，而在攻防两端上，却也算不上是特别的出色。

　　正是因为看准了这一点，所以狄克才让国际米兰在客场大举进攻，力图要让球队用进球就拿下比赛的想法，也许还是会丢很多的球，可是这样的总是能够在比赛中取得大量的进球，却能够给球队造成一种气势，在进攻中怎么打怎么有，在防守中丢了球也不泄气……

　　从比赛一开始，国际米兰就展开了疯狂的进攻，不断的从中路通过进攻来创造机会，同时中场也是跑动接应，相互策应，然后通过来回的传递撕开对方的防线。

　　虽然有托尼这样的中锋，然而国际米兰却一直没有死打边路过，他们的两个边前卫更多的是像一个自由人一样，防守的时候退到后腰的位置上，而进攻的时候则有时候顶到边锋，有时候顶到禁区里面，这样的打法更灵活，更让人无法的防守。

　　比赛开场仅仅八分钟，国际米兰就通过前场一系列的传递撕开了卡利亚里的后防线，先是斯坦科维奇前插之后将球传给潘德夫，潘德夫拿球转身，却将球敲给了左路插上的佩罗塔，佩罗塔抬脚直塞禁区，阿德里亚诺依靠着自己的身体优势抢在对方后卫前面拿到了球，然后顺势转身抬脚就将球传到了禁区内的另外一侧，前插的托尼迎球推射，皮球飞快的飞进了球门，一比零，国际米兰在客场领先！

　　狄克在场下点了点头，阿德里亚诺现在的表现让他觉得非常的欣喜，因为没有给他太多压力的原因，所以阿德里亚诺虽然进球不少，可是狄克却并没有让队友们死给他一个人传球然后来创造机会——这是最简单的做法，也是最不负责任的做法。

　　历史上阿德里亚诺虽然被称为国王，可是他在国际米兰最辉煌的也就是这个赛季的前半个赛季，他在几乎孤立无援的情况下，在十六轮联赛里轰进了十四个球，然而在下半赛季却只进了区区两个球，就是因为那种打法太依靠个人能力，一旦对方拼命也要阻挡他的进球，整个球队的成绩都会受到影响，现在阿德里亚诺虽然没有历史上进球那么多，其他人的进球也很多，这让阿德里亚诺的地位显得没那么高——实际上这对阿德来说，是好事。

　　阿德的堕落有很多的原因，狄克对此也研究过，尤其是在决定成为国际米兰的主教练之后，他就知道不管怎么样，自己也需要解决掉这个问题。

　　后世一般认为，是阿德的父亲去世之后，才会让阿德变得堕落起来，他的人生没有了目的和追求，让他直接就开始选择了放纵，然而实际上阿德的父亲的病是早就有的，脑袋里有一颗子弹，那就是个定时炸弹，什么时候出问题去世都是阿德已经有了心理准备的，如果仅仅只是因为父亲的去世就让他颓废成这个样子，并不足以让人信服。

　　通过仔细的研究和回想，狄克得出了一个相当大胆的结论。

　　阿德的堕落，是因为压力，而不是因为没有动力。

　　在国际米兰表现出色的那半个赛季，阿德里亚诺的表现堪称世界第一前锋，然而在成绩上却是相当的糟糕——那个赛季在曼奇尼的率领下，国际米兰在前半个赛季几乎是瘟疫般的不断遭遇平局，领先两个球能被对手扳平，落后两个球也能够扳回来，不管是面对什么对手都没有输过，可是却在联赛里差距被越拉越大……而且不光是那一个赛季，接下来的那个赛季国际米兰的表现也很不错，却碰上了一支创造了积分记录的尤文图斯，加上国际米兰也是不断的被黑哨阻击，在这种情况下，承载着所有国际米兰球迷希望的阿德里亚诺开始觉得自己压力山大，因为他已经表现得无比的出色了，却依旧看不到拿冠军的希望……

　　在这种情况下，在自己无论表现得多好都没办法帮助国际米兰拿到冠军的情况下，阿德里亚诺直接就迷惘了，他不知道自己应该怎么做，才回到国际米兰的时候的雄心壮志成为了一个遥不可及的目标，再加上各种其他的因素——拿着几百万欧元的年薪让他不愁生活，父亲的去世让他没有了可以倾诉的目标，队友们在场上只是把球传给他……要知道，就算所有人认为他是比维埃里更出色的国王，可是来到国际米兰的时候他的也只是一个二十二岁的年轻人！维埃里能够支撑那么久是因为他足够成熟，而且维埃里身边之前也一直有罗纳尔多这样的天才和希望，让他不至于承受那么多的压力，可是阿德里亚诺呢？

　　他有这样的可以分担的队友吗？

　　而在电话门之后，国际米兰迎来的复兴，伊布这样出色的球员是愿意接受绿叶的地位而前来加盟，可是那时候的阿德里亚诺，已经不是04年的阿德里亚诺了，他已经开始状态下降，体态臃肿，心态也发生了巨大的变化，最终让伊布从绿叶打成了红花，伊布打得越好，阿德里亚诺的压力就越大，以至于提出了要回到巴西踢球的要求，最终和国际米兰分道扬镳，形同陌路。

　　在想通了这一点之后，狄克就觉得，自己需要从各种方面来避免这样的情况出现——让阿德里亚诺推迟半年来到国际米兰，不光是担心他那半个赛季表现太出色之后自己压制不住他，而是不要让他成为国际米兰球迷们太关注的对象，太依赖他，会毁了他。

　　在战术中，他依旧是会让他当主力，当核心，围绕着他来进攻，可是重要程度却会下降很多，身边也会有更多的人来帮助他，他拿球的时候有托尼帮他吸引火力，两翼有人插上接应，身边也有人帮助……这样下去，会让阿德里亚诺知道，自己是在一个强大的整体里面，队友要依靠他，他也要依靠队友。

　　这样相互依靠的感觉，实际上很重要，尤其是对于阿德里亚诺这种看起来强硬，实际上内心却有些脆弱的球员。

　　虽然这一份苦心孤诣不会被其他人清楚，别人也不知道阿德里亚诺将来会堕落成什么样子，可是狄克只要自己知道，那就足够了。


第415章 感激

　　在刚才的这次进攻中，阿德里亚诺的表现很重要，然而却不抢眼，他是这次进攻中重要的组成部分，却不是唯一重要的因素——这意味着他不会游离于整个体系之外，他这个一，和其他的十加起来是大于十一的，而不是小于十一。

　　对这种情况，狄克感到非常的高兴，如果能够一直这样下去，然后在自己的指挥下拿到一些冠军，别的狄克不敢说，可是至少最近几年之内，阿德里亚诺是不会突然的堕落下去的。

　　在丢了一个球之后，坐镇主场的卡利亚里自然不甘示弱，当年意甲被称为小世界杯的时候，基本上在七姐妹这种级别的强悍球队的压制之下，中下游球队想要立足意甲，就得有自己的一些绝活，比如卡利亚里，他们就是那个时期遗留下来的一直待在意甲的球队之一，自然也不会轻易的被一个进球所打倒。

　　卡利亚里很快的发动了反击，佐拉到现在已经不是一个单纯的前锋或者是二前锋了，他在前场的活动范围很大，虽然他已经不能拿球过几个人，然而他只要拿一拿球，然后传一下，然后跑动控制一下，就能够给卡利亚里的进攻带来极大的好处。

　　面对国际米兰，佐拉的发挥也很出色，而且狄克赛前的话似乎也刺激到了这名老将，其实狄克倒是没有讽刺的意思，不过他那话听在别人的耳朵里，却似乎是在暗示佐拉已经老了……

　　“在我还是个孩子的时候，佐拉已经是世界上最顶级的球员了”——这话说的，不就是说现在佐拉已经垂垂老矣了吗？所以佐拉决定让这个比自己小了十来岁的年轻教练知道一下，就算佐拉老了，也不是能够轻易的被对方给小看的！

　　很快的，佐拉在禁区前沿一脚精妙的挑传就给卡利亚里创造了一个机会，他先是通过跑动甩开了紧追不舍的扎内蒂，接着在禁区前沿接球，左脚轻松一挑，皮球斜线飞进禁区，正好落到了斜线插入禁区的兰杰拉面前！

　　仓促补位过来的马特拉齐眼看兰杰拉已经占据了有利的地形，他立即冒险的选择了飞铲——这样的情况就是一半对一半，如果能够准确的铲中皮球，这就是一个精彩的防守，可是如果铲到对方的脚的话……

　　马特拉齐就很不幸的铲到了对方的脚，兰杰拉摔倒在地，主裁判的哨声立即就响了，点球！

　　这是国际米兰本赛季被判罚的第一个点球，而在这个点球之后，意甲二十支球队，再也没有没被判罚点球的球队——只不过，国际米兰到现在在联赛里也还没有获得过任何的一个点球……

　　狄克摇着手指表示抗议，只不过他的抗议直接就被无视了，佐拉自己主罚这个点球，他冷静的将点球推进了球门右下角，托尔多虽然判断对了方向，然而佐拉的这个点球堪称角度达到了极致，擦着门柱飞进了球门，托尔多也只能够徒呼奈何。

　　马特拉齐叉着腰站在禁区里，对这个点球他显得很郁闷，场下的狄克却用力的拍了拍巴掌，远远的对马特拉齐伸出了大拇指。

　　虽然送给了对方一个点球，然而狄克却没有责怪马特拉齐的意思，在那种情况下，他已经做到了自己能够做到的极致，就算是那脚铲球，也有一半的防守成功率，看大概率的话，他这样的判断毫无疑问是正确的，而作为一个清道夫，马特拉齐做得已经是相当的出色。

　　只要坚持这样下去，马特拉齐总是会越来越出色的，到时候和卡纳瓦罗搭档，将会成为国际米兰后防线上最靠得住的组合，虽然他们的年纪都是三十岁出头了，然而他们却都是能够踢到三十七八岁的常青树，接下来保持三四年的顶级状态绝对没有任何的问题。

　　被卡利亚里扳平比分之后，国际米兰开始继续大举进攻，力图在上半场结束前扩大领先的优势，而卡利亚里则是展开了防守，希望顶住国际米兰的这波进攻，然后依靠前场的反击来争取取得优势——这样打起来的话其实是很有效的，佐拉的策动和传球，边路有速度奇快的埃斯波西托，中路还有技术速度都不错的兰杰拉，这样的前场组合，打反击实际上是相当不错的——卡利亚里前几轮进球少，是因为他们面对的也都是中下游球队，自然不会傻乎乎的压制进攻然后让后场露出巨大的空当被卡利亚里追着打，而国际米兰嘛……

　　国际米兰的进攻气势非常的足，他们在接下来的时间里创造了很多的射门机会，托尼禁区前沿转身射门被挡，阿德里亚诺突入禁区之后射门被对方门将扑住，前场国际米兰四名球员打出精妙配合，最终斯坦科维奇的挑射高出横梁，连续获得三次角球……

　　这样具有压迫性的进攻一直持续到了第三十分钟，卡利亚里的大门岌岌可危，似乎随时都有可能被破门，他们却奇迹般的支持了下来——实际上这个赛季国际米兰的每个对手都打得非常的顽强，让狄克成为球队的主教练在让国际米兰迎来了不少的利好的同时，也开始让他们成为了众矢之的，每个面对国际米兰的主教练都不愿意束手就擒，而是希望在这个年轻的又红得发紫的主教练面前展现出自己的能力……

　　不得不说，狄克取得的成绩足以让世界上百分之九十九的教练嫉妒，现在他来了意甲，那么意甲的主教练还有不撸起袖子上去群殴的？不管怎么样，只要能击败狄克或者是和狄克的球队打平，也能够让他们的名气变得更大一些……

　　就算输掉了，他们还可以不服气，说自己带的不是豪门，也只是输了一个球而已，要是换了我在国际米兰主教练的位置上，肯定能够比狄克做得更好……

　　对于这一点狄克心里其实也清楚，既然你成名了，那么在享受成名的时候，必定会招惹来很多的麻烦，霍元甲成了津门第一就得迎来更多的挑战，狄克成了第一个连续两年率领不同球队拿到冠军杯的主教练，那么他自然也会受到同行们的嫉妒，更何况狄克还是这么一个容易拉仇恨的人。

　　不过既然这样，那也未曾不是一个很好的锻炼队伍的方法，在这种情况下，球员们需要用更集中的精神去对待比赛，然后通过更好的配合来取得进球，正是因为在这样的压力之下，国际米兰球员们的潜力很快的就被全部压榨出来，从而带动了整个球队的飞跃！

　　狄克觉得自己的球队再压制下去，只要运气不是太糟糕，取得进球不会有什么样的问题，然而在第三十三分钟，卡利亚里却通过一次漂亮的快速反击，反而在全场被动的情况下取得了领先！

　　后场解围之后快速反击，佐拉在中场挑球过顶，高速插上的兰杰拉摆脱了卡纳瓦罗之后突入禁区，面对出击的托尔多挑射破门，反超了比分！

　　卡利亚里的球迷们疯狂的呐喊了起来，在这样被动的情况下取得领先……这正是卡利亚里最适应的比赛状况！就算全场被动挨打，就算射门次数没有对方的一个零头……可是那又怎么样？只要我们能赢球，那么对方就只能眼睁睁的看着我们带走三分！

　　狄克站了起来，然后对场内做了一个更加坚决的手势。

　　如果没有丢这个球，狄克也许会让球员们回收一下再打，然而现在既然久攻不下被对方反击破门，那么就更要用进攻来证明，我们的进攻没有任何的问题！

　　看到了他的手势，这让国际米兰的球员们迅速的从失球之后的慌乱中走了出来，在开球之后，他们立即就展开了进攻！

　　有的时候进球和不进球之间，隔着的就是一层纸！

　　如果国际米兰没有在丢球之后迅速的展开反击，也许他们会带着落后进入中场休息，然而在狄克的指挥下，他们迅速的展开了反击，这让卡利亚里反而出现了一丝慌乱，因为他们没有想到国际米兰的进攻来得这么的凶，这么的快，这么的坚决！

　　佩罗塔带球横切，然后将球交给了中路接应的潘德夫，卡利亚里的球员们加强了对两名前锋的盯防，然而潘德夫却斜线将球传给了套边插上来的萨内蒂，萨内蒂接球后就直接横向带球杀入了禁区，在卡利亚里的后卫们慌乱的扑上来防守的时候，萨内蒂已经抬脚将球传了出去！

　　皮球从门前滑过，后点跟进的斯坦科维奇在后排直接凌空射门，皮球向上飞起，一头扎进了卡利亚里的大门！

　　卡利亚里的领先，只保持了一分钟！

　　“记住，我们要继续进攻。虽然卡利亚里上半场的防守很出色也很顽强，可是他们已经到了支持不住的边缘了，不然也不会因为我们的立即反击就立即丢了一个球！下半场继续进攻，这样强大的压力，我们会让他们崩溃的！”

　　“那么佐拉怎么办？”有人问了一个问题。

　　“那就看克里斯蒂亚诺的了。”狄克拍了拍扎内蒂的肩膀，然后笑着说。

　　扎内蒂感激的看着狄克，要说狄克上任之后变化最大的就是扎内蒂了，虽然狄克也从阿根廷带来了年轻的马斯切拉诺，然而在用人上，他却完全的信任扎内蒂，只要他没伤没病，他就是主力，就算犯一些什么错误，他也不会责怪——要知道这可是前几年他在库珀的手下没有享受过的待遇，一开始库珀更信任迪比亚吉奥，而后来扎内蒂也不能够保证主力位置，这让扎内蒂更多的开始怀念在罗马打主力的日子……

　　现在狄克给了他这样的信任，这让扎内蒂现在没有了别的想法——在狄克手下好好踢球，争取拿几个冠军回来！要知道扎内蒂虽然年纪也不算小了，世界杯也参加过，可是他还没有拿到过什么像样的冠军呢，对于这一点，扎内蒂也是很看重的！

　　扎内蒂决定下半场好好表现，给狄克看看，他的倚重，并没有看错人！


第416章 上半场就决定了

　　对于卡利亚里来说，下半场开始之后，应该是他们重整旗鼓的时候，上半场虽然他们被国际米兰打得很狼狈，却依靠着佐拉的两次爆发取得了两个进球，而国际米兰全场压制，固然场面好看，可是消耗也不少，下半场他们应该能够掌握一些主动。

　　然而他们忽略了的一点就是，国际米兰虽然消耗不少，可是他们的消耗同样不少——至少对于防守一方来说，被对方这样压着打，虽然跑动会显得少一些，然而精神上的压力却不是一般的大，一直要保持紧绷的神经，那种情况，同样很累！

　　所以当他们在下半场开始之后，满以为能够和对方好好周旋一下的时候，却碰到了疯狂进攻的国际米兰的时候，他们那个时候心理落差带来的影响，将会是更加的巨大！

　　如果说上半场开始阶段他们是因为没有想到国际米兰确实会全力进攻而被打了个措手不及的话，那么这个时候，他们遭遇的情况将会变得更加的严重。

　　在开球之后，他们就在中场遭到了国际米兰的猛烈阻击，佐拉刚刚拿球，扎内蒂就凶狠的逼了上来，虽然没有太用力量来对抗——那是因为担心有着丰富经验的佐拉会利用这一点来过人，然而扎内蒂却展现出了自己的跑动能力和防守能力。

　　一时之间佐拉被扎内蒂逼得连动都不能动，扎内蒂并不是什么毛头小伙子，他的经验也是非常的丰富的，他没想将球第一时间抢下来，因为佐拉的控球能力是相当出色的，他只是强硬的逼抢着佐拉，让他没法带球前进也没法向前传球，这样的佐拉，是不会有太大的威胁的。

　　无奈之下佐拉只能选择将球传出去，然而他刚刚将球横传给了右路插上的队友，却被科尔多巴用一脚凶狠干净的铲断将球给铲了下来！

　　铲断之后的科尔多巴并没有带球，虽然他是南美球员，可是一直打的是防守的位置，在起身之后，他迅速的将球传给了前方的斯坦科维奇，斯坦科维奇将球向前一扣，然后就开始带球前进！

　　当斯坦科维奇带球前进的时候，卡利亚里的球员们开始迅速的回防，国际米兰却并没有打快攻，斯坦科维奇带了几步之后就将球交给了中路跟进的扎内蒂，扎内蒂接球之后也迅速的分给了佩罗塔，佩罗塔然后将球交给后上带球的队长萨内蒂……

　　阿根廷人开始沿着边路带球前进，他的控球能力和平衡能力是相当出色的，经常能够看到他跌跌撞撞的带球从几个人的包夹中冲出来——这也是他的特点，如果萨内蒂还有一脚精妙的传球和视野能力的话，那么他必定会成为一个顶级的边路突击手，可惜的是，和他堪称无敌的带球比起来，他的传球却只能算是平平无奇，或者说他更多的是低头带球，没有什么余地去观察四周的情况，加上远射能力也不是很出色，所以很多时候他也只是通过带球来搅乱一下对方的防守而已，他更多的价值，还是在防守上面。

　　在向前带了一段距离之后，萨内蒂察觉到自己已经陷入了包围中，这个时候他选择了停下来，然后一个转身，接着抬脚将球传给了后面上来接应的佩罗塔。

　　佩罗塔也没有带球，而是直接顺给了中路回撤拿球的阿德里亚诺，当阿德里亚诺开始拿球的时候，卡利亚里的后防线开始紧张起来了——现在的阿德里亚诺堪称BUG一般的无解，能突能射能传，而且国际米兰其他球员总是能在他身边形成接应……

　　两名后卫朝着阿德里亚诺迎了上来，不想给他突破和向前传球的机会，这时候阿德里亚诺抬头看到了潘德夫从侧面过来接应了，于是抬脚将球直接传给了潘德夫。

　　潘德夫不停球直接分边！斯坦科维奇从边路插了上来，然后抬脚将球传进了禁区！

　　在禁区内游走的托尼出现在了皮球的落点处，力压对方的后卫甩头攻门！

　　对方的门将只是象征性的挥了一下手，皮球就已经飞进了球门，托尼梅开二度！国际米兰再度领先！

　　进球之后的托尼兴奋的挥舞着双手冲到了教练席旁边，然后给了狄克一个熊抱，狄克哈哈大笑着拍着他的背，然后在他耳边说了一句：“卢卡，你马上要被我换下来了……”

　　托尼的脸色立即变成了苦瓜脸——难道抱了一下你，就要被换下来吗？太霸道咧！

　　让托尼没有想到的是，在这个进球十分钟之后，他真的被换下来了——克鲁斯上场，换下了托尼……

　　托尼一肚子郁闷的下场了，然而在他下场的时候，狄克却笑嘻嘻的迎了上来，然后搂着他的脖子，硬是把他按在身边坐了下来。

　　“卢卡，我刚才是开玩笑的……不过这时候换下你，是基于战术方面的考虑的……这个时候我们在禁区前沿的渗透能力有点差，而且卡利亚里对高空球的防守一直都非常的注意，你还是节省一点力气，准备接下来的比赛吧，国家队的比赛日又要到来了，在这段时间里，你可是我们最重要的得分手啊。”

　　说到这里，狄克就再次拍了拍他的肩膀：“好好的踢下去，我敢说，不出一两年的时间，意大利国家队肯定会有你的位置，相信我！”

　　听到这话，托尼的一肚子怨气全部都烟消云散了——原来只是一个玩笑，而且狄克说的国家队的事情……他是听说过狄克轻易不说谎的，既然他这样肯定的说，那么自己这个草根出身的前锋，也有机会代表国家队参加世界杯吗？

　　高兴起来的托尼也不敢问自己是不是真的能参加国家队，不过想了想之后他还是小心翼翼的问了一句：“那……头儿，以后进球了是不是真的不准抱你？”

　　“当然不准抱了，你们一个个那么高，一抱的话我不是像小孩子一样了？这样的话我的威严何在！”狄克理所当然的说。

　　进行了这次换人之后，国际米兰的进攻开始打的更加的细腻了，克鲁斯本身并不是一个强力中锋，他虽然身材高大，对抗能力也不错，可是他的特点却更文艺一点，控球，带球，传球，做球，意识相当的不错，在马竞的时候，他一般是替补，就算是出场也是和贾德尔同时出场，一刚一柔，配合得相当的出色。

　　而现在，虽然没有托尼这样的强力中锋顶在前面，可是他和阿德里亚诺两个人在脚下的配合却是相当的不错的，两个人不断的轮流拉出禁区，然后不断的通过传递来撕开对方的防线，加上潘德夫和两翼的斯坦科维奇佩罗塔，国际米兰的前场突然打得无比的细腻流畅了起来。

　　卡利亚里现在急于进攻，国际米兰却总是在前场传递配合，这样的软刀子一点一点的磨去了卡利亚里反击的斗志，开始疲于奔命的被动防守……

　　这一幕很多的解说员也发现了，原因很简单，卡利亚里现在想要进攻却没法进攻的窘境谁都看得出来，而在解说员们回想了之后，他们才发现，这样的局面，是在托尼被克鲁斯换下之后，才发生的……

　　对才领先一球，却换下了状态出色梅开二度的托尼这样的做法大惑不解的解说员们一个个开始服气了，很明显的是，狄克比他们看得更多，看得更远，他们也许只看到了两步三步，狄克却看到了七步八步！

　　“这家伙，确实有水平。”很多解说员都不由得在心里感叹了一句，而接下来发生的事情，则是让球迷们也察觉到了狄克那个换人的精妙性……

　　佩罗塔连续和两名前锋做了两个二过一的配合，然后将球分给了潘德夫，这一连串的传球让卡利亚里的后防线大乱，潘德夫拿球的时候才有两名后卫仓促的扑了上来，潘德夫却直接抬脚传出了一记直传，国际米兰的两名前锋同时如狼似虎的扑向了禁区！

　　在和一名后卫的身体纠缠中，克鲁斯胜过了对手，然后抬脚卸下了皮球，接着顺势朝前突破了一段距离甩开一名后卫，最后在靠近底线附近的时候将球扣了回来，接着抬脚将球再度传了回去……

　　跟进的阿德里亚诺在点球点附近抡起左脚直接将球抽射了出去，卡利亚里的守门员根本就没有任何的反应，皮球呼啸着飞进了球门，这样的距离，这样的射门，就算勉强扑到，恐怕也不足以改变皮球飞行的路线！

　　四比二！第七十分钟的这个进球，基本上锁定了国际米兰的胜局，而很快的，狄克也连续换了两个人，马斯切拉诺和马丁斯上场，换下了佩罗塔和阿德里亚诺，可是就算是换掉了三个人，可是国际米兰依旧在接下来的时间里再进一球，马丁斯在禁区内接到潘德夫的角球之后迅速转身射门，皮球穿过了对方门将的十指关，五比二，国际米兰在撒丁岛把卡利亚里彻底打成了粉碎！

　　“国际米兰的进攻能力是越来越疯狂了，他们的进攻相当的有效率，并且压迫感十足。当我们回头来看这场比赛的时候，不得不承认，虽然上半场是二比二的平局，然而在上半场，国际米兰已经占据了极大的优势，尤其是在压迫的进攻中，卡利亚里为了防守消耗了太多的能力和精力，以至于在下半场更加的处于被动……国际米兰的这种连续的压迫能力实在是太可怕了，我们似乎可以期待，在下一轮联赛中，面对尤文 图斯的时候，国际米兰还能够制造这样的压力吗？尤文图斯是防守最好的球队，国际米兰是进球最多的球队，这两支球队之间的较量，足以引起所有人的兴趣！在这一轮里尤文图斯客场一球击败了莱切，这让他们继续以一分的优势在联赛里领跑，这样的两支球队的较量，恐怕将会成为所有人关注的对象！”


第417章 较量在赛季开始前

　　虽然下一轮就是国际米兰对阵尤文图斯的“意大利德比”，然而期待这场比赛的球迷却还要熬过一段漫长的时间——接下来的一个星期是国际足联比赛日，而在比赛日结束之后的这个周末，进行的却是意大利杯第二轮第一回合的比赛，国际米兰将会在主场迎战博洛尼亚，而在周中，国际米兰将会参加联盟杯小组赛第三轮的比赛，客场挑战比利时的标准列日，再到周末之后，才会在主场迎来尤文图斯。

　　在国脚们纷纷离开之后，狄克的工作就变成了调教替补们，随着意大利杯的开赛，替补们将会迎来更多的重任，在这样的比赛中为主力分担一些压力，就是他们的责任。

　　前几个月里面，国际米兰的替补球员们并没有获得太多的机会，因为球队重新组建，主力需要比赛来磨合，所以替补们出场的机会并不多，就连狄克的旧将克鲁斯也只是获得了少数的几次机会，而在这样的情况下，球员们也不至于有什么抱怨的地方，就连克鲁斯都没什么出场机会，也说不上是狄克偏袒那些主力，他们想要打上比赛，就只有更好的通过训练来展现出自己的能力出来才行。

　　“朱利奥，这段时间训练得怎么样？”狄克特地去关注了一下塞萨尔。

　　“很好，头儿，意大利的门将训练水平确实很高，我发现了我的很多不足。”

　　塞萨尔在加盟国际米兰之后，迄今为止只是在联盟杯中有过两次出场，不过他并没有什么沮丧的样子，反而在回答狄克的问题的时候显得非常的高兴。

　　毕竟在巴西的时候，他也只能算是一个普通的门将，能有点名气更多的还是因为他娶了一个有名的老婆——之前和罗纳尔多谈过恋爱的苏珊娜……

　　所以能够被国际米兰这样的俱乐部看中，也让塞萨尔觉得自己前途很不错，尤其是听说自己是狄克钦点引进的门将，这让他开始更加的觉得自己将来大有可为。

　　而在进入国际米兰之后，狄克为他定制的一整套训练计划更是让他看到了狄克的诚意，而意大利的门将训练水平确实是世界上最顶级的，现在意大利国内大部分的意甲主力门将都是他们的本土，和将来外籍门将横行的情况比起来还是有着很大的差别的——实际上将来意大利门将出现断档，是因为大量的有天赋的其他国家的门将涌入才会出现这种情况，或者说，从曾加开始，到布冯为止，在这一段天才门将层出不穷的黄金期之后，意大利国内有潜力的门将出现了断档才会造成这样的情况，这和他们的门将训练水平无关。

　　毕竟就算有再好的老师，也是要有出色的徒弟才能够训练出来的，没有好的人才，再好的培养机制，也无法培养出顶级门将出来。

　　帕柳卡的全面、佩鲁济的稳健、布冯的少年老成、托尔多的身体天赋……这都是天分，在这种天分之下加上正确的训练，才有了意大利国家队黄金时代的门将集群，这样的大量天才的涌现，哪怕是在意大利，也是很少见的。

　　狄克倒是想弄一个年轻的本土门将来，可惜的是，接下来上十年的时间意大利都没有什么好的门将苗子，加上国际米兰是有顶级门将传统的，有一个塞萨尔不用，难道要看着他平凡下去，或者是去其他的俱乐部展现出顶级的水准？

　　而且塞萨尔打出来之后确实堪称顶级门将，尽管身材有着短板，可是他的反应能力和门线技术完全能够弥补这一点，不管狄克是打进攻还是打防守，他都不会成为球队的短板，相反的，在国际米兰现在这种猛烈进攻的战术中，托尔多开始显得有些不足了，他更适合在死守的球队里打主力，比如库珀手下的国际米兰——现在他因为年纪开始增长，反应开始下降而出现了状态的下滑，也只有让他慢慢淡出才行，而在历史上他也很乐意的接受了替补的位置，不吵不闹，只要狄克做好工作，托尔多也不会成为更衣室里的麻烦。

　　“朱利奥，你得知道，在传统的目光中，你这样的身高作为一个门将是不合格的……然而这却并不是不可弥补的，卡西利亚斯的身高也只能算是一般，可是他依旧是一个顶级的门将。身高不够，那么就要用技术来弥补，门线技术你一定要好好联系，同时判断能力要增强，我看过你以前在巴西的比赛，高空球的出击以及任意球的扑救，这是你的短板，然而这不是不能够弥补的短板，我们有着针对性的训练让你弥补上这样的短板，所以你一定要努力，明白了吗？”

　　“我明白。”塞萨尔用力的点了点头，既然有短板，那反而是好事，因为你知道应该要从什么地方努力，而通过这几个月的训练，塞萨尔也确实发现了自己以前扑救的一些方式上面的不足，现在也正是让他通过训练来弥补这样的缺陷的时候。

　　“接下来的两场杯赛你会是主力，好好表现吧。”狄克对塞萨尔说了最后一句话。

　　这句话让塞萨尔非常的高兴，至少能够证明，他在一些比赛中，还是能够出场保持自己的状态的……

　　当国际米兰迎来意大利杯的时候，因为国际足联比赛日的原因，所以狄克轮换了几乎所有的球员，塞萨尔出任门将，四名年轻后卫里面，马乔和帕斯夸莱出现在了两翼，中路的则是阿贝罗亚和安德雷奥利，中场马斯切拉诺和法里诺斯居中，两翼的则是塞米奥利和迪纳塔莱，锋线搭档是雷科巴和马丁斯。

　　这场比赛国际米兰基本上是以快速反击为主，两个边路用速度打垮了博洛尼亚，塞米奥利和迪纳塔莱各自有一次助攻帮助雷科巴和马丁斯各进一球，而塞米奥利下半场则是助攻替补出场的克鲁斯得分，唯一让塞萨尔郁闷的是，他在身前有着很多队友保护的情况下，依旧被对方用任意球攻破了自己的大门……

　　三比一的比分几乎可以确定国际米兰能够进入下一轮了，而在周中，狄克派出了和意大利杯中几乎一模一样的首发阵容，仅仅只是卡拉古尼斯取代了法里诺斯出任攻击中场，克鲁斯首发出场和雷科巴搭档——最终依靠着迪纳塔莱和克鲁斯的进球，国际米兰在客场以二比一的比分击败了标准列日，三轮下来在小组里拿到了七分，几乎已经获得了小组的出线权，以替补阵容能够拿到这样的成绩，国际米兰的替补们表现确实还是非常的出色的，尤其是那条后防线，虽然年轻，虽然阿贝罗亚更适合在边路打，然而这几个年轻人之间却用跑动和配合保护了球门，至少在很多时间里，他们还是值得信赖的……

　　在连续两场杯赛之后，终于迎来了本赛季的第一场意大利德比！

　　无数国际米兰的球迷们涌进了梅阿查球场，而整个意大利也开始为了这场比赛而激动，尤文图斯十二轮拿了三十一分，国际米兰十二轮拿了三十分；尤文图斯只丢了四个球，防守能力是意大利第一，国际米兰进了三十二个球，进攻能力是意大利头号；尤文图斯的主教练卡佩罗是意大利金牌教练之一，和里皮、萨基、特拉帕托尼都是最顶级的主教练，而国际米兰的主教练狄克则是近几年来风头最盛的主教练；国际米兰有阿德里亚诺、托尼的锋线，尤文图斯也有伊布、特雷泽盖和皮耶罗的前锋，在中场国际米兰有斯坦科维奇，尤文图斯有内德维德，后防线上国际米兰有马特拉齐和卡纳瓦罗，尤文图斯有图拉姆和本赛季在卡佩罗手下大放异彩的本土中卫莱罗塔列，边路国际米兰有萨内蒂，尤文图斯有赞布罗塔……

　　各条战线都被人拿来比较，各种环节都被评论员们拿来讨论最终的成败，双方的任何情况都会引起媒体的一番大讨论——在这样的情况下，国际米兰在主场，迎来了意大利德比！

　　狄克当然清楚，国际米兰想要在联赛中称霸，最大的对手就是尤文图斯，AC米兰现在的积分比国际米兰还少了五分，暂时可以不考虑对方的威胁，在这场比赛中，国际米兰绝对不能容许一场失败，哪怕是一场平局，也会比失败好得多！

　　上半赛季，能抢分就抢分，和AC米兰以及尤文图斯的面对面，能拿一分也是可以接受的，到了下半赛季才展开正面的对抗，这就是狄克对这个赛季的国际米兰定下的基调。

　　他的球队还不成熟，他的战术体系还没有完全的展现出精髓出来，他看好的几个球员还没有能够达到最好的状态……现在的国际米兰，输不起。

　　媒体们还忽略了一件事，那就是实际上，在赛季开始之前的转会市场上，国际米兰就已经和尤文图斯有过交锋了，当时尤文图斯想从国际米兰挖的人不少，比如卡佩罗就想弄来他一直很欣赏的维埃里，想带来在罗马时候的旧部扎内蒂，想挖来在国际米兰郁郁不得志的卡纳瓦罗……而这几个人都对卡佩罗是有用的，皮耶罗近两年的状态时好时坏，特雷泽盖虽然靠得住却总是受伤，维埃里能够弥补尤文图斯锋线上的薄弱环节，中场方面扎内蒂可以和埃默森组成尤文图斯的顶级双后腰组合，后防线上，卡纳瓦罗能来的话，尤文图斯就能够完全移植当年帕尔玛的后防铁三角……

　　在卡佩罗提出了这样的意见之后，莫吉就开始运作了，在他看来，想从更任性的莫拉蒂那里讨到便宜并不是很困难的事情，毕竟莫拉蒂买人的时候总是很大方，不要人的时候也很大方，实际上这几个人也都有机会去国际米兰，然而因为狄克的存在，莫吉的所有打算全部都落空了——精明的莫吉因为没有清楚狄克在国际米兰阵中拥有的权力，而吃了一个大亏。


第418章 最后十分钟的大反击

　　维埃里的状态在下滑，国际米兰现在也开始承受不起一些球员高额的薪水，如果能够利用各种因素挑拨一下的话，让维埃里和莫拉蒂之间产生各种不满，维埃里真有可能离开，卡纳瓦罗和扎内蒂都是过去两年里在国际米兰没有达到预期的高度，如果新的主教练也不重用他们的话，他们也很有可能离开，尤其是他们的工资都不少，出于削减开支的角度，也许能够以最节省的方式获得这样的球员。

　　历史上莫吉就是这样做的，虽然扎内蒂和维埃里因为各种原因留在了国际米兰，可是在卡纳瓦罗身上，莫吉却完成了一次壮举，仅仅只是用了一个替补门将卡里尼就换来了卡纳瓦罗，并且卡纳瓦罗还降低了自己的薪水——这样的转会，只能用奇迹来形容。

　　然而现在，情况却完全的不同了，狄克是想要卖掉维埃里，然而在尤文图斯和AC米兰都有兴趣的情况下，狄克拖了一段时间，先是跟尤文图斯要马雷斯卡加青训营的诺切里诺再加钱，然后找AC米兰要托马森和现金，最后却转头把维埃里卖给了尤文图斯，至于扎内蒂和卡纳瓦罗，狄克压根就没想过要卖他们，直接和这两名意大利国脚谈话之后，就把这两人给留了下来……

　　这样的做法非常有力的干扰了尤文图斯和AC米兰的备战，以至于尤文图斯不得不在转会截止前最后关头高价签下了伊布拉希莫维奇，AC米兰同样是在转会期截止之前从切尔西租借来了克雷斯波，同时尤文图斯也没法处理掉马雷斯卡，只能把他的一半所有权卖给了佛罗伦萨，AC米兰同时也只能够仓促的卖掉托马森……

　　在这样的对抗中，不管是尤文图斯的莫吉，还是AC米兰的加利亚尼，都在狄克手上吃了个不大不小的亏，倒不是狄克能够和这两个顶级的精明经理对抗，而是因为他了解历史，了解对方的需求，所以才耍了这样的一个小手腕——他也不担心得罪这两个人，反正莫吉也蹦跶不了一两天了，现在把他逼得越厉害，也许将来他就越失态，会跌得更惨。

　　看台的一个包厢里，莫吉盯着从球员通道处走出来的狄克的身影，然后冷笑了起来。

　　就算狄克是一个再优秀的主教练，也没法和他斗，他在意大利足坛混了这么多年，能够拥有的人脉和力量，绝对不是一个主教练能够抗衡的！

　　莫吉不介意让狄克小小的吃上一个亏，告诉对方，在意大利足坛，什么人才是能够一手遮天的存在！

　　在这场比赛中，双方都派出了自己能派出来的最强阵容，因为卡纳瓦罗的受伤，科尔多巴回到中路和马特拉齐搭档，萨内蒂依旧是在左路，右路派上的是助攻能力不错的马乔，中场扎内蒂佩罗塔斯坦科维奇，前场三叉戟潘德夫阿德里亚诺托尼。

　　而卡佩罗则是损失了两名前锋，特雷泽盖和皮耶罗都受伤了无法出场，守门员布冯，后防线上右后卫是他从罗马带来的泽比纳，左后卫赞布罗塔，中路是图拉姆和莱罗塔列，中场埃默森和布拉西出任双后腰，两翼是卡莫拉内西和内德维德，锋线上的搭档则是伊布和之前在卡佩罗手下成为超级替补的乌拉圭前锋萨拉耶塔。

　　在狄克看来，这场比赛国际米兰是要占据一些优势的，毕竟现在国际米兰就算没有达到他预期的顶级水平，却已经有着极其出色的状态了，尤文图斯很明显的因为卡纳瓦罗没能加盟，后防线上还是有些弱，莱罗塔列是一个很不错的中卫，而且这个赛季在卡佩罗的调教以及身边有了图拉姆这个稳健的搭档之后开始表现得无比的出色，然而毕竟他的整体实力也没那么强悍，现在的尤文图斯，比起历史上的尤文图斯还是要弱一些的。

　　加上特雷泽盖不能出场，也让狄克松了一口气，在防守上，少了那个神出鬼没的特雷泽盖，国际米兰正面防守能力是一点也不弱的，而在进攻上，没有维埃拉和卡纳瓦罗的尤文图斯，恐怕很难抵挡住国际米兰新的三叉戟的进攻！

　　然而在比赛开始之后不久，狄克就开始觉得有些不对劲了。

　　问题出在裁判身上。

　　今天当值的主裁判是罗多门蒂，他的第一次判罚就让狄克皱起了眉头——开场两分钟，潘德夫在前场右侧拿球转身突破，被泽比纳直接铲倒在地，这样的一个动作却只是得到了一个犯规的判罚，连口头警告都没有！

　　而在五分钟之后，佩罗塔在中场撞倒内德维德，则吃到了一张黄牌。

　　虽然除了这两次判罚之外没有太大的争议，可是狄克看得出来，在尺度上，主裁判是略微偏向尤文图斯的，虽然不明显，可是当在一些关键的地方作出一些判罚的时候，将会让某一方失去一些优势，某一方获得一些好处——在势均力敌的对抗中，这样的略微偏向的判罚，必定会让某一方会处于劣势！

　　很显然的是，国际米兰就是吃亏的“某一方”。

　　“这算是莫吉的报复吗？越疯狂，灭亡来得就会越快。”狄克抬头看了一眼看台包厢，虽然他不知道莫吉在哪个包厢里，可是他却知道莫吉肯定是在现场。

　　上半场的比赛几乎算得上是势均力敌，国际米兰的进攻很疯狂，然而卡佩罗在防守上却做的同样的出色，莱罗塔列在禁区内和托尼硬抗，而图拉姆则是作为一个扫荡者存在，阿德里亚诺每次在禁区外拿球，都会有两到三名后卫包围着他，让他没法顺利的将球传出去。

　　双方在中场不断的绞杀着，国际米兰的进攻略占优势，可是尤文图斯的防守却很坚固，同时他们的一些略大的动作也被主裁判轻松的放过。

　　脾气火暴的斯坦科维奇一度和前队友内德维德发生了冲突，斯坦科维奇在争顶中撞翻了内德维德，内德维德却在落地的时候报复性的踢斯坦科维奇，虽然没有踢中，却让斯坦科维奇火冒三丈，不过这样的冲突也没有让任何人受到惩罚，罗多门蒂并没有出示任何的黄牌。

　　上半场以零比零结束，双方在中场完成了绞杀，大部分接触都是在中场产生的，攻到对方禁区内的情况不算特别的多。

　　“下半场我们继续这样……上半场我们吃了一些小亏，不过那并不是因为我们发挥的问题，继续这样，没有什么防线能够在我们持续不断制造压力的情况下还能够表现得很好，足以证明我们现在已经不是任何球队都能够轻易阻挡的球队了……下半场继续制造压力，他们的右路会是我们的一个突破口，泽比纳这个后卫身体素质很好，但是依旧鲁莽！打他们这个点，创造更好的机会！”

　　下半场开始之后，双方依旧在中场绞杀在一起，一时半会似乎也看不出谁更加的占据优势，在这个时候，风云突变……

　　第五十二分钟，尤文图斯左路斜长传，卡莫拉内西靠住扎内蒂接着用胸口卸下皮球，横向带了两步之后将球横传出去，跟进的内德维德迎球直接起脚怒射，皮球碰了萨拉耶塔的大腿之后略微变向，从托尔多手边飞进了国际米兰的大门！

　　尤文图斯在客场一球领先！

　　丢掉这个球之后的国际米兰球员们并没有气馁，然而在十分钟之后，尤文图斯又是一记后场的长传，伊布接到图拉姆的长传之后吸引了国际米兰三名后卫的注意力，接着将球传给卡莫拉内西，卡莫拉内西迅速斜传，前插的萨拉耶塔形成单刀突入禁区被托尔多扑倒，主裁判给了托尔多一张黄牌并且判罚点球，伊布主罚点球命中，国际米兰两球落后！

　　这样的局势，可是所有国际米兰球员们都没有想到的，他们在场面上并没有落在下风，甚至还处于上风，然而却莫名其妙的丢了两个球……

　　卡佩罗微笑了起来，他的战术安排得非常的出色，让尤文图斯两球领先，现在，他可以换人，然后等着比赛结束了……

　　在这个时候，狄克站了起来。

　　他同时换上了两名球员，迪纳塔莱上场，换下佩罗塔，雷科巴上场，换下潘德夫！

　　四前锋！

　　这样的换人，在国际米兰的球员们有些茫然的时候，及时的提醒了他们——你们的任务就是进攻，继续疯狂的进攻！虽然尤文图斯通过两次反击打进了两球，可是在这之前他们已经承受了太多的压力，同时在两球领先之后，心态也会显得有所不同。

　　这个时候，才是真正反击的时候！

　　虽然场上是四前锋，然而国际米兰的四个前锋却并不是全部堆砌在禁区里，迪纳塔莱在边路游走，只不过他的位置比佩罗塔更靠前，雷科巴则是同样到了边路，以他的传中能力在边路的杀伤力会更大，斯坦科维奇的位置回撤了一点，在中场通过跑动连接，阿德里亚诺更多的回撤拿球，托尼则是顶在了禁区里面，这样的战术，也是国际米兰在训练中经常演练的战术！

　　这样的破釜沉舟的战术，立即就大出了尤文图斯球员们的意料之外！

　　在一阵疯狂的猛攻之后，国际米兰的两名替补打出了漂亮的配合，雷科巴中路带球前进二十多米，然后巧妙的将球传给了边路接应的迪纳塔莱，迪纳塔莱在泽比纳的防守下第一时间将球传进禁区，托尼接球之后突然转身射门，皮球从布冯的腋下入网！

　　见势不妙的卡佩罗用佩索托换下了卡莫拉内西加强防守，然而就在他换人后五分钟，国际米兰的一次进攻让梅阿查球场陷入了疯狂！

　　这次托尼和阿德里亚诺来了一次换位，托尼拉到禁区外接球，然后迅速的右脚将球分到边路，边路插上的又是迪纳塔莱，他直接左脚内侧送出一记弧线球，突入禁区的阿德里亚诺在图拉姆和莱罗塔列两名中卫的夹击中依旧抢到了第一落点，凌空脚内侧推射破门！

　　二比二平！最后十分钟的大反击！


第419章 三强鼎立

　　“奇迹！在狄克派上两名前锋进行疯狂反扑的时候，我们中的许多人应该认为他会尝到很大的苦头……之前他们的进攻已经是相当的凶猛了，却依旧被尤文图斯通过反击打进两球，可是在他换下两个中场换上两名前锋之后，中场控制能力明显下降的国际米兰却反而占据了主动，尤文图斯想要依靠反击干扰国际米兰的进攻也没法做到，被国际米兰连进两球扳平了比分！虽然这场比赛最终的结果只是一场平局，然而在下半场两球落后的情况下能扳平比分，也足以证明这支球队的韧性……”

　　在两球落后的情况下，在最后二十分钟里展开反击并且最终扳平比分，可是狄克却似乎并不是特别的高兴。

　　“如果比赛还有十分钟，最终赢球的会是我们。”狄克在新闻发布会上板着脸说：“如果上半场不是因为某些额外的情况，赢的也会是我们。也许这是某人要给我一个下马威，可是我要告诉他的就是，你的时代已经过去了，我来国际米兰就是为了帮助国际米兰的球迷们拿冠军的，这将是一个无人可以抵挡的趋势，凡是阻挡在我们前面的，都会被碾成粉碎。”

　　说完了这一番似乎没什么人能够听懂的话之后，狄克起身离开了新闻发布会的现场，他在新闻发布会上的话也引起了无数人的猜测——狄克说的到底是谁？

　　是卡佩罗？可是不像啊，那还能是谁？谁的时代已经过去了？

　　这样的众说纷纭连意大利联赛委员会也惊动了，他们要求狄克对在新闻发布会上的这段话作出解释。

　　“我是一个会一直朝前走的主教练，我说的某人是冥冥中想要阻止我的那些力量，这只是泛指，并不是有着确切的对象……能够阻挡我的那种力量已经是过去式了，不再会成为我的阻碍。难道你们没有被这种诗一样的语言所感动吗？我原本以为在文艺复兴的故乡，会有人能够是我的知音呢……”

　　狄克的回答让所有人都是一脸的黑线，他们很想把狄克臭骂一顿，只不过他们却没有找到什么机会，所以只能在其他的地方找回场子……

　　“这一轮的平局之后，AC米兰已经追赶上来了，他们只落后你们三分……现在你开始感觉到了紧张了吗？”

　　“我有什么好紧张的，我现在只是看着比我们高一分的尤文图斯……再说了，这场平局也算不上什么失败吧，前十二轮只丢了四个球的尤文图斯在我们面前十分钟就丢了两个球，这足以证明我们现在是进攻能力最出色的球队！而且我们还会更出色的，你们一定会看到。”

　　在狄克满不在乎的回答之后，这件事就算是告一段落，接下来的周中国际米兰算是获得了一个喘息的机会，因为周中进行的是联盟杯小组赛第四轮的比赛，在这一轮的比赛中国际米兰轮空，他们可以等着看最终的结果。

　　在这一轮的比赛中，贝西克塔斯和标准列日打成了一比一平，两支球队的积分都只有四分，而毕尔巴鄂则是一比零击败了布加勒斯特星，保住了出线的一丝希望，他们的积分也同样是四分。

　　国际米兰七分的成绩让他们已经提前出线了，因为布加勒斯特星现在只有六分，最后一轮他们轮空，国际米兰哪怕是输给贝西克塔斯，他们也同样是七分，而毕尔巴鄂和标准列日之间只可能有一支球队达到七分，以前三名的身份出线，国际米兰算得上是毫无压力。

　　经过一周的休整之后，国际米兰迎来了第十四轮的比赛，主场对阵梅西纳的比赛，国际米兰开始彻底的展现出了他们的进攻能力，直接就把这支赛季初期表现不俗的球队打成了粉碎……

　　阿德里亚诺开场第三分钟和第十七分钟就连进两球，托尼在第三十六分钟锦上添花，下半场开始后不久，替补上场的迪纳塔莱接到阿德里亚诺的传球之后在禁区内小角度射门得手，第八十四分钟，同样是替补上场的卡拉古尼斯和克鲁斯各进一球，将比分定格在六比零上！

　　这个比分平了国际米兰在进入新世纪以来的联赛最大比分胜利，而在取得这场胜利之后，国际米兰本赛季的联赛进球数达到了四十个——他们只用了十四轮联赛就打进了四十个球！平均每场比赛接近三球的进球率，在整个意甲的历史上，都是非常罕见的……

　　唯一让国际米兰的球迷们遗憾的是，尤文图斯和AC米兰也都赢了，他们以同样的二比一的比分击败了拉齐奥和帕尔玛，继续对国际米兰形成包夹的势头。

　　“我们有优势的，因为我们没有冠军杯的比赛要打。”狄克在接受采访的时候这样说。

　　这样说就纯粹是恶心人了，就算尤文图斯和AC米兰方面知道这个道理，他们也不可能放弃冠军杯的比赛来专注打联赛，所以狄克这样说，无非就是制造心理压力和提升本方士气，这样的做法也让他开始越来越被其他意甲球队的球迷们看不惯……

　　也许是老天也看不过去狄克的嚣张了，在接下来的第十五轮联赛中，国际米兰和尤文图斯的小弟锡耶纳二比二打成了平局，锡耶纳整场比赛就是一个方针，死守之后然后反击，在阿德里亚诺为国际米兰首开纪录之后，他们用防守让国际米兰的进攻无计可施，并且通过反击在上下半场各进两球，在这种情况下，狄克的临场指挥和换人能力再次展现了出来，他换上了法里诺斯控制中场，然后派上塞米奥利加强边路的冲击，最终在耐心的进攻中，替补上场的克鲁斯接到塞米奥利的边路传中之后头球破门扳平比分，避免了国际米兰失利的结果！

　　这场平局之后，国际米兰的位置还是第二，不过领先AC米兰的优势只剩下了一分，落后尤文图斯的分数则是被拉大到了三分，现在这三支球队在争夺冠军的形势已经显得非常的明朗了，而其他的球队，积分最高的乌迪内斯也不过只有二十八分，比尤文图斯足足少了十分，接下来的时间里，他们恐怕只能为了最后一个冠军杯参赛名额来进行争夺。

　　在周中，国际米兰迎来了联盟杯最后一轮的比赛，在已经提前出线的情况下，狄克并没有在这场比赛中用主力阵容，替补们照样是出场对阵这场比赛，只不过可惜的是，博斯克在这场比赛之前就已经因为成绩一般而被贝西克塔斯解雇，狄克也失去了最后一次和博斯克交手的机会……

　　很郁闷的狄克率领一群替补在主场大胜贝西克塔斯，马丁斯、雷科巴和克鲁斯这对替补三叉戟各进一球，国际米兰以三胜一平的成绩昂首进入了联盟杯的三十二强，接下来可能才是真正的考验到来的时候。

　　想要拿联盟杯的冠军，那么在接下来的淘汰赛里面就将会遇到更多的强敌，到时候狄克恐怕也不能这样游刃有余的用替补们就打完联盟杯的比赛了……

　　十二月十九日，国际米兰主场迎战尤文图斯。

　　这是冬歇期来临之前的最后一轮联赛，也是国际米兰必须要拿下的这场比赛，现在他们已经被尤文图斯拉开三分了，如果在这场比赛中继续被拉开分差以及被AC米兰反超的话，对国际米兰的自信打击也是很大的，同时狄克的战术也恐怕会受到不少人的质疑，到了那个时候，万一莫拉蒂又按捺不住想要插手球队的话，恐怕狄克也会有很多的麻烦……

　　不过在这个时候碰到布雷西亚，对国际米兰倒是一个好事，过去几年内布雷西亚能够屡屡保级，除了巴乔之外，他们还总能有一些不错的球员，比如迪比亚吉奥、瓜迪奥拉、皮尔洛、托尼、卡拉乔沃……而现在却只剩下了一个老迪比亚吉奥在独自支撑着布雷西亚的局面，现在联赛过去了十五轮，他们五胜两平八负，已经接近了降级区，情况也不是太妙。

　　所以在这一轮的联赛中，布雷西亚在客场进行了殊死的抵抗，希望能够至少从国际米兰的主场拿到一分，他们十五轮联赛只进了十三个球，丢了二十个球，如果不是运气比较好拿下了几场关键比赛的话，以他们这样的数据，就算是进入降级区也不是什么稀罕事情。

　　所以他们也没有什么想法要在客场进球，他们的防守相对来说还是不错的，如果能够守住的话，从客场带来一分，也是一个相当不错的结果。

　　然而很遗憾的是，并不是说他们想守住，就一定能够守住的……

　　国际米兰现在的防守虽然因为各种原因而无法做到尽善尽美，可是他们进攻上的天赋却开始彻底的发挥出来了，不光是主力，替补们的进球能力也得到了显著的提升，布雷西亚顽强的抵挡了半个小时，然而阿德里亚诺却利用任意球一脚重炮轰门，为国际米兰首开纪录！

　　破密集防守的三大绝招——远射、传中、任意球，可怜的布雷西亚在这场比赛中就尝了个遍。

　　下半场开始后不久，前插助攻的萨内蒂接到了佩罗塔的传中之后将球传进禁区，托尼力压对方后卫甩头攻门，为国际米兰扩大了领先的优势！

　　第七十一分钟，斯坦科维奇在距离球门二十五米远的地方接到了潘德夫的传球，看到第一时间没有人上来防守他，斯坦科维奇果断的起脚远射，皮球炮弹一般的飞进了布雷西亚的大门——三比零！

　　在取得三球领先的优势之后，狄克开始换人了，马乔、迪纳塔莱和克鲁斯都获得了出场的机会，最终国际米兰以三比零的比分在主场完胜布雷西亚，获得了本赛季的第十一场联赛胜利！

　　十六轮联赛下来，国际米兰十一胜五平保持不败，以三十八分在意甲积分榜上排名第二，随着尤文图斯和AC米兰打成了零比零平，国际米兰落后尤文图斯一分，领先AC米兰三分。

　　接下来，还有二十二轮的联赛，让这三支球队进行最残酷的竞争。


第420章 吐露心事

　　十二月的米兰已经很冷了，同时进入了十二月之后，米兰平均每天的日照时间只剩下了不到两个小时，和一月一样，是全年米兰日照最少的时候，尽管气温只有零下五度到五度左右，然而在这样的情况下，走在街头，依旧能够感受到一丝的寒意。

　　冬歇期到来之后，国际米兰的球员们纷纷开始了自己短暂的度假，留在米兰的人就不多了，而狄克倒也不是太愿意到处跑，现在这个时候，他正在米兰的街头漫步着，观赏着四周的灯饰和美景。

　　就在这个时候，他的电话响了起来。

　　接通电话之后，夏洛特充满生气的声音就在电话里响了起来。

　　“嘿，狄克，知道我现在在什么地方吗？”

　　狄克抓了抓头：“蒙特卡洛赌场？”

　　“不是。”夏洛特笑嘻嘻的说：“你继续猜……唔，今天你的这件阿玛尼风衣很帅嘛。”

　　“你来米兰了？”狄克猛的回头，街上到处都是熙熙融融的人流，他怎么也看不到夏洛特到底在哪里。

　　“是啊，你猜我现在在米兰的什么地方？”夏洛特在电话那头哈哈大笑了起来。

　　“应该就在这附近吧……不然你怎么知道我穿的什么衣服。”狄克也嘿嘿的笑了起来。

　　“错，我现在没在你身边，不过我确实知道你现在穿的是什么……咦，你这一身还真是混搭啊，难看死了！”夏洛特在电话里喊了起来。

　　狄克低头看了看自己，米兰虽然是时尚之都，他现在也是米兰市的名人，可是实际上他这个人却是一点都不时尚的，抓到什么衣服就穿什么衣服，现在他披着阿玛尼的风衣，穿着杰尼亚的外套，下面套的却是在德国买的波士裤子，带着雷朋墨镜，脖子上还挂着一条闪闪发光的大金链子——一身的名牌，充满了暴发户的气息。

　　“这才是新的风格啊，小姐！”狄克恬不知耻的说。

　　“我现在在米兰的XX酒店，快来请我吃饭！”夏洛特在电话那头喊。

　　狄克想了一下，这个酒店距离他现在所在的地方还是很远的，夏洛特居然是在那里？那怎么知道自己穿的什么衣服的？他也是个很喜欢花钱的人，穿着打扮也不朴素，各种名牌买了很多，夏洛特不可能猜出来的。

　　不过狄克也懒得想，这个小姑娘一直都显得很神秘的样子，就算知道了又能怎么样？所以狄克也没有多想，然后上了自己的车，一路朝着地点开了过去。

　　“小姐，狄克已经出发了。”在狄克驱车开走之后，人群中的一条大汉低声对手中的电话说了一句，然后转身消失在了人海中。

　　“嗨，夏洛特。”狄克抬手对夏洛特打了个招呼，然后在她对面坐了下来。

　　和平时在赌场里见到的那个总是一身短打，显得很普通的夏洛特不一样的是，今天的夏洛特却显得无比的高贵典雅，一身衣服狄克也说不出来什么门道出来，有点像他平时看电视剧的时候看到的欧洲中世纪那些王室的礼服……

　　“你穿这一身，我都快不认识你了。”狄克坐下来之后说。

　　“是吗，是不是很漂亮？”夏洛特高兴的问了一句。

　　“是很漂亮……不过……哈哈，感觉像一个瓷娃娃一样，你确定你不是去拍电影的吗？”狄克哈哈大笑了起来。

　　夏洛特撇了撇嘴，这时候狄克却发现一名老人走了过来，然后在夏洛特的旁边坐了下来……

　　“这位……是我的爷爷。”夏洛特介绍了一句。

　　狄克立即就站了起来，他还是很尊老的：“老先生您好，没想到您也在，我刚才就这样坐下去，太失礼了。”

　　“没关系。”老头子微微的笑了笑：“夏洛特是我的长孙女，这次我们一家都打算来米兰过圣诞，她要出来见朋友，所以我冒昧的跟了过来，请谅解我的举动。”

　　“没有关系的。”狄克额头上的汗都快要出来了，他可不擅长这种太正经的环境，如果是足球圈子里的聚会什么的话，那他大可轻松自如，可是现在面对一个文质彬彬的老人家，要是太放开了的话，恐怕也不太礼貌……

　　这个夏洛特，没事把自己爷爷带出来干嘛！

　　不过还好的是，在聊了几句之后，夏洛特的爷爷就告辞离开了这一桌，这让狄克松了一口气，看着他松弛下来的样子，夏洛特忍不住笑了起来：“怎么，你也会紧张吗？”

　　“看到这种严肃认真的老人家，我确实会很紧张啊！”狄克长出了一口气，然后顺便松了松自己的领带，解开了衬衣上面的一颗扣子，然后说。

　　“不好意思啊，我爷爷非要跟过来看看。”夏洛特有些不好意思的说。

　　“没事，我知道的，大家族嘛，是这样的。”狄克嘿嘿的笑了起来：“想吃什么？今天你和你爷爷的消费，都挂我账上就行了。”

　　“你很有钱吗？”夏洛特说。

　　“还行吧，不能和那些顶级富豪相比，至少也比中产要高一些了。”狄克若有所思的说，他现在收入确实很不错，现在的个人资产也差不多快一个亿了，不过真要收购马竞俱乐部的话，这点钱还真不够，他起码还得多赚几年的钱，他也想利用自己的后世记忆给自己赚点什么，可是他真不知道投资渠道，身边也没有一个可以信赖的能够帮着开个投资公司的帮手，买谷歌股份这种烂大街的事情也没有什么机会了，毕竟现在已经是谷歌很值钱的时候了……

　　其他的？他还真不知道，而且也没有精力去投资。

　　“唉，什么时候是个头啊。”狄克在心里叹息了一声，要说成为世界第一的主教练，对这个目标，他是非常有自信的，可是收购马竞这个愿望，似乎却还遥遥无期，就算老希尔留了后手，就算现在一团糟的马竞迫切的希望他这个前主教练去挽救，可是在现在这样的情况下，狄克觉得就算自己把马竞收购下来，恐怕也没有其他的余力来经营俱乐部了……

　　看到狄克有些面有难色的样子，夏洛特有些奇怪的问了一句：“怎么了，你有麻烦事吗？可是我听安德烈说，现在你待的球队情况很好啊。”

　　“情况是很好，我有信心拿到一些重量级的冠军。”狄克点了点头，虽然国际米兰现在还是排在第二的位置，可是和尤文图斯只有一分的差距，这并不足以让狄克烦恼，下半赛季的比赛还会更多，尤文图斯的板凳厚度和国际米兰比起来还是差了一些的，只要好好表现，拿下联赛冠军不会有太大的问题，确实不足以让他觉得烦恼。

　　“那你在烦恼什么？”夏洛特继续追问。

　　“嗯……怎么跟你说呢。”狄克在措词，他这种想法是不能告诉圈内人的，包括他最亲密的战友马里纳也不能告诉，不过和夏洛特……说说也没什么关系，人家也不是记者，也不是圈内人，只是一个家世很不错的小姑娘而已，告诉她的话，反而能让自己排解一下麻烦。

　　“你知道我最早是在马竞开始教练生涯的吧？”狄克问了一句。

　　“是的，安德烈告诉过我，他说你的崛起简直就是一个奇迹。”夏洛特笑着说了一句。

　　“还算是个奇迹吧……当时的主席先生很重视我，不过在他去世之后，他的儿子和我的关系却很恶劣，所以我离开了马竞，去了多特蒙德。”狄克点了点头。

　　“然后呢？”很显然夏洛特是一个好听众。

　　“实际上，在主席先生去世之前，他告诉我，希望能够一直在马竞待下去，拥有马竞的股份，帮助马竞一直保持辉煌。”狄克低声说。

　　“结果他儿子却撕毁了这样的承诺？”夏洛特想了想之后问。

　　“是这样的，既然他不喜欢我，我去什么地方也会过得很不错……然而毕竟，我答应过主席先生。”狄克点了点头。

　　“你是在为这个烦恼吗？不过我听说马竞现在的情况很不好，如果你回去的话，他们会很欢迎你的吧。”夏洛特再次想了想。

　　“我可不想只当一个主教练，听从主席的摆布。”狄克摆了摆手。

　　“你是想成为马竞的股东？这样就能够有话语权？然后因为钱不够，所以烦恼？”夏洛特连珠炮一般的发问。

　　狄克愣住了，夏洛特居然这么快就听懂了自己的心思？在愣愣的看了看夏洛特半天之后，狄克才叹息着摇了摇头：“你真是个聪明的小姑娘。”

　　“我已经十八岁多了，不是小姑娘了！你才多大？二十六岁都不到！”夏洛特哼哼的说了一句。

　　“好吧，你是大姑娘了……不过为什么你老是要来找我？喜欢上我了吗？”狄克嘿嘿笑着说了一句。

　　这话一说出来，夏洛特就有些招架不住了，红着脸反驳了一句：“谁喜欢你了？不就是看了一次你的上半身吗？难道这就要嫁给你？”

　　这句话一说，夏洛特自己也傻了——这是什么话？听着怎么那么的暧昧……

　　狄克无语，虽然他现在也算是一个花花公子，不过到了米兰之后因为工作繁忙，倒没怎么四处去猎艳了，现在自己认为的小姑娘突然说了这样的一句话，还真不知道应该怎么回答呢。

　　“这个话题……就此打住吧。”狄克摆了摆手：“怎么样，圣诞节要我带你到处玩玩吗？”

　　“好啊。”夏洛特也很快的恢复了平静：“我招待你那么多次了，也轮到你来招待我了！”

　　狄克再度深深的无语——那算是你招待我吗？那是你在赢我的钱好不好……


第421章 我们有两个超级前锋

　　在度过了一个愉快的圣诞节之后，夏洛特和家人离开了米兰——这次摩纳哥王室是很低调的前来米兰度假的，所以就连当地的报纸也没有报道这件事，狄克自然不知道这段时间和自己吃了好几次饭的那一家子就是摩纳哥王室的全体，他只是晕头的听着夏洛特给他介绍自己的家人，爷爷、叔叔、妈妈、哥哥、弟弟、妹妹……还好那个继父没有跟着来，不然狄克会更混乱的。

　　圣诞节之后，冬歇期差不多也快要过去了，在新年的第二天，国际米兰开始了下半赛季的集训，上半赛季的成绩不错给了所有球员很大的鼓励，狄克在前几个月的工作已经逐步的开始让球员们佩服这个年轻的主教练，虽然队内很多球员年纪要比狄克要大得多……

　　对于下半赛季，狄克已经有了充足的准备，一月到五月，五个月的时间，国际米兰要打的比赛很多，如果狄克的目标是三条战线都前进的话，那么在这五个月的时间里面，国际米兰要打二十二场联赛、七场意大利杯的比赛以及九场联盟杯的比赛，总共三十八场比赛，平均一个月打接近八场比赛，几乎就全部都是一场一赛的打法，这样的赛程，确实是无比的严密。

　　不过狄克并不在意这个，后防线上他不打算轮换，就算轮换也是偶尔轮换一下而已，而在前场，他却能够充分发挥自己手头攻击手众多的特点，不断的用轮换来加强火力，联赛为主，杯赛为辅，没有冠军杯打，从某种程度上来说，也对狄克的第一个赛季有着很大的帮助。

　　国际米兰不缺乏实力，却缺乏冠军打底，如果这个赛季打冠军杯的话，以狄克的性格，那就是冲着三冠王去了，在这样的压力下，上半赛季国际米兰能够有这么好的磨合机会吗？不太可能，要知道在上半赛季，狄克的注意力全部在联赛里面，无论是联盟杯还是意大利杯，都是他做实验的场所，给整个球队的磨合带来了极大的好处。

　　下半赛季，就到了应该发力的时候了！

　　当国际米兰的球员们带着假期的愉快回到训练基地的时候，等待着他们的却是一排医疗人员……

　　“孔比先生，接下来的事情就拜托你了。”狄克对身边的医疗组组长孔比说。

　　孔比长期以来一直担任国际米兰的队医组长，因为有很多时间国际米兰的球员们总是出现大量伤病，也让他背上了一个“兽医”的外号，很多球迷都认为是他的糟糕治疗才让国际米兰的球员们受伤那么多，一直到09-10赛季获得三冠王的那一年，才让人发现了端倪——那个赛季穆里尼奥手下的球员几乎都是在超负荷运转，穆里尼奥是不需要太多轮换球员的，十一个主力、两三个适当的轮换球员，一两个能够带来战术变化的超级替补，对于他来说，一支球队有十五、六个符合心意的球员就够了，然而那个赛季球员们受伤却很少，这是得益于他让俱乐部给训练场安装了地暖，使得在冬天的时候球员们不至于因为坚硬的草坪而受伤，这样才让人们恍然大悟——原来之前球员们总是拉伤的很多，就是因为草坪的原因……

　　只不过在穆里尼奥离开之后，所谓的因人成事，因人废事，国际米兰的拉伤又开始增多了，这可不光是训练的原因。

　　所以狄克入主之后的第一件事就是改善训练设施，同时在训练开始前督促球员们尽可能的活动开，减少受伤的可能性，这个赛季打到现在，就连扎内蒂和雷科巴这样的老病号也很少出现受伤的情况，可谓是立竿见影。

　　听到狄克这样说，孔比就点了点头，今天没有训练内容，球员们要做的事情，就是接受身体检查，看他们在这个假期有没有发胖……

　　国际米兰的医疗组本来是没有这么多人的，这是狄克打申请，俱乐部临时从米兰找来的各种体育方面的医师给球员们检查身体——现在国际米兰队内的南美球员不少，和欧洲球员比起来他们往往显得不太自律，狄克可不希望多出来的肥肉让他们的状态下滑。

　　拿到检查结果之后，狄克就皱了皱眉头。

　　其他人都还好，就是头号射手阿德里亚诺……冬歇期之前他的体重是九十三公斤，以他一米八九的身高来说是很强壮的，可是现在呢？九十五公斤……

　　这可不是什么肌肉，多出来的都是肥肉。

　　阿德里亚诺忐忑不安的站在狄克面前，他也拿到了自己的体检结果，这个冬歇期他在巴西过得很爽，所以也就没怎么训练，短短十天不到的时间就胖了两公斤，这可是四斤肉啊！

　　“莱特……你他妈的真让我太不爽了……”

　　狄克骂了一句脏话：“小子，接下来的几天里，你的训练量要加大，不恢复之前的体重，甭想给我上场，明白了吗？你知道你的特点是什么吗？力量、速度和技术的完美集合！多了两公斤的肥肉，你的速度会受到影响，你的力量也会消耗得更快！记住，去按照罗伯特的安排去做，恢复到九十三公斤之前，我是不会让你上场的，明白了吗？”

　　阿德里亚诺乖乖的点了点头，然后屁滚尿流的跑去找马里纳进行减肥训练了，狄克这才松了一口气——还好，这小子现在自己还压得住，也是国际米兰现在前场的好手太多了，如果阿德里亚诺敢在这时候和自己犟嘴，那自己真得把他放到预备队去冷静冷静——就算是国王，也得听我这个暴君的话！

　　阿德里亚诺开始了自己的减肥训练，不过肥肉要增加很容易，要减下去就会显得很困难了，更何况阿德里亚诺是那种容易发胖的体质，在贫民窟长大，也没吃什么好东西都能长得这么强壮，可见他的吸收能力有多强，这要真是胡吃海塞的话……狄克眼前浮现出了他将来体重达到一百四十公斤时候的样子……

　　减肥进行得不是太顺利，不过大量的体能消耗却也让他开始逐步的感到身体更灵活一点，虽然他似乎赶不上接下来的一轮联赛了，然而狄克却已经下定了决心，哪怕影响到接下来的比赛，也得把这个规矩定下来，体重不达标就不准上场比赛，不光是为了立威，同时也是给阿德里亚诺一个警惕，只要他还想在国际米兰踢下去，就得老老实实的训练，保持身体的状态，不要以为自己实力很强就能够为所欲为！

　　这样的处罚自然是在队内完成的，并没有泄露到球队之外的地方去，而在一月六日到来之前，阿德里亚诺虽然训练得很刻苦，可是也没能把自己的体重降下来……

　　“减了一公斤，很不错的情况，继续努力吧，莱特。”狄克对阿德里亚诺说了这样的一句，然后就念出了这场比赛的首发阵容。

　　守门员托尔多，后卫科尔多巴、萨内蒂、马特拉齐、卡纳瓦罗，中场扎内蒂、佩罗塔、斯坦科维奇、潘德夫，前锋托尼、雷科巴。

　　替补是塞萨尔、阿贝罗亚、马乔、马斯切拉诺、迪纳塔莱、克鲁斯和马丁斯。

　　阿德里亚诺很是无辜的看着狄克，狄克放下了手中的名单，然后对阿德里亚诺耸了耸肩膀：“抱歉，莱特，在你恢复到之前的体重之前，我是不会让你出场的……规矩就是规矩。如果你想很快的出场的话，继续努力吧，你三天就减了一公斤，没多久就能恢复到以前精干的样子了。”

　　球员们发出了一阵哄笑声，在这样开门见山的做法面前，阿德里亚诺也没法再说什么，他只能哭丧着脸走向了马里纳，然后在马里纳的指挥之下再次开始了跑圈……

　　不过很明显的是，上半赛季表现无比出色，十六轮联赛打进十五球，连续九轮打进十球的阿德里亚诺没有出现在首发中，就连替补名单也没有他的影子的时候，也引起了很多人的惊诧。

　　对于这样的疑问，狄克只是淡淡的回答说：“阿德里亚诺的身体状况不是太好，所以他会休息一段时间，我们有很多的好前锋，照样能够拿下足够多的胜利。”

　　对狄克这样的说法，很多人表示怀疑，毕竟阿德里亚诺上半赛季的十五个进球占了全队进球数的整整三分之一，还有五次助攻，国际米兰十六轮联赛进了四十五个球，这样恐怖的进球率，和阿德里亚诺出色的发挥是离不开的，他在场上展现出来的作用甚至要超过这些进球和助攻，每次他拿球的时候都能够吸引对方两到三人的注意力，也给其他球员拉出了足够的空当，少了阿德里亚诺的国际米兰，真的能够还能打进那么多的进球吗？

　　带着这样的疑问，国际米兰前往客场，挑战“共军”利沃诺。

　　九十分钟的比赛之后，结果出来了——国际米兰没有进那么多的球，不过他们的防守似乎稳固了不少，全场比赛就没有给利沃诺多少机会，马特拉齐表现出色，不但盯死了对方的中锋卢卡雷利，同时还在上半场结束前利用一次角球的机会头球破门为国际米兰首开纪录，下半场开始后不久，托尼接到雷科巴的边路传中头球顶进本赛季的第十一个联赛进球，为国际米兰锁定了胜局！

　　“我们拥有的超级前锋不是一个，而是两个，所以，千万不要以为我们缺少了某个球员就会出现什么问题……从现在的情况来说，我们最不能缺少的只有萨内蒂一个人，因为除了他之外，我还真找不出一个让我完全放心的左后卫，这个赛季萨内蒂如果能够全勤，那么冠军就一定是属于我们的。”

　　和狄克一同参加新闻发布会的萨内蒂笑了起来，说实话打左后卫他并不是很乐意，虽然他在这个位置上能够发挥得很好，可是如果真的能够拿到他梦寐以求的联赛冠军的话……那么他也不介意在这个位置上继续待下去，而且如果自己能够填补起国际米兰近十年的左路黑洞的话，也是一个不错的选择呢……


第422章 需要危机感

　　阿德里亚诺没有出场，国际米兰依旧客场轻取利沃诺，而让国际米兰球迷们欣喜若狂的是，尽管AC米兰在主场五比二大胜莱切，尤文图斯却在客场停下了前进的步伐，他们在客场被帕尔玛一比一逼平，国际米兰以四十一分反超四十分的尤文图斯，本赛季第一次登上积分榜第一名的位置！

　　“尤文图斯平了吗？这是个好消息。当我们登上第一的位置之后，就很难有球队能够追赶上我们了。我们现在很强大，任何球队想要比我们抢分抢得多，都不是一件困难的事情。”

　　狄克在赛后新闻发布会上说的话让不少的记者觉得有似曾相识的感觉——然后就有很多人察觉出来了，这样的话，在五年前的98-99赛季，就有人说过类似的话。

　　那个赛季一上来，特拉帕托尼的佛罗伦萨就一路领先取得了冬季冠军，而在国际米兰尤文图斯纷纷表现不佳的情况下，埃里克森率领的拉齐奥却强势的展开了追赶，并且在冬歇期之后，随着巴蒂受伤和埃德蒙多脑子再度抽筋，拉齐奥反超了佛罗伦萨，在击败巴里的比赛之后，埃里克森接受采访的时候就表示“当我们登上第一之后就很难被追赶上了”，然后呢？AC米兰后发制人，以一波七连胜反超了一度领先七分的拉齐奥，最终在百年庆典上获得了联赛冠军！

　　这个发现让记者们兴奋起来——这样的话，是不是意味着国际米兰也会在最后一轮功亏一篑呢？倒不是他们迷信，而是因为国际米兰现在的势头很像库珀入主第一年的国际米兰，也是各种抢分，唯一的差别就是库珀靠的是防守，现在的狄克靠的是进攻，他们也会像那年的国际米兰一样，倒在最后的时刻吗？

　　要知道，他们现在也只领先尤文图斯一分，领先AC米兰两分而已！

　　这场比赛是在周中进行的，而三天之后，国际米兰就迎来了第十八轮的联赛，主场迎战桑普多利亚。

　　桑普多利亚这个赛季的表现相当的不错，他们现在排名第五，把罗马拉齐奥帕尔玛等传统强队都压在了身下，仅仅落后排名第四的乌迪内斯四分，安东尼奥利、卡斯特利尼、沃尔皮、帕隆博、弗拉基等实力派这个赛季表现都相当的不错，就算是在客场，他们似乎也不会害怕国际米兰……

　　历史上的这轮联赛，国际米兰是在两球落后的情况下完成了最后六分钟的疯狂大逆转，堪称史诗一般的逆转，狄克依稀记得有这样的一场比赛，不过他并不知道是这一轮。

　　然而这场比赛在他的率领之下，国际米兰少了一场经典，却打得更加的稳健。

　　阿德里亚诺并没有能够在这场比赛开始之前将体重减到让狄克满意的程度，所以狄克也继续雪藏他——实际上阿德里亚诺自己也放开了，反正这轮联赛已经赶不上了，接下来的周中是意大利杯的比赛，还是专心致志的减肥，争取在下一轮联赛出场吧——这个主教练虽然人很不错，不过在这方面还真是说一不二，自己还是听话一点比较好。

　　所以狄克继续采用了新的阵容——他准备从现在开始就逐步的调整前场的球员特点，用轮换来让战术变化得更多，同时也让更多球员发挥自己的状态。

　　狄克这场比赛派出的是一个类似四三三的阵容，守门员和后防线都没有任何的变化，中场方面马斯切拉诺登场，和扎内蒂组成双后腰，佩罗塔轮休，斯坦科维奇被放在两个中场前面奔跑，迪纳塔莱首发，他表面上的位置是边前卫，实际上狄克却是把他安排在托尼的身后埋伏，塞米奥利获得了首发的位置，他的任务就是在右路跑动给托尼输送炮弹。

　　在阿德里亚诺不在的情况下，托尼自然要承担起进球的重任，这样一个更注重边路助攻的阵型，就是为了达到这样的目的而产生的，同时也是告诉阿德里亚诺，就算你不在，国际米兰也能够赢球……

　　对此狄克很清楚，上一轮不出场这一轮还不出场，之所以阿德里亚诺会这么老实，也和上一轮国际米兰轻松获得胜利有着很大的关系，如果上一场国际米兰没有赢球或者说赢得非常艰难的话，阿德里亚诺难免就会产生“看，少了老子还是不行吧”之类的想法，当这样的想法变多的时候，球员自然就会变得骄横，就不会太好管教了。

　　这个道理很多主教练不是不懂，而是因为他们有压力，尤其是在意甲，主教练的位置往往朝不保夕，能赢一场就赢一场，哪怕是依赖球星——所以一直以来，意甲出了最多的那种“一人球队”，哪怕是豪门也是这样，就是因为主教练大部分时候都压不住那些球星。

　　狄克一上来就卖掉了过去六年的国王维埃里，未尝不是有这样的心思在里面，维埃里在过去几年内一直独力支撑着国际米兰，这样的球员肯定不是一个新来的主教练立即就能够压制住的，狄克倒不是怕维埃里，而是如果内斗起来的话，耽误的是整个球队的成绩，以及最为宝贵的时间。

　　所以在和管理层取得了共识之后，狄克用最简单粗暴的做法解决了这个问题，卖掉维埃里，重新组建起一支新的球队起来，在一片废墟上重建，要比在一片住宅区重建要简单得多，至少，前者不需要有“强拆”这样的麻烦……

　　在这个过程中，莫拉蒂一直都保持了缄默，而法切蒂则是同意狄克的看法，卖掉维埃里为国际米兰省下的薪金空间足以供养阿德里亚诺、托尼和潘德夫三个人，而这三个人，则是现在国际米兰前场的主力三叉戟，表现都很出色，三个人联手已经带来了二十八个进球，这可比维埃里过去任何一个赛季的进球都要多了！

　　重建的这支国际米兰，核心当然会是阿德里亚诺，可是一个核心也不能够变得不能控制，不能变得不可或缺，尤其是狄克知道阿德里亚诺不听管教之后将来会成为一个什么样子的时候，他更不会让阿德里亚诺觉得国际米兰离了他就不行。

　　变得肥胖只是一个楔子，从赛季一开始，狄克就在并不明显的情况下强调着这一点——阿德里亚诺你很重要，可是并不是最重要的，没有了你，我们在比赛中依旧能够获得胜利。

　　正是因为有了这样的灌输，所以阿德里亚诺现在只是懊悔为什么自己在冬歇期的时候吃得太愉快，而不是觉得狄克是在吹毛求疵——当然了，也是因为有狄克前几年的好成绩打底，虽然他没有在训练场上对国际米兰的球员们说：“我是欧洲冠军，你们什么都不是，所以你们要听我的。”可是实际上，只要国际米兰的球员们一想到这个家伙身上带着的那么多的冠军光环，就会对他肃然起敬——足球圈子里，是要看实力的！没有实力，你就算做事的方式再正确，也压制不住那些骄兵悍将！

　　新年过后的第二轮联赛，国际米兰再次在没有阿德里亚诺的情况下出征。

　　这样的情况让现场观看比赛的国际米兰球迷们有些担忧，毕竟桑普多利亚也是排名前五的强队，他们阵中现在虽然没有什么超级明星，可是却有一票的实力派，自从降级后又回归之后，桑普多利亚的元气也是在逐步的恢复，少了阿德里亚诺，真的能够击败对方吗？

　　虽然狄克在上一轮结束之后表示“我们有两个超级前锋，不是一个”，托尼现在在联赛里也进了十一个球了，可是和阿德里亚诺那种能够带球创造机会的前锋比起来，他似乎让人觉得不怎么靠谱……

　　对这样的看法，托尼并不是很在意，他本来就是草根出身，一直被人忽视，这个赛季能够在国际米兰这样的豪门里打上主力，并且已经取得了两位数的进球，达到自己的历史最高峰，他的自信也在不断的增长着。

　　他的身高、他的力量、他的头球能力、他在禁区内的冲击力，是他立足的本钱，狄克这个赛季把他和阿德里亚诺的特点发挥得相当的出色，这才有了意甲本赛季第一对进球都达到两位数的超级锋线搭档的出现。

　　从比赛一开始，国际米兰就打得比较简单，然后十分钟之后，托尼证明了自己的能力和能够担任国际米兰主力前锋的实力。

　　斯坦科维奇分球给塞米奥利，塞米奥利用速度强行突破了对方的边后卫，接着起脚传中，这脚传中的质量并不是特别的高，然而托尼却依靠他的力量强行压制住了对方的中卫卡斯特利尼，接着以一记强有力的头球甩头攻门，将球顶进了球门死角！

　　国际米兰在主场一比零领先，进球的是托尼！

　　“托尼！托尼！托尼！”国际米兰的球迷兴奋的高声喊了起来，现在他们已经放心了，果然和狄克说的一样，没有阿德里亚诺，还有托尼！

　　上半场结束前，又是托尼接到助攻的萨内蒂的传中之后头球摆渡，埋伏在禁区内的迪纳塔莱以一记难度极大的凌空侧身射门将领先的优势扩大为两个球！

　　取得两球领先的优势之后，接下来的比赛就好打了。

　　狄克连续换上了雷科巴和克鲁斯，换下了塞米奥利和迪纳塔莱，尽管桑普多利亚由托内托和库图佐夫先后取得了进球，然而两个替补却同样取得了进球，克鲁斯先是接到托尼的摆渡之后禁区内将球打进球门，然后又是通过一次做球给雷科巴创造了机会，乌拉圭人用一脚精彩的贴地远射打进了国际米兰的第四个进球！

　　四比二，托尼一个进球两次助攻，尽显顶级前锋的风采！

　　看台上的阿德里亚诺有些忐忑不安了，在他没有出场的两场比赛中，托尼打进两球，两个助攻，先后帮助国际米兰拿下了六分，这样的表现，如果他不努力，恐怕头号前锋的位置就要移位了啊……

　　这正是狄克需要的，阿德里亚诺，需要一些危机感。


第423章 夜店

　　主场四比二大胜实力不俗的桑普多利亚，国际米兰继续在积分榜第一的位置上领跑，尽管这一轮尤文图斯以四比二的大比分击败了利沃诺，依旧只差国际米兰一分，可是同城死敌AC米兰在客场被巴勒莫零比零逼平，已经被国际米兰甩开了五分，也足以让国际米兰的球迷们感到高兴！

　　所以尽管四天后有一场意大利杯的比赛，赢了这场联赛之后，狄克依旧宣布放假一天，让球员们好好的休息一下。

　　“莱特。”

　　狄克在训练场大门附近叫住了正准备离开的阿德里亚诺，然后拉着他就上了自己的那辆很拉风的跑车，接着呼啸而去。

　　“今天我拿到你的报告了，表现不错，再坚持两天就能恢复到以前的体重了！”狄克一边开着车一边夸奖阿德里亚诺，阿德里亚诺嘿嘿的笑了起来，狄克这样的话让他的心情变得好了一些，毕竟现在托尼表现得那么的出色，就算是围绕他来进攻成绩估计也不会差到哪里去，而狄克还是表现出了对自己减肥成功的期待，这让阿德里亚诺觉得自己还是很重要的。

　　“莱特，其实你的体检报告我之前就看过了，你是那种吸收能力很强的体质，这让你拥有了强壮的身体，只不过现在你的发育已经开始停止了，如果不能够平衡膳食，那么你将会很容易就发胖。你的体重和身高现在配合起来正好，如果体重再增加，你在球场上的威力也会相应的下降很多……莱特，你是从贫民窟出来的，我也接近是，我们都知道什么是苦日子，在成为马竞的二队教练之前，我一度身无分文，还要预支我的薪水才能够活下去，那样的日子我不想再来，你也不想吧？”

　　“当然不想了。”阿德里亚诺咬住了自己的嘴唇，看着车窗外飞逝而过的夜景，喃喃的说：“我很幸运，如果不是足球，也许我现在早就已经横尸街头。我有很多年少时候的伙伴，他们中间有很多没法活到成年……”

　　“我知道。”狄克点了点头：“有的人生下来会很痛苦，然而如果能够挣扎过来，那将会成为生命中宝贵的财富。莱特，我希望你要记住这一点，想想以前。你现在的收入是很高，然而别忘记了，这个世界上，财富不可能永远留下来的，物价的上涨让球员赚到的钱未必能够维持他们一辈子的生活。更何况当你已经习惯了现在的生活，还能够去过贫苦的生活吗？我才在欧洲开始留学的时候，我一个月的生活费不到两百欧元，而现在，我每个月的基本开销就是两万欧元，如果再让我去过两百欧元一个月的那种生活，那么我宁愿去多赚一点钱。”

　　“我们是幸运的，因为我们撞上了一个经济发达的时代，拿着比一般中产高得多的薪水，加林查的悲剧不会再重演，可是在有了钱以后，我们应该追求一些什么？那就是荣誉，在历史上留下自己的名字……我现在已经拿了两个冠军杯，四个联赛冠军，要说满足，也应该满足了，可是我不满足，为什么？因为我还年轻，我还不到三十岁，我还能够执教很多年，我完全可以创造出一个空前绝后的执教生涯出来，让自己的名字在足球的史册上留下最光辉的一笔。你呢？莱特，你还不到二十三岁，你的职业生涯如果保持好的话，至少还有十年，在这十年里，在金钱已经不成为一个问题的时候，你有想过要多拿一些更好的东西吗？还是从现在开始就等着拿着已经到手的薪水，去舒舒服服的养老呢？”

　　“呃，头儿，我当然是希望去拿一些更好的东西了……至少国家队里我还希望能够拿到世界杯，在俱乐部我还没有拿到过什么像样的荣誉。”阿德里亚诺抓了抓头，有些摸不着头脑的说，狄克的话让他有些听不懂——养老？好像还是很遥远的事情啊，而且他在国际米兰才待了半个赛季，之前出色表现的地方都是在帕尔玛，他还期待着自己能够在国际米兰这样的豪门中开创属于自己的新时代呢！

　　“能这样想，就很好。”狄克哈哈的大笑了起来，接着他就把车开进了一家停车场……

　　“咦，头儿，我们不是去吃饭吗？”阿德里亚诺有些疑惑的问狄克。

　　“当然要吃饭了……你小子别装，别以为我不知道你来过这儿，米兰最好的夜店，男人的天堂！我当时还看到过你呢，不过没打招呼。”狄克顺手把钥匙扔给了门童让他去停车，然后就朝前走去。

　　阿德里亚诺不好意思的抓了抓头，没想到这一点头儿也知道了……不过貌似头儿对这种事情并不忌讳，他自己就是个出了名的喜欢逛夜店的人，媒体不知道报道多少次了，只不过最近两年似乎去得少了。

　　“上半赛季才接手这支球队，自然没什么时间去逛。”狄克似乎知道阿德里亚诺在想着什么，一边走一边对阿德里亚诺说。

　　“我喜欢逛夜店，这一点所有人都知道，不过我更知道一点，在休闲之前，首先要把工作做好……来到一支新的球队，是全新的开始，需要做很多的事情，在这个时候如果我还是要跑去逛夜店，那是拿自己的职业来开玩笑，我不会犯这样的错误。我现在在国际米兰拿着高薪，那么多广告商找我，那是因为我前几年的工作带来的，而我现在，则是要为接下来的几年的工作打下基础，工作就是这么一回事。”

　　在吃饭的时候狄克对阿德里亚诺说：“莱特，之前能够被国际米兰看中，是因为你在世青赛上和在巴西联赛中的出色表现，那时候的表现让你赢得了国际米兰的合同，而现在你能够回归国际米兰，是因为你在帕尔玛的顶级表现，这样的表现让你赢得了现在的合同，这个时候呢？你就能够舒舒服服的休息了吗？不能，因为你还需要在这几年里表现出色，赢得接下来的工作合同，这样才能够让你的职业生涯持续下去……我现在在国际米兰拿的薪水，是靠之前在多特蒙德的表现赢来的，在多特蒙德的工作，是在马竞赢来的，而在马竞的工作，是在马竞二队赢来的！我要拿到接下来的合同，就得在现在执教出色，在这样的情况里面，不管是教练还是球员，甚至是做别的工作，都是一样的，现在的努力，是在为了将来打基础，任何人都是一样。”

　　阿德里亚诺默默的点头，今天狄克对他说的话多了一些，他还需要时间去消化。

　　不过很快的，他就开始瞠目结舌了，因为在吃完了饭之后，狄克就和他一起去了夜店，然后叫了酒，开始在夜店里四处搭讪……

　　“为了避免你的女朋友来和我拼命，我就不管你了。”很快的狄克就一手搂着一个辣妹走了过来，开始和阿德里亚诺拼酒，他的酒量也是千锤百炼出来的，阿德里亚诺很快就被他灌得不省人事……

　　“嘿嘿，年轻人啊，还是没法和我比啊……”狄克哈哈地笑了起来，然后甩了一下响指，叫过了酒吧的侍者，塞给了他一叠小费，然后告诉他们把阿德里亚诺送到已经订好的房间里面去，接着自己一手搂着一个辣妹，晃晃悠悠的就走出了夜店……

　　虽然把阿德里亚诺给灌趴下了，不过狄克自己也不好受，毕竟阿德的块头在那儿，酒量也不会差到哪儿去，把阿德里亚诺灌趴下了，他也有些头晕。

　　今天带阿德出来，除了要和他好好聊聊之外，狄克还准备用行动告诉阿德一件事——在私生活上，他不会干涉，可是那需要你在私生活不管怎么样的情况下，要保证在工作中的状态和能力，他喜欢逛夜店，可是他从来没有因此耽误过什么事情！

　　球员的价值是体现在球场上的，只要场上表现好，在场下球员是个什么样的人，狄克没有兴趣去管。

　　步履蹒跚的走出了夜店的大门，一边走还一边和两个勾搭上的辣妹调笑着，狄克正准备上自己的车，却突然发现面前多了一个人……

　　鼻子耸动了两下，狄克哈哈大笑了起来：“看来又多了一个美丽的小姐啊！小姐，你身上可真香……”

　　话刚刚说了一半，狄克就愣住了，因为他看清楚了面前站着的是谁——确实是一个美丽的小姐，不过却是夏洛特……

　　“你……你怎么在这里？不是和你的家人一起回去了吗？”看着面前怒气冲冲的夏洛特，被酒精刺激得有些混乱的狄克忍不住问了一句。

　　“我又回来了，不行吗？”夏洛特恼火的说了一句，然后看了看被狄克一左一右搂着的两个意大利辣妹，不由得更恼火了——尤其是看到那两个辣妹都有着傲人的高耸的时候，夏洛特不由得有些儿自卑。

　　“你喜欢这样的吗？”夏洛特冷笑了一声。

　　狄克尴尬的放开了自己的双手，不过他倒没觉得自己做错了什么，在对两个辣妹说了两句让她们离开之后，狄克对夏洛特摊了摊手：“夏洛特，你得知道，我是个单身汉，所以偶尔来消遣一下，也是很正常的嘛。”

　　夏洛特瞪了他一眼，然后转身就走。

　　狄克忙赶了上去，一把抓住了夏洛特的手：“怎么了，生气干什么啊，走吧，我带你找个地方住下来。”

　　夏洛特继续瞪着他，让狄克觉得有点儿心虚：“我说的是给你找个酒店啊，我还是自己回家……”

　　“不怕寂寞吗？”夏洛特冷不丁的问了一句。

　　“……我已经习惯了。”狄克愣了半天，然后回答说。

　　“一个人，有时候也会很寂寞的吧。”夏洛特突然安静了下来，然后轻声说了一句。

　　狄克也闭上了嘴巴，在四周喧嚣的声音中，两人在场的地方，突然变得安静了下来。


第424章 马扎里的野望

　　“怎么突然又跑到米兰来了，没事情做了吗？”

　　狄克并没有回答夏洛特的最后一个问题，他现在和夏洛特一同上了自己的车，不过他并没有自己开车，因为他已经喝得不少了，夏洛特倒是跃跃欲试的样子，不过狄克不是太放心，他是一个很惜命的人，自然不会在这样的状态下开车，而是叫了一个司机，让对方送自己和夏洛特回去。

　　听到狄克这样问自己，夏洛特点了点头：“回去以后突然觉得很无聊，所以想跑到米兰来玩一玩……怎么，不希望我来吗？”

　　“没有的事！”狄克立即矢口否认，他也不是什么初哥，至少看到夏洛特看自己的眼神已经和最开始的时候有了一些变化了——难道是因为自己的魅力，让这个小姑娘开始喜欢上了自己吗？哎呀，帅哥的烦恼也是很多的啊……

　　对此狄克倒不是特别的在意，在他看来，有女孩子被他吸引其实也很正常，虽然他执教的风格有些猥琐，不过他本人倒是相貌堂堂的一张好汉脸，看起来就是值得信赖的一个人，加上谈吐不俗，自在大方，要吸引女孩子也并不是太困难的事情，而他对夏洛特嘛，开始确实没什么其他的念头，可是在通过接触之后也觉得这姑娘确实不错，虽然心理年龄上比自己似乎要小了很多，可是毕竟自己现在的生理年龄也就比夏洛特大了六七岁不是吗？而且狄克也觉得自己现在又是名人又是富翁，就算夏洛特家里的情况很不错，自己也是配得上的吧……

　　于是在这种情况下，夏洛特就留在了米兰，整天没事就在街头闲逛，就像在德国那时候一样，开始了和狄克的同居生涯……

　　有个人陪着谈谈说说，狄克倒也再也没怎么去夜店了。

　　被狄克灌醉的阿德里亚诺第二天依旧是老老实实的开始了加练，狄克和他谈的那几句话听的时候没有怎么听懂，可是等到酒醒了之后一想，说的还真是这个道理——既然他现在已经达到了一个巅峰，为什么不趁着这个机会好好的努力一把，打拼出未来几年内的好情况呢？

　　看到阿德里亚诺在继续老老实实的进行着力量训练和减肥训练，狄克这才点了点头，周中的一场杯赛是不需要阿德里亚诺出场的，第一回合国际米兰已经在主场取得了三比一的成绩，这下去客场，也不用让主力们消耗得太多。

　　一月十三日，狄克在客场派出了一个全替补阵容，守门员塞萨尔，后防线上四名年轻球员出场，中场马斯切拉诺和法里诺斯搭档，两边是迪纳塔莱和塞米奥利，锋线搭档则是换成了雷科巴和克鲁斯，最终克鲁斯在比赛中独中两元，加上塞米奥利的单刀破门，国际米兰再度三比一击败了博洛尼亚，进入了意大利杯的八强，在八强对阵中，他们的对手是小蓝黑亚特兰大，这支球队在第二轮的比赛中两回合以五比三的比分淘汰了全替补出场的尤文图斯，从这方面来看，国际米兰的板凳厚度确实比尤文图斯要强得多……

　　在这样的情况下，国际米兰迎来了第十九轮，也就是第一循环的最后一个对手，雷吉纳。

　　这支球队是典型的弱旅，也是这个赛季意甲的升班马，不过狄克对这支球队却是有着不错的印象的，因为他们总是能够险险的保级成功，尤其是历史上电话门之后的06-07赛季，他们可是以负十一分开局的，被认为是降级的最大热门，可是在最后他们却顽强的保级成功，爆出了一个大冷门，当时有人计算过，如果他们没有被扣掉那十一分的话，他们甚至距离欧洲赛场也只剩下了一步之遥……

　　而现在，这支球队他们拿到了二十三分，排名第十一位，和拉齐奥同分，仅仅以净胜球的劣势排在拉齐奥之后，十八场比赛他们只进了十六个球，是前十五名的球队中进球最少的，然而他们也只丢了二十个球，排名前十的球队里有一半丢球都比他们要多，他们没有球星，靠的只是顽强的防守和一分一分的抢分，然后，还有一点运气……

　　这一轮在他们的主场，同样是依靠着这样的防守，他们争取要从国际米兰手中抢到一分。

　　阿德里亚诺擦了一把汗，有些恼火的看着面前的雷吉纳球员们。

　　这场比赛开始之前，他终于提前三天恢复了体重，然后和球队开始了合练，并且获得了这场比赛的首发机会，然而对方的顽强防守却让他没有获得什么机会，刚才他回撤拿球之后连续强行突破了两名球员之后起脚大力远射，却依旧被对方的后卫用身体给拦了出去。

　　狄克在场下微微的摇了摇头，看来憋了他两轮联赛，阿德里亚诺有些被憋过头了，这场比赛一开始他就想要快点进球，而对于密集防守的雷吉纳来说，这样的进攻更容易防守，哪怕他是怪兽级别的进攻球员。

　　不过狄克并不打算现在就改变这一点，等阿德里亚诺郁闷半场之后再说，效果会好一点。

　　国际米兰在前半赛季无坚不摧的进攻碰到了一些难题，主要的原因是阿德里亚诺太想进球了，他个人的发挥不足以解决这样的防守，而因为皮球太过于集中在他的脚下，也让雷吉纳的防守显得更加的有针对性。

　　上半场结束，比分零比零，国际米兰没能取得进球，雷吉纳用顽强的防守顶住了国际米兰的进攻，如果这样持续下去的话，下半场国际米兰也许会因为急躁而露出一些破绽，说不定就会被他们反击得分，然后用这样的表现从国际米兰这头庞然大物身上抢下一个三分！

　　狄克却不会给他们这样的机会。

　　“莱特，你太急躁了。”

　　进入更衣室之后狄克立即就这样说了一句：“别忘记了，我们的进攻是多点开花的，可不光是靠你一个人来进球的。我明白你要进球的心情，然而我们可以做得更好一点，他们不是在集中盯防你吗？拿球之后注意传球，撕开他们的防守，这样你的进球机会才会更多一些，明白了吗？”

　　阿德里亚诺闷闷的点了点头，上半场他确实显得有些急躁，过多的带球和个人表演让对方的防守变得更加的有针对性。

　　雷吉纳的主教练马扎里微笑着从球员通道处走了出来，作为一支升班马，雷吉纳本赛季的表现已经是足够不错，这让这名年纪同样不大的主教练受到了很好的评价，在这场比赛里，面对狄克率领的国际米兰，他充分的利用防守让国际米兰的进攻在上半场无计可施，如果接下来国际米兰在进攻上显得急躁的话，那么他安排的前场进攻组合就有可能给国际米兰狠狠一击！

　　特德斯科、科卢奇、博纳佐利，这是雷吉纳的前场三叉戟，名气都不大，不过都是意甲赛场上的实力派，他们经验丰富，等待着机会的出现。

　　远远的看了狄克一眼，马扎里回到了自己的位置上，和意大利的其他同行不同，马扎里对狄克倒是没什么成见，他研究过很多狄克的指挥比赛的录像，他能够看得出来的是，狄克确实是一个指挥水平非常出色的主教练，尤其是在对阵豪门球队的时候，他总是能够有一些神来之笔一般的布置，恰好打在对方的软肋上，而在对付一般的球队的时候，他更多是让球员们用实力碾压——也许是因为对豪门的时候他做的准备工作更多的原因，这也无可厚非，毕竟一个人的精力是有限的，对那种重要比赛的备战也许在一两个星期之前就开始了，对弱旅的备战自然就会放松一些。

　　而现在，则是马扎里可以利用的机会。

　　要知道自从狄克入主国际米兰之后，国际米兰在正式比赛中还没有输过——意大利杯他们只打了两场比赛，全胜，联盟杯淘汰赛两场小组赛四场，四胜两平，联赛十八轮拿到了十三胜五平的不败战绩，是整个意甲和五大联赛中唯一没有输球过的主教练！

　　球员时代的马扎里一度被认为是希望之星，然而在他的职业生涯里却几乎没什么亮点，长期在中下游球队和乙级球队里混迹，三十五岁退役，三十七岁的时候开始在助理教练的位置上积累经验，三十九岁开始在丙级球队中执教——上个赛季他在执教乙级球队利沃诺，并且成功的率领这支已经五十五年无缘意甲的球队升级——在升级之后，他来到了雷吉纳，第一次正式开始执教球队。

　　如果说狄克的崛起是奇迹般的火箭升天的话，那么马扎里则是绝大部分教练履历的典范——草根的球员时代，从助理教练开始做起，积累经验之后开始执教低级球队——马扎里现在四十三岁，第一次执教甲级球队，就算这样他也算是执教球队很顺利的主教练了，大部分的主教练在这个时候还是在低级联赛中证明着自己的实力！

　　而狄克呢？他现在还不到二十六岁，却已经有了四年的顶级联赛执教经验，拿到了四个联赛冠军和三个欧洲冠军，这样的成绩几乎可以秒杀百分之九十九的主教练……

　　而现在，马扎里就打算掀翻这样的一个神话！

　　第一循环最后一轮，在其他十八支球队最多能够在国际米兰身上拿到一分的情况下，在尤文图斯这样的巨无霸两球领先却依旧只拿到一分的情况下，马扎里要率领雷吉纳让国际米兰尝到第一次失利——这是一次很有勇气的想法，然而做人总得有些梦想，不管能不能够做到，有勇气去尝试的，才能算是真的勇者！

　　“上半场我们的防守做得不错，下半场我们要继续防守，等到他们的进攻开始急躁的时候，尽快的展开反击，打他们的身后！国际米兰的防守也是有着很大的缺陷的，只要我们利用得好，就能够取得进球，到时候一切，都将会不一样！”

　　回想着自己在更衣室里对球员们说的话，马扎里踌躇满志的走上了主队教练席。


第425章 我也带过弱旅

　　上半场马扎里设定的防守战术可谓是相当的出色，他并没有安排四名后卫或者是五名后卫，而是大胆的采用了三名中卫身前放上了四个防守能力出色的中场的防守战术，国际米兰的进攻在上半赛季显得无坚不摧的最大原因就是，他们不光是在禁区内有着很强的得分能力，而在禁区外的进攻才是他们的进攻源泉。

　　阿德里亚诺经常拉到中场带球突破是他们打破僵局的一个重要得分点，在阿德里亚诺没有出场的两轮联赛里，狄克都是将重点放在了边路，然后利用托尼在禁区内的统治力来获得机会——这样的打法在本赛季的国际米兰来说是非主流的打法，他们更多的是依靠中场的跑动和压制来创造机会，绝大部分的进球都是通过中场的控制和跑动来创造出来的机会，尤其是中路的进攻，更是重中之重。

　　谁都知道，想要从中路打破僵局，是最困难的事情，中路的进攻威胁最大，然而面对的防守压力也是最困难的，谁也没有想到国际米兰的进攻实际上主要是从中路开始——这是一个想起来有些不可思议，却是实实在在的事情，不管是阿德里亚诺的拉出之后的进攻，还是潘德夫在中路的穿针引线，甚至是佩罗塔和斯坦科维奇的两个人的中场跑动，都是更多的集中中路而不是边路，边路进攻只是他们的一种手段，在对方的注意力开始集中到中路的时候，他们则是开始从边路发起进攻来给托尼创造机会，在这样的打法中，国际米兰进攻的真实意图开始被掩盖。

　　而马扎里却敏锐的发现了这一点，这让他大胆的在中路安排四名防守能力强的球员，第一就是让阿德里亚诺回撤拿球的时候有着更多人去防守他，另外一点则是对抗国际米兰的中场跑动能力，最后一点，那就是让潘德夫拿球的机会减少，让他没法在不受太多干扰的情况下传出犀利的直传！

　　这样的战术安排，从上半场看来，是非常有效的，国际米兰的中路进攻受到了很大的压力，托尼在禁区内没有得到太多的机会，潘德夫也少有拿球的机会，拿球最多的阿德里亚诺却总是在占据了人数优势的情况下而没法发挥出来，这更让马扎里坚信了，自己的这种战术，是绝对有效的！

　　他没有想到的是，今天上半场的国际米兰，并不是正常情况下的国际米兰，有些急于证明自己能力的阿德里亚诺带球过多了，而在中场休息的时候，狄克指出了这一点之后，下半场国际米兰的进攻将会恢复到平时的那种状态下，而不是让阿德里亚诺一个人带着球死打。

　　四名防守中场只不过是让中场的厚度变得更出色了，让国际米兰的进攻变得没平时那么的容易，可是并不足以让国际米兰的进攻完全的无计可施！

　　踌躇满志的马扎里，将会在下半场就受到国际米兰的迎头痛击。

　　中场休息的时候，被狄克说了两句，这让阿德里亚诺冷静了下来——上半场的困难反而让他开始知道了自己原来没有那么出色——上半赛季进球那么多，更多的是因为在狄克安排的战术体系中运转吧？而当自己开始蛮干的时候，进球就突然显得困难起来了！

　　原来上半赛季是因为头儿的战术安排我才能进那么多的球吗？没有了那些支持，就算是自己面对弱旅雷吉纳的时候，也不能依靠个人能力取得进球吗？

　　这样想着的阿德里亚诺其实也陷入了一个误区，上半赛季他进球那么多，可不光是因为狄克的战术安排得好，他自身的状态无比的出色也是一个很大的因素，国际米兰那么多的球员都有进球，可是进球最多的依旧是他，这就足以证明他的优秀，而这场比赛他觉得比赛似乎很困难，那也是有着很多因素的，首先，他自己的状态就没上半赛季那么好，前段时间他减肥减得很辛苦，有一段时间没怎么触球，和俱乐部合练只有两三天的时间，其次，他比较心急，急于用个人的表现来带来进球，意图太明显，最后，对方安排的战术就是针对他来的，自然会感到很困难……

　　在狄克知道的这个赛季里，阿德里亚诺在上半赛季堪称是足球场上的沙克·奥尼尔，在曼奇尼还没有调整好国际米兰的进攻战术，整个进攻打得如同一团乱麻的情况之下，他几乎完全是依靠个人能力在十六轮联赛里打进十四个进球，然而在冬歇期之后他就熄了火，出场十四次，仅仅打进两球，这其中固然有国际米兰的进攻逐步成型，开始以整体为目标的缘故，他那种讲究个人突破的踢法很容易被盯死也是一个原因，在球员能力逐渐接近的现代足球中，靠一个人的力量进球，已经变得越来越不现实。

　　不过在这种情况下，阿德里亚诺能够有这样的想法，毫无疑问会是一件好事，这让他开始更多的讲究和队友的配合，开始知道在场上应该如何去做。

　　有了这样的转变之后，国际米兰在下半场开始之后，立即就让马扎里大吃了一惊！

　　他们并没有发起狂风暴雨一般的进攻，反而和上半场比起来，进攻的节奏放慢了许多，这一点落在雷吉纳球迷眼中也许会认为是国际米兰上半场在进攻中体力消耗过大，现在已经开始支持不住了，然而落在马扎里眼中，他却绝对不会这样认为。

　　整个上半赛季国际米兰都是打着暴风骤雨一般的进攻战术，尤其是他们的中场三个球员跑动距离都是相当长的，能跑能冲，让国际米兰本赛季的中场充满了力度。

　　上半场虽然压着雷吉纳在打，可是因为没有来回的冲刺，他们的体能有可能这么快就出现问题吗？再说了冬歇期刚刚过了一个多星期，哪有这么快就体能透支的！

　　这只能说明一件事，那就是国际米兰的球员们并没有急躁，而是开始以更冷静的心态来面对这场比赛，在猛烈进攻不果之后，他们开始发挥出自己技术和控制方面的优势，控制场上的比赛，首先不给雷吉纳太多反击的机会，然后伺机寻找破绽。

　　马扎里叹了一口气，看来这并不是球员们的自我调整而是狄克在中场休息时候的战术调整，这样的调整看似保守，却在极大程度上掐熄了雷吉纳获胜的可能性！

　　马扎里知道，这场比赛想要拿下比赛大概是不太可能了，只能看运气怎么样，现在要做的，反而是至少要保住一分。

　　在雷吉纳这样的保级球队中执教，马扎里清楚的知道，最好是不要逞强，如果拿不到三分，能拿一分也是好的，能拿一分，对手就会少两分，总比一分都拿不到要好得多。

　　然而马扎里没有想到的是，就算是一分，他也保不住。

　　在通过中场的来回调度之后，国际米兰很快就开始在两翼创造更多的机会了，虽然他们并没有正儿八经的边路突击手，然而佩罗塔和斯坦科维奇都是能中能边的球员，加上萨内蒂开始频频前插助攻，他们在边路也很快的占据了优势——因为雷吉纳在场上也没有正儿八经的边路防守球员……

　　第五十五分钟，下半场开始后十分钟，阿德里亚诺在中路接到了潘德夫的传球，看到两名球员朝他逼了过来，他并没有选择自己强行带球，而是将球再度传回到了潘德夫的脚下。

　　潘德夫在接球的同时，就已经准备好了传球的路线，接到阿德里亚诺的传球之后，他顺势就斜线扣了一下，然后抬脚将球分到了相对薄弱的右路！

　　插上的斯坦科维奇右脚停球，抬头观察了一下禁区内的情况，然后果断的起右脚传中！

　　斯坦科维奇的传中能力也是相当不错的，皮球在空中画出一道弧线，绕过了前点防守的后卫，飞到了中路！

　　马扎里一看到中路托尼起跳的时机，他就闭了一下眼睛：“完了……”

　　果然，托尼在压制住了对方的中卫之后，甩头就将斯坦科维奇的传中用力的顶了出去，皮球迅速的飞进了雷吉纳的大门！

　　下半场开始后十分钟，国际米兰通过来回的传递之后的一次边路传中，由托尼头球破门，打进了他本赛季的第十三个联赛进球！

　　在这个进球之后，如果说雷吉纳还有那么一丝希望能够扳平比分的话，那么在十二分钟之后发生的一件事，则是彻底的让他们拿分的希望成为了泡影。

　　第六十七分钟，科卢奇在中场背后放倒了拿球的潘德夫，吃到第二张黄牌下场。

　　少一人的雷吉纳开始彻底的失去主动权，阿德里亚诺获得的机会也多了起来，第七十六分钟，插上助攻的萨内蒂将球交给潘德夫，潘德夫顺势将球回做，跟上的阿德里亚诺抡起左脚重炮轰门，将皮球从距离大门二十五米开外的地方轰了进去！

　　马扎里无奈的摇了摇头，换下了主力前锋博纳佐利，宣布放弃这场比赛。

　　狄克也开始调兵遣将了，迪纳塔莱和克鲁斯上场，换下潘德夫和托尼，同时马斯切拉诺换下了扎内蒂，以免他体能消耗太多而受伤。

　　作为一个超级替补，克鲁斯抓住了这次机会，在替补上场五分钟之后，借助着一次角球的机会，他将斯坦科维奇开出的角球砸进了雷吉纳的大门，三比零，国际米兰在客场取得了一场完胜！

　　“恭喜你们获得胜利。”

　　比赛结束之后马扎里过来和狄克握手，脸上没有什么不服气的表情：“你没有给我任何的机会……本来我以为在下半场会有更多的机会的。”

　　“我也带过弱旅，在这样的情况下，往往是弱旅拿分的机会，我怎么可能不防着？”狄克笑了起来：“更何况，在意甲，没有什么球队是好对付的，如果我不多注意一点，恐怕我们早就丢掉了不败的记录了……”


第426章 评论

　　狄克最后的话让马扎里有些心服口服的意思，虽然狄克少年成名，奇迹般的获得了一系列顶级的成绩，然而他却似乎没有放弃任何的一场比赛，对每场比赛都是去精心的准备，虽然之前观察狄克的执教，在对弱旅的时候只是依靠实力碾压，可是在亲身经历过之后，马扎里开始觉得，狄克并不是只会用实力碾压，而是有时候一些弱队不用他留下的那些战术变化而已，这场比赛自己的球队给国际米兰制造了一些麻烦，就是他的后手能够用上的时候了！

　　客场拿下雷吉纳，对于很多人来说这都不算什么，然而在这一轮之后，国际米兰的球迷们开始兴奋起来了，因为在这一轮比赛中，尤文图斯遭遇了他们连续四轮联赛中的第三场平局，他们在客场被卡利亚里一比一逼平，国际米兰的领先优势扩大到了三分！

　　这四轮里国际米兰抢到了十二分，尤文图斯则是只拿到了六分，原本他们领先国际米兰的三分瞬间就被国际米兰甩开了三分——这样强势的冲击，国际米兰的球迷们有多长时间没能看到了？

　　四轮追六分，国际米兰以前也不是没有这样做到过，然而在尤文图斯表现这么好的情况下，国际米兰却几乎没有出现过这样的情况，要么就是一直胶着然后被甩开，要么就是之前已经被甩开了很多的积分，就算追上六分也只能算是杯水车薪，哪怕是库珀率领的那个最接近冠军的赛季，国际米兰最多也就是领先了对方五分而已，还遭遇了那样的惨败……

　　“莫拉蒂终于为国际米兰找到了最好的主教练。”

　　不少媒体开始转了口风，国际米兰这个赛季确实很强大，就像罗纳尔多才加盟的那个赛季一样，胜利又多，打得又好看，不过那个赛季国际米兰更多的是依靠罗纳尔多的发挥，而现在，国际米兰则是全面发挥，十九轮联赛五十四个进球，阿德里亚诺十六个、托尼十三个、克鲁斯七个、斯坦科维奇六个、佩罗塔、马丁斯、雷科巴、潘德夫和迪纳塔莱各有两个进球、卡拉古尼斯和马特拉齐还各有一个进球，这样多点的进攻阵容堪称整个欧洲大陆进攻火力最强的阵容，十一名球员有联赛入球，进攻能力是整个意甲最强的！

　　不过有一点却不得不让人关注，国际米兰进球的基本上都是前场球员，后场仅仅只有马特拉齐利用角球打进了一个球，这样的战术，是不是更容易被防守呢？

　　当有记者问到这个问题的时候，狄克耸了耸肩膀：“已经打了十九轮了，我们的这种进攻战术还没有被人防守住过……其实后场球员进球少也有一个很大的原因，难道你们没有注意到吗？我们的定位球在整个意大利来说是获得的最少的，当然我是指前场的任意球，我们在十九轮联赛里没有获得过一个点球，平均每场比赛在有威胁位置的任意球不到一个，角球不到五个……以我们的进攻火力却只得到了这么一点可怜的定位球，我想，一定是我们的运气不够好吧。”

　　狄克的嘲讽让所有人都有些不安了起来，确实，国际米兰上半程的比赛进攻火力之猛是谁都看到了的，然而他们获得的有威胁的定位球却是整个意甲最少的，这确实很不正常，平时看比赛似乎没什么不对劲的地方，可是当把整个比赛统计看一下之后，明眼人立即就会发现有不对的地方了——每场比赛几乎都有至少两次那种在犯规与不犯规之间的动作，针对国际米兰球员的动作被主裁判放过了，一次两次还好，这算是看主裁判的判罚尺度，然而这种情况大规模的出现，只要是有脑子的人，一定会看得出来，很多人在针对国际米兰……

　　在这样的情况下，国际米兰依旧保持了不败战绩，取得了全意甲最多的进球——如果判罚能更平衡一点的话，他们会取得什么样的表现？

　　想到这一点，所有人都有些沉默了……

　　而意甲联赛组委会也宣布对这些比赛展开调查，虽然谁都知道这样的调查不会有什么结果，然而至少也是个姿态——狄克这样的做法让很多人感到恼火——妈的你不也是排在第一吗？还叫个杰宝啊！

　　“我们现在的状态这么好，接下来的状态多半会产生一些起伏……在我们状态好的时候，不能将对手抛离，那么就必定会受到对方的穷追猛打！过去国际米兰吃的这些亏还不够多吗？既然一直以来舆论都对国际米兰不利，那么就让我来把这种舆论慢慢的扳过来吧。”狄克这样对莫拉蒂说。

　　这话让莫拉蒂想起了一些痛苦的回忆，当国际米兰占据优势的时候他们总会受到各种阻碍，比如在97-98赛季，比如在01-02赛季，都是在国际米兰形势大好的时候吃了一些暗亏，然后导致了最终的结果的变化，如果国际米兰还不注意这一点的话，也许会吃更多的亏。

　　在狄克知道的那个历史上，国际米兰也是注意到了这一点，尤其是在下个赛季，当国际米兰连战连胜，快要追赶上状态已经下滑的尤文图斯的时候，他们在面对其他对手的时候连续吃亏，直接就失去了追赶尤文图斯的机会，这样的结果也让国际米兰方面震怒，最终导致了电话门的发生——狄克不知道接下来还会不会出现电话门，然而他不介意在电话门之前，让所有人看看他的本事！

　　击败雷吉纳之后，国际米兰很快在周中迎来了意大利杯的比赛，狄克继续派出了全部 的替补上场，塞萨尔门将，后卫是四个年轻后卫马乔、帕斯夸莱、安德雷奥利和阿贝罗亚，中场马斯切拉诺、法里诺斯、迪纳塔莱、塞米奥利，前锋雷科巴和马丁斯，而在客场，他采用了防守反击的战术，马斯切拉诺和法里诺斯保护禁区前沿，伺机依靠前场四个速度型的球员展开反击，这样的战术让亚特兰大显得有些无计可施，最终靠着马丁斯的一次闪电突袭，国际米兰在客场一比零小胜亚特兰大，在意大利杯的比赛中拔得头筹！

　　“我对球员们的表现很满意，他们证明了国际米兰拥有着顶级的阵容，我们少了任何人都不会有太大的问题，我们有一支很强的球队。”

　　接下来发生的事情似乎证明了狄克的话的正确性，周中，歇够了的国际米兰在一场艰苦的鏖战中，主场三比一击败了切沃，虽然在这场比赛中，切沃依靠防守让国际米兰的两个主力前锋都没有取得进球，然而他们却没有挡住国际米兰其他球员的发力，先是佩罗塔接到托尼的做球之后突入禁区推射得分首开纪录，接着潘德夫用一脚漂亮的任意球再下一城，尽管切沃之后扳回一分，然而替补上场的马丁斯在第八十三分钟靠着一次反击奠定了胜局，国际米兰再次获胜，继续以三分的优势在积分榜上领跑。

　　二十轮不败，虽然距离AC米兰的不败记录还有着很远，然而国际米兰的球迷似乎已经开始憧憬这样的情况出现了……

　　不过在不败记录之外，似乎另外一个记录要更加的现实一些，那就是意甲的连胜记录！

　　之前意甲的连胜记录是十场连胜，尤文图斯、AC米兰和博洛尼亚都获得过这样的成绩，国际米兰在和尤文图斯打成二比二之后就是一路连胜过来，现在他们已经连胜了七场，再胜三场，他们就能够追平连胜的记录！

　　因为狄克在马竞和在多特蒙德的时候，都是一个极其善于打破记录的主教练，所以国际米兰的球迷们也都在期待着，他也能够在国际米兰创造一个顶级的记录，让所有人都为之铭记！

　　“连胜记录？我现在还没想过，不过我肯定是想一路赢下去的，在欧洲比赛开始之前，我们必须要积累足够的优势才行。”狄克是这样回答记者的。

　　“……你们只是打联盟杯，而尤文图斯和AC米兰都会打冠军杯，欧洲比赛开始之后，对你们会更有利吧。”记者无语的提醒了一句。

　　“我们打联盟杯，是要拿最后的冠军的，而我们现在联赛的最大对手是尤文图斯，所以我们需要多弄来一些积分上的优势，才能够在三线中不太紧迫。”狄克回答说。

　　记者有些不敢相信自己的耳朵：“您的意思是说……尤文图斯不会在冠军杯中前进太久吗？所以才需要积累优势，因为尤文图斯接下来要打的比赛会比你们少很多？”

　　“联盟杯拿冠军，比冠军杯拿冠军要多打两场比赛，所以我们需要积累。”狄克笑着说：“更何况，说不定还不止多比尤文图斯打两场比赛呢……”

　　“您能说清楚是什么意思吗？”记者不肯放弃。

　　“好吧，我并不看好尤文图斯能够在冠军杯中走得太远……不，和他们在八分之一决赛中的对手无关，皇马是很强的球队，不过他们的缺陷很明显，尤其是现在。尤文图斯赢下他们会有一定的把握，可是在进入八强之后，尤文图斯的缺陷会暴露得更明显，缺乏板凳厚度就是他们最大的问题，更何况在联赛中他们还要尽全力。尤文图斯现在的打法很适合在联赛里抢分，然而在冠军杯中想要表现得更好的话，他们还需要打得更积极一点，当然了，这只是我个人的看法，我倒是很希望尤文图斯能够在欧洲赛场上多为意甲抢积分的，现在意甲的积分有点危险，如果再这样下去的话，也许用不了几年，就会沦落到只有三个参加冠军杯的名额呢。”狄克这样回答说。


第427章 抛开

　　狄克接受采访的时候说的这几句话可不光是要利用这一点来给尤文图斯施压，也有他确实是这样认为的因素在里面——这个赛季的皇马状态已经开始下降了，而且巨星们的年纪也增加了，尤文图斯要过皇马这一关似乎不会太困难，然而在进入八强之后，以尤文图斯擅长打联赛而不是杯赛的特点，他们恐怕很难继续下去，而现在他们还有一个很大的问题，那就是这两年，是莫吉最猖狂的两年，也是他们在联赛里最受照顾的两年，举个例子，历史上维埃拉转会到尤文图斯之后的那一年，在联赛里他居然一张红牌都没有吃过，就连累积黄牌停赛的次数也很少，这正常吗？要知道除了在尤文图斯的那一年，不管是之前在阿森纳，还是之后在国际米兰，他一个赛季不吃三张红牌就叫不正常！由此可见，那两年的尤文图斯在联赛里是多么的受照顾。

　　在联赛里受照顾，自然赢球会更轻松，也让他们习惯了这样的轻松状态下去比赛，而到了欧洲赛场上之后呢？莫吉的手可伸不了那么远，所以这两年的尤文图斯可谓是外战外行内战内行，联赛里的优势非常的大，冠军杯中却总是在淘汰赛最多进入八强，一遇到强队就没办法，不得不说，联赛里的轻松造成了他们在冠军杯中的萎靡，不光是他们，就连电话门之后的国际米兰也总是碰到这样的问题，因为那时候意甲的竞争力已经开始下滑了，就像托尼去了拜仁总是进简单的球之后，就开始在国家队里不进球了一样……

　　狄克这话也只是想提点一下尤文图斯，他也不希望意甲的竞争力下降得那么厉害，作为一个老球迷，他对意甲的感情还是非常深的，并不希望意甲就这样下滑下去，电话门救不了意甲，关键是，电话门只是治标，虽然给了严重的惩罚，却并没有让意甲的弊端就此消失，加上意大利的经济下滑，意甲接下来的萎靡，几乎是不可避免的。

　　回到联赛之后，国际米兰继续着他们出色的势头，第二十一轮，国际米兰客场挑战巴勒莫，在这场比赛中，国际米兰遭遇了一定的伤病危机，阿德里亚诺在训练中受伤要缺席十天的时间，雷科巴则是遭遇了老伤，可能要休息接近一个月，再加上替补边锋塞米奥利也受伤缺席无法出场，国际米兰的人员调度似乎开始出现了问题。

　　然而从巴勒莫转会而来的托尼却展现出了绝佳的状态，狄克这场比赛让马丁斯和托尼搭档，同时中场撤下了潘德夫，派上了迪纳塔莱，用接近三前锋的阵型在客场展开猛攻，这种战术出乎了巴勒莫的意料之外，托尼在上下半场各进一球，再加上马丁斯的进球，国际米兰客场三比零横扫了巴勒莫，取得了八连胜，并且在过去的五场比赛中每场比赛至少打进三球，平均每场比赛丢球不到一个！

　　“进攻依旧犀利，防守却开始增强，国际米兰现在似乎越来越可怕了！”不少媒体这样惊呼，尽管尤文图斯本轮客场二比一击败了亚特兰大，依旧在国际米兰身后猛追，然而AC米兰却开始掉队了，这一轮他们主场零比一输给了博洛尼亚，在国际米兰新年之后五连胜的迅猛势头面前，他们在新年后的五场比赛仅仅是两胜一平两负，直接就被国际米兰甩开了八分，加上冬歇期之前的积分差距，他们现在已经落后尤文图斯八分，落后国际米兰多达十一分！

　　这样的积分差距，几乎可以确定AC米兰已经很难获得本赛季的联赛冠军了，这对于安切洛蒂来说，可是一个相当巨大的打击。

　　以老将为主的AC米兰在这样的纠缠中确实是最先败下阵来的，这个赛季他们的阵容可谓豪华，尤其是后防线——卡福、斯塔姆、内斯塔、马尔蒂尼，然而要知道除了内斯塔之外，其他三个人都是三十五岁左右的球员了，这样大的年纪想要在整个赛季的繁重比赛中取得太出色的成绩，不太可能，反而是在杯赛中如果集中精力的话，倒是有可能获得一些出色的表现和成绩。

　　现在的AC米兰就是这样，安切洛蒂当然不会现在就开始放弃联赛，不过让老将们多休息一下，在冠军杯中的表现更出色一些，反而是更适合的做法。

　　对于AC米兰，狄克现在已经不太关注了，反正在联赛里十一分的优势已经足以让他稳妥的一直领先AC米兰下去，而国际米兰这个赛季又没有打冠军杯，他现在要关注的，只是尤文图斯而已。

　　三分的优势，并不足以让国际米兰放心，毕竟等到欧洲赛场重燃战火的时候，国际米兰的比赛就会显得更多了，更何况还有意大利杯的比赛，在狄克看来，接下来会被赛程拖累的反而是国际米兰而不是尤文图斯。

　　幸亏他手下的板凳厚度还是非常的足的，尤其是在前场，哪怕三名球员受伤也不会影响到他的排兵布阵，夏天他的工作还是非常的卓有成效的，更让他满意的是，最近几轮国际米兰丢球明显减少，在和尤文图斯打平之后的八连胜中，他们总共只丢了五个球，只有三场比赛丢球了，其中五场比赛零封对手，这样的表现，足以证明他的战术现在已经开始完全的熟练。

　　拥有了一条坚固的防线，这才是获得成绩的好办法，现在萨内蒂、科尔多巴、马特拉齐和卡纳瓦罗这四个人已经开始适应了新的战术并且表现出色，卡纳瓦罗勇猛依旧，马特拉齐开始在清道夫的位置上打得相当的不错，科尔多巴在边路查漏补缺，萨内蒂让国际米兰的左路再不是黑洞，这样的表现，已经足以让国际米兰的防线变得坚固起来。

　　要知道就算是尤文图斯，在冬歇期之后的五场比赛里，丢球也比国际米兰多了两个呢。

　　击败巴勒莫之后，国际米兰并没有休息的时间，虽然这个周中不会有什么杯赛，然而却安排了一轮联赛——这个赛季意甲的赛程是非常严密的，阿德里亚诺等人依旧无法出场，不过狄克却对阵容进行了一些调整，托尼和马丁斯搭档锋线，中场派上了马斯切拉诺、扎内蒂、佩罗塔和斯坦科维奇四个跑动能力出色的中场，科尔多巴和萨内蒂被他放在了替补席上，两翼派上了马乔和阿贝罗亚两个年轻的边后卫，他想在这场比赛中试验一下中场疯狂逼抢跑动，然后边路的进攻依靠两个边后卫的前插来完成的战术。

　　不过在这场比赛中，这种战术发挥得并不是特别的好，两个边后卫毕竟还年轻，前插的时机把握和坚决性都差了一些，加上中场的四个人跑动能力虽然都很强，可是佩罗塔和斯坦科维奇习惯了上半赛季的那种边中结合的进攻方法，对这种打法并不是太适应，所以在接下来这轮对阵亚特兰大的比赛中，国际米兰居然在主场被亚特兰大给压制住了……

　　只不过，对于国际米兰的这对锋线搭档来说，自己的球队被压制，反而是他们进球的好机会，正是第三十三分钟，托尼接到马乔的长传之后头球摆渡，马丁斯发挥出了他闪电一般的速度前插单刀破门，打进了全场比赛唯一的一个进球，接下来的时间里国际米兰这套阵容倒是发挥出了他们防守无比强悍的特点，硬是用防守在主场赢下了这场比赛！

　　一比零！九连胜！

　　距离意甲历史上最长的十连胜，只剩下了一场比赛！

　　不过对于这场胜利，意大利的媒体们似乎并不太满意。

　　“距离记录越近，狄克似乎越是重视，在这场比赛中他放弃了之前习惯的进攻打法，反而是开始用起了防守反击……对这样的一项记录的重视却放弃了已经成型的打法，狄克这个人是不是太爱出风头了一些？对于一支球队来说，是记录重要还是冠军重要？如果只是想着破记录而影响了成绩的话，那又有什么用？要知道尤文图斯、AC米兰和博洛尼亚创造连胜记录的时候，他们可都是获得了那个赛季的联赛冠军的，如果国际米兰拿不到这个赛季的联赛冠军，那么就算是创造了新的记录，又有什么意义？”

　　对这样的论点，狄克只是微微的笑了笑。

　　“我们现在领先六分了。”他在接受采访的时候只说了这样的一句话，立即就让所有人哑口无言——在这一轮的比赛中，尤文图斯露出了颓势，他们主场零比一输给了桑普多利亚，已经被国际米兰拉开了六分的距离，虽然六分也许不算太大的优势，可是在胶着的状态下，国际米兰是在冬歇期之后越打越好，他们却开始露出了颓势，这样的情况下，国际米兰也许会一口气把尤文图斯给抛开到一个很长的距离，根据过去的记录来看，狄克可是一个非常善于保持积分优势的主教练，一旦让他在联赛里领先了一定的分数，他执教的球队都会获得最后的联赛冠军！

　　国际米兰的球迷们更是无比的高兴，一直以来他们都希望球队能够获得一些记录，只不过他们的死敌有连胜记录，有不败记录，可是他们什么都没有——这次，他们看到了曙光！

　　这让他们带着无比期待的心情，等待着周末进行的那一轮联赛，客场挑战帕尔玛……

　　然而国际米兰却没能创造十连胜的记录——上半场马特拉齐因为在门前用手挡球而被红牌罚下，国际米兰被判罚点球并且少一人，辛普里西奥点球命中，下半场开始之后吉拉迪诺用一记杂耍一般的倒钩为帕尔玛取得两球领先的优势，尽管接下来的比赛中狄克调兵遣将，国际米兰依靠着科尔多巴的头球破门和阿德里亚诺的点球追回了两分，保住了本赛季的不败记录，可是他们的连胜，却定格在了九场上面！

　　可是让记者们泄气的是，尤文图斯的糟糕状态还在继续，他们并没有把握住国际米兰平局的这个好机会，在客场他们遭遇了两连败，零比一输给升班马巴勒莫的结局，让他们和国际米兰之间的差距拉到到了七分……


第428章 完胜

　　尤文图斯的两连败让国际米兰的连胜终止显得并不是那么的起眼，不过在球迷们的心目中，这种情况下终止了连胜确实很可惜——就只差一场啊！被帕尔玛这样的阻止了——不过帕尔玛这支球队确实挺妖的，AC米兰的不败记录也是终止在他们的手上，他们似乎是记录的杀手……

　　不过这个时候打平，也未必就是一件坏事，至少球员们不需要被连胜的记录束缚了，没有打破记录，将来还有机会去争取，在之前的连胜中，国际米兰已经经历了状态从巅峰开始下滑的阶段，这个时候遭遇一场平局，至少能够让球员们冷静一下，同时接下来的周中是一个难得的没有比赛的日子，国际米兰的球员们可以好好的休整一下。

　　接下来国际米兰就会在主场迎战罗马，同时联盟杯的比赛则是已经开始重燃战火，在接下来三场联赛里，国际米兰的对手分别是罗马、乌迪内斯和AC米兰，这三个对手都不弱，同时联盟杯的对手也不是弱旅，而是德甲青年军斯图加特，国际米兰先客场后主场，也就是说，接下来的三个星期里面国际米兰就要打五场比赛，而且每个对手都不弱，这个时候狄克又怎么会去苛求对手？能够在联赛里获得七分的优势，对接下来国际米兰的战绩将会有着很大的帮助！

　　至少在三线作战的情况下，狄克能够作出一些侧重的布置了。

　　难得的休息，让国际米兰的球员们都显得很高兴，接下来的一个星期里，他们都开始着恢复性的训练，阿德里亚诺则是在继续休养，希望能够在接下来对罗马的大战中奉献出自己的力量。

　　接下来的对罗马的比赛，狄克是必须要拿下的，不管怎么样，在连胜终结之后，如果连续遭遇不胜，那么对球队的影响也是非常的大的，而且在这个时候，七分的优势说实话也不算什么，毕竟联赛还有足足十五轮，任何人都不会在这种情况下认为自己已经胜券在握了。

　　上一场比赛的平局其实已经算是很幸运的了，马特拉齐的红牌是没有什么问题的，毕竟他是在对方射空门的时候下意识的用手将球从球门线上挡了出去，如果不挡的话就是眼睁睁的看着皮球飞进大门，如果挡了的话也许这个点球还不会丢——马特拉齐只是做了一个后卫下意识应该做的事情。

　　而在少一人并且两球落后的情况下，还能够顽强的扳平比分，国际米兰球员们的表现已经是足够的努力，狄克虽然严厉，可是也不会胡乱的去批评球员们。

　　所以在这个星期，球员们开始在训练场上感到狄克如春风一般和蔼的态度，以至于他们一时之间还有些接受不了这种转变……

　　“我很想说真正的考验快要开始了，可是仔细一想，这个赛季似乎我们就基本上都是一周双赛过来的，很少有周中休息的机会，所以接下来的比赛也不算是什么考验，你们说是不是？”

　　狄克的话让国际米兰的球员们都笑了起来，确实，这个赛季开始以来，周中要么就是安排了联赛，要么就是联盟杯和意大利杯的比赛，很少有周中能够休息的时候，只不过在上半赛季，周中出战杯赛的都是替补和年轻球员们，所以主力们也并不是特别的累。

　　“不过说实话，还是有些不同的，如果说上半赛季的周中比赛，是我们锻炼球员的比赛的话，那么从现在开始，我们就要动真格的了……所以在接下来的比赛中，除非是出现人员上的损失，我在后防线上是不会进行太多的调换的，不过替补后卫们也不要就认为这样你们就可以放松了——依旧要随时准备着，根据我的指示发挥出自己的力量。”

　　“下半赛季还有很长的时间，我们当然不可能只是依靠一套阵容就打完所有的比赛，在前场，我会适度的进行轮换，所有人要保持好自己的状态，然后在我安排你们上场的时候，依照我安排的战术去进行比赛，明白了吗？这就是你们在比赛中要做的事情！”

　　球员们纷纷的点头，他们当然知道现在已经算是一个赛季最重要的阶段了，在上半赛季，狄克会在一些并不算特别重要的比赛中给替补们一些出场的机会，可是到了这个时候，成绩才是第一位的，而不是锻炼新人。

　　所有人都清楚，国际米兰期待一个联赛冠军已经期待了很久了，狄克执教国际米兰，第一任务自然也是联赛，现在联赛领先七分，正是一鼓作气抓住机会稳定优势的时候，在这个时候，绝对容不得任何的懈怠。

　　要休息，等到赛季结束的时候多的是时间休息，那两个月的愉快生活，正是之前的几个月的出色表现而确定的。

　　带着这样的情绪，国际米兰的球员们在积极的恢复着自己的状态，等待着接下来这一轮的比赛。

　　时间很快就走到了二月十三日，也就是情人节的前一天，国际米兰在梅阿查球场，迎来了来访的罗马。

　　上半赛季罗马的成绩一度很糟糕，连续换了三个主教练让他们的情况变得无比的混乱，不过在德尔内里上任之后，他们逐步的恢复了元气，找回了过去几个赛季顶级强队的风采，在连续取胜之后，他们已经派到了第六的位置，距离第五名桑普多利亚只有三分的差距，距离第四名乌迪内斯则是只差五分，虽然夺冠的希望似乎已经不大了，毕竟他们差着国际米兰有着整整二十二分的差距，可是进入前四名，获得下赛季冠军杯的参赛资格，他们还是有非常大的机会去争取的。

　　双方第一循环的交手，也是德尔内里执教罗马的第一场比赛中，国际米兰在一场进球大战中四比三力克罗马，整个比赛打得一波三折，罗马率先进球，国际米兰连进三球逆转，罗马却再进两球扳平比分，终场前雷科巴绝杀，德尔内里在赛后显得很不服气，这场比赛将会是他证明自己的一个好机会。

　　“罗马虽然在换帅之后的成绩还不错，可是他们的表现并不稳定……他们能够五比一赢卡利亚里，也能够零比三惨败给乌迪内斯，刚刚四比零赢了锡耶纳，转头就能够零比一输给雷吉纳……德尔内里在罗马还是在玩切沃的那一套，可是罗马毕竟和切沃不一样！在切沃打疯狂边路进攻可以，在罗马就不行！因为两支球队的目标有着很大的差别，如果这场比赛他还玩他的三四三，那么这场比赛，赢球的就一定会是我们！”

　　狄克在比赛开始之前的动员显得信心十足，而在这场比赛中他也派出了一个相应的阵容，他雪藏了托尼，而让阿德里亚诺打单前锋，两翼派上的是雷科巴和迪纳塔莱，扎内蒂、佩罗塔和斯坦科维奇出任中场，后防线略有调整，停赛的马特拉齐的位置被科尔多巴顶替，马乔出现在了右后卫的位置上。

　　德尔内里则是派出了他最近惯用的三四三阵容，不过雪藏了小曼奇尼，似乎打算准备在下半场给国际米兰一个好看。

　　守门员佩利佐利，三名中卫分别是费拉里、德拉斯和梅克斯，中场两翼是帕努奇和库弗雷，中路是德罗西和小将阿奎拉尼，锋线上的三叉戟则是托蒂、蒙特拉和卡萨诺。

　　看到这套阵容，狄克就微笑了起来，德尔内里看来并不适合带豪门，这套战术看起来人员组成不错，然而在他眼中却是破绽处处，边路如果加强进攻的话，帕努奇和库弗雷的助攻能力并不是特别出色，注重防守，中场又会显得无比的薄弱，三个前锋都是技术速度灵巧型的，特点重叠并且缺乏变化，这样的进攻会显得很凌乱，打得好的时候进球一个接一个，打得不好的话，面对对方的防守缺乏有效的进攻……

　　在自己的主场，国际米兰出人意料的采用了防守反击的战术，三名中场的位置比较靠后，保护后防线，罗马的三个前锋虽然在不断的寻找机会，却很难在人数有优势的国际米兰防线前找到什么机会，而国际米兰则是不断的依靠反击，靠着三个个人能力都相当不错的前锋创造着机会……

　　罗马开场后的猛攻持续了十分钟，然后他们就被国际米兰来了当头一棒，国际米兰快速反击，斯坦科维奇将球交给佩罗塔，佩罗塔直塞前面的雷科巴，雷科巴接球之后在禁区角上起左脚传中，阿德里亚诺在后点吸引了德拉斯和梅克斯的注意力，依旧力压两人将球摆渡了下来，灵巧的迪纳塔莱在禁区内寻找到了机会，迅速的一脚抽射，将球打进了罗马大门死角！

　　国际米兰一比零领先。

　　这样的进球让不少解说员都叹息了起来，罗马的问题他们也看得出来，进攻缺乏变化，防守也显得缓慢，这样的人员配置似乎打防守反击更合适一点，可是他们却大举进攻，反而被国际米兰不断的打反击……

　　德尔内里也完全没有想到这一点，而在十二分钟之后，他再次从教练席上跳了起来。

　　阿德里亚诺强行带球突破，然后交给了雷科巴，雷科巴被回防的阿奎拉尼绊倒，阿奎拉尼吃到一张黄牌，国际米兰获得一个距离球门二十六米的直接任意球，雷科巴佯装一晃，阿德里亚诺跟上重炮轰门，二比零！

　　开场二十二分钟就丢了两个球，让德尔内里坐不住了，下半场一开场他就用小曼奇尼换下了希腊后卫德拉斯，托蒂回到中场，换成了惯用的四四二，然而他们在国际米兰的防守面前依旧没法创造什么好机会。

　　狗急跳墙的德尔内里在第七十分钟的时候换上了塞尔西，换下了卡萨诺，这个换人让狄克差点笑抽过去——居然开始相信CM0304里的妖人了吗……

　　第八十四分钟，雷科巴用一脚漂亮的直接任意球打进了国际米兰的第三个进球，国际米兰主场三比零完胜罗马。


第429章 步步紧逼

　　主场三比零完胜罗马，这样的一场胜利让国际米兰球迷的自信膨胀得无以复加，之前国际米兰尽管取得了九连胜，然而不得不说，在这九场比赛中，国际米兰基本上没有碰到太强的对手，仅仅只有桑普多利亚排名前六，国际米兰虽然取得了九连胜的成绩，却也不能说明他们就在意甲已经拥有了统治的力量。

　　然而这场比赛的对手可是罗马，虽然他们现在的排名比桑普多利亚还低了一位，可是无论从实力还是底蕴上来说，罗马都是要超过桑普多利亚的，他们在客场居然零比三毫无脾气的输给了国际米兰，无论是场面上还是最终的比分上，国际米兰都是占据了绝对的优势，这样的表现，怎么能不让所有人都为之吃惊！

　　“罗马是一支很出色的球队，他们也拥有很多出色的球员，我们之间的实力差距并没有那么的明显……”

　　狄克在新闻发布会上的话让所有的记者都有些吃惊——他什么时候变得这么的谦虚了？不像是他啊……

　　不过接下来狄克的话让所有的记者都恍然大悟——原来还是在变着法儿夸自己啊！

　　“只不过，在这样的高水平的比赛中，如果双方的表现和战术都不在一个等级上的话，出现这样大的差距也是难免的，毕竟罗马到现在都没有成功的建立起一个完整的战术体系，以前我也和罗马交手过，那时候的罗马可没有这样的混乱，我们虽然大胜过罗马一场，然而只不过是抓住了对方防高空球能力略差的弱点而已，而现在，罗马从整体上来说，和那支联赛夺冠的罗马差了很多，和第二年的罗马也有着很大的差距。”

　　狄克这话几乎就是在摆明了鄙视德尔内里了，德尔内里之前连续挑衅他，他可都是记在心里呢，之前是因为不想和对方计较，毕竟自己名气大，可是现在赢了比赛，嘲讽两句才是狄克的性格。

　　你嘲讽我？我不理你，等到我“啪啪啪”给了你几耳光之后再说“孙子，以后见一次打一次！”这样才够有说服力嘛！

　　这话让德尔内里无比的不爽，可是他又能说什么呢？加上在切沃，短短半年的时间里，狄克就率队连续赢了他的球队三次了，如果说切沃的实力不足的话，罗马可是不缺乏顶级球星的，哪怕走了萨穆埃尔、埃默森、巴蒂斯图塔，他们也照样拥有着不少的顶级球员。

　　战术上层面的差距……不就是说他德尔内里和狄克有着巨大的差距吗？

　　尤文图斯本轮倒是艰难的从困境中走了出来，他们以二比一击败了乌迪内斯，继续在国际米兰身后紧追，只不过和国际米兰之间七分的差距，看起来依旧是一个巨大的鸿沟。

　　赢下了这场比赛，狄克踌躇满志的带着国际米兰全队飞向了斯图加特，准备联盟杯的第一回合的比赛。

　　对于斯图加特来说，他们这个夏天失去了很多——主教练马加特去了拜仁，虽然人员上似乎没什么损失，然而一个主教练的离开对球队的影响可想而知，这让他们本赛季在德甲的成绩不怎么样，以年轻球员为主的球队往往就会有这样的毛病，当一个有威望的主教练离开之后，他们往往要花费很多的时间才能够恢复元气。

　　在这场比赛中，狄克开始了他的轮换。

　　后防线上没有任何的轮换，四名老后卫加一个老门将，狄克突然觉得自己有点像是在率领后防五老时代的阿森纳——前场则是有了翻天覆地的变化，马斯切拉诺出任后腰，法里诺斯在身边辅助调度，两翼派上的是佩罗塔和塞米奥利，锋线上的搭档则是马丁斯和托尼。

　　狄克在客场再度打起了防守反击的打法，他知道怎么对付德甲球队，无非就是抓住他们后卫转身不灵敏的情况不断的用快速反击主打身后，如果斯图加特不压出来，他也不在乎什么，反正是在客场，打平他也能够接受。

　　打疯狂进攻的国际米兰很可怕，在疯狂进攻之外还能打防守反击的国际米兰，就会显得更加的可怕！

　　斯图加特一开始还是打算以防守为主，然而在看到国际米兰的进攻并不占优的时候，以年轻球员为主的斯图加特就开始用进攻想要在主场取得胜利了，库兰伊和卡考在马特拉齐和卡纳瓦罗的防守之下撞上了墙，国际米兰现在的防守越发的出色，当然也和狄克现在开始更多的采用双后腰的战术有着很大的关系。

　　抵挡住了斯图加特的进攻之后，国际米兰开始不断的用反击骚扰着对方的防线，这让经验不是太足的斯图加特球员们感到非常的难受，最终，马丁斯在下半场的闪电一击帮助国际米兰在客场取得了胜利，带着一球小胜的结果回到主场的国际米兰，将会有着相当不小的优势。

　　“我很满意球员们的表现，现在的国际米兰在朝着更成熟的方向前进。我们有很多的出色球员，现在我要做的事情就是调度起他们的全部力量，在接下来的赛季里取得更出色的表现。”

　　在客场取得胜利之后，基本上没有人怀疑国际米兰会在自己的主场翻船了，毕竟国际米兰本赛季的表现既出色又稳健，斯图加特在这方面还是差了很多，在主场零比一输掉了比赛，想要去客场赢下比赛并且晋级，已经是一件很困难的事情了。

　　虽然说客场一比零其实也不是很大的优势，然而国际米兰本赛季的强势，和斯图加特在失去了马加特之后的混乱，却让所有人都认为国际米兰已经基本上进入了十六强——这还是他们在注意力更多的放在联赛中的情况之下。

　　第二回合的比赛在一周之后进行，在这期间，国际米兰将会去客场挑战乌迪内斯，迎来本赛季的第二十五轮联赛。

　　状态很出色的国际米兰，却在这场比赛中受到了阻击。

　　乌迪内斯和国际米兰之间本来是没什么仇的，不过在夏天国际米兰截杀了已经快和乌迪内斯签合同的迪纳塔莱，这让乌迪内斯上下都对国际米兰非常的不满，而且他们现在排名第四，只领先排名第五的桑普多利亚两分，为了保住冠军杯的参赛资格，他们也必须要在这场比赛中打好……

　　在这场比赛里，乌迪内斯用顽强的防守和强悍的反击在主场获得了一场平局，虽然斯坦科维奇在比赛中打进了一个世界波，然而亚昆塔的进球让乌迪内斯扳平了比分，国际米兰遭遇三轮中的第二场平局，似乎他们的状态也开始逐渐的下降了……

　　尤文图斯和AC米兰在这一轮中双双获胜，尤文图斯将落后的劣势缩小到了五分，AC米兰则是缩小到了七分，而在下一轮，AC米兰就将会迎战国际米兰，国际米兰的不败记录，会不会终止在这一刻？

　　“我不知道为什么在我们还领先五分的时候，媒体就纷纷对我们的前景表示悲观。只是平了一场而已，接下来就算我们再平一场，甚至输掉了比赛，就能证明我们一定会被尤文图斯反超吗？现在在双线开始支持不住的，可不是我们，而是尤文图斯。”

　　狄克在遭遇了这场平局之后似乎显得并不在意的样子，而国际米兰的球员们似乎也没有受到影响，在周中的比赛中，派出了大部分替补的国际米兰依旧在主场异常稳健的二比零击败了斯图加特，克鲁斯和雷科巴在比赛中各进一球，国际米兰挺进联盟杯十六强，他们接下来的对手是来自西班牙的塞维利亚——在进入淘汰赛阶段之后，国际米兰的对手也都不弱。

　　现在的塞维利亚虽然还不是后来那支两夺联盟杯冠军的强队，然而实力也已经不俗，在重新升级之后他们的表现算是稳步上升的，而且实力在逐渐的增长，先后碰到斯图加特和塞维利亚，国际米兰在联盟杯中势必要分心不少。

　　对于狄克来说，联赛当然是最重要的，不过联盟杯和意大利杯他也不想轻易的放弃，尤其是联盟杯，如果他能够帮助国际米兰拿到这个联盟杯的话，那么国际米兰将会成为获得联盟杯次数最多的球队，对于喜欢出风头和创造记录的狄克来说，获得这样的成绩也让他非常的心动，更何况国际米兰这个赛季没有冠军杯的比赛，如果仅仅只是专注于联赛，夺冠了也会有人鸡蛋里挑骨头的说国际米兰是占了这方面的便宜，要是国际米兰还能够同时获得联盟杯和意大利杯，拿一个三冠王的话，那谁都挑不出什么错出来！

　　狄克不但要赢，还要赢得尽可能的漂亮，这能够在极大程度上增加国际米兰的强队底蕴和吸引力，对接下来的赛季也会有着很大的帮助。

　　接下来的一轮联赛，对于狄克来说，赢球自然是最好，不过就算不能赢的话，保住一场平局也未尝不可，AC米兰还落后国际米兰七分，虽然最近他们不断的连胜已经缩短了一些差距，然而暂时来看，他们还不是国际米兰最大的对手。

　　这也是熟知历史的一个好处，狄克能够清楚的知道，这个赛季自己最大的对手到底是谁——在联赛里，最大的对手绝对是尤文图斯，而不是AC米兰。

　　周末，在一场米兰德比中，狄克指挥球队用出色的防守再度获得了一场平局，尽管舍普琴科为国际米兰先进一球，然而已经之前四轮联赛没有进球的托尼力压斯塔姆顶进了一粒金子般的进球，为国际米兰再度抢回了一场平局！

　　与此同时，尤文图斯则是三比零完胜小斑马锡耶纳，将和国际米兰之间的差距，缩小到了三分。


第430章 我们不怕

　　两连平，从领先七分到领先三分，在国际米兰似乎已经建立起了巨大的优势的时候，突然的两连平，让尤文图斯又缓过了一口气，开始顽强的将落后的劣势缩小到了三分！

　　“我们的状态已经恢复了，在接下来的比赛中，我们只会表现得越来越好。”卡佩罗在接受采访的时候说：“之前我们犯了不少的错误，现在正是弥补这个错误的时候，之前是我们的状态不好，现在已经慢慢的恢复了，而国际米兰，应该从一个高峰开始下滑了，接下来，就是我们开始对国际米兰展开追赶的时候了！”

　　“领先三分？不是还领先着吗？要知道冬歇期之前我们可还是落后的，现在从总体来说，我们抢到的分数依然比尤文图斯要多得多，这就是我们的优势。再说了，我们现在依旧保持不败，偶尔遭遇几场平局会很令人吃惊吗？帕尔玛上半赛季打得不好，他们下半赛季开始发挥出自己的水准，乌迪内斯是排名前四的强队，AC米兰更是还有机会夺冠的豪门，和这样的球队打平我也是很满意的，因为我们还领先，平局让我们保住了优势，这对于整体的优势来说是有利的。联赛现在只剩下十二轮了，我们对尤文图斯有三分的优势，对AC米兰有七分的优势，这就已经足够了！想知道我们的优势是什么样的吗？我可以告诉你们，我们有四大优势……”

　　记者们不得不打断了狄克的长篇大论，然后他们说：“狄克先生，别忘记了，你们现在只领先三分了！”

　　“三分已经很多了，在这样的一个困难的联赛里……”

　　“可是之前你们还领先七分！”

　　“冬歇期之前我们可是还落后一分的。”

　　“如果接下来被尤文图斯追平积分甚至是反超的话，您还会那么的高兴吗？”

　　“怕什么，不是还有一场和尤文图斯的面对面的较量吗！”

　　狄克的访谈传出去之后，很显然的是，狄克展现出来的是自信十足，虽然有时从七分变成三分，似乎也就是一场比赛的事情，然而狄克的自信，却有着足够的底气。

　　然而外界却认为，狄克是在一贯性的嘴硬，这个人似乎从来就不知道什么叫没信心——难道他把意甲和西甲德甲相提并论了吗？要知道意甲从来都是最难打的比赛，也是最容易在弱队身上丢分的联赛！

　　领先七分被反超的情况可是屡见不鲜的，比如98-99赛季的拉齐奥，就是在七分的优势下瞬间被反超，而库珀入主的第一个赛季，国际米兰也是在最终还领先五分的情况下，被尤文图斯在最后一轮反超！

　　尤文图斯的韧劲，众所周知。

　　而狄克最后所说的那句话，则是让尤文图斯上下都感到了羞辱，从狄克的语气听来，那场面对面的三分，似乎他已经确定能够拿到……

　　国际米兰本赛季的成绩虽然出色，可是对强队也不是胜率很高，和AC米兰的两场比赛他们都是打成了平局，也被乌迪内斯逼平过，他们现在能够有这样的优势，更多的是因为他们对中下游球队有着顶级的胜率，几乎每场比赛都赢了下来，赢不下来的也能够保持平局，这样的表现，要说在客场对尤文图斯能够保证必胜，那也太夸张了一点……

　　“国际米兰是请来了一个出色的教练，然而这个教练似乎却认为意甲很容易打。上半赛季我想意甲的球队对国际米兰都太客气了一点，才让他们抢到了那么多的分。可是现在，我们应该让狄克知道，意甲并不是好打的联赛，他面对的，是世界上最艰难的比赛！”

　　莫吉在接受采访的时候跳了出来：“比如在下一轮，莱切就应该让国际米兰看看什么叫做真正的进攻。”

　　听到这话，全世界都笑了，谁都知道莱切的主教练泽曼是著名的反尤文斗士，他和莫吉的关系一向也都非常的恶劣，现在莫吉居然连这话都说了出来，可见国际米兰本赛季的表现确实给了尤文图斯太多的压力……

　　“泽曼教练是一个很出色的教练，我一直很佩服泽曼教练在进攻上的坚持，我想接下来的这一轮联赛，将会是一场精彩的对攻战。”狄克笑着回答。

　　泽曼则是在接受采访的时候表示：“我是一个主教练，教练的责任就是率领球队取得胜利。莱切在这场比赛中将会尽全力，然而我得说，狄克在意大利迄今为止所取得的成绩，是他应得的，意甲其他的球队在对国际米兰的时候有没有客气我不知道，可是莱切对他们的时候却已经发挥出了全部的能力，倒是在面对尤文图斯的时候，我们发挥得不算太好。”

　　泽曼的话符合他的性格，这名捷克教练看不惯尤文图斯也是出了名的，而莫吉和尤文图斯对他的打压也是不遗余力，泽曼几乎就没有执教过什么豪门，只能在中下游球队里执教，同时在执教的过程中总是会碰到一些麻烦，比如想要引进的球员来不了啊，比赛中吃一些亏啊……泽曼倒是从来没有低头过，隔三岔五的就发表言论鄙视一下莫吉和尤文图斯，让莫吉讨厌死了这个捷克人。

　　上一轮联赛结束之后，周中并没有任何的比赛，所以大家还有精力来打口水战，而在一周的休整之后，休整得不错的国际米兰开始重新在联赛中征战。

　　狄克之前的口水战吸引了大部分的火力，让球员们不至于暴露在媒体的攻击中，这个周中，国际米兰的球员们过得还是很愉快的。

　　在这一轮联赛中，马特拉齐终于解禁复出，这让狄克对后防线上的信心又增加了不少，在这场比赛中他派出了全部的主力阵容，托尼和阿德里亚诺搭档锋线，潘德夫在身后负责最后一传，扎内蒂和佩罗塔斯坦科维奇提供中场的保护，后防五老同时出场……

　　在自己的主场，国际米兰用出色的进攻攻击着莱切的后防线，而莱切的球员们也开始不断的用进攻来减轻自己的压力——在泽曼的率领下，莱切不管是什么比赛，都要用进攻来对付对手，不管是在什么地方。

　　国际米兰开场之后的强攻通过一系列的传递之后，创造了一个角球，斯坦科维奇开出角球，托尼在前点的起跳吸引了对方大部分人的注意力，矮小的科尔多巴却在中路展现出了他出色的弹跳力，抢在对方后卫前面甩头攻门，将球顶进了球门的死角！

　　马特拉齐和科尔多巴击掌庆祝，卡纳瓦罗则是有些无奈的摇了摇头，马特拉齐和科尔多巴在联赛里都有着进球，可是他到现在还没有任何的一个进球……

　　不过这也和他们的场上的责任有关，卡纳瓦罗现在完全是在专心的防守，成为一个专职防守的球员，马特拉齐虽然是清道夫，可是在获得了角球和任意球的时候，他的身高和抢点能力也是一个很重要的进攻手段，科尔多巴则是在打右后卫，虽然很少前插进攻，然而也能够在进攻中有所帮助，国际米兰的这条后防线虽然是以防守为主的后防线，可是卡纳瓦罗倒是这条后防线上唯一的一个纯粹是以防守为主的球员了！

　　其实狄克在国际米兰这个赛季用的战术，倒是在很大的程度上借鉴了下个赛季尤文图斯的战术，历史上的下个赛季，尤文图斯基本上就是防守就是防守，进攻就是进攻，在稳固防守的情况下通过前场进攻手们的出色发挥来撕开对方的防线，这样的做法在这个赛季还是起到了很大的帮助的。

　　丢球之后的莱切并没有气馁，对于他们来说丢球是家常便饭，不进球才会是世界末日——所以他们立即就展开了猛烈的反扑和进攻！

　　泽曼确实是一个非常独特和有水平的教练，在调教进攻方面他堪称是世界顶级水准，只不过在整体方面还是有所欠缺，这个赛季虽然走了切万顿，可是他很快就培养出了博季诺夫和武西尼奇这样的出色的攻击手，在展开进攻之后，他们在来回的拉锯中，很快就取得了进球！

　　武西尼奇从边路开始带球突破，吸引了注意力之后将球传给了中路的博季诺夫，看到卡纳瓦罗已经迎上来了，博季诺夫并没有强行进攻，而是将球传了回去，前插的中场皮纳尔迪打出了一记非常鬼的贴地远射，皮球从托尔多的手前飞进了球门死角！

　　“莱切扳平了比分！虽然在比赛开始之前两队的主教练显得有些惺惺相惜的样子，不过在比赛中，双方可是都没有任何的放松！现在比赛只开始了二十多分钟，双方就各进一球，接下来的比赛会有更多的进球出现吗？让我们拭目以待！”

　　这场比赛并没有让这位解说员失望，本赛季打得漂亮进攻足球的国际米兰，和疯狂进攻莱切在比赛中相遇，想要进球少？还真是一件不太可能的事情……

　　下半程开始之后状态就有些起伏不定的阿德里亚诺在这场比赛中恢复了上半赛季的风采，他的强行突破和配合让莱切的后防线防守起来非常的头疼，上半场结束之前，他接到潘德夫的传球之后在禁区内起脚大力射门，为国际米兰再度取得了领先！

　　莱切下半场开始之后再度扳平比分，这次进球的是武西尼奇，他在门前力压卡纳瓦罗头球破门，莱切将比分扳成二比二。

　　然而在佩罗塔接到潘德夫的妙传斜线杀入禁区推射远角再度帮助国际米兰领先之后，莱切就有些无以为继了——毕竟在之前的对抗中他们已经消耗了太多的体能和状态，和国际米兰比起来，他们的底蕴还是差了不少。

　　狄克这个时候开始了调兵遣将，马丁斯和克鲁斯被换上场，而马丁斯上场之后不久立下了功劳，他突入禁区被绊倒创造了一个点球，阿德里亚诺主罚命中梅开二度，国际米兰以四比二的大比分击败了莱切，一洗前两轮每场比赛只进一球的颓势，再度恢复了他们之前进球如麻的风采！


第431章 确实很轻松

　　“怎么样，我说了我们还是领先三分。”

　　在赛后的新闻发布会上，狄克洋洋得意的表情让记者们都恨得牙痒痒的，旁边的泽曼倒是笑了起来，说实话，狄克这样的主教练真的很少见，他似乎以气人为乐趣，更重要的是，他还能不断的率领球队取得胜利，这样的主教练确实罕见，光是能总是赢球就已经很了不起了，更何况其他总是赢球的主教练可没有那么多时间来和所有人较劲。

　　而狄克呢？他就像一个刺猬一样，就算别人不主动来招惹他，他也喜欢去招惹别人，这让所有人都憋足了劲想要看他的笑话，可是却总是只有他看别人笑话的份……

　　这样的一个人，确实挺讨厌的——作为他的对手而言。

　　也许是因为都是讨厌尤文的主教练的原因，泽曼对狄克倒是没什么恶感，新闻发布会之后，他主动的朝狄克伸出了手：“干得漂亮，不过小心一点，恐怕会有人来对付你。”

　　“我知道，不过也得让他们有这个能力才行。”狄克微微的笑了笑：“某人再嚣张，也只是在足球范围内，而在足球范围内，我可不怕任何人。”

　　赢下这场比赛之后，国际米兰又会迎来联盟杯的比赛，他们接下来要在周中去客场挑战塞维利亚，接下来就是回到意大利，前往罗马参加对拉齐奥的联赛，然后就是周中主场迎战塞维利亚，周末联赛主场迎战佛罗伦萨，紧接着，他们会在损失所有的国脚的情况下，迎来意大利杯第二回合的比赛……

　　在客场，狄克派出了多名替补，塞维利亚现在虽然处于上升期，可是他们阵中现在也没有阿尔维斯——阿尔维斯现在在多特蒙德混得很不错，没动过要挪窝的心思，在雷耶斯离开之后，塞维利亚现在的好手也不算很多，纳瓦斯、巴普蒂斯塔是他们现在的头号球星。

　　狄克让科尔多巴和萨内蒂轮换，边路派上的是马乔和帕斯夸莱，中场派出了马斯切拉诺、法里诺斯、卡拉古尼斯，锋线上则是雷科巴、马丁斯和克鲁斯。

　　这样的阵容在客场遭到了塞维利亚的顽强抵抗，而国际米兰球员们的运气似乎也不算特别的好，卡拉古尼斯错过了一次绝佳的机会，雷科巴禁区外的远射又打在了横梁上，不过后防线的表现还是很出色的，塞萨尔两次扑出了巴普蒂斯塔和纳瓦斯很有威胁的射门，在上半场，双方打成了零比零平。

　　下半场狄克换下了雷科巴，换上了迪纳塔莱——这样的一个换人起到了立竿见影的效果，助攻上前的马乔接球之后起脚大力远射，皮球打在对方后卫身上折射进了禁区，迪纳塔莱机敏的出现在了皮球的落点处，迎着皮球直接抬脚射门，将球打进了塞维利亚的大门！

　　依靠着这一粒金子般的进球，国际米兰在客场再度拿下了一场胜利——有对斯图加特的比赛在前，不少人都觉得，国际米兰进入八强，似乎已经不再会有什么问题。

　　对于本赛季的联盟杯来说，国际米兰是最大的夺冠热门——他们本来就不应该打联盟杯，只不过因为各种各样的问题而导致去年没能进入前四强，以至于要去打联盟杯的比赛，而今年的联盟杯打到现在，已经没有什么传统强队了，只有纽卡斯尔、里斯本竞技、莫斯科中央陆军等区区几支球队能够和国际米兰掰掰手腕。

　　正是因为这样的优势，所以狄克才会在比赛中使用那么多的替补，毕竟对于国际米兰来说，他们现在最大的任务，依旧是联赛而不是杯赛，国际米兰最渴望的，还是联赛冠军！

　　然而想要拿到联赛冠军，似乎还是有点困难的，国际米兰这么多年都拿不到冠军，可不仅仅是实力的原因，他们的运气，确实一直都不算太好。

　　接下来在罗马，国际米兰就开始遭遇这样的坏运气，整场比赛他们占据了极大的优势，全场比赛射门高达接近三十次，却一个球都没有打进，反而是拉齐奥依靠反击由菲利皮尼在上半场结束前先进一球，如果不是替补上场的克鲁斯再次展现出神奇替补的风采的话，那么国际米兰也许会输掉自己的不败记录！

　　一比一，这是比赛的最终比分，国际米兰的将士们对这场平局非常的不服气，更重要的是，尤文图斯和AC米兰这两轮联赛都赢球了，他们分别以一比零的比分获得了胜利，现在国际米兰领先尤文图斯的积分只剩下了一分，AC米兰也只差国际米兰区区五分，意甲的夺冠形势，已经开始变得模糊了起来！

　　“我们会反超国际米兰的！他们现在已经开始颤抖了，已经开始害怕了！国际米兰绝对不可能获得联赛冠军，因为他们现在已经完全没有了过去的力量！他们看起来强大，可是一场平局就能让他们的球员变得无比的慌张！”

　　在一款足球节目中，一名支持尤文图斯的嘉宾歇斯底里一般的喊着，其实他的话，也是大部分尤文图斯球迷所想的，就算你国际米兰一度领先我们七分又怎么样？我们也不怕！看吧，现在已经只落后你们一分了，你们这些废柴，去死吧！

　　国际米兰的球迷们则是开始感受到忧虑了，毕竟他们从领先七分变成领先一分，已经有着很大的区别了，国际米兰最近的状态确实受到了影响，赢一场，平两场，而尤文图斯倒是越打越好，这样打下去，国际米兰的情况确实不太妙……

　　在这种情况下，也许只有一个人没有动摇。

　　“我们还领先一分，老板。”狄克在接到莫拉蒂的电话之后轻松的说：“放心吧，一切尽在我的掌握之中。”

　　“可是我们只领先一分了……”莫拉蒂的话中依旧带着忧虑，说实话，在过去的那些时间里，他遭到的打击已经太多了，不光是他，包括整个国际米兰的球迷都是，这造成了他们的极度不自信。

　　“冬歇期之后我们抢的分数比尤文图斯还多两分。”狄克笑了起来：“要知道，我们的状态，也不比尤文图斯差呢。”

　　挂断了电话之后，莫拉蒂摇了摇头，狄克确实说得很轻松，不过，真的能够这么轻松吗？

　　也许，确实是这么轻松。

　　虽然只领先尤文图斯一分了，可是狄克却似乎没有受到任何的影响，该怎么做还是怎么做，要轮换的依旧会轮换。

　　周中，主场，狄克派出了半替补半主力的混合阵容来对付塞维利亚，这样的做法似乎倒是正常的，毕竟客场也只赢了一个球，在主场未必就会一定能够取得晋级。

　　后防线派上了全部的主力，前场托尼和克鲁斯搭档锋线，中场派上的是马斯切拉诺、塞米奥利、法里诺斯和迪纳塔莱，这样的一个强攻阵容却也有着不错的防守能力，仅仅只是中场显得有些脱节，不过对付现在的塞维利亚，也有些足够了。

　　国际米兰在主场顶住了塞维利亚的反扑，他们不断的用出色的防守让塞维利亚的前锋们很少获得什么机会，而在前场，他们则是开始不断的策动反击，两翼获得机会之后就给禁区内的两个中锋创造机会，托尼力量十足，而克鲁斯则是跑动和抢点能力相当的不错，光是两翼的传中，就能够让他们创造更多的机会。

　　国际米兰在上下半场各进一球，打垮了塞维利亚——两个进球如出一辙，都是法里诺斯中场分球，塞米奥利边路突破之后传中，帮助托尼和克鲁斯各自头球破门，这样的结果，让塞维利亚上下也是显得非常的无可奈何……

　　主场二比零，两回合三比零，国际米兰拿下了塞维利亚，进入联盟杯八强，八强战中他们倒是抽到了一个不错的对手，来自奥地利的维也纳快速，这并不是什么强队，也不是来自四大联赛的球队，以国际米兰现在的实力和展现出来的状态，就算派出全部的替补，恐怕也能够过关。

　　这对于国际米兰来说，显然是一个好消息——要知道现在在国际米兰球迷中已经有了要放弃联盟杯，专心打联赛的观点了，他们更看重联赛，然而狄克却似乎一个都不想放过一样，能够碰到一支弱点的球队，也是一件好事。

　　在接下来周末的比赛中，狄克让所有人见识到了他的顽固。

　　“托尔多、萨内蒂、科尔多巴、马特拉齐、卡纳瓦罗，后防线没有变化，可是在前场，佩罗塔和斯坦科维奇上了，马斯切拉诺连续两场首发，这也没什么问题，可是锋线上，却是雷科巴、阿德里亚诺和马丁斯的三叉戟……狄克这轮换也做得太过分了，托尼状态那么好，居然还是坐在了替补席上……”

　　解说员们在吐槽着狄克的行为，然而狄克却是一脸轻松的坐到了教练席上，就像他确定一定能够拿到这场比赛的胜利一样……

　　阿德里亚诺的表现，非常的出色。

　　面对曾经效力过的佛罗伦萨，阿德里亚诺表现得相当的不错，他开场十五分钟就用一脚雷霆万钧一般的远射率先取得了进球，接着在上半场结束之前，阿德里亚诺及时的分球给雷科巴创造了一个面对门将的机会，雷科巴却并没有贪功，而是将球传到了另外一侧，插上的马丁斯面对空门推射得手。

　　下半场阿德里亚诺用一记头球梅开二度，佩罗塔打进了国际米兰的第四个进球，国际米兰在主场四比二击败了佛罗伦萨，在优势被缩小到一分之后，国际米兰顶住了压力，赢下了这一轮联赛！

　　“轮换？我早就说过，在下半赛季，所有的球员都会得到更多的出场机会。我真的不紧张，如果你们非要认为我很紧张，那我也没办法，不过别忘记了，我们还是领先一分，记住，领先一分就是领先一分，最后拿冠军的优势不管是一分还是多少分，也都是冠军，不是吗？”狄克在新闻发布会上轻松的笑着说。


第432章 记录

　　三月二十七日，在国脚们都去参加国家队比赛的情况下，残阵出击的国际米兰依旧在意大利杯的比赛中取得了胜利，在这场比赛中，狄克派出了一个四四二的阵型，守门员塞萨尔，后卫马乔、帕斯夸莱、阿贝罗亚和安德雷奥利，中场马斯切拉诺、法里诺斯、塞米奥利，前锋迪纳塔莱、马丁斯和托尼，这样的一套阵容却是以三比零的比分在主场横扫了亚特兰大，托尼、马丁斯和迪纳塔莱三名前锋各进一球，国际米兰成为了最后一支进入意大利杯四强的球队。

　　除了国际米兰之外，进入四强的其他三支球队分别是卡利亚里、罗马和乌迪内斯，国际米兰比较幸运的抽到了卡利亚里作为半决赛的对手，罗马和乌迪内斯则会在另外一个半区捉对厮杀，半决赛的两回合比赛将会在五月进行，也就是说，接下来的一个多月的时间里，狄克可以把注意力全部放在联赛和联盟杯的比赛中。

　　对于这一点，狄克倒觉得无所谓，因为意大利杯的比赛他并没有放在心上，基本上就是一路依靠着替补们的出色表现而杀上来的，就算半决赛的比赛是在这期间，狄克也大不了继续让替补们在比赛中找状态，就算是输掉了，他也不会有太大的问题。

　　更让他头疼的是国家队的征召，现在正是比赛进行得激烈的时候，国际米兰却在这个时候被征召了那么多的主力离开，对他们的状态的连续性肯定是有着不小的影响的，在这种情况下，狄克也只能承受这样的局面。

　　让狄克恼火的是——在国家队的比赛中，阿德里亚诺受伤了，虽然伤势不重，可是也要休息时间的时间，这意味着他将会错过接下来客场对博洛尼亚的比赛以及两场联盟杯四分之一决赛的比赛，而接下来联赛里主场对阵卡利亚里的比赛他会不会上场，还是个未知数。

　　最要命的是，他能够赶在四月二十一日国际米兰客场挑战尤文图斯的意大利德比中复出吗？虽然阿德里亚诺现在的表现不像历史上那样具有决定性，然而他对国际米兰有多么的重要，依旧是没有人能够忽视的。

　　“好好养伤，明白了吗？”狄克在见到阿德里亚诺的时候，直接就说了一句：“接下来的几场比赛没有你，我们也能够踢得很好，你现在要做的事情就是争取在对阵尤文图斯的比赛之前复出，那场比赛你对我们会很重要，别想太多，安心的养伤，不要想着强行快点复出，那对你，对国际米兰都没有任何的好处！”

　　狄克知道，历史上这个赛季，阿德里亚诺下半赛季表现远不如上半赛季抢眼，除了特点被人吃透以及状态不如上半赛季好之外，他的伤也是一个很大的问题，阿德里亚诺是拖着受伤的身躯打完了对阵AC米兰的冠军杯淘汰赛之后才重新休养的，一直到赛季结束都没怎么再出场，这对于他本人和国际米兰来说也都不是什么好事情，他不希望阿德里亚诺拖着伤病去打太多的比赛，反而会影响到整个球队的成绩。

　　要休息，就休息好，我们有很多优秀的前锋。

　　在球员们从国家队回来之后，狄克就开始训练第二方案了——克鲁斯成了替代阿德里亚诺的人选，虽然他的带球突破能力远不如阿德里亚诺，可是拉出做球、接应等能力却是不比阿德里亚诺差的，而在赛季进行到末端的这个时候，克鲁斯的表现往往会更加的好。

　　之前的比赛中，克鲁斯尽管不显山不露水的，却也在联赛里打进了八个进球，所有比赛加起来进球达到两位数，在狄克的安排之下，他几乎每次替补上场都能够有所斩获，而现在，也是他开始展现出自己能力的时候。

　　用克鲁斯换掉阿德里亚诺，在接应方面是没有什么问题的，不过却少了中场带球强行突破之后的战术变化，狄克手下没有那种能够在中场带球杀出一条血路的球员，这样的话，狄克对战术也是进行了微调，用边路突破能力出色的塞米奥利替代了潘德夫的位置，更大限度发挥出两个中锋的特点——这也将会是接下来这段时间国际米兰主打的阵型。

　　在联赛重燃战火之前，国际米兰迎来了客场对阵维也纳快速的比赛，这样的比赛，正好适合国际米兰来练兵。

　　守门员托尔多，后卫科尔多巴、马特拉齐、卡纳瓦罗、萨内蒂，中场扎内蒂和斯坦科维奇在中路，佩罗塔和塞米奥利分列两翼，锋线搭档的是托尼和克鲁斯。

　　在这场比赛中，国际米兰前场进攻的节奏放慢了一些，然而压制性进攻的威胁却要显得大了很多，托尼顶在最前面，克鲁斯时不时的回撤做球，斯坦科维奇的组织能力虽然不是强项，可是他的分球能力和控球能力是相当不错的，加上佩罗塔及时的前插和塞米奥利在边路的强行突破，这样的打法，在阵地战中更有威胁。

　　边路，有塞米奥利的突破后的传中，禁区内有托尼的抢点，克鲁斯的接应在禁区前沿能够有很大的帮助，加上斯坦科维奇这样的重炮手和佩罗塔这样的润滑剂，国际米兰的进攻不如之前那么好看，却似乎的更加全面和让人难以防范。

　　维也纳快速的球员们在心里咒骂着——之前国际米兰在联盟杯的比赛中基本上是半主力半替补的混编，这让他们打算在主场争取击败国际米兰来赢得声望，谁知道这些家伙进了八强之后开始认真起来了，这样的一套首发，不但打得他们很苦，还让他们在没有太多准备的情况下遭受了狂风暴雨一般进攻……

　　第二十一分钟，塞米奥利边路强行突破后传中，托尼禁区内力压对方后卫冲顶，国际米兰一比零领先。

　　第三十二分钟，国际米兰前场打出漂亮的配合，克鲁斯回撤之后接到了斯坦科维奇的传球，然后将球分给佩罗塔，这脚直传很出色，佩罗塔顺势就插入禁区，在看到托尼被对方盯死的情况下他并没有传高球，而是直接倒三角传递，从底线将球斜传到了点球点附近，传球之后前插的克鲁斯迎球直接推射，皮球直飞球门远角，国际米兰二比零领先。

　　第六十分钟，又是克鲁斯回撤拿球，然后将球传给禁区弧顶一带的斯坦科维奇，斯坦科维奇看到一时之间没有人上来防守自己，他立即抬脚将球射了出去，皮球有一个向上飞的弧线，绕过了维也纳快速门将的手，直挂球门死角，三比零！

　　一直到三比零之后，狄克才先后换上了雷科巴、马丁斯和卡拉古尼斯，给替补们更多的出场机会，国际米兰将领先的优势保持到了终场，客场三比零的比分，让他们大半个身子已经进入了联盟杯的四强！

　　取得了这样的一场胜利，回到意大利之后，意大利的记者们才不情愿的发现了一个事实——从本赛季的正式比赛开始到现在，国际米兰在所有的正式比赛中还一场都没有输过！联赛打了二十九轮，他们二十胜九平，意大利杯一路连胜四场杀进四强，联盟杯淘汰赛六场比赛全胜，小组赛四场比赛三胜一平，到现在整个赛季，他们已经保持了三十三场不败，在三条战线齐头并进！

　　虽然他们这个赛季没有冠军杯的比赛，让这样的不败记录似乎少了一点含金量，可是如果他们能够继续不败下去呢？一直到本赛季的最后一场比赛都不败，然后拿下三个冠军呢？

　　整个欧洲大陆，似乎还没有任何球队能够在一个赛季里取得这样出色的成绩！

　　从赛季开始以来一直不败……就算有没有参加冠军杯等因素在里面，如果国际米兰能够完成这样的一个壮举，同时还获得了三项冠军的话，那么毫无疑问的，能够让他们这个赛季的成绩更多的充满了含金量！

　　“到现在都没有输过吗？我倒是没注意。”狄克有些惊奇的反问记者，在得到肯定的回答之后，他笑了起来：“唔，难怪我感觉好久也没有看到我们的球队输球了……不过这不是很正常的事情吗？我们的实力出色，状态也不错，发挥良好，能够有这样的成绩也是不错的，距离赛季结束还有两个月的时间，十六场比赛，希望我们在这十六场比赛里也能够保持不败。”

　　“你们知道的，我很喜欢创造记录。”

　　狄克这番话，毫无疑问的就是表示要率领国际米兰创造一个整个赛季任何比赛都不败的全新记录出来——记者们现在还不知道什么球队创造了这样的记录，只不过至少有一点可以确定的是，五大联赛里，能够保持赛季联赛不败的球队就已经屈指可数，如果算上欧洲比赛出现之后的那段日子，五大联赛就没有一支球队能够做到过这一点！

　　实际上，如果一支球队是参加的冠军杯的比赛的话，想要做到这一点几乎不可能，国际米兰现在能够创造这样的记录，没有冠军杯的比赛打也是一个很大的因素，毕竟他们在联盟杯中并没有碰到太出色的对手，如果他们能够保证赛季不败的话，那么实际上也算是有点投机取巧的，然而不管怎么说，如果能够获得三个冠军并且保持不败的记录，狄克势必又将会率队创造一个空前绝后的记录！

　　有好事者已经开始讨论国际米兰有多大的可能创造这样的成绩了，联赛里接下来的九个对手，只有尤文图斯才有能力击败国际米兰，意大利杯接下来的对手恐怕很难对国际米兰制造危险，联盟杯现在也没有太多有份量的对手……

　　“不要去管什么记录，我们现在要做的，是拿冠军。”私下里，狄克对球员们却是这样说。


第433章 不断前进

　　狄克喜欢出风头，创造记录是一个很好的出风头的噱头，然而狄克却知道，创造记录也得有个前提，那就得是还有相应的成绩做底蕴——之前意甲十连胜的记录，获得者都获得了当年的意甲冠军，而在历史上接下来的一两年内，罗马曾经创造了十二连胜的全新记录，却没有能够获得当赛季的联赛冠军，这使得他们的记录含金量下降了很多，一直到后来国际米兰空前绝后的十七连胜并且拿到了当年的联赛冠军，这才让新的记录有着更多的说服力。

　　归根结底，记录这玩意，只是锦上添花的，而不是根本，有了冠军的记录，才会更厚实，更有说服力，光有记录没有冠军，那也只能是一个记录。

　　所以对外，他显得很高调，对内却是告诉球员们，只有拿到了冠军，记录才会有意义，反之，那就一点意义都没有，国际米兰接下来还要连续的一周双赛，赛季到了最后的两个月，已经是到了冲刺的阶段，现在还没有必要对还没有到手的记录有什么太多的想法。

　　周末的对手是博洛尼亚，这并不是一支很强的对手，狄克照样准备用这场联赛来锻炼自己的新的战术，阿德里亚诺不知道在和尤文图斯的比赛之前能不能伤愈复出，在那之前还有三场比赛要打，两场联赛一场联盟杯，都是可以用来演练新战术的时候。

　　尤文图斯现在已经在四分之一决赛中被利物浦淘汰了——狄克的话成为了事实，不过这也让尤文图斯能够将注意力全部都放到联赛中来，现在的考验，才真正的开始。

　　国际米兰依旧是领先尤文图斯一分，领先AC米兰五分，联赛还剩下九轮，现在排名第四的乌迪内斯也和AC米兰有着十六分的差距，基本上保住第四名，获得一个冠军杯的参赛资格就是他们现在最需要做的事情，最终对本赛季的联赛冠军展开冲刺的，依旧只是北方三强！

　　在罗马的两支球队开始堕落的时候，北方三强，继续开始统治意甲。

　　四月十日，意甲第三十轮，国际米兰客场挑战博洛尼亚，AC米兰主场迎战布雷西亚，尤文图斯客场挑战佛罗伦萨。

　　这三个对手中，布雷西亚现在二十六分积分垫底，不过并不是没有保级的希望，佛罗伦萨则是三十一分排名第十五，还没有脱离降级区，领先降级区只有两分，博洛尼亚的排名很高，他们以净胜球的优势排在第七的位置——不过他们的积分只有三十八分，和他们分数一样的有两支球队——其实只要看一看降级区内的有二十九分的锡耶纳，就知道意甲本赛季的保级会有多么的恐怖，二十支球队，到了接近三十轮的时候，还有十四支球队没有脱离降级的危险！

　　在这场比赛中，狄克继续排出了和上一场联盟杯一模一样的首发阵容，而博洛尼亚的表现就要比维也纳快速顽强得多了，他们用稳妥的防守抵挡着国际米兰的进攻，而国际米兰在进攻上也不着急，开始更多的控制中场，逐步推进，然后打算在阵地战中取得进球——这种做法在意甲是比较难的，然而狄克却一定要推行这样的做法，快速进攻可以成为根本，然而在许多时候，面对越来越多的铁桶阵的时候，这样的进攻方式，则会成为国际米兰抢分的重要手段。

　　托尼并没有让狄克失望，在这样的战术下，他得到了充分的发挥，经过之前比赛的表现，托尼已经证明了他有能力成为国际米兰的重要得分手，在这个时候狄克让他成为国际米兰的主力，并没有人对此有什么意见。

　　在国际米兰这样的豪门，就算是主教练也不是说让谁打主力就让谁打主力的，尤其托尼来到国际米兰之前算是籍籍无名，和其他球员比起来名气都算是小的，那时候就让他打核心肯定会有很多的人不服气，而阿德里亚诺就不同，毕竟他在过去几年里意甲的表现所有人都看在眼里，维埃里走了之后围绕着他来重建，其他人不会有什么意见，到了现在这个时候，再将托尼推到进攻主力的位置上，才不会有什么意见——这是托尼迄今为止在各项比赛中二十个左右的进球带来的地位！

　　在他在禁区内的来回冲击之下，博洛尼亚的后防线很快也有些顶不住了，毕竟托尼的身高对所有的后卫来说都是一个巨大的威胁，同时现在是他最成熟的时候，禁区内的跑动、对抗以及射门的嗅觉都达到了一个巅峰，如果不是这样的话，他也没有可能在历史上的接下来的一个赛季创造单赛季三十球的奇迹！

　　第三十一分钟，插上助攻的萨内蒂接到佩罗塔的分球之后，左脚送出一记质量并不算太高的传中，然而托尼硬生生的抢在对方后卫解围之前，率先甩头攻门！

　　老门将帕柳卡尽管作出了扑救，却依旧无法阻挡皮球飞进博洛尼亚的大门！

　　对这记头球，帕柳卡也显得有些无可奈何，如果自己还能年轻五岁的话，也许反应能更快一点，也许就能够将这个球扑出去，可是现在……

　　被国际米兰进球之后，博洛尼亚想要展开反击，然而他们很快就感受到了巨大的压力，国际米兰现在的中场比之前要更加的厚实一些，跑动能力也要比之前强一些，在中场的干扰之下，博洛尼亚的进攻很不顺利，最终勉强的完成了一次进攻之后，比赛再度被国际米兰所接管。

　　他们的进攻次数没有之前多，然而对博洛尼亚的压制和造成的压迫感却比以前要大得多，在这样的压制之下，博洛尼亚几乎没有任何的空当去创造更好的机会，反而是不断的被国际米兰用进攻牢牢压制在自己的半场之内。

　　克鲁斯在下半场再进一球——这个进球中，他展现出了和托尼完全不同的特点，虽然他也是身材高大的前锋，然而他更偏向于技术型，很少看到他暴力进球什么的，一米八九的大个子往往能够轻盈的过人——他和伊布的那种技巧还不太一样，更简洁一些，却依旧是标准的技术流。

　　斯坦科维奇在中场送出过顶，托尼在禁区前沿抢点头球一甩，克鲁斯两个大步抢在对方后卫前面进了禁区，抡起右脚佯装射门，当对方的后卫拼命扑过来阻挡的时候，他却迅速的将球扣向了另外一侧，晃过最后一名后卫之后，才果断的起左脚在禁区内大力抽射！

　　皮球二度飞进了帕柳卡把守的大门，这个进球出现在全场比赛的第七十分钟，打进这个进球之后，基本上可以确定，国际米兰已经获得了这场比赛的胜利！

　　终场前，替补上场的雷科巴用一脚直接任意球再度取得了进球，三比零，国际米兰主场完胜博洛尼亚！

　　在之前四轮联赛三场平局之后，在被尤文图斯追赶到只剩下一分的时候，国际米兰并没有出现慌乱，他们顽强的取得了两连胜，继续保持了在积分榜上的优势！

　　而在另外一场比赛中，尤文图斯却没能紧紧的咬住国际米兰，他们在一场进球大战中和为了保级而战的佛罗伦萨打成了三比三平，为了留在意甲，佛罗伦萨的表现堪称疯狂，他们上半场就连进两球，在被尤文图斯扳平比分之后，又靠达伊内利的头球破门再度取得领先，如果不是伊布拉希莫维奇在第八十二分钟梅开二度取得进球的话，尤文图斯就会在客场遭遇失利！

　　然而这场平局，也让他们和国际米兰之间的积分再度被拉开到了三分，AC米兰则是击败了布雷西亚，和尤文图斯之间的差距也缩小到了两分，现在前三名之间的争夺，似乎开始变得更加的白热化……

　　周中，国际米兰迎来了联盟杯四分之一决赛第二回合的比赛，由于之前在客场就取得了三球的领先优势，狄克也并没有在这场比赛中用主力上场，所有的替补全部 都获得了出场的机会，国际米兰最终在主场一比零击败了维也纳快速，以四比零的总比分杀入联盟杯的四强——其他的三支球队没有一支是来自五大联赛的，分别是俄超的莫斯科中央陆军、荷甲的阿尔克马尔以及葡超的里斯本竞技，他们分别是淘汰了西甲的比利亚雷亚尔、英超的纽卡斯尔以及法甲的欧塞尔杀入的四强。

　　而在半决赛的对阵中，国际米兰将是面对莫斯科中央陆军，他们将会先在主场迎战对手，然后去客场挑战——客场的比赛时间是在五月六日，在这个时候碰到俄罗斯球队也算是一种运气，至少他们不需要在冰天雪地中和对手比赛……

　　“国际米兰在朝着三冠王大步前进——现在他们联赛领先了三分，联盟杯和意大利杯都进入了四强，用狄克的话来说，就是他们距离三冠王，还剩下十四场比赛——八场联赛、三场联盟杯、三场意大利杯……这位神奇教练会率领国际米兰达到一个什么样的地步呢？让我们拭目以待吧！是打破国际米兰十五年没能夺冠的魔咒，还是最终功亏一篑呢？在过去的时间里国际米兰已经埋葬了不少的名帅，狄克会成为例外的一个吗？”

　　不少人在怀疑，毕竟国际米兰之前也有很多次无限的接近联赛冠军却倒在最后的一刻，这种先例是有着很大的影响的，只不过对于狄克来说，这种影响，似乎不存在。

　　他现在只是率领着球队不断的继续前进，朝着最终的目标前进——第三十二轮，国际米兰客场挑战尤文图斯，将会是国际米兰和狄克受到的最大考验！

　　第三十一轮，率先进行的一轮比赛中，尤文图斯主场五比二大胜莱切，阿皮亚首开纪录，之后伊布上演帽子戏法，内德维德锦上添花，尤文图斯暂时追平了国际米兰的积分。

　　狄克并没有受到这样的影响，在他的指挥下，国际米兰依靠佩罗塔、托尼、克鲁斯和替补上场的马丁斯的进球主场四比零横扫了卡利亚里，阿德里亚诺替补出场二十分钟，表现尚可，国际米兰继续以三分的优势在积分榜上领跑！

　　三天后的比赛，将会成为双方的决战！


第434章 大喷子

　　国际米兰，三十一轮联赛二十二胜九平，进球八十三个，丢球三十三个，积分七十五分。

　　尤文图斯，三十一轮联赛二十二胜六平三负，进球五十七个，丢球二十个，积分七十二分。

　　国际米兰是毫无疑问的本赛季五大联赛中迄今为止在联赛里进球最多的球队，八十三个进球遥遥领先其他的意甲球队，尤文图斯的进球数排名意甲第二，却已经被他们抛下了二十六个，这可是一个极其巨大的数字。

　　而尤文图斯依旧是意甲丢球最少的球队，和AC米兰持平，国际米兰的丢球现在也明显的减少了，整个意甲只有四支球队丢球比他们少，在净胜球的数量上，国际米兰同样遥遥领先，他们本赛季的火力，可见一斑。

　　这个赛季在扩军之后，北方三强的抢分能力都增加了许多，在过去只有十八支球队的时候，三十四轮下来，往往拿到七十分以上的积分就能够夺冠，可是现在才三十一轮，国际米兰就拿到了七十五分，尤文图斯也有七十二分，AC米兰则是有七十分，这样的抢分能力，也难怪除了这三支球队之外，现在排名第四的桑普多利亚积分只有五十一分，更是有多达十四支球队到现在还没有摆脱保级的泥潭……

　　“从很大程度上来说，北方三强已经把其他的意甲球队远远的抛在了身后……实际上他们之前的优势就很大，可是在那之前还是有很多的球队能够咬住他们的，而在罗马双雄本赛季遭遇各种困境之后，已经没有什么力量再能够阻止北方三强！”

　　“这一场比赛，毫无疑问是本赛季意甲的关键之战……国际米兰如果能够获胜，那么在接下来的时间里，就基本上没有别的球队能够对他们造成什么阻碍，而他们也能够从剩下的六个实力并不出众的对手身上获得联赛冠军，单赛季不败的记录也就在眼前！尤文图斯如果赢了，他们将能够继续保持夺冠的希望，虽然他们和国际米兰之间的净胜球还有着很大的差距，可是最近几轮联赛尤文图斯的进球明显增多，显然的是，主教练卡佩罗也注意到了这一点，为了在各项数据上都不逊色于国际米兰，尤文图斯也在奋斗……这一轮联赛，必定会是无比精彩的比赛，双方第一循环的交手就显得是那么的荡气回肠，而现在这场比赛，恐怕会进行得更加的精彩！”

　　确实很精彩，至少在比赛还没有开始的时候，就有了很多新闻值得人们去写……

　　“在客场我们一定会取得胜利的，对此我有着巨大的信心，就算我们的比赛比尤文图斯要迟一天，少一天的休息时间，还得从米兰跑到都灵去，这样的劣势对于我们来说根本就不算什么。”狄克在赛后接受采访的时候说，很显然的是他对这一轮联赛的安排很不满，对尤文图斯的比赛本来就是在周中，结果尤文图斯的比赛比国际米兰早一天进行，也就是多了一天的休息时间，谁都知道，这样的安排对谁要更加的有利。

　　狄克每次新闻发布会的时候都会发挥出他的口才，也不是什么针对性的话，就是若有若无的讽刺让尤文图斯上下每次都非常的不爽，不管是赢了球还是输了球，总会听到这个讨厌的家伙在隐晦的攻击尤文图斯……

　　“我本来以为，足够强大的球队是不应该计较一些细节的，看来狄克对他的球队并不是太有自信。”卡佩罗也开始反击了。

　　“卡佩罗先生说错了一句话，细节占据优势的人才会认为自己不需要计较细节……嗯，其实我是卡佩罗先生的球迷，他执教的比赛包括赛后的新闻发布会，我来到欧洲之后是每场必看的……我还记得卡佩罗先生在执教罗马的时候，赛后可是没少抨击裁判，大家有兴趣的可以去找一下之前两个赛季罗马比赛之后的新闻发布会的现场录像，就知道我没有撒谎了。而最近呢，在来到尤文图斯之后，卡佩罗先生的思路似乎开始转变了，‘裁判也是人，也会犯错误，我们需要体谅他们的行为。’”

　　狄克模仿着卡佩罗说话的语气惟妙惟肖的说了这样的一句话，在引得现场的记者们哄堂大笑之后，他才一本正经的说：“其实我很理解卡佩罗先生，人在年轻的时候总是喜欢抱怨，而在年纪大了之后则会变得沉稳，有这样的转变也是很正常的事情嘛。不过我还年轻，抱怨这种事情是可以做的，不是说年轻人犯错误，上帝都会原谅吗？像我这样的年轻人偶尔抱怨几句，卡佩罗先生也应该拿出对裁判先生们的大度，来对待我这个足坛的后辈嘛。”

　　狄克这番夹枪带棒的话可谓是狠狠的抽了卡佩罗一记耳光，实际上对于主教练来说，在什么位置表什么态，作为一支球队的主教练就得站在球队的角度上来说话，这样才对得起球迷和俱乐部付给自己的薪水，卡佩罗在罗马主教练的位置上，自然要为罗马的利益而争取，那段时间罗马吃裁判的亏确实不算少，而在来到尤文图斯主教练的位置上之后也要维护尤文图斯的利益，这样的做法其实大家也都能理解，也没有什么异议。

　　然而被狄克这个高端黑子这样一说，把卡佩罗在罗马和尤文图斯截然相反的言论拿出来一摆——立即就把卡佩罗的形象拉低了无数分，顺便还让“尤文图斯受照顾”这个猜疑变成了光明正大的指控……

　　最要命的是，狄克从来不直接指责裁判和尤文图斯，然而话里话外的意思全都是透露着这样的意思，直接就在舆论方面给尤文图斯制造了巨大的压力……

　　这样的做法，狄克做得心安理得，也许这样做会在很大的程度上得罪尤文图斯，然而只要他在国际米兰主教练这个位置上，他就绝对会是尤文图斯的敌人，所以，狄克做得心安理得，而这样的谈话，则是让他继续受到国际米兰球迷的巨大支持！

　　他来到意大利，就是强势进入，从一开始，他就保持着这样的强势，没有人能够让所有人都满意，他要满足的，只是一定会支持他的那些人，在马竞的时候，巴塞罗那球迷和皇马球迷是他的敌人，在多特蒙德的时候，拜仁球迷也是他的敌人，这种情况，并不会影响到他的什么。

　　莫吉就算有黑手党的背景，他也只敢威胁裁判和不知名的球员，对于狄克这种根基不在意大利，四处漂泊却又有着巨大的声望和人气的主教练，莫吉也不敢做出什么事情来，否则就不仅仅只是足球圈子里的事情了……

　　眼看主教练被狄克击倒，尤文图斯的球员们开始出来帮忙了，先是皮耶罗表示对狄克这样不懂得尊敬前辈的人无话可说，接着伊布表示，之前我参加的所有联赛，每个赛季我都是联赛冠军，这个赛季照样也是联赛冠军！

　　“不尊敬前辈？其实我的话是非常尊重和理解卡佩罗先生的，我不知道皮耶罗到底是怎么理解的……不过不尊老这种事情，难道不是尤文图斯最擅长的吗？皮耶罗出道之后，他们就赶走了巴乔，因为已经有皮耶罗了，有了维埃里之后他们就赶走了维亚利和拉瓦内利，我很少看到能够有在尤文图斯终老的球员，这和他们的外号可是不符合的呢。”

　　“伊布每个赛季都拿到了冠军？拜托，他之前只是在荷甲踢球而已……虽然荷兰会出很多顶级的球员，然而荷甲现在整体实力已经下降了很多，在荷甲称霸没什么了不起的。我记得凯日曼在荷甲进球也是非常多的，他这个赛季在切尔西进了几个球？伊布是个好球员，不过他选择加盟尤文 图斯是个最错误的事情，因为在尤文图斯，他是没法继续拿到联赛冠军的，想要每个赛季都拿联赛冠军？那得来国际米兰。唔，我正式执教了几个赛季来着？在马竞两年，在多特蒙德两年，我好像拿到了两个西甲和两个德甲的联赛冠军呢。”

　　狄克的话让尤文图斯的球迷们恨得牙痒痒的，这家伙简直就是一个拉仇恨的好手，而且嘴皮子也太利索了一点吧？这家伙简直就是个大喷子，还是精力无限的那种……

　　“那就让我们来看看，这个赛季谁是最后的冠军吧！”恼火的伊布发出了这样的挑战宣言。

　　“都不用看，我们领先三分。”狄克轻描淡写的说。

　　在狄克光芒四射，无人能挡的口水战中，时间走到了四月二十一日，国际米兰全队也在都灵休整了两天，等来了这场本赛季意甲最关键的比赛！

　　所有转播意甲的国家，不约而同的都选择了直播这场比赛，这使得这场比赛的收视率甚至要超过不少的世界杯的比赛，而这场比赛也确实是非常的重要，谁都知道这场比赛所代表的意义！

　　AC米兰则是在等待着双方犯错误，他们当然希望国际米兰输掉比赛，因为他们只差尤文图斯两分，如果尤文图斯击败了国际米兰的话，他们赢下对手，就能够只距离榜首两分，在赛季还剩下六轮的情况下继续有着夺冠的希望！

　　国际米兰赢的话……那么希望恐怕就会很小了。

　　在这场比赛之前，双方都有伤病，国际米兰的阿德里亚诺才刚刚伤愈复出，潘德夫则是因伤缺阵，斯坦科维奇尽管及时伤愈复出，却不知道还能不能赶上这场比赛。

　　而尤文图斯方面的伤病也是不小，特雷泽盖、泽比纳、蒙特罗和费拉拉都因为受伤无法出场，埃默森也是刚刚伤愈复出，幸运的是伊布现在的状态却似乎很好。

　　当双方的球员出现在阿尔卑球场的时候，看台上立即爆发出了尤文图斯球迷们巨大的呐喊声！


第435章 仇恨值满

　　能够容纳六万九千名球迷的阿尔卑球场是都灵市政府为了举办1990年世界杯而兴建的球场，之后成为尤文图斯和都灵的共有主场，然而对于只有一百二十万人口的都灵市来说，这个球场似乎显得有一些大，对于尤文图斯这支百年豪门来说，他们比较尴尬的一点就是，在整个都灵市，最受欢迎的球队并不是他们尤文图斯，而是草根球队都灵，在意甲的时候，都灵的平均每场比赛上座率接近四万人，而尤文图斯的上座率则只有三万多人，比都灵的上座率还要少……

　　这也是为什么后来尤文图斯想办法拿到了球场租借权九十九年之后，重新修建的球场容量只有四万多人的原因，因为他们的平均上座率并不高，太大的球场反而显得空空荡荡的，这样看上去反而更加的没有气势，四万多人的球场才会更合适。

　　不过很显然的是，对于这场比赛，尤文图斯的球迷们有着很大的热情——今天阿尔卑球场来了超过五万名尤文图斯的球迷，这让整个球场的气氛，前所未有的热烈！

　　而国际米兰的球迷们也不甘示弱，对于这场比赛的重要性他们自然清楚，而他们也希望球队能够在死敌的主场击败对方，彻底的奠定这个赛季夺冠的基调！

　　赢了，就是领先六分，这样的优势虽然不足以确定国际米兰获得冠军，却也是一个非常大的优势，过了尤文图斯这一关之后，接下来的对手都不强，他们创造意甲联赛历史上的第一个单赛季不败的记录，也将会只剩下了咫尺之遥！

　　所以，这场比赛足足来了八千名国际米兰球迷，在阿尔卑球场，他们毫不畏惧的和多出了他们五、六倍的对手，大声的对抗着！

　　当狄克从球员通道处走出来的时候，迎接他的不但是尤文图斯球迷们疯狂的嘘声和咒骂声，还有着顽强的国际米兰球迷们发出的欢呼声！

　　这种感觉让狄克觉得很舒服，他笑嘻嘻的抬起了手，然后对着看台招了招，那片看台上立即就爆发出一阵更加巨大的咒骂声——他招的那片看台是尤文图斯球迷所在的看台……

　　如果主裁判是在现场，他这样的动作至少是一个口头警告，然而这个时候球员们还没出场，裁判们也是站在球员通道处还没有出来，所以……暂时没有人能够过来管他……

　　在裁判们出来之前，狄克已经回到了客队教练席的位置上，双手揣在兜里，翘起了二郎腿，吊儿郎当的等着比赛的开始。

　　留在米兰的夏洛特看着电视镜头放出来的这一幕，不由得笑了起来，狄克这个家伙，当他想气人的时候，总是能够把人气死……

　　有时候也是这样的，在和狄克一起住了这么长的时间，她倒是开始越来越了解狄克了，他是一个工作狂，在那样繁重的工作之后，夏洛特不由得开始理解为什么狄克总是会在假期的时候如此的放纵，酒水、美色、赌钱、刺激……也许只有在这种情况下，狄克才能够真正的放松，然后有着更多的能量在球迷们面前展现出那个嚣张狂妄却无所不能的狄克！

　　“狄克的这个动作似乎有些没必要……虽然现在裁判没法处罚他，可是根据录像，他这样的挑衅主队球迷的行为必定是会受到惩罚的。来到意大利没多长的时间，他那张大嘴可是得罪了不少人的，只不过他之前的话基本上没被人抓住把柄，这次，也算是把把柄送到别人的手上去了……”电视里的解说员在评论着狄克刚才的行为。

　　“如果这场比赛国际米兰赢了的话，接下来就算他被停赛一场两场，也不会有什么问题了。”嘉宾笑了起来。

　　“唔……难道他有那么大的把握能够率领国际米兰在客场击败尤文图斯吗？足球比赛里可没有必胜的比赛，更何况双方的实力是那么的接近。”解说员有些疑惑的说了一句。

　　“是这样的，狄克对尤文图斯球迷的挑衅，必定会影响到尤文图斯球员们的状态，让他们在场上变得更愤怒，然而这点变化并不足以让国际米兰占据太多的优势，所以这场比赛国际米兰能赢还好，不能赢的话，接下来狄克必定是会被禁赛的，国际米兰的表现也许就会受到不小的影响，同时也会影响到他们夺冠的可能性。”嘉宾点了点头之后说。

　　“也就是说，狄克的这个举动实际上并不妥当吗？”解说员问了一句。

　　“是有些不妥当，至少从收益和付出上来说，有些不成正比……不过一直以来狄克都是一个剑走偏锋喜欢冒险的主教练，而他每次的冒险往往都能够获得成功，这也让他能够拥有着更大的信心去冒险，所以这次他的冒险是正确还是错误，只能从比赛中去寻找答案！”

　　听着解说员和嘉宾的话，夏洛特有些担心了起来，她是知道国际米兰现在的情况的，也知道这场比赛的重要性，之前她一直在乐呵呵的看着狄克表演，看着他四处挑衅，看着他在口水战中一人挑一队……而现在，已经拉了那么多的仇恨，万一输了怎么办？

　　在夏洛特担心的时候，双方的球员已经出场了。

　　国际米兰这场比赛的首发，让所有人都有些吃惊。

　　在潘德夫受伤无法出场的情况下，狄克派出了一个全新的四三三阵型，守门员和后防线上没有变化，中场斯坦科维奇坐在替补席上并没有出场，狄克派出了马斯切拉诺和扎内蒂搭档中路，佩罗塔出任攻击中场，前锋居然派上了三个高中锋——阿德里亚诺、克鲁斯和托尼！

　　三个中锋在场上……要说三前锋是屡见不鲜的，然而一般来说都是一个中锋两个边锋，或者说是两个中锋一个边锋，要么就是一个中锋一个影子前锋一个边锋，三个纯粹的中锋在场上，这要如何组织进攻？单纯的后场长传冲吊然后利用三个中锋的力量和个人能力来取得进球？这倒是说得过去，可是国际米兰在狄克上任之后一直是打地面进攻的，现在突然改成长传冲吊？在战术上来说确实有出其不意的效果，可是要付出的代价也太大了一点吧？

　　虽然潘德夫受伤，可是国际米兰并不缺乏边路突击手，不管是雷科巴还是塞米奥利都是能用的，他们现在却都在替补席上，狄克到底打的是什么主义？

　　卡佩罗很郁闷的在主队教练席的位置上想着，他确实想不通狄克为什么要这样做，所以在赛前的战术布置上，他也只能让球员们以我为主，然后尽量的以自己的战术来取得这场比赛的胜利。

　　说实话卡佩罗本赛季的执教已经尽力了，他手头的主力阵容不逊色于国际米兰，然而在替补阵容上却要差了不少，尤其是在攻击线上面，很多时候他只能用萨拉耶塔等人，而狄克却有着好几个有水平的前锋可以轮流使用，特雷泽盖又受伤了，再加上两名替补老中卫的受伤，他今天在替补席上甚至带上了年轻的后卫马西诺，为了防止再有后卫受伤。

　　今天尤文图斯的首发阵容是四四二，守门员布冯，右后卫因为泽比纳的受伤他派上了比林德利，左后卫赞布罗塔，中卫是图拉姆和莱罗塔列的搭档，中场阿皮亚和埃默森搭档后腰位置，两翼是卡莫拉内西和内德维德，锋线搭档则是皮耶罗和伊布拉希莫维奇。

　　这套主力阵容还是非常顶级的，可是替补阵容就有些寒碜了，唯一有用的替补前锋萨拉耶塔，然后一名青年队的前锋，中场也只有一个布拉西可换一下，后防线上的替补更是一水的青年队球员，泽比纳、费拉拉和蒙特罗的受伤让尤文图斯的后防线确实承受了很大的压力。

　　在场上的对抗，卡佩罗自认是不会比狄克率领的国际米兰差的，可是如果比赛中有了变化的话，要通过换人来对抗狄克的变招的时候，他要用什么人上场？

　　卡佩罗突然觉得心里有点没有底。

　　双方球员很快就分散在了球场上，伊布恶狠狠的盯着场下，之前的口水战里他被狄克鄙视了，现在正想着要用自己的进球来击败国际米兰，最终获得联赛冠军，狠狠的打狄克的耳光！

　　而这场比赛特雷泽盖受伤，他会顶在更靠前的位置上，势必有着更多的机会进球，这也让伊布充满了自信。

　　他现在在意甲已经进了十五个球，还有七次直接助攻，对于一个新加盟意甲的前锋来说，这个数据已经足够的好，这也让伊布更相信自己的实力，能够成为世界顶级前锋的实力！

　　“别太着急，记得我们是怎么打比赛的……冷静。”皮耶罗看着跃跃欲试的伊布，提醒了一句。

　　“知道了，队长。”现在的伊布还并不是后来的那个球霸，在尤文图斯的两个赛季他更多是当绿叶的，实际上当时国际米兰买他去也是为了当绿叶的，只不过红花自己傻逼了，伊布才变成了球霸……

　　当主裁判德桑蒂斯吹响开场的哨声之后，尤文图斯立即就展开了进攻！

　　尽管皮耶罗告诉伊布要冷静，然而就算是沉稳的尤文图斯球员们，也被比赛之前狄克的话挑起了火气，虽然狄克没骂人，也没指责什么，可是他那夹枪带棒的话可是一下又一下的打在了尤文图斯球员们的软肋上，从卡佩罗开始，到伊布，几乎所有的尤文图斯重要球员都没有幸免的，也只有曾经是他旧部的图拉姆没有被他喷到，也算是嘴下留情了。

　　球员再冷静也是人，也是有火气的，所以从比赛一开始，尤文图斯就借着开球的机会，发起了猛烈的进攻！


第436章 尤文杀手

　　当科尔多巴在禁区内和卡莫拉内西争顶的时候被撞破眉骨的时候，人们都还没有察觉到这将会是一场惨烈的肉搏，眉骨撞破会流很多的血，然而实际上伤势并不是很重，在包扎之后，科尔多巴很快就回到了场上，头上缠着一圈绷带。

　　然而在五分钟之后，伊布在前场和马特拉齐争抢的时候双双倒地，皮球被卡纳瓦罗解围，当国际米兰开始在前场拼抢进攻，尤文图斯展开防守的时候，伊布却用头撞了一下马特拉齐的额头，马特拉齐掩面躺倒……

　　“喂喂喂，尤文图斯有人攻击我的球员了！”狄克在场下跳着脚喊了起来，主裁判德桑蒂斯终止了比赛，在国际米兰的球员们开始申诉伊布的动作的时候，德桑蒂斯却不为所动，仅仅只是判给了国际米兰一个后场任意球……

　　“活该你这家伙将来被赶出裁判界。”狄克在心里骂了一句。

　　很显然的是，伊布现在的心态很浮躁，而狄克之前安排的战术就是让马特拉齐去盯伊布，双方的身高和对抗能力都是差不多的，马特拉齐要死死的缠住对方，本来脾气就不好的伊布在激动之下果然立即就作出了这种愚蠢的报复动作，只不过德桑蒂斯却轻描淡写的把这一幕给揭过去了……

　　“莫吉果然没闲着……”狄克在心里暗暗的想。

　　现在比赛已经过去了十几分钟，在这十几分钟里面，双方几乎就没有像样的进攻，更多的是在中场展开疯狂的逼抢和对抗，用近乎肉搏的方式在进行着比赛——赛前的口水战已经让双方的情绪都被调动了起来，只不过国际米兰的球员们是在笑呵呵的看着主教练大发神威，尤文图斯的球员们则是想着在场上把口水战上输掉的给找回来……

　　开场十几分钟，国际米兰就有两名后卫被对方攻击，就是一个证明。

　　卡佩罗不由得有些担忧了，现在尤文图斯的球员们很明显的是在疯狂的去比赛，这可不符合尤文图斯的风格，稳健，缓慢，压制，用磨盘一般的战术击败对手才是尤文图斯球员们所擅长的，而现在这种疯狂逼抢的做法，反而像极了这个赛季才开始前几个月时候的国际米兰！

　　如果尤文图斯抛弃了自己稳健的特点而和国际米兰一同打快速进攻的话，会有什么样的后果？以稳健见长的他们不是说不能打快攻，然而那也得看是对什么球队，面对国际米兰这样的强敌，如果抛弃了自己的长处和对方对攻，那么后果就……

　　想到这一点之后，卡佩罗就有些坐不住了——正好在这个时候，心态似乎非常急躁的伊布在前场拼抢的时候又放倒了马特拉齐，在这个时候，德桑蒂斯也不能当自己没看到，对伊布出示了一张黄牌。

　　卡佩罗站了起来，冲着场内喊了两声，让尤文图斯的球员们的情绪恢复一些，当尤文图斯的球员们略微冷静了一点的时候，国际米兰却骤然展开了反扑！

　　马特拉齐从后场直接将球长传到了前场，托尼高高跳起，力压图拉姆将球顶了下来，阿德里亚诺在阿皮亚前面拿到了球，然后开始选择自己强行带球突破，比林德利和莱罗塔列同时上来阻挡阿德里亚诺，阿德并没有急着自己突破，而是抬脚将球传给了边路插上来的佩罗塔。

　　阿德里亚诺和托尼都回撤了，克鲁斯顶到了禁区里面，佩罗塔看到克鲁斯在禁区内要球，立即就抬脚将球传进了禁区，仓促间这脚传中没能调整好，皮球却鬼使神差的直接飞向了远角……

　　如果换了其他的守门员的话，恐怕会被这样的吊射给惊出一身冷汗，然而布冯却并没有被这一下给晃了，他迅速的移动了两步，然后起跳，轻松的将这脚吊门在空中摘了下来。

　　尤文图斯迅速的发动了反击，在经过几次传递之后，皮耶罗将球传给了前插的内德维德，内德维德在禁区前沿直接起脚射门，被卡纳瓦罗用身体挡出底线，皮耶罗开出角球，埃默森在伊布的掩护下后点甩头攻门，被守在门柱前的萨内蒂起跳挡了出去。

　　这是开场二十分钟之后，双方仅有的几次有威胁的进攻。

　　“尤文图斯一开始打得很猛，也很凌乱，现在开始恢复他们之前那种缓慢的压制性进攻，国际米兰也看不到之前的那种水银泻地一般的进攻，而是在后场不断的通过长传来靠几个前锋的个人能力创造机会，这种打法不太像之前狄克的打法，倒是像极了之前库珀的打法……”

　　库珀在国际米兰的第一年，就是靠着这种简单的长传打法差点拿下了联赛冠军，然而对强队没有胜绩的情况却让库珀饱受诟病，现在狄克开始使用这种战术，不得不让解说员对他的这种选择并不看好。

　　“之前谁能想到他会用这样的战术？恐怕卡佩罗也想不到，也许这就是狄克的用意……不过这种战术要防守起来其实也是并不困难的，只要注意住他们的前锋就行了，迄今为止尤文图斯做得都还不错，狄克真正的用意到底是什么样的，我还需要时间来观察。”嘉宾回答说。

　　狄克真实的意图是什么？卡佩罗猜不出来，嘉宾也猜不出来，然而实际上，狄克只不过是看到这三个前锋的状态都非常的好，才突发奇想的用这种战术——他们的个人能力保证了这种战术能够得到不错的发挥，能够用三个人的力量就压制住对方四五名防守球员的注意力，这让尤文图斯的整体进攻战术在很大程度上发挥不出来，进攻不利，前场的进攻手比如伊布就会显得更加的心烦气躁，这样下去的话，国际米兰防守上的压力减少，中场球员就能够更好的支援三个前锋，国际米兰的进攻也许就会更有利……

　　狄克要做的，就是打乱仗，实际上国际米兰现在这三个中锋要是单纯进攻的话，无论是配合上面还是特点上面，杀伤力都足够的惊人，因为这三个前锋特点并不一样，托尼的争顶和对抗，阿德里亚诺的突破和冲击，克鲁斯的做球和粘合，这三个人经过大半个赛季的配合之后，配合也是相当的默契，三个人之间的小范围配合，也将会拥有着巨大的杀伤力！

　　尤文图斯的防守就算是意甲第一，可是最近几轮联赛他们的表现也让狄克看到了，他们现在的防守在下降，进攻在上升，因为卡佩罗要防着国际米兰最后依靠净胜球压过尤文图斯，所以在最近的比赛中，尤文图斯的进球在增多，丢球也在增多，这场比赛派出的两个边后卫又都是以助攻见长的，两个后腰埃默森和阿皮亚也更擅长进攻，他们现在的防守，绝对不如赛季才开始那样，显得那么的无懈可击！

　　最近两场联赛尤文图斯进了八个球，这个数据比国际米兰还要多，然而却也丢了五个球，这样的进球和丢球率，简直就成了莱切了……

　　狄克的想法并没有错，至少在现在的这个时候，国际米兰光是靠这三个顶级前锋在前场的冲杀，就能够创造出不少的机会，尤其是在前二十分钟他们实际上并没有能够创造太多机会的情况下，在尤文图斯的后防线有些松懈的情况下，他们一旦发力，就能够造成源源不断的进球！

　　第二十二分钟，伊布在禁区前沿接到卡莫拉内西的传球之后转身凌空射门，这脚射门的力量很大，角度却有些正，托尔多虽然现在状态已经有一些下滑了，然而对付这样的射门还是没什么问题的，他飞身将球接住，接着大力手抛球，国际米兰发动反击！

　　皮球直接传到了禁区前沿的佩罗塔的脚下，佩罗塔并没有和扑上来的阿皮亚纠缠，而是直接一脚斜传，将球传给了拉边的阿德里亚诺。

　　阿德里亚诺开始沿边路强行突破！

　　当阿德里亚诺开始带球的时候，想要阻挡他并不是一件太容易的事情，内德维德想要回防阻止他，却被阿德里亚诺的身体给挡在了身后，尽管内德维德依旧在不屈不挠的追赶，却也无法阻挡阿德里亚诺的前进。

　　当阿德里亚诺带球从右路突破了中线的时候，赞布罗塔也回防了，他和内德维德一路钳制着阿德里亚诺，让他无法朝中路前进。

　　在阿德里亚诺和对方纠缠的时候，尤文图斯的球员们已经纷纷的回防到位，阿德里亚诺眼看自己一路已经杀到了三十米区域之内，他就不想和对方再纠缠下去了，他将球向边路一趟，然后开始大步朝前冲刺！

　　赞布罗塔奋力想要破坏皮球，然而却被阿德里亚诺的两条大长腿一跑起来之后，瞬间就甩开了半米的距离——这点距离让阿德里亚诺找到了传中的机会，追上皮球之后，他第一时间起右脚，将球传进了禁区！

　　阿德里亚诺的这脚传中力量非常的大，皮球在空中飞进了禁区，老练如图拉姆，一抬头就知道这脚球是传向后点的……

　　图拉姆想要移动到后点去防守，然而在中路跑动的托尼却横向跑动了两步，耽搁了一下图拉姆和莱罗塔列的回防，而在后点，克鲁斯已经高高的跳了起来！

　　同时起跳的比林德利被克鲁斯压在了身下，下一刻，克鲁斯迎着落下来的皮球，头球冲顶！

　　面对这个后点距离球门不到五米地方顶过来的皮球，仓促扑过来的布冯就算有通天的反应能力，也无法在这样的情况下作出扑救！

　　皮球重重的砸上了尤文图斯大门的球网！一比零，上半场第二十四分钟，在经过残酷的绞杀之后，客场作战的国际米兰，率先先声夺人！

　　在这样一场举世瞩目的意大利德比中，率先进球的不是国际米兰的两大前锋，不是尤文图斯的王子皮耶罗和本赛季表现出色的伊布，也不是中场巨星内德维德，而是双方进攻球员中，堪称最不起眼的一个阿根廷中锋，胡里奥·克鲁斯！

　　一个堪称尤文杀手，上赛季就曾经在这块场地上梅开二度的大个子！


第437章 欢呼属于国际米兰

　　当克鲁斯将阿德里亚诺的传中顶进球门的时候，早已经等在场边的狄克立即就跳了起来，他先是挥舞着拳头对身边的马里纳说了一句什么，然后就冲着场内喊了起来。

　　“干得漂亮，胡里奥！”

　　克鲁斯露出了笑容，然后他冲到了场下，和狄克紧紧拥抱。

　　在狄克的手下，他开始被世人所熟知，而在狄克来到国际米兰之后，克鲁斯并没有因为自己出场时间减少而有什么抱怨的，因为他知道，狄克知道怎么用他，实际上本赛季他出场的机会虽然变少了，可是进球却并没有减少，刚才对尤文图斯的这个进球，是他本赛季的第十一个联赛进球，要知道上个赛季他虽然出场了二十一次，却也只有七个进球而已……

　　他最重要的价值是在进球上，而狄克知道，应该怎么让他的进球数达到最大化！

　　尤文图斯的球迷们都有些沉默——他们还记得上个赛季，正是这个沉默的大个子，在阿尔卑球场用一记头球和一个任意球梅开二度，让国际米兰打破了好几年不胜尤文图斯的魔咒，只不过上个赛季国际米兰的成绩很糟糕，从头到尾就不是联赛冠军的有力争夺者，所以那两个球的冲击，远远没有现在的这个球大！

　　如果国际米兰是靠着这样的一个进球取得了胜利，那么领先六分的他们，几乎就可以锁定本赛季的联赛冠军！

　　倒不是说六分就一定能够在还有六轮的情况下获得冠军，然而本赛季随着意甲扩军，意甲的整体竞争力是有些下降的，看看国际米兰接下来六个对手是谁吧——梅西纳、锡耶纳、布雷西亚、利沃诺、桑普多利亚、雷吉纳……除了桑普多利亚现在排在前六之外，其他的五支球队都是十名开外的保级队！虽然说在这个时候保级队最难打，可是以国际米兰本赛季的抢分能力，他们足以在这些保级队身上抢到足够的分数！

　　这样的一个进球……

　　尤文图斯的球迷们开始感到不妙，不过他们的球员们倒并没有因此失去斗志，在卡佩罗的指挥之下，他们迅速的调整了自己的心态，准备加强进攻，在主场扳回比分甚至是反超了……

　　然而国际米兰在取得进球之后，立即就展开了防守——这样的情况尤文图斯的球员们实际上已经很熟悉了，因为之前国际米兰在库珀率领的时候就是这样对付尤文 图斯的，而往往最后也就能守个平局，上个赛季的实力还是库珀知道自己必定会下课，破罐子破摔的在客场打对攻，反而还打了尤文图斯一个三比一，不过那次比赛倒还真是特例中的特例。

　　国际米兰之前的防守有一个特点就是，人数优势相当的多，库珀总是不断的堆砌后卫和后腰，连孔塞桑这种边锋也被他改造成后腰了，库珀在防守上的执着可见一斑，然而狄克这场比赛布置的防守阵型却并没有那么极端，四个防守强悍的后卫保护禁区，两个跑动积极的后腰保护禁区前沿，加上一个搅屎棍一样的佩罗塔，这七个人组成了防守阵型，而在进攻上，还是那种极其简单粗暴的直接长传到前场……

　　战术和库珀的战术差不多，不过在实质上，却有了很大的变化，最明显的一点就是，库珀时代的国际米兰，反击的时候前场只有维埃里一个点，而现在的国际米兰，反击的时候前场却是有三个点……

　　这样的区别很大，库珀时候的反击，后场必须要送出准确的长传来给维埃里创造机会，很多时候完成这个任务的只有马特拉齐，因为后场只有他才有着出色的长传能力，在这种情况下，反而是对方前场就地抢断来发起进攻的好机会，而这个时候，国际米兰却不需要这样做，后场有机会就是一个大脚，然后前场的三个前锋就开始呼啦啦的去抢球。

　　关键是，这三个人的配合还不错，后场长传，然后就开始判断落点，接着距离落点最近的那个人前去拼抢，另外两个人则负责接应和抢第二落点，这样的打法在三个身高体壮跑动能力又很强的中锋的努力之下，居然效果非常的好……

　　当然这也和他们的身高有关，虽然尤文图斯后防线的身高也一点都不弱，然而国际米兰这三个中锋的身高都非常的出色，阿德里亚诺和克鲁斯都是一米八九，托尼更是达到了一米九六，而且这三个人的跑动能力和速度都不差，打起这样的简单战术，也是显得相当的得心应手！

　　尤文图斯开始陷入了困境，他们的进攻看起来比较威武，可是实际上却很难创造出实质性的威胁——丢球之后的十分钟内，只有阿皮亚的一脚远射形成了射门，然后还没打在门框范围之内，反而是克鲁斯再次让尤文图斯球迷们的心提了起来，他接到插上助攻的萨内蒂的传中之后在后场卸下皮球小角度凌空射门，被布冯飞身将球扑了出去！

　　尤文图斯的球迷们长出了一口气，如果丢了两个球的话，那就不太好打了，现在还是只落后一个，还有得打！

　　狄克看了看表，已经是上半场第三十五分钟了，如果能够保持领先到下半场的话，那么下半场将会更加的有利，这场胜利对他来说是相当重要的，赢下这场比赛，整个联赛的大局，基本上就定下来了！

　　如果是打平甚至输球的话，情况就会对国际米兰很不利了，毕竟他们最多的时候领先了尤文图斯七分，如果被追平比分，士气受影响是肯定的，同时接下来在分心联盟杯和意大利杯的比赛的时候，也会给尤文图斯可乘之机，而赢下来的话，尤文图斯在距离国际米兰一分的情况下再次被拉大到六分，这样受到打击的，将会是尤文图斯！

　　更何况在比赛之前，双方几乎吵架得都快真人PK了，在这样的情况下还击败对手，将会在最大程度上动摇对方的斗志和士气。

　　狄克一直以来都很注重这一点，从精神上同样取得优势，对于整个球队的大势来说是更加重要的，而这场比赛从开始之前的口水战，到具体的战术安排，更是体现出了狄克不拘一格的用人和天马行空一般的战术思路。

　　眼看上半场快要结束了，尤文图斯的球员们开始更加疯狂的进攻，希望能够在上半场结束之前扳回比分，这样能够在下半场占据更多的优势。

　　已经被狄克之前的口水战以及比赛中的憋屈感觉而撩拨起了火气的尤文图斯球员们并没有察觉，这种情绪，是他们在平时的比赛中很少出现的，哪怕他们落后两个球，他们也会不慌不忙的展开进攻，就像一台战争机器一样的精密，可是现在，这台机器正在进行越来越无法抑制的运转……

　　仇恨拉多了，有时候也是有用的。

　　卡佩罗不是没发现这一点，可是现在这个时候是一个很尴尬的时候，换人的话，划不来，很快就中场休息了，那时候再调整似乎也不迟，而现在这样的疯狂进攻，如果真的能够进球的话，那也是有着很大的好处的，上半场结束的时间并不多了，国际米兰似乎也没有太多反扑的时间……

　　所以他选择了观望，看着场上尤文图斯的球员们发起了一波又一波的猛烈的进攻！

　　第三十五分钟，科尔多巴阻挡内德维德，皮耶罗二十五米外任意球穿过人墙，却偏出了左门柱。

　　第三十七分钟，皮耶罗左侧转身摆脱卡纳瓦罗，在禁区脚上左脚射出弧线球被托尔多挡出底线，角球没能造成威胁。

　　第三十九分钟，卡莫拉内西右路传中，皮耶罗在卡纳瓦罗的防守下没能顶到，后点的内德维德停球之后射门被马特拉齐封堵。

　　尤文图斯的进攻确实是拼命了，两分钟一次的射门率比他们平时比赛的射门率要高出了许多，然而狄克嘴角却露出了一丝微笑——尤文图斯攻得虽然猛，可是却依旧无法进入禁区，而在这样的攻势下，他们的后场球员也开始压得很靠上——这可是狄克都没有想到的机会！

　　“如果能够两球领先的话……”

　　当狄克脑海里刚刚冒出这样的念头的时候，国际米兰就趁着一次机会发动了反击！

　　内德维德接到比林德利传中的时候停球出现失误，科尔多巴抢先出脚捅下了皮球，接着加速冲向皮球，在内德维德开始反抢的时候，大脚将球向前场开了过去！

　　尤文图斯的后卫们开始拼命的回防，然而科尔多巴这脚解围却准确的落到了前插的托尼的头顶，托尼高高跳起，将球顶给了阿德里亚诺，然后自己转身开始了冲刺。

　　阿德里亚诺沿中路开始带球，在前方接应的是克鲁斯和托尼，一路带球到了三十米区域，阿德里亚诺在埃默森上来防守之前就将球传了出去，克鲁斯在禁区前沿停球，在身后的图拉姆逼抢的时候却抬脚将球横着拨了过去。

　　后排插上的阿德里亚诺顺势将球向禁区边线上一趟，然后加速冲刺！埃默森被他甩在了身后，比林德利回防却也被阿德里亚诺拦在了外线，阿德里亚诺在靠近底线的地方追上了皮球，然后看也不看，第一时间起左脚将球扫进了禁区！

　　托尼在禁区内抢占了有利地形，将莱罗塔列死死的拦在身后之后，托尼抬脚迎着滚过来的皮球就是伸脚一捅，皮球从布冯的腋下滚进了尤文图斯的大门！

　　在那一瞬间，整个阿尔卑球场开始变得鸦雀无声！

　　托尼从地上爬了起来，然后张开了右手，在自己的耳边不断的招着，接着他冲到了国际米兰球迷们占据的看台下，朝着看台伸出了自己的双手！

　　整个阿尔卑球场，在这个时候，爆发出了完全的属于国际米兰球迷们的欢呼声！


第438章 不可阻挡

　　“尤文图斯……这下子真的危险了。”

　　当上半场比赛结束的时候，意大利国家电视台的解说员不由得说了一句，尤文图斯这个赛季还很少有上半场就丢了两个球的情况出现，更何况是在这样重要的比赛中！

　　“从上半场的比赛来看，狄克安排的这种简单战术，反而能够起到很大的作用，三个个人能力都非常出色的前锋在前场制造了足够的压力，而这两个进球，更是这三个顶级中锋一同配合的结果……克鲁斯和托尼的进球都是来自阿德里亚诺的传中，在没有边锋的情况下，带球突破能力出色的阿德里亚诺用蛮不讲理的突破创造了两个进球，迄今为止他虽然没有进球，可是他实际上还是国际米兰进攻的核心，尤文图斯正是没有预料到这一点，才导致了现在的被动！”

　　“不过尤文图斯下半场不是没有机会，卡佩罗肯定是会进行调整的，如果国际米兰开始收缩防守的话，尤文图斯的进攻会很凶猛，同时也许会有一些突发事件……”

　　“我们不能死守。”

　　回到更衣室之后，狄克第一句话就是这个，如果是平常的比赛，哪怕是在西甲客场打皇马，上半场有两球领先的优势，他也不介意用死守将胜局保持到终场——可是这是在面对尤文图斯，深知这两个赛季尤文图斯的裁判优势到了如此一种丧心病狂地步的狄克是不会将希望寄托在防守上的，毕竟这样的防守，必定会有着强烈的碰撞，别的不说，以卡纳瓦罗和马特拉齐防守时候显得略大的防守动作，下半场尤文图斯说不定就会获得两个点球……

　　“我以前的习惯是，在这样的重要比赛中，上半场取得了这样的优势，多半会用死守来保住胜利，卡佩罗也会是这样想的，就算他不是这样想，两球落后的局面也会迫使他让球队攻出来！所以在下半场，我们要继续保持这样的节奏，有机会就大脚长传反击，前场尽量的做配合进攻，后场则要留下足够的人手来保护防线……开球之后，先在后场倒脚一下引诱他们攻出来，然后压上进攻，打他们一个措手不及！”

　　说到这里，狄克转身在战术板上画了起来：“尤文图斯的后防线，他们中路的防守是比较强硬的，图拉姆经验丰富，补位出色，莱罗塔列正面防守能力相当的强，只不过在两个肋部，他们的防守还是有着一定的缺陷的，比林德利力量上差了一些，赞布罗塔在对抗上也有弱点。胡里奥，莱特，你们如果在这两个点拿到了球，大胆的向禁区内突破，卢卡会在中路帮你们牵扯防守力量的，明白了吗？你们三个人之间要有配合，可是也要更多的发挥出个人力量，把他们的防守力量给扯开！在个人能力上你们要占据上风，所以这样的优势，我们必须要发挥出来！”

　　说完了进攻说防守：“尤文图斯的两个前锋都是习惯在禁区外拿球的，所以法比奥，你要大胆的顶出去，马尔科在禁区内负责补位，伊万也需要更多的顶上去防守，强硬起来！禁区前沿我们一定要保护好，他们的两个前锋如果进了禁区，那么就第一时间贴上去，不要给他们施展什么脚下技术的空间……内德维德禁区前沿拿球的时候，不管是克里斯蒂亚诺还是小哈维尔，谁最近谁就第一时间上去干扰，我们不能给对方任何的机会。”

　　一直到把所有能布置的全部都布置完了之后，狄克这才长出了一口气：“紧张起来吧，伙计们，在这样重要的比赛中，我们一定要把情绪全部都调动起来！现在联赛冠军距离我们已经很近了，拿下这场比赛，我们朝着冠军前进，朝着前无古人的记录前进！”

　　在狄克挥舞起拳头的时候，国际米兰的球员们也同时开始挥舞着拳头嚎叫了起来——不得不说，国际米兰当了那么多年的黑洞，也让不少球员对加盟国际米兰有着巨大的兴趣——因为如果能够帮助国际米兰拿到冠军的话，似乎就能够证明自己比过去加盟国际米兰的那些巨星更出色！这个赛季能够选择加盟国际米兰的这些球员，未尝心中抱着的不是这样的念头，而在这个时候，当狄克赤裸裸的这样喊出创造历史的口号的时候，他们的斗志，立即就被完全的调动了起来！

　　是的！我们距离冠军已经没有多远了，在这个时候让自己全身绷紧，一直到最终夺得冠军之后再放松，这样才会让之前的付出值得！

　　在国际米兰的球员们昂首挺胸的跑出球员通道的时候，尤文图斯的球员们同样从球员通道里走了出来。

　　他们也有着强烈的斗志，一是为了冠军，二是为了报复狄克，狄克之前的嘲讽开得太大，虽然在上半场让他们的攻防变得没有平时冷静，却也在这个时候，让他们继续保持了高昂的斗志。

　　上半场双方都拼得很凶，尤文图斯有三名球员吃到了黄牌，分别是伊布、阿皮亚和莱罗塔列，国际米兰也有三名球员吃到黄牌，分别是科尔多巴、卡纳瓦罗和扎内蒂，以双方上半场拼抢的激烈程度上来说，只吃三张黄牌，也算是主裁判手下留情了。

　　不过国际米兰的球迷们依旧不满，在他们看来，伊布和阿皮亚就应该被罚下去，尤其是伊布头撞马特拉齐的动作就应该被罚下去了，不至于让他在场上还踢了那么长的时间……

　　下半场开始之后，国际米兰开球，阿德里亚诺将球传给托尼，托尼转身回传佩罗塔，佩罗塔也没有在脚下多停球，而是立即就转身交给了马特拉齐。

　　马特拉齐将球停在脚下，抬头似乎在观察着前场的情况，尤文图斯的球员们不敢怠慢，立即就逼了上去——他们是知道马特拉齐的长传是相当不错的，而这时候国际米兰的三名中锋已经冲到了尤文图斯的半场之内，如果让他传出一记不错的长传的话，那么说不定又有可能形成一次有威胁的进攻！

　　伊布和皮耶罗同时朝马特拉齐冲了上来，尤其是伊布更是气势汹汹，上半场他被马特拉齐盯得不善，在身高上双方都差不多，对抗上也差不多，而马特拉齐总是缠着他，让他拿球的机会都没有几次，同时这家伙小动作还非常多，不然伊布虽然憋了一肚子气，也不至于那么快就失去理智。

　　看到伊布和皮耶罗同时朝自己扑了过来，马特拉齐抡起了左脚，作出了要长传的动作，引诱得伊布合身扑来想要阻挡长传的时候却将球扣了下来，然后传给了左路的萨内蒂。

　　萨内蒂带球前进了几步，在卡莫拉内西上来阻挡的时候一个急停，然后横传给了中路的扎内蒂，扎内蒂传给马斯切拉诺，马斯切拉诺传给科尔多巴，科尔多巴再度回传给卡纳瓦罗。

　　一连串的传递下来，国际米兰在后场直接就倒了一圈，几个后卫加后腰开始在后场分散开来，不断的传递着，似乎开始了消磨时间。

　　看台上的尤文图斯球迷们发出了巨大的嘘声，在他们看来，狄克又开始像一个胆小鬼一样的为了胜利而收缩和消磨时间了，浑然忘记了，尤文图斯才是最习惯这样做的豪门……

　　卡佩罗微微的点了点头，他的判断没有错，狄克果然开始用防守战术了，他曾经用拖延战术硬生生的让多特蒙德在冠军杯决赛中拖到了点球大战从而拿到了冠军杯的冠军，然而在那之前他都是用各种手段掩饰着自己的真实意图，才能够拖延到最后，而现在，他的意图太明显了！

　　在中场休息的时候，卡佩罗已经定下了进攻的战术，现在就是前场逼抢，只要国际米兰出现一些失误，那么就能够有着更多的进球机会！

　　尤文图斯的球员们立即分层次的涌了上来，包括两个边后卫在内都已经上来挨个的逼抢——他们可不敢小心翼翼的逼抢，因为卡佩罗知道狄克是个什么样的主教练，这是一个为了达到目的不择手段的主教练，如果逼抢得强度不是那么大的话，那么他真的就能够拉下脸来让自己的球队在后场倒脚四十五分钟——只要能够达到最后的目的，他根本就不在乎什么！

　　“亏得他能够在西甲生存下来……”想到这里卡佩罗也不由得有一些感叹，他可是在皇马拿到了联赛冠军之后还是下课了的，知道西甲那些人有多么的苛刻，可是狄克却偏偏那么受马竞球迷的欢迎，让卡佩罗都有了一些嫉妒的感觉。

　　就在卡佩罗还在感伤的时候，倒脚中的国际米兰却一直在等待着一个反击的机会。

　　两个边后卫上来了，只剩下了两个中卫，肋部的空当很大……就是这个时候！

　　在皮球传到马特拉齐脚下的时候，尤文图斯的球员们精神都很集中，可是当传到卡纳瓦罗脚下的时候，他们则有些放松，就在这个时候，卡纳瓦罗大脚长传！

　　皮球飞快的飞向了前场，国际米兰前场三箭齐发！

　　托尼在中路用身体抵住了莱罗塔列，图拉姆想要解围，却被克鲁斯抢先一头，将球摆渡到了另外一侧，阿德里亚诺插上，将球向前一趟，然后强行突破！

　　憋了半个多月的阿德里亚诺，此时如同猛虎出笼一般！

　　比林德利过来想要阻挡阿德里亚诺的前进，却被阿德里亚诺用身体直接就挤在了外围，强行突破！

　　简单粗暴的动作，带动的是无可比拟的气势！

　　在大禁区线靠左侧的地方追上了皮球，阿德里亚诺并没有停球，而是直接在跑动中抡起了左脚，然后大力抽射！

　　一道白光！布冯虽然作出了反应，可是皮球砸在他的手上，然后向上弹起，直接弹进了球门！

　　三比零！

　　当阿德里亚诺咆哮着扑向场边的时候，充当背景的，是失魂落魄的尤文图斯球员们！


第439章 咫尺之遥

　　三比零！国际米兰在客场取得的这样的胜利，足以击溃尤文图斯球员们的自信！

　　实际上在下半场开始后不久，国际米兰取得第三个球的领先优势之后，尤文图斯的球员们，士气也是受到了强烈的打击。

　　狄克并没有换下三名前锋中的一个来展开防守，这三个人在场上，就对尤文图斯的后防线有着震慑，毕竟他们也不敢冒丢掉第四个球的危险来倾巢出动的展开进攻！

　　接下来的一段时间里，尤文图斯的进攻都显得有气无力，一直到在卡佩罗连续换了三名球员之后，才稳定下脚步开始进攻，而狄克这时候则是连续换了两个人，斯坦科维奇上场，换下伤愈复出不久的阿德，增加中场的跑动和防守能力，马丁斯上场，换下克鲁斯，增加前场的速度，这样的换人才意味着国际米兰开始朝着防守转变。

　　可是在这个时候，尤文图斯就算想要进攻，也有心无力了。

　　当全场比赛结束的哨声响起的时候，比分定格在三比零上，尤文图斯的球迷们不愿意相信这一点，他们在主场有多久没有输得这么惨过了？就算是在所有的比赛中，他们不是没输过球，可是却也几乎很少出现这种零比三的惨败！

　　还是在这样的一场关系到夺冠的战役中！还是在自己的主场！

　　更何况他们心中也清楚，如果不是主裁判手下留情，伊布开场十几分钟就会因为他的那个不必要的动作给红牌罚下去，如果场上少了一人的话，他们会输几个球？四个还是五个？

　　我们和国际米兰之间的差距，有那么大吗？

　　所有的尤文图斯球员心中都有着这样的想法，他们不愿意承认，可是这场惨痛的失利……

　　包厢内的莫吉，在国际米兰打进第三个球之后就离开了现场，他的脸色很阴沉，然而在这个时候，又有谁会在乎他们呢？

　　国际米兰的球员们在死敌的主场展开了疯狂的庆祝，他们当然知道这场比赛胜利的意义所在，击败尤文图斯，获得六分的优势，虽然联赛里还有六场联赛，可是没有真正意义上的对手，足以让国际米兰在夺冠位置上处于非常非常有利的位置！

　　狄克微笑着在场边看着球员们在疯狂的庆祝，他并没有去阻挡他们，至少，这种表现，足以证明国际米兰的球员们在这一刻只是想着荣誉，而不是其他。

　　在球员们庆祝得差不多了之后，狄克才挥了一下手，让球员们回更衣室里换衣服，自己则是去参加新闻发布会。

　　当狄克志得意满的到达新闻发布会的现场的时候，现场的记者们都有些沉默，尤其是都灵本地的记者，他们都清楚，拿下这场比赛，国际米兰基本上就是拿下了天王山之战，现在意甲排名，积分相同的情况下不会去打什么附加赛，而是根据净胜球、进球数和相互之间的胜负关系来依次排列，现在国际米兰无论是在这三个方面的哪个方面都远远的高出尤文图斯，这也意味着在剩下的六轮里面，国际米兰有底气输两场，或者是平三场，只要赢下其他的比赛，他们就照样是意甲冠军！

　　对于这一点，都灵本地的记者自然不愿意再问什么，让这个一脸都写着“我很厉害你们快来膜拜我”的家伙更加的得意。

　　只不过，就算他们再不情愿，也是要靠这个吃饭的，所以慢慢的就有人开始提出问题了，狄克则是一一作答，一脸的得意。

　　唯一的插曲就是，当有记者问到，比赛之前狄克对看台上的挑衅动作是出于什么原因的时候，狄克却是一脸惊奇的回答：“我并没有要挑衅的意思啊！我只是看错了看台而已，以为那个看台是国际米兰球迷所聚集的看台！”

　　谁都知道他在撒谎，不过谁都拿他没办法。

　　在狄克率队回到米兰，受到国际米兰球迷们英雄一般的对待的时候，意甲委员会也开出了罚单：鉴于国际米兰主教练狄克在意大利德比开赛之前有对主队球迷挑衅的行为，罚款五万欧元，禁赛两场。

　　对此狄克并不在乎，国际米兰现在的气势已经上来了，就算接下来的两轮联赛自己没法指挥，可是以梅西纳和锡耶纳的实力，也是很难阻挡国际米兰的前进的。

　　同时意甲委员会也开出了罚单，伊布因为在比赛中不冷静的行为被追加停赛三场，他不光是比赛开始之后用头顶了马特拉齐，而且在比赛快要结束的时候将马特拉齐推倒在地，当时德桑蒂斯忽略了这两次犯规，赛后的追加，却是必须的……

　　尤文图斯上下有些饶头了，现在被国际米兰甩开了六分，同时AC米兰这一轮也赢球了，他们反超了尤文图斯一分，接下来这六轮联赛，亚军的位置也危险了啊……

　　狄克对此表示我很遗憾，然后他就开始准备周末的这轮联赛了，这场比赛国际米兰是去客场挑战梅西纳，阿德里亚诺在上一场比赛中有些疲倦，所以狄克继续雪藏了他，而是让托尼和克鲁斯搭档锋线，中场派上了迪纳塔莱、塞米奥利、马斯切拉诺和法里诺斯，后防线上仅仅是用马乔轮换了科尔多巴，出人意料的是，这一轮狄克派上了塞萨尔，而将托尔多放在了替补席上。

　　这个轮换让人觉得有些奇怪，也许是狄克认为这场比赛可以锻炼一下塞萨尔？不过托尔多似乎对此并没有太多的意见，他笑呵呵的出现在了替补席上。

　　这场比赛进行得并不是特别的顺利，虽然梅西纳现在领先降级区七分，降级的危险并不是很大，然而他们在自己的主场依旧表现得非常的顽强，在国际米兰猛烈的进攻之下，他们防守得很是严密，并且不断的通过反击发起进攻。

　　在这种情况下，塞萨尔有了不少的表现机会，他的特点就是出击及时，活动范围大，个子不高的他显得比托尔多要灵活许多，尤其是第三十一分钟冲出禁区铲断了对方前锋的脚下球，更是让人拍案叫绝。

　　在这样的表现之下，人们有些愕然的发现，似乎这个灵活的巴西门将，更适合现在的国际米兰——国际米兰在这个赛季开始以来，除了少数比赛之外，他们都是打的酣畅淋漓的进攻足球，表面上四个后卫都不怎么助攻的，然而他们的阵型往往都比较靠上，这样容易被对方打反击，而托尔多对于这种单刀的防守并不算是特别的出色，反而是塞萨尔，在这种战术中展现出了他出色的敏捷性！

　　在顶住了梅西纳的反击之后，国际米兰的进攻开始变得更加的犀利了，两个边路不断下底给中路的两名中锋创造机会，虽然在中场少了一些渗透和配合，可是面对以防守为主的梅西纳，这样的进攻似乎更有效率。

　　第三十七分钟，克鲁斯打进了他最近四轮联赛的第四个进球，接到迪纳塔莱的边路传中之后，他在前点甩头攻门率先为国际米兰取得了进球，打进这个球之后，国际米兰的进攻更加的从容，下半场开始后不久，托尼做球，迪纳塔莱插入禁区之后推射远角破门，将比分锁定在二比零上。

　　尤文图斯客场艰难的一球小胜拉齐奥，AC米兰则是主场三比零横扫了帕尔玛，在国际米兰的身后紧紧追赶，可是AC米兰也还落后国际米兰五分，而这个赛季，只剩下了最后的五轮……

　　“我们现在可以把注意力放在联盟杯里面了。”

　　狄克笑着对马里纳说：“AC米兰现在的注意力都在冠军杯里面，他们在联赛里，支持不了多久的，要知道他们的主力阵容，老化可是非常严重的……”

　　马里纳对此深以为然，尽管AC米兰迄今为止的表现都非常的出色，可是毕竟还落后国际米兰五分，同时还要分心冠军杯，国际米兰虽然也有联盟杯打，可是联盟杯的压力和冠军杯的压力……那真不是一个档次上的。

　　联盟杯第一回合的比赛，国际米兰是先在主场打比赛，在主场迎战莫斯科中央陆军，这样的比赛，狄克的压力并不大。

　　上一轮对梅西纳的比赛，他雪藏了不少的主力，而这场比赛则是能够全部出场了，俄罗斯联赛最近虽然开始有了不错的表现，然而和国际米兰这样的顶级球队相比，依旧有着不小的差距。

　　在狄克的指挥下，国际米兰完全掌握了场上的主动，他们不断的通过来回的传递创造着机会，给对方的门将阿金费耶夫制造了很大的麻烦，莫斯科中央陆军的球员们跑动能力都不弱，然而在国际米兰的整体压制之下，他们也只能疲于奔命的在场上来回的奔跑对抗。

　　在中场占据优势的情况下，萨内蒂也开始频频前插进攻，国际米兰的第一个进球就是来自队长的助攻，他在左路插上之后接到了佩罗塔的分球，然后一条龙的从左路直接杀到了禁区附近，一记巧妙的扣球闪过一名后卫突入禁区，接着抬脚横传……

　　中路拍马赶到的阿德里亚诺抢在后卫身前将球推进了空门，之前连续作出精彩扑救的阿金费耶夫也没能挡住这次射门，一比零，国际米兰主场取得领先！

　　而在上半场结束之前，国际米兰本赛季的双箭头再次取得了进球，斯坦科维奇边路传中，托尼力压对方后卫近距离头球破门，阿金费耶夫扑救不及，国际米兰两球领先！

　　下半场开场后不久，伤愈复出的潘德夫换下了雷科巴，而他在上场之后不久，就获得了一个主罚任意球的机会，他将阿德里亚诺创造的任意球罚进了阿金费耶夫把守的大门，三比零，国际米兰在主场遥遥领先！

　　在国际米兰球迷们震耳欲聋的欢呼声中，狄克满意的从教练席上站了起来，然后高高的举起了双臂，现在国际米兰距离联赛冠军只有咫尺之遥，距离联盟杯冠军也只有咫尺之遥，虽然国际米兰历史上获得过三次联盟杯的冠军，可是他们还从来没有单赛季同时获得过联盟杯和联赛的冠军过！


第440章 挺进决赛

　　“又是一个三比零！国际米兰只用了一场比赛，就让联盟杯的半决赛成了走过场！作为本赛季参加联盟杯的唯一一支获得过冠军杯的豪门，国际米兰不愧于他们种子球队的身份，一路杀到了四强，并且几乎提前进入了决赛……现在他们距离第五次杀入联盟杯的决赛只有一步之遥，如果他们进入本次联盟杯的决赛并且夺冠的话，他们就将会超越尤文图斯和巴塞罗那，成为联盟杯夺冠次数最多的球队！毫无疑问的是，这也是一个顶级的记录！”

　　“联赛、联盟杯、意大利杯！国际米兰正在朝着小三冠王大步前进！而且更恐怖的是，他们在本赛季所有的正式比赛中保持不败！如果他们能够在剩下的五轮联赛和两场联盟杯、三场意大利杯中继续保持不败的话，那么他们将会创造一个空前绝后的赛季不败记录！上个赛季成绩糟糕的国际米兰在聘用了神奇教练狄克之后立即就焕发出了青春！我们不得不承认，这个一直给人一种剑走偏锋的主教练正在开始成为一个现像！在他短暂的执教生涯中，他已经创造了无数主教练几乎从来没有创造过的成绩！他会达到一个什么样的地步呢？让我们拭目以待！”

　　当国际米兰主场三比零完胜莫斯科中央陆军之后，无数的赞誉开始朝着国际米兰涌来，然而在这样的情况下，狄克却保持了清醒的头脑。

　　“没错，我们是要朝着三个冠军和赛季所有正式比赛不败的神话前进。然而现在接受称赞还为时过早，因为实际上我们现在还什么冠军都没有拿到。我们现在不能松懈，足球比赛在最后一分钟也可能出现改变，整个赛季也有可能在最后时刻出现巨大的变化。我们现在要做的，就是调整好自己的状态，在接下来的比赛中取得更多的胜利，来创造一个奇迹。”

　　狄克这样的话似乎显得有些反常，因为他一直以来都高调得无以复加，而在这个时候却开始变得谨慎了起来——虽然他的话也是很有道理，可是怎么也不像是他说的话啊……

　　“唔，大家都在说，赛季结束快要临近，你已经开始感到紧张了……”

　　夏洛特拿着手中的报纸念着，然后笑着对狄克说了一句。

　　狄克撇了撇嘴：“他们知道什么啊……我倒是很有信心，不过在这个时候，就是怕球员们觉得冠军肯定已经到手了，而导致心态上的失衡……光是我一个人有信心是没有用的，比赛毕竟要靠球员们去踢，所以在这个时候，我必须要让他们冷静下来，知道冠军还没有到手。我紧张？一群蠢货！”

　　“好像你真的很厉害，我看报纸说，在你来之前，国际米兰已经有十五年没有拿到任何一个联赛冠军了呢！”夏洛特放下报纸，笑着说。

　　“那是当然了，不然他们怎么会出那么多的钱来请我执教呢。不过想要在国际米兰获得彻底的成功，光是现在这个样子，可还是不够的呢。”狄克笑了起来。

　　“为什么？”夏洛特有些奇怪的问。

　　“因为这个赛季我们没有打冠军杯，所以现在我们的成绩更多的是因为我们从一开始就专注打联赛而打下的好基础，到了下个赛季，我们会在冠军杯中同时前进，那时候，一些意外的因素，也许会成为我们前进的阻碍。”狄克若有所思的说。

　　“不是太明白。”夏洛特老老实实的摇头。

　　看着夏洛特一副天然呆搞不懂状况的样子，狄克忍不住笑了起来，伸手过去揉了揉夏洛特的头发：“不明白就算了吧，所以这个赛季我们要打得好一点，在夏天的转会市场上更加好的增加自己的力量，才能够应付下个赛季更严格的考验啊。”

　　夏洛特咬了一下自己的手指，有些发呆的看着狄克，狄克则是有些尴尬的收回了自己的手，刚才这个动作是不是太亲昵了一些？不过……刚才却是很自然的就伸手过去，夏洛特也很自然的让他揉了揉头发……

　　狄克下意识的抬起了手，似乎闻到了一股清香。

　　“咳咳。”夏洛特的咳嗽声让他清醒了过来，然后尴尬的看了看夏洛特，夏洛特站起身来低声说了一句：“我回房间看电视了。”然后逃一般的就离开了客厅……

　　狄克似笑非笑的看着夏洛特的背影，刚才也就这两个动作，这个小姑娘居然脸红得连脖子根都红了，偏偏她皮肤白皙，一脸红就非常的明显……

　　“唔，不是说欧洲女孩子都很开放的吗？这个小姑娘真的纯洁得令人发指啊，在赌场那种地方长大却还在这方面这么的害羞……”狄克嘀咕了两声，然后摇了摇头，走进了自己的书房，开始研究起了下一个对手起来。

　　国际米兰在联赛里的下一个对手，是锡耶纳——这也是尤文图斯能够寄予希望的球队之一了，锡耶纳领先降级区只有两分，同时作为和尤文图斯关系密切的球队，他们必定会在比赛中用尽全部的力量去比赛，再加上这场比赛狄克还处于禁赛期中，他并不能够现场指挥，锡耶纳也不是没有机会！

　　而在过去的赛季里，锡耶纳也总是能够阻击一下国际米兰，让国际米兰吃一些小亏，这也是尤文图斯现在唯一能够指望的方面了！

　　然而已经完全打出气势来的国际米兰，不可阻挡！

　　当这场比赛开始两分钟之后，梅阿查球场就响起了巨大的欢呼声，佩罗塔接到潘德夫的妙传之后突入禁区，被对方的后卫放倒在地，主裁判犹豫了一下之后依旧判罚了点球——这是国际米兰本赛季获得的第一个点球！

　　阿德里亚诺主罚命中，打进了本赛季的第二十四个联赛进球，现在他在射手榜上遥遥领先，虽然在这一轮里，利沃诺的卢卡雷利在比赛中抽风一般的打进四个球，可是他却依旧只是以二十球排名射手榜第三位……

　　这轮联赛中吉拉迪诺同样打进四球，可是他的进球数，却依旧只有二十一个，和阿德里亚诺还有着巨大的差距。

　　之前和阿德里亚诺在射手榜上争夺得你死我活的罗马射手蒙特拉进球固定在二十一个，依旧和阿德里亚诺有着一定的距离。

　　三十七分钟，阿德里亚诺头球摆渡，托尼禁区内捅射打进自己本赛季的第二十个联赛进球——两个进球达到二十个的超级射手，是本赛季国际米兰得分的保证！

　　狄克在场下微笑着拍着巴掌，他知道托尼还远远没有达到自己的巅峰，而阿德里亚诺在自己的调教之下也没有出现状态上的下滑，这两个人，就是国际米兰下个赛季成绩的保证！

　　在取得两球领先的优势之后，接下来要面临着一串一周双赛的国际米兰要开始节省体能了——狄克先后用马丁斯、雷科巴和卡拉古尼斯换下了前场的三叉戟，国际米兰开始更多的节省体能，展开防守，成功的将两球领先的优势保持到了终场！

　　“现在，我们距离联赛冠军越来越近了。”

　　尽管在这一轮比赛中，尤文图斯和AC米兰还是没有放弃，他们分别击败了佛罗伦萨和博洛尼亚，继续在国际米兰身后猛追，然而在下一轮，尤文图斯和AC米兰就会进行面对面的对抗，而国际米兰却是去客场挑战已经深陷降级区的布雷西亚，除了旅途疲劳之外，似乎没有什么能够阻止国际米兰！

　　周中国际米兰将会前往遥远的莫斯科去面对联盟杯半决赛第二回合的比赛，狄克做得很绝——仗着第一回合主场三比零的优势，狄克让全部主力都留在米兰休息，而是带着一群替补和几个青年队的球员，凑了十八名球员去客场打这场比赛——也是现在的莫斯科气温正常，不然的话，在天寒地冻的莫斯科，狄克还真不敢这么夸大……

　　这样的做法显然让俄罗斯人觉得很愤怒，因为狄克明显是很托大，这让他们在主场发动了猛烈的进攻，就算无法出线，也要争取打破国际米兰本赛季的不败记录！

　　从这方面实际上可以看出来，狄克还是很有分寸的，这样的做法明显是为了保证联赛，而冒着自己有可能创造的顶级记录破掉的危险，在这一刻，他是将整体荣誉凌驾在了个人荣誉之上！

　　在主场疯狂进攻的莫斯科中央陆军抓住了机会，在比赛中连续几次射门，攻破了塞萨尔把守的十指关，并且在上半场结束前利用一次反击将领先的优势扩大到了两个球！

　　然而在下半场的比赛中，国际米兰却展开了大逆转！狄克派上了雷科巴，换下了防守中场法里诺斯，展开了绝地的大反击！

　　雷科巴、克鲁斯和马丁斯的三叉戟，迪纳塔莱和塞米奥利的两翼，国际米兰前场堆砌了相当多的进攻手，再加上不断前插助攻的帕斯夸莱和马乔，国际米兰在客场用同样疯狂的进攻开始了反扑，而莫斯科中央陆军的球员们在上半场跑得很凶，下半场的状态，也不可避免的开始下降了……

　　第六十七分钟，插上助攻的马乔在右边路大力射门，皮球打在对方后卫身上变线飞向中路，马丁斯背对球门停球，然后突然转身起脚射门，皮球画出一道弧线，越过了阿金费耶夫的手，贴着近门柱飞进了球门！

　　第七十八分钟，帕斯夸莱将球吊到禁区内，克鲁斯争顶未果，落下来的皮球被迪纳塔莱抢先截下然后起脚射门，皮球再度被后卫挡出，飞向了底线附近，飞身冲去的马丁斯在皮球就快出底线的时候倒钩将球勾到了门前，跟进的克鲁斯迎球射门，扳平了比分！

　　在莫斯科中央陆军打算重整旗鼓的再次取得进球的时候，雷科巴在禁区前沿接到克鲁斯的做球，用一脚贴地的远射为国际米兰打进了第三个球！

　　三比二！残阵出击的国际米兰客场击败了莫斯科中央陆军，保住了不败战绩的同时也挺进了联盟杯的决赛！


第441章 哪支国际米兰更强大

　　对于国际米兰的球迷们来说，他们现在只是觉得时间过得太慢了——虽然最近国际米兰都是一周双赛，基本上隔三、四天就有一场比赛，可是他们还是觉得时间太慢了……

　　原因很简单，虽然在接下来这一轮联赛中尤文图斯要和AC米兰捉对厮杀，国际米兰却也不可能提前三轮获得联赛冠军，因为就算他们赢了，可是最多也就是领先第二名八分而已，还不能够提前夺冠……

　　等了十六年的国际米兰球迷，已经不愿意再等哪怕一分钟！

　　只不过就算他们不能再等，他们下一轮依旧还要等待。

　　狄克自然清楚这一点，不过他也希望能够提前夺冠，现在看来提前三轮是不太可能的了，只能尽量的保持连胜，提前两轮确定下来，这样才能够在联盟杯决赛之前好好的休整一下。

　　联盟杯决赛的对手是来自葡萄牙的里斯本竞技，虽然知道这支球队的实力并不出色，可是毕竟是这样一场重要杯赛的决赛，而如果国际米兰不能够提前两轮夺冠的话，那么他们将会在第三十七轮客场对阵桑普多利亚之后三天就立即去参加这场决赛，对球队的休整也是会有着巨大的影响的。

　　不过饭要一口一口的吃，仗要一个一个的打。

　　球迷们心急是很正常的事情，毕竟他们等待这个冠军等待了足足十六年，然而作为主教练，狄克却不能够着急，在现在这个时候，国际米兰已经拥有着相当巨大的优势，五分和六分的优势让国际米兰在剩下四轮联赛中只需要拿到八分，也就是两胜两平就能够确保胜利，那么任何的不必要的着急都是不行的，这一轮国际米兰是在客场挑战排名倒数第三的布雷西亚，面对这样一支快要降级的弱旅，国际米兰有着优势，不过也要小心对方狠狠的咬自己一口。

　　不过狄克对此并不是没有防备，之前周中去俄罗斯，他让全部的主力都留在意大利休整，为此他连马里纳都没有带到俄罗斯去，这样的做法让国际米兰差点丢掉了赛季不败的记录，可是这样的冒险也是得到了回报——当狄克回到米兰的时候，看到的是一套状态极其出色，体能良好的主力阵容。

　　在客场，狄克并没有任何的保守，而是派出了自己手头全部的主力阵容，虽然派上的是一套主要侧重防守的后防线，然而在比赛中，这四个人的位置，依旧是非常的靠前。

　　这四个人加上三个中场，国际米兰用跑动能力在中场牢牢的压制住了主队布雷西亚，这个赛季布雷西亚的实力下降是非常明显的，实际上这种实力下降在前几年已经开始凸显了，只不过当时他们还有巴乔，巴乔的地位和威望决定了当他在布雷西亚踢球的时候，对手都会若有若无的有些照顾，这才是布雷西亚频频保级成功的最大因素，以他们自身的能力想要在意甲立足是很难的一件事，现在巴乔退役了，就算还是有着迪比亚吉奥这样的老将，可是对手却不会再对他们客气什么。

　　所以在历史上，巴乔一退役，布雷西亚就降级了，而现在，布雷西亚依旧逃脱不了降级的命运。

　　他们在主场踢得很努力，可是不管是实力还是运气，哪一边他们都没有占据优势……

　　他们在主场抵挡了三十分钟，阿德里亚诺用本赛季的第二十五个联赛进球为国际米兰率先打开了胜利之门，他接到潘德夫的做球之后在禁区弧顶一带起脚劲射，皮球飞进了大门，国际米兰在客场领先。

　　进球之后的阿德里亚诺和潘德夫击掌庆祝，潘德夫的做球很舒服，他都不需要调整自己的步伐，用最舒服的姿势将球射出去就行了……

　　全场比赛第六十六分钟，阿德里亚诺梅开二度——这次是接到托尼的头球摆渡之后，阿德里亚诺强行突破了对方最后一道防线长驱直入，然后在禁区内爆射破门！

　　“阿德里亚诺本赛季的第二十六个进球！真是可怕的进球率……三十五轮联赛二十六个进球，他还缺席了其中的五场，这样的进球率已经超过了才登陆意甲时候的罗纳尔多，和舍普琴科差不多了！在经过帕尔玛两年的锻炼之后，回到国际米兰之后的阿德里亚诺立即就展现出了自己无比强悍的得分能力，这个赛季他的进球是国际米兰前进的源泉！”

　　“第二十六个进球……联赛还有三轮，阿德里亚诺有没有可能在这个赛季打进三十个球？要知道意甲已经很久没有球员能够在一个赛季打进三十个球了，虽然说看起来还差不少，然而以阿德里亚诺最近的状态，如果他有着足够的出场机会，他说不定就能够创造这样的奇迹！”

　　场上的阿德里亚诺似乎并没有想到这一点，他只是兴奋的冲到了场下和狄克拥抱着，不过在这个时候，解说员们似乎发现了另外一件事。

　　“这个进球，是国际米兰本赛季在联赛中打进的第九十二个球……照这个势头看，他们赛季进球过百似乎也有希望！意甲历史上很少有球队能够取得单赛季进球数过百的荣誉，都灵曾经在47-48赛季中，在四十场联赛中打进了一百二十五个进球！这是意甲空前绝后的记录！另外值得一提的是，在50-51赛季，积分榜前三名AC米兰、国际米兰和尤文图斯，三支球队进球全部过百！其中AC米兰和国际米兰都是打进了一百零七个进球，尤文图斯则是进了一百零三个……这样的盛况在意甲历史上也只出现了一次！虽然不可能打破都灵的单赛季联赛进球记录，可是如果国际米兰能够在赛季结束之前取得进球过百的荣誉的话，那么毫无疑问的是，会给他们这个赛季的联赛含金量再次加上重重的一笔！”

　　实际上对于意甲来说，在四十、五十年代的时候，还经常出现那种进球很多的情况，然而在进入六十年代之后，随着意甲钢铁混凝土防御的大成，球队对于防守的越来越看重和各自都有着看家的防守本领，再想要看到那么多的进球就已经很难了，尤其是小世界杯的那段时间，单赛季往往联赛冠军进球只有六十多个不到七十个，平均每场比赛进两球就是冠军级别的水准了，一个赛季能进二十个球就有机会染指最佳射手……虽然这个赛季有扩军的因素在里面，可是本赛季国际米兰展现出来的进球能力，堪称恐怖！

　　而这也并不完全是狄克一个人的功劳，托尼正在朝着巅峰前进，阿德里亚诺处于自己状态最好的时候又更融入整个球队的进攻，潘德夫的穿针引线，赛季开始阶段斯坦科维奇状态出色连连进球，克鲁斯一替补上场就能够进球，替补们也争气，队内的攻击手几乎个个都取得了进球，这样的多点开花，才是国际米兰本赛季打进这么多球的原因！

　　进了这个球之后，阿德里亚诺并没有放弃，他还在继续的追求着进球，狄克也很明白这一点，他并没有换下阿德里亚诺——本赛季阿德里亚诺的进球虽然很多，可是却还没有完成过帽子戏法，他也想要成全一下阿德里亚诺。

　　不过阿德里亚诺接下来的运气似乎并不是很好，在接下来的比赛中，他在不断的追求着进球，却并没有能够取得进球，反而是替补上场的克鲁斯在第九十分钟的时候接到斯坦科维奇的传球之后在禁区内扣过一名后卫推射得手，将比分定格在三比零上！

　　赢下这场比赛之后，狄克就开始关注另外一场比赛了——AC米兰主场对阵尤文图斯，虽然不管谁胜谁负，国际米兰都不可能提前三轮夺冠，可是还是需要关注的——狄克希望这场比赛打平或者是尤文图斯赢球，因为出现这样的结果的话，国际米兰就会在下一轮赢球之后确定能够获得联赛冠军，否则的话就必须要在第三十七轮也至少取得一分了……

　　这场比赛，双方的状态实际上都是差不多，可是尤文图斯心无旁骛，因为他们已经只有联赛打了，AC米兰却要分心即将到来的冠军杯半决赛第二回合的比赛，最终在这场比赛中，尤文图斯依靠伤愈复出的特雷泽盖在上半场的进球，客场一比零力克AC米兰，取得了这场比赛的胜利！

　　输掉这场比赛之后的AC米兰有些沮丧，不过也算是放下了心头大石——他们现在已经落后国际米兰八分了，可以全心全意的去迎接接下来的冠军杯比赛了……

　　尤文图斯现在还差国际米兰六分，而他们的净胜球，却少了国际米兰足足二十四个，尤文图斯现在的净胜球是三十六个，国际米兰则是整整六十个，这样巨大的鸿沟不可能在三场比赛中就被抹平，这意味着，国际米兰只要在接下来的三轮联赛中获得三分，就能够赢得这个赛季的意甲冠军！

　　下一轮联赛，国际米兰是在主场迎战已经保级成功的利沃诺，尤文图斯则是在主场面对帕尔玛，不管对方的胜负如何，国际米兰只要赢下这个对手，都会在时隔十六年之后，捧起他们梦寐以求的联赛冠军奖杯！

　　“我已经看到了联赛冠军在向我们招手……现在的国际米兰和我们当时那支国际米兰谁更强大？这个我不好评价，毕竟我们所处的环境完全不同……不过这支国际米兰显然进攻能力更出色，可是要和当时的我们相比，他们还要拿更多的冠军呢！我很希望看到狄克率领的这支国际米兰，在成绩上压过大国米时代的国际米兰！”

　　国际米兰的主席法切蒂在接受采访的时候微笑着说。


第442章 打破魔咒

　　法切蒂的话自然不是在鄙视狄克率领的这支球队，他只是在发出自己的祝福，期待狄克率领的国际米兰能够超越国际米兰最辉煌的那段时期——在那段时间里，国际米兰获得了两个联赛冠军、两个冠军杯冠军、两个洲际杯冠军，法切蒂发出这样的祝福，自然是希望国际米兰能够在狄克的率领下，取得更多的荣誉！

　　“感谢主席先生的鞭策，我也很希望能够在国际米兰开创一个新的时代。”狄克在接受采访的时候隔空回答法切蒂：“当然，首先我们要做的，是拿下这个赛季的联赛冠军。”

　　说是这样说，不过在周中，国际米兰首要的目标就是，意大利杯的半决赛……

　　本身打到这个地步，国际米兰自然不会放弃同时拿三个冠军的希望，更何况在意大利杯中，尤文图斯和AC米兰这两个最大的对手已经都出局了，半决赛的对手是中游球队卡利亚里，尽管在联赛里他们不上不下，是冲击一下杯赛冠军的时候，可是论实力，国际米兰依旧在他们之上！

　　周中的比赛也证明了这一点。

　　在派出了大量替补的情况下，国际米兰依旧在客场二比一击败了卡利亚里，马丁斯和迪纳塔莱各进一球，在客场取得胜利之后，国际米兰距离决赛，同样也只有一步之遥！

　　对于这场比赛，国际米兰的球迷们似乎没有太大的激荡，而是将注意力全部放在了周中。

　　五月十五日，梅阿查球场，意甲第三十六轮，国际米兰主场迎战利沃诺。

　　对于国际米兰的球迷们来说，他们等待的就是这场比赛，虽然从比赛本身来看，这并不算是什么经典的比赛，然而却有着别样的意义！

　　赢球，就是国际米兰历史上的第十四个冠军，就是时隔十六年之后，国际米兰又一次捧起联赛冠军的奖杯！

　　对于这一刻，国际米兰的球迷们已经期待了很久很久，非常的久。

　　本场比赛梅阿查球场的上座率，再度创造了新的记录！

　　近八万名国际米兰球迷涌入了梅阿查球场，将整个球场变成了蓝黑色的海洋！

　　在这个时候，他们要的不是其他的任何东西，不要心跳，不要刺激，要的，只是球队在这一轮取得胜利，让他们的心，彻底的放到肚子里面去！

　　“联赛冠军一定是我们的，所以我们不要纠缠得太多……赢下这场比赛，然后我们就有资格追求一些锦上添花的记录了！”

　　狄克在更衣室里说得很简单——现在联赛夺冠几乎已经是板上钉钉的事情，对于国际米兰的球员们来说，他们要追求的可不仅仅只是一个联赛冠军，而是更多的记录和荣耀！

　　意甲联赛里单赛季不败夺冠，之前只有一支球队做到过，那就是五十八场不败的AC米兰，他们在91-92赛季创造了整个赛季三十四场不败的记录，国际米兰现在要做的，就是追求这样的记录。

　　单赛季所有的正式比赛不败，还没有人能够做到过这样的成就，至少五大联赛中参加了欧洲比赛的球队，没有一支球队做到过这一点。

　　再一个，就是小三冠王——虽然不是包括冠军杯在内的三冠王，然而包括联盟杯在内的三冠王，也是非常值得人去追求的，对于狄克来说，穆里尼奥已经在波尔图创造过这样的成绩，那么他如果在意甲同样的创造了这样的成绩，毫无疑问的，比穆里尼奥取得的成绩含金量要更高一些……

　　他可是一直记得那位大大给自己下达的任务——打倒所有的西方教练，那么穆里尼奥也必定在他的打倒的范围之内。

　　周中的意大利杯主力们进行了休整，那么这样的比赛，就是他们发挥出自己实力的时候了。

　　对于利沃诺来说，他们本赛季已经保级无忧了，而在上一轮比赛中，他们的中锋卢卡雷利在面对锡耶纳的时候再度独中两元，现在的联赛进球数也达到了二十二个，虽然和阿德里亚诺依旧有四个球的差距，然而以他最近两轮打进六球的状态，似乎也不是没有一搏之力。

　　而现在已经打进二十六球的阿德里亚诺，则是希望自己能够在剩下的三轮联赛中争取进上四个球，将自己的联赛进球数达到三十个——这同样是一个顶级的记录！

　　利沃诺派出了全部的主力，狄克也派出了全部的主力，当双方球员入场的时候，整个梅阿查球场响起了国际米兰球迷们无比巨大的欢呼声！

　　今天的梅阿查，是完全属于国际米兰的！因为知道这场比赛对自己的球队没有什么影响，利沃诺方面甚至没有一名球迷来到米兰为自己的球队助威，八万名国际米兰球迷的呐喊声几乎要划破天际，这么多人的呐喊，足以让所有的对手感到战栗！

　　只不过对于没有任何压力的利沃诺来说，他们也并没有感到有什么害怕的，无非就是在场上好好的表现而已——虽然双方俱乐部之间的关系还不错，然而在这个时候，他们也要展现出自己的风采。

　　狄克自然不会让国际米兰俱乐部和对方协商让对方随便踢踢就算了，这样的荣誉和冠军，狄克还不屑于去拿，更何况他知道电话门恐怕会在一年多之后爆发，何必让自己卷入这种事情呢？这是傻子才会去干的事情。

　　利沃诺作为本赛季的升班马，他们能够有现在的出色表现，除了卢卡雷利的精彩发挥之外，还有小卢卡雷利、老射手普罗蒂——这名曾经在巴里获得过意甲最佳射手的老前锋是上个赛季利沃诺升级的功臣，这个赛季则开始成为卢卡雷利的辅助，他迄今为止虽然只有五个球，可是却给卢卡雷利创造了不少的机会，卢卡雷利能够打进这么多球，普罗蒂也是居功至伟。

　　对防守狄克还是很看重的，手下的两个顶级中卫正好就是对付这两个前锋的最佳人选，卢卡雷利是一个标准的中锋，而马特拉齐却并不害怕这样的中锋，在训练中经常和托尼对上，比托尼的威慑力还是小了不少的卢卡雷利自然不会让他担心。

　　卡纳瓦罗则是负责对付普罗蒂，利沃诺现在总共进了四十六个球，就有接近三分之二是这两个前锋进的，盯死这两个人，利沃诺的进攻火力就得瘫痪七成。

　　有更容易的赢球方法，狄克从来不介意用一用。

　　锁死对方的进攻线，接下来就是解决自己进球的问题了，利沃诺这个赛季打到现在丢了五十六个球，这证明他们并不是一支靠防守的球队，实际上他们在比赛中更多的是展开进攻，给前场两个前锋创造机会，这样积极的打法也给他们这个赛季制造了不少的胜利。

　　对付这样的球队，狄克毫无压力。

　　在全场国际米兰球迷们的欢呼声中，国际米兰从比赛一开始，就用潮水一般的进攻寻找着进球的机会，阿德里亚诺尤其积极，要知道在这个时候，他同样也有要追求的地方。

　　狄克倒没有安排特别的战术让阿德里亚诺去进球，这样的战术更容易被人盯死，现在球队要的，仅仅只是胜利而已。

　　阿德里亚诺也清楚这一点，不过他活跃一些，队友机会也会多一些，同时当队友进球之后，他的进球似乎也会多一点。

　　利沃诺方面对阿德里亚诺的盯防也是非常的严密，他们对输赢不在乎，可是也不希望阿德里亚诺会在自己的身上创造一个记录。

　　在这样严密的盯防中，阿德里亚诺获得的机会并不多，然而因为狄克这场比赛中并没有特意的让阿德里亚诺出任主要进攻手，其他国际米兰的球员们获得的机会倒是多了不少。

　　第三十一分钟，在让国际米兰的球迷们等待了半个小时之后，梅阿查球场终于迎来了最大的一次欢呼！

　　斯坦科维奇边路带球后向中路走，在吸引了对方的注意力之后将球传给潘德夫，阿德里亚诺朝中路移动吸引了两名后卫的注意力，潘德夫却将球斜传给了左路插上的佩罗塔！

　　佩罗塔顺势抹入禁区，面对出击的门将推射得手，一比零！

　　在国际米兰球迷们的欢呼声中，佩罗塔和队友们紧紧的拥抱在一起，对于佩罗塔来说，他夏天作出的决定无疑是正确的，来到了他最喜欢的球队，成为主力，这个赛季还将会拿到他的第一个重量级冠军……

　　还有比这更美妙的事情吗？

　　对于国际米兰的球迷来说，没有更比今天高兴的日子，现在国际米兰领先了，那么尤文图斯不管打成什么样子，他们都不会再在乎了！

　　赢球，他们就是冠军！

　　利沃诺并没有受到太多的影响，他们依旧在按部就班的打着比赛，然而卢卡雷利被马特拉齐盯死，让他们的进攻受到了很多的挫折，而他们也报复一般的盯死了阿德里亚诺——只要不让他进球就行！

　　在这样的战术之下，很快的国际米兰在上半场结束之前扩大了领先的优势，在阿德里亚诺吸引了对方后卫的注意力之后，潘德夫轻松的从中路突入禁区，面对出击的门将一脚挑射，为国际米兰打进了第二个球！

　　中场休息的时候，狄克表扬了阿德里亚诺的表现，而在下半场，他虽然换了三个人，先后换下了托尼、潘德夫和扎内蒂，却也依旧没有把阿德里亚诺换下场，然而可惜的是，有时候你越想要进球就越进不了球，在下半场的时间里，阿德里亚诺错过了两个好机会，反而是马丁斯在终场前依靠一次反击将比分锁定在三比零上！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，整个梅阿查球场已经成为了一片欢乐的海洋！

　　“我们是冠军！”国际米兰的球迷们发出了巨大的欢呼声，现在，他们终于可以放下心来了，国际米兰，没有再度倒在终点线上，他们打破了十六年不夺冠的魔咒，成为了本赛季当之无愧的意甲冠军！

　　阿德里亚诺也露出了由衷的微笑，和队友们紧紧的拥抱在了一起，虽然他没有进球，可是他的最佳射手位置，却几乎不太可能被人动摇了……


第443章 朝着记录前进

　　烟火、合唱、呐喊、掌声……

　　各种各样的声音充斥了梅阿查球场，国际米兰的球迷们在欢呼，在尽情的放着烟火，在用一切声响来展现自己心中的兴奋，虽然今天不会有颁奖仪式，然而他们却知道，在现在这个时候庆祝，要比将来那个时候庆祝要激情得多！

　　十六年的憋屈，十六年的期待，在这一刻，完全的释放了出来！

　　莫拉蒂在看台上和法切蒂拥抱着，他并不是一个喜欢在包厢内看球的主席，他喜欢在普通看台上看比赛，而现在，出现在直播镜头里的，是一个老泪纵横的老人！

　　旁边的法切蒂则显得冷静得多，他先是拍了拍莫拉蒂，安慰这个实质上的主席，然后拍起了巴掌，身边不少球迷都对这两任主席发出了欢呼，虽然之前莫拉蒂得到了不少国际米兰球迷的嘘声，然而在现在这个时候，他们已经对莫拉蒂毫无怨恨，因为在历年来巨额的投入之后，国际米兰终于找到了最适合执教他们的那个人！

　　那个人现在正在场内接受着球迷们的欢呼，在比赛结束之后，利沃诺的球员们就迅速的退场了，他们知道，今天他们只是配角。

　　狄克在球员们的拥簇下来到了场地中央，在疯狂的庆祝中，他身边早就已经围上了一圈记者……

　　“执教国际米兰的第一个赛季，您就打破了国际米兰十六年没有夺冠的魔咒……对此您有什么看法？”一名记者率先问了一句。

　　“我能有什么看法？国际米兰是一支很强大的球队，之前他们没能夺冠只是因为出了一些问题。我就是来解决这些问题的，这个冠军证明，我解决得还不错。”狄克的回答充满了“狄克式”的风格。

　　“国际米兰现在已经确定夺冠了，在接下来的两轮，您会为了联盟杯和意大利杯而保存实力吗？”

　　“我们需要在这样重要的比赛之前让球员们调整状态，可是单赛季不败的记录，我是不会轻易的放弃的。”

　　“阿德里亚诺在接下来两场联赛中会出场吗？”

　　“当然，为什么不？他现在有二十六个进球，我觉得如果他努力的话，是可以冲击一下单赛季三十球的记录的……在这方面，我们会给他足够的支持。”

　　“阿德里亚诺之前缺席了有六场联赛……如果他没有缺席的话……”

　　“如果只是如果，不会成为现实，那几场联赛的缺席是为了接下来的比赛做准备，我不希望看到球员勉强上场比赛，用最好的状态去比赛才是对自己负责的表现，我是不会对球员不负责的。”

　　“联盟杯的冠军和意大利杯的冠军，您有把握吗？”

　　“没有人能够在比赛之前就有着足够的把握，作为一个主教练，要做的事情就是在比赛之前做好一切准备，在比赛中集中精神。不过我对任何冠军都不会轻易的放弃。”

　　“您觉得在意大利杯的决赛中会碰到什么球队？”

　　“这我不好说，不过我希望是罗马，这个赛季的两次交锋他们都不在最好的状态，我想和最好的罗马交手。”

　　在回答了无数个问题之后，狄克终于从记者的包围中脱身了，接着他就看到了走进球场内的莫拉蒂和法切蒂。

　　“老板，主席先生。”狄克挨个的对莫拉蒂和法切蒂打招呼：“我想，今天晚上会有夺冠庆祝吧？”

　　“当然了，今天我们可要好好的准备一下！”莫拉蒂大笑着说，他现在开始觉得自己请狄克来是一个最正确不过的举动了，而给狄克全部的权力……也带来了丰收的果实！

　　“联赛冠军拿到了，我现在还希望能够以不败战绩拿到本赛季的三冠王……狄，你不会觉得我太贪心吧？要知道那可是我们那个时候都没有做到的事情啊！”法切蒂则是笑着对狄克说。

　　“当然不了，因为我也是这样想的……我们这个赛季打得那么好，有理由朝着一个前所未有的记录前进！我想，这也是所有人的心愿吧。”

　　狄克回答说，然后三个人对望了一眼，同时大笑了起来。

　　登上大巴车，绕城庆祝，沿途所见到的，都是国际米兰的球迷们，他们不断的欢呼着，不断的对着大巴上的国际米兰球员们挥手，国际米兰的球员们兴致也很高，虽然没有奖杯在手中挥舞，可是奖杯只是一个象征，他们实实在在的拿到了这个赛季的冠军！

　　当狄克笑嘻嘻的捧出了一个意甲冠军奖杯的仿制品的时候，看到这一幕的国际米兰球迷们都发出了哈哈大笑的声音，接着就是一阵热烈的掌声，狄克把仿制的奖杯挨个的送到球员们的手里，球员们也凑趣，一个个的挥舞着奖杯，引起了一阵又一阵的欢呼声。

　　对于米兰的球迷来说，这个晚上真是讨厌死了，他们只能躲在屋子里，在心里想着：“有什么啊，不就是一个联赛冠军……我们现在要争夺的，可是冠军杯的冠军！”

　　就在国际米兰杀入联盟杯决赛的前一天，AC米兰也杀入了冠军杯的决赛，这个赛季米兰的两支队伍算是在欧洲赛场上独占鳌头，而且决赛的对手似乎都不强，AC米兰决赛的对手是利物浦，国际米兰决赛的对手则是里斯本竞技。

　　今天的庆祝并没有持续太长的时间，毕竟三天后国际米兰就会迎来意大利杯第二回合的比赛，这个时候玩得太疯显然是不行的，所以狄克也只是给球员们放了一天的假，让他们好好的放松放松，接下来准备剩下的比赛！

　　对于以不败战绩完成这个赛季的目标，国际米兰的球员们也是有着非常浓厚的兴趣的，毕竟这样的一个成绩，是足以载入欧洲足坛的史册的，就算若干年后，也会被人拿出来讨论，能够成为这样的记录的一份子，每个球员都会心动！

　　第一回合客场二比一取胜，让狄克可以不需要让主力们浪费太多的体能，更何况下个周中就是联盟杯的决赛了，所以在这场比赛中，狄克再度轮换了一部分的球员，两个边后卫、守门员托尔多、中场的扎内蒂和潘德夫，前锋线上的阿德里亚诺全部休息，替代他们的是阿贝罗亚、马乔、马斯切拉诺、迪纳塔莱和克鲁斯。

　　然而就算是这样的一套阵容，也不是卡利亚里能够抵挡的，第一回合在主场输了个一比二，就已经让他们的士气受到了很大的影响，更何况现在国际米兰刚刚夺冠，正是没有了后顾之忧，憋着要创造一个顶级的记录的时候，在这样的情况下，已经无欲无求的卡利亚里更加的难以挡住国际米兰的进攻。

　　虽然他们在客场再度打进了国际米兰一个球，可是自己的防线却被国际米兰打得七零八落，托尼头球两次破门，克鲁斯打进一球，马乔禁区外远射锦上添花，国际米兰四比一再胜卡利亚里，昂首挺进意大利杯的决赛！

　　在决赛中，他们的对手是两回合三比二力克乌迪内斯的罗马——两回合的比赛将会在六月进行，拖得有一些迟，不过也是没办法的事情，毕竟当国际米兰把联赛和联盟杯决赛打完之后就六月了，接下来有一个国际足联比赛日，总不能让这两支球队在缺少全部国脚的情况下去打意大利杯的决赛——就算意大利一直都不是很重视意大利杯的比赛，国际米兰从头到尾只打了六场比赛就进入了意大利杯的决赛，可是好歹也是全国性的赛事决赛，要是双方都是派出二线球员对打，那意大利足协不也是脸上无光么。

　　一个冠军，两个决赛——对于国际米兰来说，这个赛季还剩下四场比赛要打，只要在这四场比赛里保持不败，那么他们就能够创造这样的一个记录！

　　同时他们现在在联赛里的进球已经达到了九十六个，接下来的两轮联赛如果能够进四个球的话……对于本赛季的国际米兰来说，两轮联赛进四个，似乎并不是太大的问题。

　　单赛季百球，这是意甲近五十年都没有发生过的事情，也是意大利开始以钢筋混凝土而著称之后从来没有发生过的事情，从五十年代中期开始，实际上就已经有了这样的苗头，虽然之前的51-52赛季，意甲的北方三强都在一个赛季里打进了超过一百个的联赛进球，然而在接下来的两年之后，国际米兰就用令人惊讶的防守获得了联赛冠军——那个赛季他们在三十四场比赛里只进了四十六个球，却也只丢了二十四个球，最终获得了那个赛季的联赛冠军，链式防守、十字防守正是在那个赛季展现出了威力，实际上如果不是国际米兰提前夺冠之后，最后三轮联赛他们全负并且丢球五个的话，他们很有可能把那个赛季的丢球压制到二十个之下，在那之后，想要在意甲进球，就开始变得越来越难了！

　　也是从六十年代开始，意甲最佳射手的进球就越来越少，自从国际米兰的安吉利诺在58-59赛季打进三十三个球之后，就再也没有球员能够单赛季进球达到三十个，十五个进球就能获得意甲最佳射手的例子就有两个，整个八十年代，单赛季进球能够超过二十个的最佳射手，只有88-89赛季的国际米兰的塞雷纳一个人！

　　光是看一看这段历史，看看这些记录，就会知道，国际米兰如果能够达成这些目标的话，那么将会是一项多么伟大的成就！

　　他们迄今为止获得的九十六个联赛进球，已经是自从51-52赛季尤文图斯打进九十八个进球之后，整个意甲单赛季进球最多的球队了，如果他们能够打进百球，那么将会是意甲历史上第五支以进百球成绩夺冠的球队，前四次创造这个记录的，尤文图斯一次，AC米兰一次，都灵，有两次。

　　对于国际米兰来说，他们也需要这样的一个记录，来更好的稳固自己的位置！


第444章 留在决赛中

　　“为了备战周中的联盟杯，我们的主力在这场比赛里都会休息……可是你们也清楚，这场比赛绝对不会是一个走过场的比赛，我们还有很多东西值得去争取。百球、不败记录。在积分上面，我们现在已经是创造了意甲积分记录，不过在赛季不败上面，我们还差两场比赛，距离进球过百，我们还差四个球……莱特还想要追求更多的进球。这场比赛，我们的任务就是一个，那就是进攻！用进球摧垮他们，用进球拿下我们的百球记录！我们这个赛季已经努力了那么久，就让我们继续努力下去，我们都是国际米兰的一份子，这个辉煌的赛季，是我们共同创造的，所以，让我们一起努力吧！”

　　在第三十七轮联赛开始之前，狄克这样在更衣室里对球员们说。

　　在这场比赛中，狄克轮换了十名主力，只有阿德里亚诺出现在首发阵容中，守门员塞萨尔，后卫帕斯夸莱、阿贝罗亚、安德雷奥利和马乔，中场马斯切拉诺、法里诺斯、塞米奥利、迪纳塔莱，前锋阿德里亚诺、马丁斯。

　　和上一场比赛不太一样的是，阿德里亚诺并没有在场上拼命的拼抢，他更多的是像平时那样去踢球，能带就带，能传就传，上一场比赛让他知道了，如果他越是想要进更多的球，对方就会越来越憋着劲要去盯防他，都是职业球员，总有点傲气的，尤其是上个对手利沃诺和这个对手桑普多利亚，都是没有其他的太多追求的球队，真要是憋足了劲在这方面为难一下，有别的什么损失他们还真不在乎。

　　不过桑普多利亚和利沃诺的情况毕竟还不同，他们现在还没有确定能够进入下赛季的冠军杯，他们现在和乌迪内斯一样，都是六十分，净胜球少了两个，这场比赛他们也有拼命的道理。

　　只不过可惜的是，他们碰到了一支要创造记录的国际米兰——如果国际米兰不是有这样的记录要保持的话，多半这场比赛输掉了也无所谓，然而他们要创造记录，那在场上，同样的会很拼！

　　虽然是以替补出战，可是国际米兰本赛季的板凳厚度相当的不错，这套阵容一起出场的时间也不少，在磨合上没有任何的问题。

　　在客场国际米兰的替补们表现得非常的积极，这套阵容的战术也比较简单，进攻以边路为主，然后通过两翼来给中路创造机会，阿德里亚诺虽然也是受到了严密的防守，然而却和上一场比赛那种离谱的情况并不是太一样，只是正常的盯防而已。

　　在纠缠了半个小时之后，第三十六分钟，阿德里亚诺终于进球了，迪纳塔莱接到法里诺斯的分球之后抹入禁区，巧妙的将球分到中路，跟进的阿德里亚诺将后卫拦在了身后，迎球一记力量十足的怒射，皮球飞进了桑普多利亚的大门！

　　远道而来的几百名国际米兰球迷发出了疯狂的呐喊，他们高喊着“二十七”这个数字，告诉阿德里亚诺，你已经进了二十七个了！

　　“你说莱特能打破三十球的魔咒吗？”

　　庆祝之后马里纳坐回了教练席，然后问了狄克一句。

　　狄克摸了摸下巴，然后说：“这个……真不好说，毕竟这两场联赛我们都不可能出全力，替补们对莱特的支持还是没主力阵容足够……这个进球进了很好，不过如果这场比赛只有这个进球的话，莱特估计不太可能完成三十球的壮举了……”

　　“唔……可惜。”马里纳没有太多的表示，而是喃喃的说了一句。

　　“是有点可惜，不过也没关系，二十七个进球，已经很了不起了，意甲上一个单赛季进二十七球的射手还是97-98赛季的比埃尔霍夫，那个赛季他可是乌迪内斯力捧的射手，大量的给他制造机会，莱特却没有这样的待遇。这样的表现，已经是意甲四十年来最出色的射手了，范巴斯滕和巴蒂斯图塔表现最好的一个赛季也只有二十六个进球而已。”

　　替补席上的球员们纷纷的点头，在比埃尔霍夫打进二十七个球之后，阿莫鲁索二十二球就拿到了最佳射手，克雷斯波是二十六球，接下来特雷泽盖、维埃里和舍普琴科都是二十四球拿最佳射手，阿德里亚诺现在已经进了二十七个球，出场三十一次进球二十七个，几乎场均一球的得分率，就算本赛季意甲扩军，这样的进球率也是世界顶级的水准了。

　　上半场结束，依靠着阿德里亚诺的进球，国际米兰在客场一比零领先了桑普多利亚，同时进行的另外一场比赛中，乌迪内斯在客场和卡利亚里打成了一比一，桑普多利亚还是有一定的机会的。

　　“下半场的比赛，桑普多利亚肯定是要展开反扑的……因为他们必须要至少获得一场平局才能够保住进入冠军杯的希望，这样一来的话，他们下半场会把注意力更多的放在进攻里面，这对于我们的防守来说，压力是比较大的，所以在进攻上，我们要持续的给他们压力。战术没有变化，中路发动，交给两翼进行，最后中路收尾，莱特适当回撤，奥巴，跑动更积极一点，要跑出更多的空当出来，明白了吗？”

　　马丁斯点了点头，阿德里亚诺则是有些感激的看着狄克，他知道，这样的做法无疑会增加他更多的进球机会，在联盟杯决赛即将到来之前狄克还是给了他这样的机会，对于平时显得只注重整体利益的狄克来说，这样的决定已经是很给面子的事情了，阿德里亚诺觉得自己要抓住这个机会，如果下半场的比赛还能进球的话，那就好好冲击一下记录，如果下半场还是运气不好没有进球，那么就只能放弃，然后把全部的精力都放到为国际米兰拿下剩下的两个冠军上面去！

　　阿德里亚诺也不是一个不知道好歹的人，至少在这个时候，他还是非常淳朴的。

　　下半场开始了，桑普多利亚果然展开了反扑，对于国际米兰这条年轻的后防线来说，承受这样的进攻还是有一些问题的，所以每次派出这条后防线的时候，狄克都会在禁区前放上两个后腰帮助防守——虽然这个赛季国际米兰打着华丽的进攻足球，狄克依旧很重视防守，在华丽的进球数据的下面，隐藏着狄克那颗防守为主的心。

　　马斯切拉诺在这种情况下得到了很好的锻炼，他本身就是一个跑动能力很强的防守中场，而法里诺斯则更习惯在后场调度防守的踢法，在国际米兰他表现得不好，更多的和国际米兰不注重中场有关，狄克有时候也奇怪，在巴伦西亚用四大中场硬生生打出一片天空的库珀，为什么在国际米兰却开始几乎用放弃中场的保守战术，难道在巴伦西亚的成绩，库珀只是误打误撞吗？

　　在两个后腰的保护之下，国际米兰的后防线顶住了冲击，安德雷奥利虽然经验不足，不过他的身体条件不错，而阿贝罗亚作为一个多面手，打中卫虽然有些别扭，可是表现还是不错的，两个中卫都是能跑能撞的年轻人，也在很大程度上弥补了国际米兰后防线上的不足。

　　不过对此狄克并不是很满意，这条年轻的后防线还是有着很大的缺陷的，看来下个赛季得把基耶利尼弄回来了，这样中后卫上才更让人觉得放心，虽然现在基耶利尼还不会打中卫，历史上他也是在尤文降级之后，硬生生的在骂声中练了两年才练出来，可是狄克倒是有信心，用两三年的时间，用各种比赛把他锻炼出来，虽然他和马特拉齐的身高有着很大的差距，不过在防守上他倒和马特拉齐很接近，让马特拉齐带一带，磨练几年，又是一个好后卫。

　　这次带国际米兰，狄克不满足之前的做法了——在马竞的时候，因为压力，他几乎不怎么使用年轻人，维森特不算是他培养出来的，唯一一个精心培养的大概只有托雷斯，可惜两年的时间只是让他给托雷斯减去了一些压力而已，还没等到开花结果，他就已经不是马竞的主教练了，在多特蒙德的时候，则是因为经济方面的压力，他大量的启用年轻人，培养出了卡维纳吉和戈麦斯，可惜被他看好的沙欣也是因为他的离开而半途而废，这次在国际米兰，狄克打算在各方面都做得好一些，用中生代取得好成绩，同时逐步的培养新人，虽然巴洛特利和桑顿还有很长的时间，然而现在开始也是能够培养出一些年轻人的，到时候就算自己离开了，也留下了一个足以称霸的班底，这样的成绩，看谁还能说出半个不字来！

　　场上的比赛依旧在进行，阿德里亚诺继续在努力的寻找着破门的机会，不过他的运气似乎在之前的比赛都用光了，两次好机会一一错过，一个门前头球抢点打在了横梁上，一次单刀后的爆射被对方门将奇迹般的扑出……

　　反而是马丁斯抓住了一次机会，当阿德里亚诺又一次禁区外发炮被对方门将挡出之后，马丁斯展现出了他神奇的速度，瞬间出现在了皮球的落点处，抬脚将球打进了空门！

　　国际米兰本赛季第九十八个联赛进球！

　　还差两个，就能达到一百个进球！

　　而桑普多利亚这时候的斗志已经开始下滑了，因为他们知道了一个消息，乌迪内斯客场一比零领先卡利亚里……

　　就在这个时候，国际米兰很卑鄙的再次发动了进攻，塞米奥利边路突破之后横传中路，阿德里亚诺抢点推射，皮球却鬼使神差的打在了远门柱上，跟进的迪纳塔莱几乎是下意识的伸脚一挡，将球挡进了大门……

　　进球之后的迪纳塔莱自己也觉得不可思议，然后他就朝着阿德里亚诺跑了过去，和苦笑着的阿德里亚诺拥抱了一下，阿德里亚诺也是有些无奈了，如果不是运气不好，他应该是上演了帽子戏法的……

　　算了，把进球留在联盟杯决赛中吧！


第445章 都是历史

　　“在本赛季意甲中已经取得九十九个进球的国际米兰现在已经出征了，他们即将前往葡萄牙，参加本赛季联盟杯的决赛！而他们的同城对手AC米兰则是将会在三天之后参加冠军杯的决赛，比赛的地点是在土耳其的伊斯坦布尔。”

　　“对于另外一支进入决赛的球队里斯本竞技来说，他们的优势在于，联盟杯决赛的举办地点阿尔瓦拉德就是他们的主场！在主场作战，这对于他们来说当然是比较有利的一件事。不利的是他们的前锋皮尼利亚因为大腿拉伤无法出场，而国际米兰则是没有任何的伤病，人员齐整。”

　　“以双方的状态来看，国际米兰当然是占据上风的，他们之前已经获得了意甲的联赛冠军，而里斯本竞技则是在四天前输给了同城死敌本菲卡，已经失去了获得本赛季葡超冠军的希望，对于里斯本竞技来说，这个赛季他们最后的希望，就是联盟杯！”

　　“我们不是来度假的，我们是来参加联盟杯的决赛的。这个赛季我们只剩下了四场比赛，这场比赛之后还有三场，这四场比赛我全部都不希望输，而是希望全部 赢下来。我们有能力创造这样的一个记录，现在我们要做的就是，把自己全部的实力都展现出来，然后捧杯，然后庆祝，然后回到意大利。”

　　狄克在抵达了里斯本之后，就在接受采访的时候这样表示——在他看来这是理所当然的，这个赛季的联盟杯并没有什么强队，国际米兰就是头号种子球队，对于国际米兰来说，拿到这个赛季的联盟杯冠军是应该的，拿不到，那才不正常。

　　一开始就没什么传统豪门打联盟杯，冠军杯小组赛结束之后来到联盟杯的冠军杯球队中也没什么豪门，国际米兰几乎是一路轻松的杀到了决赛，面对里斯本竞技，狄克要的只是一场痛痛快快的胜利！

　　这样的话自然是引起了里斯本竞技方面的不满，然而狄克并不在乎，他的球队有着绝对实力上的优势，而且在他看来，里斯本竞技所谓的主场优势实际上不算什么，在这样重要的决赛中，不可能有太多的场外因素来左右，最多就是现场的里斯本竞技球迷要多一些，这又算得上是什么？

　　而且现在的里斯本竞技也没有太出色的球员，现在的里斯本竞技早就不是拥有菲戈时候的里斯本竞技了，夸雷斯马和C罗的离开同样让他们没有了顶级的边路，穆尼蒂斯和从纽卡斯尔租借回来的乌戈·维亚纳并不算是特别的出色，值得注意的球员无非就是葡萄牙国门里卡多、国家队后卫贝托、从巴塞罗那租借过来的罗申巴克、穆尼蒂斯、维亚纳，前锋萨·平托……这些只能算是不错的球员，并没有让狄克忌惮的人。

　　纳尼？纳尼现在还是个孩子，出场的机会不大，而且他也不是特别出色的那种球员。

　　战术方面，里斯本竞技本赛季也是打的菱形中场四四二，只不过他们更重视边锋，而狄克的国际米兰在中路进攻要更加的出色一些，在球员实力占据优势的情况下，差不多类似的战术，自然是国际米兰更有优势。

　　就算比赛不是谁一定能够获胜的，可是有着这么多的优势，狄克觉得自己要是还赢不下来的话，那还是洗洗睡算了，还谈什么成为世界上最顶级的那个主教练啊。

　　更重要的是，在体能方面，国际米兰也有优势——虽然他们是客场作战，然而他们在周末的时候，主力可是一个个都休息得很好的，而里斯本竞技呢？周末的时候他们刚刚打了一场和夺冠有着很大关系的生死战，体能方面的损耗可不小，还折损了主力前锋——这同样是一个非常巨大的优势！

　　联盟杯的比赛并不是特别的受重视，这场决赛被放在冠军杯之前，这个时候正是夺冠的关键时刻——里斯本竞技就是碰到了这样的情况，而从这一点上就可以看出来，国际米兰提前两轮夺冠，对他们的这场联盟杯决赛有着多么大的帮助。

　　“唔，从这方面来说，我创造的这个赛季不败也不是特别的值得夸耀啊！主要是没打冠军杯，联盟杯又没有什么强队，简直是比我在马竞的第一个赛季还要轻松啊，那个赛季好歹在联盟杯里还先后遭遇帕尔玛、罗马和利物浦这样的顶级强队呢……”狄克在心里想着。

　　来到葡萄牙之后，自然是适应场地、好好休息、备战比赛——在训练方面狄克没什么遮掩的，他这场比赛也没有想要用什么出人意料的战术来取得胜利，就是他们一贯的打法而已，实际上这种打法也是很克制葡萄牙球队的，他们大部分的进攻是从边路发起的，而国际米兰正好两个边路的防守相当的强悍，同时能够集中兵力去打对方的中路，区区一个罗申巴克，难道还能抵挡得住阿德里亚诺、潘德夫以及随时到中路来进攻的斯坦科维奇和佩罗塔的冲击吗？

　　里斯本竞技是一个出边锋的俱乐部，除了葡萄牙历史上第一个顶级边锋富特雷之外，其他的诸如菲戈、夸雷斯马、C罗、穆尼蒂斯等人都是出自里斯本竞技，正是因为这样，他们也不可能放弃边路的进攻战术，而对付这种战术，狄克则是有着足够的把握。

　　当然了，狄克也不会因此就让球员们懈怠——他强调得最多的一点就是，这是决赛。是的，这是决赛，只要赢一场就是冠军，任何球队在这样的情况下都会展现出最好的实力的，更何况这里还是他们的主场，就更加会表现出色了。

　　葡萄牙方面并没有出什么阴招，比如让球迷在客队下榻的酒店外捣乱啊什么的，毕竟这是一场决赛，作为主办方必须要做到最好，不然对整个联赛的形象都是一个巨大的影响，再说了，整个欧洲大陆不在乎形象的，大概也就是土耳其足球人而已……

　　五月二十五日很快就到来了。

　　阿尔瓦拉德作为欧洲杯的举办地点之一，容量并不差，能够容纳五万两千人的阿尔瓦拉德球场在这一天座无虚席，一万五千名国际米兰的球迷占据了看台的一部分，而剩下的位置，则全部都是里斯本竞技的球迷——主场就是有这样的好处。

　　“你们觉得，在这么多人面前击败他们支持的球队，是不是会有更多的快感呢？”

　　在更衣室里狄克首先就说了这样一句，然后球员们就纷纷的笑了起来。

　　他们显得很轻松，也有理由轻松，毕竟里斯本竞技……确实和他们的实力有着很大的差距。

　　守门员托尔多，后卫科尔多巴、萨内蒂、马特拉齐、卡纳瓦罗，中场扎内蒂、佩罗塔、斯坦科维奇、潘德夫，前锋阿德里亚诺，托尼。

　　里斯本竞技出场阵容则是门将里卡多，后卫米盖尔、贝托、伊纳卡尔艾尔、特略，中场罗申巴克、穆蒂尼奥、维亚纳、巴尔萨博，前锋萨·平托和列德森。

　　四四二对四四二，里斯本竞技并没有改变战术，实际上这也是他们最擅长的战术，如果作出改变的话，反而会让自身的实力下降，这场比赛是主场作战，如果发挥得好一点，加上一点点运气，他们也不是不能和国际米兰掰掰手腕的！

　　“现在双方球员已经出场了！国际米兰的球员们显得比较轻松，而里斯本竞技的球员们则是表情严肃……国际米兰身穿黄色的冠军杯参赛球衣，而里斯本竞技则是穿着他们传统的绿白相间的球衣，在主场作战，这是动力，也是压力，里斯本竞技获得过优胜者杯的冠军，获得过十八次葡萄牙联赛和十九次葡萄牙杯赛的冠军，然而和本菲卡以及波尔图不同的是，他们从来没有获得过冠军杯的冠军，也没有获得过联盟杯的冠军，这次冲击联盟杯决赛，对他们来说也是一次历史性的冲击！”

　　“而国际米兰在九十年代的冠军空白期中，则是三次获得了联盟杯的冠军，对于参加联盟杯决赛他们可谓是有着足够的经验……这次如果他们能够夺冠的话，那么国际米兰将会成为获得联盟杯冠军次数最多的球队！对于狄克来说，他同样也不会放过这样的机会吧……”

　　只不过，里斯本竞技很显然希望成为第五支在主场获得欧战奖杯的球队，虽然亚军能得到的奖金是两百二十六万，比冠军能获得的奖金少了接近一百万欧元，可是明显这并不是双方所看重的——比赛打到这一步，奖金早就不算什么了，双方要的，只是冠军！

　　国际米兰的幕后老板莫拉蒂更是早就宣布，如果能够夺冠的话，三百二十四万欧元的奖金俱乐部一分钱也不会要，将会全部作为奖金均分给所有的球员以及教练组的成员们——正好一人十万欧元左右……

　　对于葡萄牙俱乐部来说，这已经是他们连续三年看到葡萄牙俱乐部在欧洲比赛的决赛中露面，前两个赛季波尔图都获得了欧洲赛事的冠军，穆里尼奥变成了全欧洲首屈一指的主教练，现在里斯本竞技的主教练佩塞罗也想做到这一点。

　　“在我们的主场，我们要全力进攻，因为这才是我们擅长的比赛方式。”

　　这名主教练显然和狄克不一样，是一个老实人，因为在比赛开始之后，所有人发现，里斯本竞技在自己的主场确实是这样做的，他们从比赛一开始就发起了猛烈的进攻，企图依靠自己的进攻率先为球队取得场面上的优势！

　　“他们居然和国际米兰打对攻！”

　　来自意大利的解说员捂着脸在幸灾乐祸：“我似乎已经看到，这将会是一场进球很多的决赛……我记得狄克率领马竞获得联盟杯冠军的时候，决赛是一场六比四的大比分，追平了1960年皇马和法兰克福共同创造的欧洲比赛决赛最多进球的记录，这场比赛，会是一场比那场比赛进球更多的比赛吗？”

　　不管在联赛里是怎么看不惯狄克，在狄克率领意大利俱乐部在欧洲赛场上冲击荣誉的时候，意大利解说员还是向着狄克和国际米兰的。


第446章 对攻

　　在决赛中和国际米兰展开对攻——这在意大利人看来显得非常的不可思议，然而实际上对于里斯本竞技来说，这却是他们唯一能够做的事情，也是最适合的事情。

　　除了被穆里尼奥执教过的波尔图之外，葡萄牙绝大部分球队都是打着进攻足球的——所以他们联赛里出来的进攻球员水分往往比较大，比如夸雷斯马就是一个很典型的例子，他们的国家队一直都有顶级的边锋却缺少一个出色的中锋也是一个证明，保莱塔是标准的虐菜高手，波斯蒂加打硬战能力一般，戈麦斯被伤病消磨了意志……反而是葡萄牙联赛出来的防守球员都相当的靠得住，因为在这样开放式的联赛中，后卫是比较受折磨的，能够打出来的后卫往往都非常的不错，比如卡瓦略……

　　不是里斯本竞技不想用别的战术，而是他们只能用这种他们最擅长的战术，如果换别的战术，他们更加的没有把握。

　　不管怎么说，在自己的主场，里斯本竞技一开始就发起的进攻，确实让他们在场上占据了不小的优势！

　　开场仅仅七分钟的时间，里斯本竞技就通过进攻连续获得了三个角球，尽管在身高占据优势的国际米兰面前他们没有形成一次射门，可是连续获得三个角球，也足以证明他们的进攻还是非常的猛烈的。

　　其中穆蒂尼奥的表现非常活跃，他不断的从右路发起进攻，虽然这一边有萨内蒂的镇守，却让他似乎有着更多的兴趣来好好的表现一下。

　　在成名的球星面前有着出色的表现，永远是成名最快的途径。

　　被巴塞罗那租借到里斯本竞技来的罗申巴克也不甘示弱，第七分钟的时候，他用一脚远射完成了本场比赛的第一脚射门，只不过这脚二十七米外的远射偏得有点离谱。

　　“把他们打回去！”

　　狄克在场下喊了起来，他不打算和对方慢慢的磨，里斯本竞技的整体技术还是不差的，要是节奏被对方控制，那么国际米兰的体能优势可没那么容易展现出来。

　　把节奏加快，拖着对方消耗体能，虽然自己消耗得也不少，可是整体来说，却是对自己极其有利的一件事。

　　托尔多开出球门球，皮球传给了科尔多巴，科尔多巴横传给更靠近自己的卡纳瓦罗，在卡纳瓦罗拿球的时候，里斯本竞技前场的球员们已经开始展开了逼抢。

　　看到对方的阵型比较靠近，卡纳瓦罗想起了狄克赛前交代过的事项——对方前场的进攻手都比较灵活，如果后场丢球的话将会是灾难性的失误，所以哪怕是大脚解围把球权送给对手，也不要在后场出现任何的失误！

　　更何况在前场国际米兰的身高可是有优势的，对方两个中卫一个一米八七一个一米八三，虽然在很多比赛中都够用了，然而和一米九六的托尼以及一米八九的阿德里亚诺比起来，他们的身高依旧显得非常的吃力。

　　所以卡纳瓦罗并没有犹豫，而是直接就将球向旁边一拨，然后大脚将球向前场传了过去！

　　列德森扑过来打算用身体拦下这脚长传，却依旧慢了一点，皮球从他头顶飞了过去，直接飞向了前场！

　　国际米兰前场的两个前锋立即同时朝着落点冲了过去，托尼负责第一落点，阿德里亚诺负责第二落点，同时国际米兰的中场呼啦啦的冲上去了四个人，包括扎内蒂在内的所有中场都一口气的涌过了自己本方半场，在左侧，更是有着萨内蒂的跟进！

　　国际米兰的进攻，同样是气势逼人！

　　虽然只是简单的长传进攻，可是国际米兰的锋线身高却是欧洲顶级的，在这样的身高面前，有时候打得简单一些，却有着非常好的效果！

　　托尼跑到位置之后，抗住了上来防守的对方后卫贝托，然后跳起来将球顶了下来。

　　阿德里亚诺卸下皮球之后并没有自己带球，而是抬脚就将球分到了左路，然后自己前插，与此同时，落地的托尼同样开始坚决的朝着禁区内冲刺！

　　佩罗塔接球之后带球向中路走了两步，接着分球给边路插上的萨内蒂，萨内蒂接球之后反扣了一下，将球从左脚倒到右脚，然后抬脚传中！

　　萨内蒂的传球能力虽然不怎么样，不过边路传中如果空档足够的话还是水平不错的，里斯本竞技的球员们并没有第一时间上来逼抢，使得萨内蒂从容的抬脚传出了一记相当不错的传中！

　　中路的托尼起跳将对方的后卫和门将晃了一下，从后点高速插上的阿德里亚诺将对方的后卫甩在了身后，借助着冲刺的力量高高跳起，迎着落下来的皮球直接冲顶！

　　当阿德里亚诺开始冲刺起跳的时候，国际米兰的球迷们已经纷纷的站了起来，期待着一个进球的诞生，而里斯本竞技的球迷们则是开始紧张了——难道一开场，对方的第一次进攻就要取得进球了吗？

　　接下来发生的事情，证明了一点，第一次进攻就取得进球，其实并不是太困难的一件事……

　　阿德里亚诺顶出的皮球力量角度都恰到好处，他可谓是把在联赛里被人重点盯防的气全部都发泄了出来，这记头球，堪称完美无缺！

　　尽管里斯本竞技的门将里卡多也是一个以反应无比敏捷著称的门将（擅长扑点球的门将反应一般来说都异于常人），然而面对这记速度快、角度刁、力量大的冲顶，他依旧只来得及挥了一下手，就眼睁睁的看着皮球飞快的冲进了自己把守的大门！

　　比赛开始八分钟，国际米兰的第一次进攻，就率先取得了进球！

　　落地之后的阿德里亚诺捏紧了双拳，然后仰天大吼了一声，这才转身和冲过来的托尼拥抱在一起！接着扑过来的是国际米兰的其他球员们，这场比赛开局如此的顺利，怎么能让他们不兴奋！

　　“GOOOOOOOOAL！球进了！国际米兰的头号射手阿德里亚诺！对于二十三岁的巴西人来说，这个赛季他的表现真是统治性的！在联赛中他已经打进了二十七球，基本上锁定了最佳射手的荣誉，在这场比赛中，又是他为球队首开纪录！国际米兰的第一次进攻就取得了进球，这是一个完美的开局！”

　　狄克和马里纳击了一下掌，然后冲着庆祝完毕往自己半场内走的球员们喊了起来：“不要放松，明白了吗？依旧按照我们赛前的布置去做！”

　　国际米兰的球员们纷纷以点头回应狄克。

　　而里斯本竞技的主教练佩塞罗也有些发愣——这么快就丢球了吗？我们好像一开始有点优势呢，压着国际米兰打了一段时间，结果他们第一次进攻就进球了……

　　我们之间的差距，有那么的大？不会的，上个赛季波尔图还拿到了联赛冠军，而在联赛里，里斯本竞技对波尔图也不是完全的处于下风，葡萄牙球队的实力，在整个欧洲也是排得上号的！

　　佩塞罗忘记了，上个赛季的欧冠，严格来说并不算是一个正常的赛季，像拜仁、皇马、AC米兰这些在欧洲赛场上具有统治力的球队意外的提前出局，曼联在面对面的较量中冤死，波尔图在进入四强之后，其他三个对手都是没有冠军经验的黑马，波尔图这才意外的获得了冠军杯的冠军，而现在在联盟杯里面，他们是面对一支已经开始成熟起来的，在冠军杯中也有能力冲击冠军的国际米兰！

　　而里斯本竞技，进入联盟杯的决赛也是颇有一点跌跌撞撞的意思的，他们在四分之一决赛中就是先客场零比一输给了纽卡斯尔，回到主场上半场还被对方打进一球，要不是后来纽卡斯尔的后防线连连出现失误被他们进了四个，他们在这个时候就被淘汰了，半决赛面对实力并不出色的阿尔克马尔，他们也是主场客场一百八十分钟内打成三比三，最终在加时赛和对方各进一球，这才依靠着客场进球多的优势进入的决赛，和国际米兰一路横扫，除了小组赛有一场平局之外其他比赛都是全胜晋级的成绩，完全无法相比。

　　实力上的鸿沟，加上里斯本竞技开放式的打法，出现这种局面，实际上并不稀罕。

　　重新开球之后，里斯本竞技继续发起了猛攻，从两翼开始突破，给中路寻找机会是他们习惯的战术，而国际米兰则是从中场就展开阻截，延缓对方的进攻，同时寻找着断球之后的破门机会。

　　不过国际米兰的这种中场阻截，对于习惯在边路发起进攻的里斯本竞技来说并不是特别的有效，毕竟边路防守要比中路防守困难得多了，他们在自己的主场，天时地利，配合起来也是相当的出色，好歹也是进入了决赛的球队……

　　十分钟之后，通过不懈的进攻，里斯本竞技终于抓住一次机会取得了进球，维亚纳在边路创造了一个任意球，智利后卫特略传出了一记质量极高的传中，皮球砸在马特拉齐的肩膀上弹起，机敏的萨·平托出现在了皮球落点处，抢在卡纳瓦罗上来封堵之前一脚捅射，皮球从托尔多的腋下飞进了球门！

　　“托尔多开始变慢了……”

　　在里斯本竞技的球迷们开始庆祝的时候，狄克却是微微的摇了摇头，然后低声对马里纳说了一句。

　　“和以前比起来，他的反应确实变慢了，加上他块头大，所以就表现得特别的明显。”马里纳点了点头，刚才这次扑救托尔多确实显得有一些迟缓，换了几年前他巅峰状态的时候，这样的射门，他至少能够挡出去，不会让皮球从腋下飞进球门。

　　“不过没关系。”狄克笑了起来：“一个进球而已……这样的一个进球反而会让他们觉得自己的打法是正确的，越是攻出来，他们就死得越快。而他们还是主场，势必不能收缩防守，真是可悲呀……”


第447章 三次领先

　　虽然被里斯本竞技扳平了比分，不过狄克却显得很轻松，在他看来，这个进球对里斯本竞技来说反而不是好事——扳平比分之后，里斯本竞技不可能会收缩防守，他们只会继续进攻，这样的话，国际米兰得分的机会就会更大，同时也能够更好的消耗对方的体能。

　　开放式的对攻，狄克还真不害怕，国际米兰现在固然还是有很多的毛病，可是他们从来不缺乏顶级的前锋，而在狄克入主之后，随着启用扎内蒂，引进佩罗塔和斯坦科维奇，重用潘德夫，国际米兰的中场已经是相当的出色，尽管没有顶级的巨星坐镇，然而这几个人之间的配合，已经足以让国际米兰的中场再不成为软肋。

　　有了中场的支援，前锋自然能够得到更多的帮助，进球自然也会大大的增加，国际米兰这个赛季进球这么多，总进球已经打破了历史记录，自然不是靠运气就能够做到的。

　　国际米兰用快速的传递迅速的通过了中场，他们的传递主要集中在中路，虽然罗申巴克防守得很积极，可是国际米兰的球员们并不和这个动作很大的后腰正面对抗，潘德夫拿球看到罗申巴克上来逼抢，立即就传给了插上来的佩罗塔，佩罗塔顺势横传，斯坦科维奇在距离球门接近三十米远的地方突然起脚远射！

　　这脚远射的质量相当的高，里卡多展现出了他作为葡萄牙国家队主力的实力，飞身将球扑出了底线，角球。

　　狄克在场下挥了一下手，马特拉齐和科尔多巴纷纷的冲上了前场，后场只留下了卡纳瓦罗、萨内蒂以及后腰扎内蒂，其他球员都冲了上去，阿德里亚诺、托尼和两名中卫在禁区内抢点，潘德夫主罚这个角球，而佩罗塔和斯坦科维奇则是在禁区外游弋，不管是空中还是禁区外，他们都有着出色的进攻能力。

　　里卡多大声的指挥着球员们注意盯人，不过国际米兰可以进球的球员太多了，他们根本就无法做出有针对性的防守，只能采取一个对一个的方式……

　　潘德夫开出了角球，这个角球并不是朝球门前罚过去的，而是直接开到了点球点附近——球门前是里卡多控制的地盘，既然国际米兰在身高上有优势，那么还是避开对方门将的控制范围比较好。

　　贝托想要起跳将球解围出去，却被托尼压制住了，托尼在点球点附近起跳，然后抢在对方后卫上来逼抢之前甩头将球点了下来。

　　阿德里亚诺和一名后卫同时伸脚，皮球撞在阿德里亚诺的腿上弹了起来，就在这个时候，一条矮小的人影迅速的出现在了皮球落点处，迎着落下来的皮球直接起脚抽射！

　　皮球从人群中飞了过去，直接飞进了里斯本竞技的大门！

　　进球的是科尔多巴！通过自己敏捷的反应，科尔多巴及时的抢到了第一落点，用一脚下意识的抽射打进了国际米兰本场比赛的第二个进球！

　　“噢噢噢噢噢！国际米兰的副队长科尔多巴进球了！禁区内的抢点抽射！国际米兰再度取得了领先！比赛开始仅仅只有二十二分钟的时间，双方就已经打进了三个球，最近的欧洲比赛的决赛，很少能够看到这么多进球的情况了！上次狄克率队打联盟杯决赛的时候，打出了六比四的大比分，今天看这个情况，他们有机会创造一个欧洲比赛决赛阶段进球最多的记录了……”

　　解说员再度提起了这个事情，也是国际米兰这个赛季已经创造了太多的记录，似乎让人觉得他们就算再创造一个记录，似乎也不是什么太大不了的事情……

　　“这样多的进球，确实很罕见，不过我想也和双方的心态有关吧。国际米兰实力上占据着绝对的优势，这个赛季他们又是以进攻著称的，在意甲三十七场比赛打进九十九球，在意大利杯和联盟杯的比赛中还没有出现过一次没有进球的情况，他们有理由在决赛中打得更开放一点。而里斯本竞技呢？他们也是擅长进攻的球队，加上又是自己的主场，更加不可能打得保守，双方都不保守，都在进攻，自然进球就会显得很多，更何况双方的进攻线在这场比赛中似乎状态都很好，这样的进球数，也就不算是太奇怪的事情了！”ESPN的嘉宾解释了一句。

　　这个解释在很大程度上符合事实，国际米兰进攻出色是大家都知道的，里斯本竞技的进攻能力也是相当的强悍，他们这个赛季是葡超进球能力最强的球队，虽然只是屈居第三，然而三十四场比赛打进六十六球，却领先夺冠的本菲卡足足十五个球，两支进攻出色的球队碰到一起，又都是选择了进攻的积极战术，进球少反而是不正常的事情。

　　里斯本竞技并没有被第二个丢球打掉士气，他们本来打的就是用进攻来取得优势的主意，只不过一开场没能率先进球，反而是被国际米兰率先进球，让他们领先之后开始收缩防守的战术没法实施，现在也只能选择继续进攻，一直到领先为止……

　　豁出去进攻的里斯本竞技进攻能力确实是相当的不错，尤其是在国际米兰也没有回缩防守而是不断的在中场逼抢想要断球之后发起快攻的情况下，他们禁区内和禁区前沿防守自然也就不会那么的严密，里斯本竞技的机会依旧不算少。

　　而他们今天的脚风似乎也很顺，在国际米兰进球之后六分钟，他们又进球了！

　　里斯本竞技在三十米区域内打出小配合，罗申巴克接到巴尔萨博的回传球之后送出一记直传，斯坦科维奇的拦截慢了一步，穆蒂尼奥接球之后在禁区前沿横向带了一步，然后突然起脚远射，扎内蒂的封堵同样慢了一步，皮球呼啸着飞进禁区，然后贴着远门柱飞进了球门！

　　托尔多拍了一下草坪，无奈的爬了起来。

　　狄克摇了摇头，这个丢球和托尔多倒没关系，穆蒂尼奥的这脚远射是贴着远门柱飞进球门的，在空中还有一道弧线，速度力量都不缺，这样的射门，就算门将再出色，也很难搞得定。

　　“唔，他们的进攻确实比较给力啊……”狄克看了看表，二十八分钟，四个进球，在决赛中看到这样的大比分确实很罕见……

　　“不要着急，继续进攻，让他们看看我们的进攻能力！”

　　狄克冲着场上喊了起来，虽然说国际米兰的球员们不大可能被这样的丢球影响，然而两次领先两次被扳平，还是会让人很不爽的，狄克这时候喊一嗓子，就是想告诉球员们——丢球又怎么了？再进球就是了，比进球的数量，我们这个赛季怕过谁？

　　虽然上半场已经过去了二十八分钟，快到了上半场的末尾，然而国际米兰的球员们并没有放松步伐，而是在开球之后，再度展开了进攻！

　　他们似乎一点都不怕被里斯本竞技再度反超，那样的话里斯本竞技在心理上就会有着很大的优势了，他们开球之后立即就再次倾巢出动的发动了进攻，力图要取得第三次的领先！

　　这样的做法让里斯本竞技上下都有些愣了，两度扳平比分，他们以为国际米兰再怎么着也会受到影响，毕竟在赛前他们的舆论优势那么的大，却被里斯本竞技连续两次扳平比分，在心态上肯定会是有一定的影响的。

　　然而比赛开始之后，国际米兰却像是没有受到任何打击一样，继续朝着要进球的目标，气势如虹的展开了进攻！

　　心理上准备不足的里斯本竞技立即就被国际米兰压制住了，国际米兰不断的在中场来回的传递，里斯本竞技中场的阻截能力并不是非常的出色，以至于让国际米兰来回传递了二十几脚，将球倒到前场之后，潘德夫送出妙传，阿德里亚诺用身体倚住对方后卫之后将球横传，插上的斯坦科维奇迎着横传过来的皮球就是一脚远射！

　　大禁区线上的抽射，皮球贴地如同毒龙一般的飞进了禁区，里卡多虽然作出了扑救的动作，然而却依旧无法阻止皮球入网！

　　当皮球从他指尖掠过的时候，里卡多第一次感到那么的无力——国际米兰的这次进攻完全是把里斯本竞技的整个防守给拉空了，斯坦科维奇这脚射门抡起左脚发力的时间不短，却依旧没有受到什么干扰，这才让他打出了这脚速度力量俱佳的贴地远射！

　　里斯本竞技打进第二次扳平球花了六分钟，国际米兰第三次领先，却只花了两分钟的时间！第三十分钟，斯坦科维奇禁区前远射破门，为国际米兰第三次获得了领先的优势！

　　“漂亮！国际米兰又进球了！天啊，上半场只过了三十分钟，双方加起来就进了五个球，如果一直保持这样的进球效率的话，那么这九十分钟双方就能够打进十五球……当然了，这种情况几乎不可能出现，可是三十分钟进五球，这种情况在普通比赛中都是相当罕见的，在这样的决赛中出现，足以证明这场比赛双方在进攻上下的功夫非常的大！”

　　狄克微微的笑了起来，球员们的表现足够争气，如果说之前里斯本竞技两度扳平比分，让国际米兰的士气受到了一定的影响的话，那么现在国际米兰第三次取得领先，里斯本竞技的士气，将会受到更大的影响！

　　一扳平比分就被领先，一扳平比分就被领先，连续来了两次，里斯本竞技还能保持多旺盛的斗志？

　　事实，似乎也是这样。

　　在重新开球之后，里斯本竞技的进攻似乎没有之前那么一往无前了，他们开始有些犹豫，生怕再进一个球——当他们无法把注意力完全放在比赛中的时候，国际米兰要防守起来，也显得简单了许多。

　　里斯本竞技开始更多的倒脚，而国际米兰则是开始步步逼抢，同时他们也没有放弃进攻——只领先一球进入中场休息？那可不够，我们还得进一个！


第448章 瞠目结舌的进球大战

　　“噢，国际米兰断球了！斯坦科维奇传给了拉边的阿德里亚诺，国际米兰展开了进攻！现在是上半场的第四十四分钟了，国际米兰能够抓住机会再进一个吗？”

　　在解说员的呐喊声中，阿德里亚诺带球从边路开始突破，他前进的速度并不慢，加上他的力量和体格，当他冲起来之后，想要阻止他的前进开始变成了一件非常困难的事情。

　　一万多名国际米兰的球迷疯狂的呐喊了起来，而里斯本竞技的球迷们则是焦急的一边发出嘘声，一边期待自己的球员能够阻止对方，可是……

　　维亚纳回防想要阻挡阿德里亚诺，可是他撞上去却只让阿德里亚诺晃了一下，而他自己却是被撞得倒在了地上……

　　米盖尔缠了上去，他的身体要比维亚纳强壮得多，然而和阿德里亚诺比起来还是差了一些，阿德里亚诺一边护球一边前进，同时还有空观察着禁区内的情况，在堪堪突破到三十米区域之内的时候，他一个大步闪开了米盖尔，然后抡起左脚，将球斜线传到了中路！

　　托尼在中路没有跟上，然而后排插上的潘德夫却甩开了特略，抬脚截下了阿德里亚诺的传球，形成单刀！

　　“单刀了！潘德夫！他会打进国际米兰的第四个进球吗！”

　　里卡多出击了，他面对潘德夫果断的选择了弃门出击，只不过潘德夫虽然不是一个很强的射手，然而他处理球却非常的冷静，在单刀的时候他并没有其他的想法，而是观察着里卡多出击的动作……

　　在里卡多出击到一半的时候，潘德夫果断的选择了射门，皮球贴地飞向球门远角，这脚射门力量并不算太大，然而胜在快速和刁钻，就是冲着那唯一的一条线去的——里卡多尽管反应敏捷，也有了防备，然而倒地的时候，依旧慢了一步！

　　四比二！国际米兰终于在上半场第一次取得了两球的领先！在上半场结束前打进第四个球，这个进球，对国际米兰来说至关重要！

　　如果说前三个球是打好了胜利的地基，那么这个进球，则是出现了“胜利”这座房子的轮廓！

　　“第四个球……总共的第六个球……观众朋友们，我想，我已经不用再说那些废话了，我只能说，这个上半场的进球之多，实在是我第一次看到，就算是四年前打进十个球的那场联盟杯决赛，上半场也没有进这么多的球……”

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨声的时候，国际米兰的球员们昂首挺胸的走下了球场，看台上的国际米兰球迷们也用最热烈的掌声欢迎着他们，而里斯本竞技的球员们则是有些垂头丧气，他们用最擅长的方式去比赛，对方也没有死守，可是他们进了两个球，对方进的球却是他们的整整一倍……

　　这场比赛，我们真的还有希望吗？所有的里斯本竞技球员们开始发出了这样的疑问。

　　“现在我们已经没有其他的路走了。”

　　在更衣室里，佩塞罗用低沉的声音对所有的球员说，告诉了他们现在的局面有多么的危险：“如果我们防守，也许还能够少输几个球，可是那样做的话，我们就没有任何赢球的希望了，进攻吧！反正已经丢了那么多的球，不在乎多丢几个，我们要进攻，用进攻去争取那一丝的希望！如果他们下半场保守的话，我们运气好一点，迅速的先进一个球，那么这场比赛还有得打！这就是我们最后的希望！”

　　不可否认的是，佩塞罗是一个很有勇气的主教练，可惜的是，他碰到的是狄克……

　　“这个冠军，肯定是我们的……只不过，下半场我们没必要用防守来保住胜局，那是面对势均力敌的对手才会用的招数，对付里斯本竞技，继续进攻就好了，因为他们没有别的路走，只会继续进攻，那么就让我们看看，谁的刀更快！嗯，我依稀记得四年前，我率领马竞在联盟杯决赛里，和利物浦打成了六比四，追平了欧洲比赛决赛九十分钟内进球的最高记录……我觉得，现在我们倒是有机会把这个记录给打破，毕竟托里斯本竞技的福，上半场就已经总共进了六个球，下半场就算他们不再进球，我们进五个球也不算是特别困难的事情吧？既然不困难，那就让我们一同去创造这个记录！”

　　“我也觉得不难，只要他们再进一个，我们进四个就行了！”

　　阿德里亚诺算了算，然后说了一句，引得更衣室里哄堂大笑起来。

　　“好了，伙计们，这个赛季我们的运气不错，情况很好，一些冠军基本上都可以说到手了，那么就让我们多创造一些记录吧！既然我们这场比赛的优势那么大，那为什么不争取多进几个球，冲击一下这个尘封的记录呢？这样才能够证明这个赛季的我们，有多么的优秀，让所有人都知道，这个赛季我们没有参加冠军杯的比赛，是那些参加冠军杯的球队的幸运！”

　　球员们开始嗷嗷叫着冲出了更衣室，准备下半场的比赛——至少在这个时候，狄克的话，让已经习惯了胜利的国际米兰球员们，依旧对下半场的比赛保持了足够的热情！

　　这一点，很重要。

　　背水一战的里斯本竞技出场了，他们要拼命的争取那一线生机。

　　要创造历史的国际米兰出场了，他们要用自己的全部力量来争取一个全新的记录！

　　双方的士气同样的高昂，对比赛都是同样的渴望，在这样的情况下……里斯本竞技很不妙。

　　下半场开球的国际米兰率先就发动了进攻，没有留力，没有保守，在马特拉齐后场拿球的时候，国际米兰已经有三四名球员涌入了里斯本竞技的半场。

　　马特拉齐将球传给了萨内蒂，萨内蒂直传前方的佩罗塔，然后自己前插，佩罗塔很快就将球传给了萨内蒂，萨内蒂再度横传中路的扎内蒂，扎内蒂分给斯坦科维奇，国际米兰的传递很快。

　　在来回的传递之后，拉到边路的潘德夫起脚传中，对方后卫勉强解围不远，罗申巴克在阿德里亚诺的逼抢之下冒险回传，里卡多在这个时候犯了一个错误，他在禁区内用手接球——主裁判的哨声响了，接回传球犯规，国际米兰在禁区内获得了一个间接任意球。

　　国际米兰的球迷们在看台上哈哈大笑了起来，这样的情况可是很少见的，守门员接本方球员的回传球用手，在禁区内是被判罚禁区内的间接任意球，虽然可以摆人墙，然而这样的间接任意球得分的可能性却是非常的大。

　　国际米兰可不缺乏重炮手，阿德里亚诺当仁不让的站在了球前，而在他旁边站着的则是潘德夫，这样的间接任意球，一传之后的怒射永远是最适合的进攻方式。

　　“里斯本竞技的球员们心态实际上已经出问题了，不然里卡多不会犯这样的错误，看来，下半场如果我们运气好一点，真会迎来一个新的记录呢！”狄克笑了起来，对身边的马里纳说。

　　马里纳深有同感的点头，这样的错误确实是比较低级，如果不是心已经乱了，里卡多怎么可能犯这样的错误？这实际上是里斯本竞技全队的一个缩影。

　　里斯本竞技的球员几乎全员回防，在禁区内搭好了八人人墙，把球门的一大半都堵得严严实实的，而里卡多则是站在了远角，就算阿德里亚诺射门的力量再大，他们也希望能用身体挡住这次进攻！

　　看到人墙已经摆好了，主裁判吹响了哨子，站在球前的潘德夫直接轻轻一拨，阿德里亚诺助跑两步，抡起了左脚！

　　立即就有两名里斯本竞技的球员迎面冲了上来，想要阻挡阿德里亚诺的射门，然而阿德里亚诺这下却没有射门，而是将球斜传给了另外一侧的托尼！

　　里斯本竞技的人墙都快排到球门线上了，站在小禁区的托尼自然不会处于越位的位置上，当阿德里亚诺的球传过来的时候，他身边完全无人防守，托尼要做的事情就是抡起右脚，然后将球踢了出去……

　　里卡多颓然跪倒，五比二！

　　“这场比赛的第七个进球了！还差四个！国际米兰在下半场开始五分钟就打进了一球，从这种节奏来看，这场比赛最后的悬念，只剩下了国际米兰到底能不能够打破这样的记录！”

　　托尼大笑着和阿德里亚诺拥抱，这场比赛国际米兰的五个球里面，分别由五个不同的球员打进——阿德里亚诺、科尔多巴、斯坦科维奇、潘德夫、托尼，再这样下去的话，他们又会创造一个新的记录——那就是在欧洲比赛决赛中一支球队进球球员最多的记录！

　　要知道皇马在那场比赛中虽然进了两球，可是全部是普斯卡什和斯蒂法诺进的，狄克率领马竞的那场胜利，也只有四名球员在决赛中进球了，现在国际米兰就有五名球员在决赛中进球，接下来，会有多少个？

　　这样的情况，让里斯本竞技上下几乎崩溃了，见势不妙的佩塞罗连续换了三名球员，包括年轻的纳尼上场，这才逐步的稳住了里斯本竞技的阵脚。

　　只不过还落后三个球，这样的情况下，里斯本竞技也绝了胜利的心，他们要做的，只是想在接下来的比赛中再进一些球，尽量的少输一点而已……

　　第五十六分钟，里斯本竞技的努力终于收到了效果，特略在右侧边线附近开出任意球，上前助攻的后卫队长贝托抢在卡纳瓦罗之前甩头攻门，皮球入网，三比五！

　　“第八个球，还差三个……”解说员有气无力的说着。

　　“准备上场吧！”

　　这时候狄克却叫回了刚刚被他派去做热身的迪纳塔莱：“你换下潘德夫，在边路游走和在中路跑动由你来选择，你的任务只有一个，那就是进球！”

　　“明白了，头儿。”迪纳塔莱点了点头，然后跑上了球场，潘德夫在掌声中下了场，和狄克拥抱了一下，坐回了替补席上。

　　“虽然少了最后一传……可是阿德里亚诺的突破本身就很出色，增加一个抢点的射手和边路进攻手，似乎更适合一点呢。”狄克在教练席上摸着下巴想。


第449章 全新记录

　　这个进球让里斯本竞技的球员们又看到了希望，可是比赛打到这个地步，他们的防线已经完全乱了，球员们想着的都是拼命的压上进攻，争取再进球——如果说对方的球员在这个时候想的只是收缩防守的话，也许还真有可能被已经豁出去了的里斯本竞技给打爆，可惜的是，狄克这个时候的这次换人，再度证明了他在这场比赛中，就没有想过要防守。

　　迪纳塔莱的上场让国际米兰的边路开始变得活跃了起来，如果是上半场的话，里斯本竞技的整体还没有乱，迪纳塔莱在边路恐怕也不会创造太多的机会，可是这个时候，迪纳塔莱在边路获得的空间却大了很多，也让他开始变得无比的活跃起来！

　　第六十五分钟，也就是迪纳塔莱上场后第九分钟，他在边路突破了对方的后卫，在米盖尔推倒他之前，迪纳塔莱已经抬脚将球传到了禁区内，跟进的阿德里亚诺甩开了最后一名盯防的后卫，追上皮球之后冷静的起脚推射，皮球从里卡多身下飞进了球门，六比三！

　　“还差两个！还差两个！还差两个！”

　　国际米兰的球迷们这时候不是在庆祝进球了，他们开始数着现在已经进了多少球，距离打破记录还有多少球——距离比赛结束还有二十多分钟的时间，国际米兰夺冠已经成为了定局，这时候似乎就是让球员们取得更多进球的时候了……

　　狄克这时候再次用掉了第二个换人名额，克鲁斯换下了托尼，国际米兰再度派上了一名生力军进攻手！

　　“看来国际米兰是真想在这场比赛中打破记录了……不过也可以理解，三球领先的他们几乎已经把冠军收入了囊中，对于现在的国际米兰来说，如果不是还有着这个追求的话，那么恐怕就会把接下来的比赛当成垃圾时间来消磨了……”

　　里斯本竞技这时候终于清醒过来了，在主教练的喊声中他们开始了防守——输球就输了吧，可是如果对方在自己身上创造了记录的话……虽然说自己也是创造记录的一份子，可是在这样的情况下，明显是只有胜利者才会独享这样的殊荣！

　　不过在这个时候才开始防守，显然有些迟了——国际米兰的进攻感觉已经完全的激发了出来，而他们现在在各个方面已经占据了彻底的优势，这就是那种“怎么打怎么有”的进攻感觉，里斯本竞技，注定将会在这场比赛中成为背景……

　　第六十九分钟，克鲁斯直传右路，斯坦科维奇距离球门二十五米远的地方直接起脚贴地远射，皮球偏出远门柱。

　　第七十分钟，佩罗塔开出任意球，后点的克鲁斯抢点甩头攻门，皮球擦着近门柱飞出底线。

　　尽管里斯本竞技展开了密集防守，然而国际米兰的进攻却依旧在不断的造成威胁，从现在的场面来看，再次取得进球，似乎并不是一件太困难的事情。

　　“国际米兰的进攻越发的猛烈，这样看来的话，再进球并不是什么稀罕的事情……不过要打破记录的话，得看他们能不能够迅速的打进下一个球了，不过说实话，对狄克率领的球队，能够创造什么样的奇迹我都不会觉得太吃惊，他总是能够在不经意间创造一个又一个的奇迹！而对于现代足球来说，想要打破这样的记录，在冠军杯决赛中几乎是不可能的一件事，而这次……国际米兰的运气很好，在决赛中碰到了同样对攻的里斯本竞技，要是破了记录的话，这里面也会有里斯本竞技的一份功劳！”

　　解说员的话说了还没多久，果然……国际米兰再次取得了进球。

　　第七十四分钟，好不容易获得一次好机会的里斯本竞技展开了进攻，插上助攻的边后卫特略在禁区前沿射门，替补上场的中场罗热里奥在禁区内伸脚一挡，皮球却鬼使神差的打在了门柱上弹出，马特拉齐抢先拿到了球，然后抬脚长传！

　　皮球直接飞向了前场，阿德里亚诺起跳将球顶了下来，然后自己开始向前冲刺，克鲁斯拿球，看到有人朝自己扑了过来，其他的人在防守阿德里亚诺，他并没有自己带球，也没有直传给前方的阿德里亚诺，而是抬脚斜传给了边路插上的迪纳塔莱！

　　在这个时候，狄克换上一名边路突击手所起到的作用，展现得淋漓尽致！

　　“狄克的思路太清晰了，之前边路突击手可能没什么用，可是在现在这个时候，国际米兰多个边路突击手，进球的可能性就更大，迪纳塔莱之前已经给阿德里亚诺送上了一次助攻，他会再次送上一次助攻吗？”

　　迪纳塔莱确实送上了第二次助攻。

　　刚才这次进攻中，里斯本竞技的球员们上去的也不少，现在他们的右路基本上是空无一人，尽管米盖尔在拼命的回防，然而迪纳塔莱也是一个速度技术都不错的球员——现在他还不是后来那个能连续几个赛季进球达到二十个的超级射手，而是一个典型的边锋！

　　迪纳塔莱在边路迅速的带球前进，一边冲刺他也一边看着中路的情况，当他的视野里看到熟悉的阿德里亚诺的身影的时候，他立即在跑动中抡起了左脚，抬脚就将球朝着中路传了过去！

　　这并不是一个高空球，而是一个斜线的贴地球，皮球直接传到了中路，高速插上的阿德里亚诺再次将老迈的贝托甩在了身后，冲向了皮球的落点，里卡多同时出击！

　　两人几乎同时接近了皮球，然而里卡多却比阿德里亚诺慢了一步，在冲刺中阿德里亚诺先出一脚，将球捅过了里卡多的身体，接着顺势跳了起来，从里卡多的身上跳了过去，两个大步追上了皮球，然后抬脚推射空门！

　　“球又进了！帽子戏法！阿德里亚诺完成了帽子戏法！漂亮！第十个球！现在的比分是七比三！阿德里亚诺打进了国际米兰的第七个球，这是欧洲决赛历史上第一多的决赛单方面球队进球记录！上一支在欧洲比赛决赛中打进七球的球队同样是那支伟大的皇马！欧洲冠军杯到现在只有一支球队能够在决赛中打进七球，而之前联盟杯的记录是四年前的马竞！他们在决赛中打进了六球！在那之前，虽然联盟杯一直到97-98赛季才改成了一场定胜负，之前都是两回合的交锋，可是进球最多的也只是两回合打进六球的纽卡斯尔和尤文图斯！国际米兰又创造了一个新的记录！他们能够打进第八个球吗？真是太不可思议了！虽然上半场我们就觉得这会是一场进球很多的比赛，可是当这一幕出现的时候，确实是太不可思议了！”

　　阿德里亚诺喜笑颜开的和队友们拥抱着，在联盟杯决赛中完成帽子戏法也是一件很了不起的事情了，这在很大程度上弥补了他没能在意甲中打破三十球魔咒的遗憾！

　　这个赛季他在各项比赛中的进球已经达到了三十五个，这还是因为在联盟杯和意大利杯中他基本上没有怎么出场的因素在内，如果他真的全勤的话，以国际米兰本赛季在进攻上的火力，他说不定能够创造一个让人瞠目结舌的数字！

　　狄克微笑了起来，这时候他用掉了第三个换人名额，年轻的后腰马斯切拉诺上场，换下了扎内蒂，这次换人明显是为了锻炼新人来做准备，这个赛季马斯切拉诺在国际米兰的出场次数也不算少，扎内蒂虽然出色，不过他是一个比较脆的球员，容易受伤，所以马斯切拉诺获得的出场机会一点也不少，有时候他也会和扎内蒂一同上场，当这两个人都在场上的时候，国际米兰禁区前沿的防守，可谓是相当的强悍。

　　这次压上进攻却被国际米兰再度反击进球，让里斯本竞技彻底死了反击的心——距离比赛结束还有十几分钟的时间，以这种势头，主裁判多半不会进行什么补时，实际上下半场也没什么浪费时间的情况出现，如果顶过这段时间，那么还是有机会的，毕竟这个时候国际米兰球员们的体能已经开始下降了，进攻不会有之前那么凌厉。

　　确实如此。

　　比赛打到现在，里斯本竞技的球员们固然累得够呛，他们下半场基本上已经没什么反抗的力量了，可是国际米兰的球员们体能也消耗得差不多了，现在压制住了里斯本竞技，却已经很难再用强悍的进攻直接撞开对方的防守了……

　　“要打破记录，我们还需要一点运气。”狄克看了一会之后，笑着对马里纳说了一句。

　　马里纳点了点头，比赛打到这份上，真的就只能靠运气了，几个进攻手里面也就替补上场的迪纳塔莱和克鲁斯还算活跃，对方的十个人几乎都集中在了禁区内，随着阿德里亚诺的体能下降，想要用突破来创造机会，还是差了那么一点。

　　眼看时间一分一秒的过去，就快要到第八十九分钟了，国际米兰的球迷们有些遗憾了起来——难道只能追平记录吗？要知道并列记录和独占记录可是两码事……

　　就在这个时候，全场也跑了很久的萨内蒂开始参与进攻了——在现在场上体能还能保持充沛的，除了三名替补之外，大概也就只剩下他了……

　　在接到佩罗塔的传球之后，萨内蒂强行突破制造了一个角球，狄克吹了声口哨，场上出现了一个奇景——除了去主罚这个角球的斯坦科维奇之外，其他的国际米兰球员都冲进了里斯本竞技，包括身高一米九七的门将托尔多！

　　“这简直就是儿戏了……”欧足联主席约翰松也忍不住苦笑了起来。

　　里斯本竞技的球员们极其无奈——这也太特么的欺负人了！

　　斯坦科维奇的角球送到了禁区内，后点！在所有人的注视下，克鲁斯倚住了对方后卫跳了起来，然后甩头攻门！

　　八比三！全新的记录！


第450章 电话

　　“球进了！国际米兰本场比赛的第八个进球！整场比赛的第十一个进球！这个进球带来了两个全新记录的诞生！国际米兰成为了欧洲比赛决赛中进球最多的球队！同时这场决赛，是欧洲间的比赛开始四十九年来，进球最多的一场决赛！总共进球十一个，超越了59-60赛季皇马和法兰克福在冠军杯决赛以及00-01赛季马竞和利物浦在联盟杯决赛中创造的打进十球的记录！国际米兰本赛季在联盟杯中的不败战绩同样很少有人达到……同时他们四次联盟杯冠军的记录也成为了唯一的记录！这个赛季的国际米兰的表现，毫无疑问是现像级的！狄克证明了他的实力，在西甲和德甲取得成功之后，在意甲他同样的取得了成功！恭喜国际米兰，恭喜狄克！”

　　当国际米兰的球员们疯狂庆祝完毕之后，里斯本竞技刚刚垂头丧气的重新开球，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨声——没有一分钟的补时，这不太正常，不过所有人都认为，这一点实在是太正常了……

　　国际米兰的球员们冲进了球场内，开始大肆的庆祝起来，而里斯本竞技的球员们则是默默的退场了，虽然这里是他们的主场，可是他们依旧只能看着对方在他们的场地上庆祝……

　　看台上的夏洛特同样很兴奋——这次她跟着狄克来到了葡萄牙观看这场决赛，赛前媒体的密集轰炸已经让她知道了一些什么，很明显的是，狄克已经创造了无比出色的成绩，打破了好几个记录，这也让夏洛特为狄克感到由衷的高兴。

　　这时候，她看到狄克从场内走向了这片看台，抬头看了一会之后，伸手朝着自己所在的方向招了招——夏洛特的球票是狄克帮着弄的，他自然知道夏洛特在什么位置。

　　狄克的这个动作让这一片看台都沸腾了，这一片看台上所有的国际米兰球迷们都在兴奋的高呼着，夏洛特抿着嘴笑了起来——那么多人都那么的兴奋，而这个男人却是在对自己打招呼……

　　尽管从小因为尊贵的地位，夏洛特就受到了万千宠爱，然而这个时候，她却依旧感到了一些小小的虚荣带来的快乐！

　　对着这片看台招了招手之后，狄克就被一群记者包围了，人们开始问各种各样的问题……

　　“打破记录？还是三个？这不重要，重要的是我们到现在还没有输，到现在已经拿到了两个冠军……接下来我们还有三场比赛，还有第三个冠军要拿，到了那个时候，才是我们最愉快的时候！”

　　狄克的话尽显霸气，不过很明显的是，这个时候的他，有理由这么霸气，一切靠成绩说话，成绩扎实，那么说起话来，腰杆子也会显得更硬！

　　这个联盟杯只是一个开始，狄克现在期待的，是下个赛季的冠军杯的比赛！那个时候，才是真正证明自己的时候，和欧洲各路豪强拼杀，在不处于劣势的情况下……离开多特蒙德，来到国际米兰，狄克想的就是这个，不然他还不如留在多特蒙德玩养成。

　　看到狄克的身影淹没在了记者群中，夏洛特撇了撇嘴，然后等待着颁奖仪式的开始。

　　当狄克和他的球员们举起奖杯的时候，夏洛特也兴奋的欢呼着，庆祝着国际米兰获得了本赛季的第二个冠军！

　　这个时候场内的声音无比的嘈杂，夏洛特很自然的就忽略了自己的手机正在嗡嗡发响，她并没有察觉到正在有人给自己打电话。

　　一直等到国际米兰的球员们庆祝完毕了，回到更衣室，看台上国际米兰的球迷们开始逐渐的散去的时候，夏洛特才哼着歌儿离开了看台，准备去球场外等狄克参加完新闻发布会出来，然后跟着一同回米兰。

　　这段时间夏洛特偶尔跟着狄克到处去打客场比赛，大部分时候则是留在米兰看电视，两人的感情可谓是迅速的升温，虽然还没有挑明，可是狄克不是傻子，对方一个大姑娘不回家整天和他在一起，不是对他有意思又是什么？

　　也许，两个人之间，只是差了一个契机而已……

　　当夏洛特在体育场外等待着的时候，无聊的她开始拿出手机把玩，然后就看到手机上足足有十几个未接电话，全部都是来自她母亲的电话……

　　夏洛特心里有了些不妙的感觉，她母亲是很少给她打电话的，这次却一口气打了这么多个，难道是出了什么事情吗？

　　就在夏洛特心神不定的把电话拨回去的时候，狄克则是正在春风得意的参加着新闻发布会。

　　“这个赛季我们在联盟杯中取得这样的成绩，球员们都很努力。而且我们的运气也不错，这个赛季联盟杯能比我们更有竞争力的球队几乎是没有。我们一路进了决赛，然后拿下了这个冠军，对此我很高兴。记录？能够打破记录什么时候都是值得高兴的事情，亲自打破我自己创造的记录，证明了我一直在进步，从不止步，渴望超越。这个冠军让我更期待下个赛季的冠军杯了，那些热烈期待我回到冠军杯的朋友们，三个月后，我就要回来了！”

　　狄克对自己在新闻发布会上的发言很满意，实际上这样的决赛，赛后的新闻发布会也没什么实质性的内容，狄克享受着记者们的夸耀和惊叹，然后展现了一下自己的野心——对于他来说，联盟杯这样的舞台早就已经不足以让他觉得满足，只有冠军杯，才是最让人觉得有激情和对抗的地方！

　　蛰伏中的皇马、开始起航的巴塞罗那、穆里尼奥率领的钢铁军团切尔西、弗格森的曼联、贝尼特斯的利物浦、拜仁……在冠军杯中，有着这样的强队去对抗，这样的对抗，才能够最展现一个顶级主教练的价值，才能够让现在的狄克感到热血沸腾！

　　要建立自己在足球史上独一无二的地位，当然不是靠在联盟杯这样的比赛中打一打就能够变得更加的出色的，最关键的，还是要依靠在冠军杯中的表现，来证明自己的地位！

　　穆里尼奥后世能够有那么高的地位，可不光是靠着他嘴皮子厉害和长得帅，真正成名是在波尔图获得冠军杯，在国际米兰拿到冠军杯则是把他的声望推上了巅峰，狄克现在已经有两个冠军杯在手上了，只不过一个像是偶然，一个靠死守有运气的成分，接下来，狄克要率领国际米兰用谁也说不出什么话来的方式，去取得冠军的奖杯，证明自己的实力！

　　就像这个赛季在联盟杯中一样。

　　结束了新闻发布会，狄克志得意满的朝着更衣室走了过去，他的球队会在里斯本休整一天，然后回到米兰，准备最后一轮的比赛，接下来在一个国际足联比赛日之后，在六月，将会迎来意大利杯的两场决赛。

　　这个赛季意甲是第一次扩军，难免准备不足，加上赛季开始前的乱像让联赛推迟，直接就导致了意大利杯的比赛也被推迟，不过狄克不在乎，就算是休整十几天的时间，也不会让他的球员就此失去状态。

　　正当狄克朝着更衣室走的时候，他的手机突然响了起来。

　　掏出手机一看，狄克就看到了夏洛特的号码，他不由得笑了起来——这个小姑娘，这个时候打电话，难道还有什么别的事情吗？

　　接通了电话，狄克正准备开玩笑逗夏洛特几句的时候，夏洛特那带着哽咽的声音就响了起来：“狄克……我的爷爷病危了！我要马上回蒙特卡洛！”

　　狄克也像被一个雷炸了一下一样——他可是见过夏洛特的爷爷的，那个看起来很威严也很有精神的老头子……这才过去几个月啊？怎么就病危了？

　　然后狄克脑海中立即就闪过了一些香港连续剧里的镜头——大家族的家主去世，剩下的人开始争夺财产……夏洛特虽然看起来也不像是什么会任人宰割的人，可是她一个小姑娘，哥哥弟弟又似乎性格太柔和了，又没有爹……要是她那个叔父谋夺全部家产的话怎么办？

　　狄克的脑海中迅速的就转了几个弯，想了无数种可能性，接着他就作出了决定——陪夏洛特一同回蒙特卡洛——虽然自己也许帮不上什么忙，可是在这种情况下，有个男人在身边，情况还是会好很多吧？

　　“别哭了，夏洛特，等我二十分钟……你是在体育场外吧？等着我，我和你一同回摩纳哥！”

　　“啊？你和我一起回去吗？等等……”夏洛特似乎要说什么，可是这时候狄克已经挂断了电话——他还有很多事情要安排。

　　正换完了衣服，在更衣室里谈笑着，轮流递着奖杯，喝着香槟庆祝的国际米兰的球员们，被大门处突然传来的一声巨响给吓了一跳……

　　然后他们就看到了他们的主教练直接冲了进来。

　　“头儿啊，我还以为是哪个疯狂的球迷呢……”阿德里亚诺哈哈的大笑了起来。

　　狄克没有理他，而是环视了所有人一眼，接着做了个安静下来的手势。

　　“我现在有点急事，要先离开……罗伯特，你到时候带着球队回米兰就好了，还有，最后一轮我有可能不会出现，待会我会打电话对主席先生请假的，大家好好庆祝，回去以后好好的休息一下，争取在三天之后，用进球和胜利来完成我们本赛季的不败记录和百球记录！”

　　狄克连珠炮的说了一大堆，然后所有人都愣住了……

　　“到底发生什么事情了，狄克？”马里纳站起来问了一句。

　　“我……的一个朋友的血亲病危……我要陪她去一趟，可能要一两天的时间，能赶回来我尽量赶回来，不能赶回来的话，罗伯特，最后一轮就靠你了！”

　　马里纳犹豫着点了点头，狄克拍了拍他的肩膀，然后对所有球员招了招手，立即就迅速的转身跑离了更衣室……


第451章 重回蒙特卡洛

　　“主席先生，我现在在飞机上……是的，我需要向您请假，我一个非常重要的朋友爷爷病危，在这个时候我必须陪伴她回家，最后一轮的比赛也不知道能不能赶上，不过关于比赛的细节和战术布置，我会在电话里向罗伯特说明的……庆祝仪式？我想，留在意大利杯决赛之后再举行，那才是最好的吧？正好第二回合的比赛是在我们的主场进行的。是的，好的，谢谢您的谅解。”

　　一直到打电话和法切蒂请了假，狄克才长出了一口气，然后关上了自己的手机，看着坐在身边的夏洛特——他们现在正在飞机上，在球场外汇合了夏洛特之后，狄克就立即和夏洛特一同来到了机场，买了最近的一班航班准备去蒙特卡洛——葡萄牙到蒙特卡洛还是有一些远的，坐飞机虽然需要等，可是也比火车要更快的到达蒙特卡洛。

　　“怎么突然就病危了……”狄克看着夏洛特一副魂不守舍的样子，忍不住问了一句。

　　“突发性的……脑溢血，现在好像很危险……”夏洛特低着头说：“爷爷本来年纪就不小了，早知道我应该早点回去的，至少也能陪着他。”

　　狄克无语，安慰性的伸手拍了拍夏洛特的肩膀，结果夏洛特就直接靠了过来，头靠在了狄克的肩膀上，一头长发披散了下来，盖住了她的脸。

　　现在这个时候天气很热，狄克穿的短袖汗衫，立即就感觉到几滴热热的东西，流到了自己的胳膊上。

　　“这个倔强的小姑娘……连哭都不愿意让别人看见吗？”狄克微微的摇了摇头。

　　在电话里的时候，夏洛特似乎就已经快要哭出来了，然而在见到狄克之后，夏洛特却一直显得很坚强，和狄克一同买机票，上飞机……一直到这个时候，她似乎才开始痛痛快快的流泪。

　　“我是个孤儿……我能理解你这时候的心情。”狄克低声的对夏洛特说了一句，然后就放松了自己的身体，让夏洛特靠得更舒服一点。

　　夏洛特听到了狄克的话，却并没有回答，只是把狄克的胳膊又搂得更紧了一些。

　　里斯本到蒙特卡洛的航程并不算远，也就不到一个小时，四五十分钟的样子就到达了，这时候夏洛特已经恢复了平静，她看着狄克微微一笑，让狄克都觉得有些发毛……

　　“你笑什么？”狄克忍不住问了一句。

　　“待会你就知道了。”夏洛特抿嘴笑了笑，然后这才眼角里带上了一丝担忧——她笑的，当然是接下来会发生的事情，肯定会出乎狄克的意料之外……

　　果然，在下了飞机，走出机场大厅的时候，狄克就看到了一辆加长的豪车停在了入口处，两排全副武装的卫兵在豪车旁边站成了两行……

　　“咦，有什么政要要来吗？”狄克嘀咕了一声，然后就拉着夏洛特准备往旁边走，结果夏洛特却反手拉紧了他，扯着他往那两排卫兵那里走了过去。

　　“嘿，夏洛特你干嘛？”狄克正准备说这句话，然后就看到两排卫兵同时举起了手中的枪，对夏洛特行了一个持枪礼：“公主陛下，您好！”

　　“公公公公……公主？”狄克这下真有点傻眼了，他诧异的看着夏洛特，真没看出来夏洛特哪儿像个公主样……

　　不过这一眼看过去，也许是心理因素，狄克觉得，夏洛特看起来，还真的有了一点公主威严呢……

　　“辛苦了。”夏洛特朝两边点了点头，然后直接就走上了车，狄克傻站在车门前正觉得有些不知所措的时候，夏洛特的手伸了出来，一把就把他抓进了轿车！

　　“公主陛下，您终于回来了。”

　　副驾驶上的一个老人转头对夏洛特说了一句，鹰一般的眼睛打量了一下狄克，却并没有说什么。

　　“尼斯大叔，我家的管家。”夏洛特先是转头对狄克介绍了一句，然后才对尼斯说：“是的，我回来了……爷爷在哪儿？”

　　“我们现在正要去……公主。”尼斯回答了一句，然后就转过了头，接着很贴心的，在驾驶室和后座之间，升起了一块隔音板。

　　“哇哦，不错。”狄克吹了一声口哨，之前他确实有些吃惊，不过这时候已经安静了下来，吹完口哨之后问了一句：“这车多少钱？看来我也得弄一辆。”

　　夏洛特笑了笑，这段时间一起住下来，夏洛特已经开始了解狄克的一些习惯了，这个时候他这样轻佻的举动，反而证明了，其实他这时候还是有点紧张的……

　　狄克确实有点紧张，他现在已经猜出夏洛特的身份了——公主，自然是摩纳哥王室的公主，他对这个王室不熟悉，只不过前世看比赛的时候，看到去年的冠军杯决赛，摩纳哥的王子阿尔贝曾经亲临现场看球，然后在零比三落后之后提前离席——对这个新闻他有印象，那么现在病危的，应该就是现在的摩纳哥国王……

　　好歹也是个国王，虽然欧洲现在的王室基本上都是象征意义大于实际意义，西班牙国王卡洛斯一世他也见过了，然而想要自己可能会参加一个国王的葬礼，狄克依旧还是有点紧张的。

　　夏洛特起身，从车厢内的一个小冰箱里拿出了一瓶酒：“你想喝点吗？”

　　“呃，不太好吧？”狄克有些犹豫。

　　“没关系的。”夏洛特笑了起来：“我想，你现在需要一点。”

　　“确实比较需要。”狄克也不客气的举起了杯子，然后把夏洛特倒在杯中的酒一口气灌了下去。

　　喝完之后，狄克就放下了杯子，四处看了看，然后苦笑了起来：“看来我真是一个政治白痴……如果你用的不是假名的话。”

　　“当然不是假名。”夏洛特收好了酒瓶和杯子，同样的笑了起来：“我也很奇怪，你居然一直不知道我的身份……其实只要查一下，就很容易知道的。”

　　“我平时忙得很，哪有这功夫！我知道任何一个哪怕不出名的意甲球员的名字，却对欧洲任何的王室都不清楚……不过说真的，今天我很吃惊。”

　　夏洛特托着下巴，眼里突然出现了一丝哀伤。

　　狄克吓了一跳：“不是吧？你不要以为我是那种俗人好不好？就算你是公主，我也不会因此就有什么其他的想法的！不管你的身份是什么，我认识的只是夏洛特·卡西拉奇，那个陪我赌钱，和我一起到处闲逛的女孩，明白了吗？”

　　夏洛特笑了起来，她当然听得出来，狄克这时候胡扯只是为了让她更开怀一些：“放心吧，我没事，我只是有些担忧我的爷爷。”

　　狄克也闭上了嘴巴，他依稀记得好像接下来就是阿尔贝二世接位了，然后接位之后还改变了自己不结婚的习惯，正式娶了王妃而且生了一个男孩，保证了摩纳哥王室这一脉的血脉不至于断绝——虽然夏洛特有一个哥哥一个弟弟，可是他们毕竟是外孙这一系的……

　　也就是说，那天见到的那个充满了威严的老头子，真的很快就要离开这个世界了。

　　当汽车开到所在的医院的时候，医院旁边已经挤满了记者——兰尼埃亲王突发脑溢血进医院，这个消息已经传出去了，而这个时候，记者们自然是挤满了医院的外面，至少也要看看有哪些人来了。

　　阿尔贝王子早早的就已经进了医院，卡洛琳公主也从汉诺威匆匆赶来，小公主斯蒂芬妮和自己的丈夫则是一直在医院里守候，第三代里面，安德烈和皮埃尔也已经来到了医院，记者们现在关注的，只是兰尼埃亲王最疼爱的孙女夏洛特什么时候能到。

　　就在这个时候，一辆加长的房车停在了医院门口，很快的，所有的记者就看到夏洛特公主出现在了他们的视线之中。

　　“啊，夏洛特公主来了！”有记者喊了一声。

　　立即无数的镜头对准了夏洛特公主，然后所有人就看到，在夏洛特公主身后，还有一个身穿短袖短裤，看起来就不怎么庄重的东方男子也跟着钻出了车。

　　“哪儿都有那么多的记者。”狄克嘀咕了一声，他刚刚从里斯本跑来，那里也有很多记者，现在来到了蒙特卡洛，这里同样有很多记者，只不过在里斯本是以体育记者为主体，而到了这里，恐怕就是娱乐八卦和严肃刊物的记者占了绝对的优势了……

　　“夏洛特公主，请问您是从什么地方赶来的？”

　　“您今天不在摩纳哥吗？要知道这时候已经……”

　　现在已经是晚上了，这场联盟杯的决赛是在下午七点进行的，而这时候，已经是晚上十点多了，在夜幕下，记者们都没怎么看清狄克的样子，直接就把他忽略了。

　　夏洛特并没有回答记者们的话，而是直接拉上了狄克，然后就拉着他冲进了医院的大门。

　　“咦？那个男人是谁？”有记者发出了疑问，一开始他们还以为这个男人是夏洛特的保镖之类的人物，可是今天跟来的摩纳哥王室成员哪个身边没有保镖？每个保镖都没有进医院的大门，而是在门外守护着，那一排西装革履的大汉，就是王室成员们的保镖了，这个有着东方面孔的男人，为什么能够和夏洛特公主一同走进医院的大门？

　　“唔，我突然觉得这家伙有点眼熟。”一个记者喃喃自语的说了一句。

　　“我也觉得有点眼熟。”旁边的一个记者摇了摇头：“想不起来了，东方面孔？不会是亚洲哪个国家的大使吧？”

　　“不对，应该是那个人……可是不应该啊，他现在应该是在里斯本的……”一名记者自言自语的说。

　　“谁啊？”旁边立即有几个人发问。

　　“国际米兰的主教练，中国人狄克……”

　　这名记者话还没说出来就被其他人嘲笑了：“你开玩笑吧，国际米兰今天刚刚打完联盟杯的决赛，狄克怎么可能出现在这里呢？”

　　“是啊，也许是我看错了……”那名记者喃喃的说了一句。

　　一直等到逐渐的散去，记者们回报社将照片冲洗出来之后，才发现了跟在夏洛特身边的这个东方男子，还真就是国际米兰的主教练狄克！


第452章 宽容的王室

　　医院的气氛，什么时候都不会太好——狄克不喜欢来医院，因为在绝大部分时候，当他来到医院的时候，都只会有一种事情发生——那就是他的球员受伤了要住院……

　　而这次，却也许要送别一个只有一面之缘的老人，而在今天，狄克才知道这个老人的身份。

　　狄克站在那里，感受着周围沉默的气氛，刚才进来之后，夏洛特低声的和家人谈了几句，知道了现在兰尼埃亲王还没有醒过来，也不知道能不能醒来——总之，现在非常的危险，就算醒来，也许也会失去行动的能力——毕竟兰尼埃年纪也不小了，年轻的时候又打过仗，身体透支不小，虽然平时身体显得很硬朗，可是一旦生病，恐怕就会情况不妙。

　　得到了答复的夏洛特回到了狄克的身边，依旧靠在狄克的身上，摩纳哥王室其他人的眼神让狄克觉得有些尴尬，不过他很快就坦然了——管你什么王室不王室的，老子也是欧洲顶级主教练啊亲，也是风靡万千粉丝的，就算配个公主……呃，好像还差点，不过不管了！

　　不过摩纳哥王室其他的人也只是眼神有些怪异而已，倒没有说什么，安德烈和皮埃尔都过来和狄克打了声招呼，夏洛特的姑姑斯蒂芬妮则是饶有兴趣的打量着狄克——在她身边的是她的第二任丈夫，昔日她身边的保镖丹尼尔。

　　在死一般的寂静中，所有人都在等待着，就连阿尔贝王子也不例外，一直等到凌晨两点，主治医生才从手术室里走了出来。

　　“病人醒了……”

　　主治医生的脸上带着无法掩饰的疲惫，不过他的话，却让所有人都是精神一振。

　　然而接下来的话却让现场的气氛到达了冰点：“不过你们要有准备……虽然醒了，可是情况很不好，也许随时……”

　　他并没有把话说下去，然而所有人都清楚他的话是什么意思，这位摩纳哥王室唯一的长辈，恐怕将会去觐见上帝了。

　　很快的医生就抬起了头：“病人想要见你们……阿尔贝殿下，您进去的时候要轻一点。”

　　阿尔贝王子沉重的点了点头，然后慢慢的走进了手术室。

　　狄克叹了一口气，虽然他和兰尼埃亲王没什么感情，然而现在这个情景，却让他想起了老希尔去世的时候——重生之后，可能会亲眼目睹到第二个人的死亡，这让狄克的心里充满了不确定性和淡淡的悲哀。

　　“妈的，其他的竞技书里主角哪见过死人啊，我怎么就得目睹这种情况的出现，真是操蛋啊……”狄克在心里吐槽了起来。

　　没进去多久，阿尔贝王子就从手术室里走出来了，接着摩纳哥王室的其他人开始挨个的进手术室，所有人清楚，这基本上就等于是去听兰尼埃亲王的遗言了。

　　在安德烈和皮埃尔出来之后，安德烈对夏洛特低声的说：“妹妹……爷爷要你和狄克一起进去。”

　　狄克吃惊的看了安德烈一眼，他倒是不奇怪为什么兰尼埃会知道自己也来了，这种事情其他人随便一提就是了，可是去听遗言的都是摩纳哥王室的直系血亲，换而言之这些人都是有资格接替王位的，自己一个外人去，算是怎么回事？

　　不过夏洛特似乎一点都不吃惊一样，直接拉起了狄克的手，就拉着他走进了手术室。

　　走进手术室之后，狄克看到的就是一个躺在手术台上，无比虚弱的老人。

　　不管他是摩纳哥亲王还是夏洛特的爷爷，不管是什么身份，这个时候，狄克看到的，只是一个即将进入天堂的老人。

　　夏洛特安静的走了过去，然后轻轻的抓起了兰尼埃的手，将老人枯瘦的手贴在了自己光滑的面颊上。

　　“爷爷，我回来了。”

　　“很高兴能再看到你……狄克也来了吗？这是一个很棒的小伙子，如果这是你的选择，我会感到很高兴的。”

　　“他来了，就在旁边。”夏洛特轻声说。

　　兰尼埃的眼睛转动了一下，然后看到了狄克。

　　“小伙子，你来了我很高兴……我不知道你是怎么想的，不过夏洛特喜欢在你身边待着，这也是一个事实。我们摩纳哥王室的公主，在感情上总会受到一些波折，我唯一希望的，就是她能够过得幸福。”兰尼埃轻声的说。

　　“……老先生。”狄克决定还是用这个称呼：“我到现在还没有看清楚我自己的内心，不过我必须承认一件事，那就是当夏洛特在我身边的时候，我做什么事情，都会觉得很高兴。我不是一个懂得经营感情的人，然而我能够保证一件事，我不会去伤害她。”

　　“这样就足够了。”兰尼埃开心的笑了起来：“我的情况很不好，夏洛特，接下来你的叔叔就是亲王了，你想干什么就去做，你的路，你自己来走。生在王室，是一种荣耀，可是也会失去一些常人轻易就能得到的快乐。我的小宝贝，我不希望你会感到不快乐，明白吗？我自认还是一个合格的君主，可是你妈妈、你叔叔和你姑姑的婚姻，却让我总是很头疼。他们这一代的感情在很多方面都是悲剧，我希望你的生活感情，不要再有什么悲剧。”

　　絮絮叨叨的和夏洛特说了很长的时间，狄克这个时候看到的不是一个托孤的君王，而是一个絮絮叨叨的为了后辈而操心的老人，慢慢的，兰尼埃的声音逐步的小了下去，这个私生女的儿子、参加过二战、娶了举世闻名的奥斯卡影后、让蒙特卡洛真正的成为世界三大赌城之一、填海造田让摩纳哥国土面积增加五分之一、推动工业化、有着无数成绩的亲王，在自己最钟爱的孙女身边，咽下了最后一口气。

　　当热泪从夏洛特脸颊上流下来的时候，摩纳哥王室其他的全体成员都涌进了手术室，送别了他们这位现在唯一的长辈！

　　一国之主的葬礼，自然不能够少了，狄克这段时间必须要陪伴在夏洛特的身边，最后一轮联赛他是不打算去执教了，反正已经请假了——意大利杯的决赛是在六月十三日和十六日两天进行，到那个时候，什么事情恐怕都会解决了。

　　兰尼埃的葬礼之后，就是阿尔贝的即位仪式，摩纳哥公国是一个小国家，不过不管是多小的国家，一国之君的上位，怎么也不能寒酸了，一系列的程序极多，充分的展现了这是一脉历史悠长的王室……

　　夏洛特自然也很忙，于是狄克就整天的陪在夏洛特的身边，还陪着她参加了兰尼埃的葬礼——这个时候外界也知道了那天陪着夏洛特来到医院的就是狄克，而狄克缺席最后一轮意甲联赛也不是什么新闻了——所有人开始感叹，狄克这家伙，是怎么和摩纳哥王室混到一起去的？他待过西班牙，待过德国，可是就是没在法国执教过啊……

　　甚至有小报煞有介事的认为，狄克很有可能是接受了摩纳哥俱乐部的高薪，而摩纳哥王室也准备收购摩纳哥俱乐部的股份，现在强强联手，摩纳哥俱乐部站上欧洲之巅指日可待！

　　不过大部分懂行的都对这个消息嗤之以鼻——狄克现在在国际米兰干得好好的，摩纳哥得出多少工资才能让他动心？要知道法甲的曝光率和意甲比起来可是差了很多，除非狄克是打算去养老了。同时在0304赛季摩纳哥杀入冠军杯决赛之后，因为他们的税率是根据摩纳哥当地的税率来算的，所以他们吸引了一大批名将的加盟，这引起了其他法甲俱乐部的不满，在其他俱乐部的抗议之后，摩纳哥也得按照法国的税率交税，自此摩纳哥立即就衰退了下去，在这种情况下，就算摩纳哥王室入主摩纳哥俱乐部，他们也得进行巨额的投入，然而摩纳哥王室虽然很有钱，他们却一直没有什么暴发户的行为，更何况在亲王刚刚去世的时候就搞这种事情，那是开玩笑呢。

　　正是因为知道这一点不可能，所以对狄克为什么会出现在兰尼埃的葬礼上，所有的媒体都开始猜测了，不管是体育媒体，还是八卦周刊。

　　“狄，这段时间因为很忙，所以没顾得上招待你，希望你不要介意。”

　　狄克面前坐着的，是摩纳哥现任亲王阿尔贝二世。

　　狄克耸了耸肩膀：“我不会介意……实际上，能够参与到你们中间来，是我的荣幸。”

　　阿尔贝笑了起来：“我想，你应该知道了一些事情吧……说实话，我们王室对于交往的对象，是没有什么挑剔的，哪怕是亲王反对，也不能改变一些什么事情，不然当年我的姐姐也不会在我父亲母亲的集体反对之下依旧嫁给了那个混蛋。”

　　狄克知道这件事，这段时间他也恶补了很多事情——夏洛特的母亲卡洛琳第一任丈夫是一个叫菲利普·朱诺的保险商，然而这个家伙追求卡洛琳却仅仅只是因为他和朋友打赌自己能够追上卡洛琳公主，可怜的卡洛琳公主在结婚两年之后就选择了离婚，和第二任丈夫结合之后才生下了安德烈夏洛特皮埃尔这三兄妹，只不过第二任丈夫却因为一次快艇事故而去世。

　　而小公主斯蒂芬妮则是在换了几任男友之后嫁给了离异过的保镖，足以证明摩纳哥王室在这方面还是显得很宽容的。

　　“关键是，我想要知道你是怎么想的。你的资料我很清楚，你以前是一个很著名的花花公子，不过这半年来却基本上不去夜店之类的地方了……是因为夏洛特的原因吗？”阿尔贝问了狄克一句。

　　“我不知道应该怎么回答您……实际上，我和夏洛特之间，没有任何的暧昧。是的，我之前是一个著名的花花公子，可是实际上在感情上，我是很空白的一个人。我不知道我对夏洛特现在的观感是什么样的，她在我身边，我总是很愉快，但是这是爱情吗？我不知道。”狄克非常坦诚的回答说，这个问题他也想了很久，却只能得出这样的一个答案。

　　阿尔贝看着狄克，半天没有说话。


第453章 好奇

　　“我叔叔跟你说什么了？”夏洛特忍不住问了狄克一句。

　　狄克用勺子搅拌着面前的咖啡，听到夏洛特的问话之后头也没抬，然后说：“你叔叔已经把你许配给我了，以后你的名字就是夏洛特·狄。”

　　“什么话！”

　　夏洛特拿起勺子敲了狄克的头一下：“要知道我也可以不改的……谁说要嫁你了！”

　　“哈哈哈。”狄克笑了起来：“好吧，实际上就是你叔叔问我到底对你是什么看法，不希望你不清不白的和我在一起……其实我们之间本来就没什么的，是吧，我可是正人君子啊。”

　　“喜欢逛夜店的正人君子吗？”夏洛特乜了他一眼：“你还是好好说话吧。”

　　狄克就突然变得严肃了起来：“我……是一个不会经营感情的人。虽然我在很多的时候能够洞悉人心，了解我对手的想法，可是在这方面，我只是才入学的学生。我不大知道爱情是什么，也不知道应该如何去喜欢一个人，我现在只能说，我和你在一起，很高兴，我愿意放弃很多以前我做得津津有味的事情而和你在一起，然而我不知道这到底是不是爱情。夏洛特，我们的相遇很奇妙，我们的相处很愉快，你愿意和我继续相处下去吗？一直到我知道什么是爱情的那一天。”

　　夏洛特怔怔的看着狄克，然后，她的脸上绽放出了如同花儿一般的笑容。

　　“我愿意……好吧，其实我也不知道爱情是什么。我从小要学习很多东西，学习礼仪，学习各种知识，可是爱情却是学习不到的，我也很喜欢和你在一起的那种感觉，那就让我们一同追寻一下，到底什么，才是爱情吧。”

　　说着这段话的时候，夏洛特晃动着手腕上的那串手链，在灯光的照射下，闪闪发光。

　　六月八日，在兰尼埃亲王葬礼后的第十天，狄克和夏洛特一同，从蒙特卡洛回到了米兰。

　　和上次去蒙特卡洛悄无声息比起来，这次狄克和夏洛特一回到米兰，立即就引起了无数记者的围观……

　　“狄克先生，你缺席最后一轮联赛是去参加兰尼埃亲王的葬礼吗？您和摩纳哥王室之间的关系是怎么样的？”

　　“夏洛特公主殿下，您是什么时候认识狄克的？”

　　“狄克先生，您是在联盟杯决赛结束之后就立即和夏洛特公主一同去了摩纳哥吗？”

　　狄克和夏洛特刚刚从机场大厅中走出来，立即就被蜂拥而至的记者们给淹没了，狄克护着身后的夏洛特，差点被人推在地上……

　　“我操！”

　　狄克骂了一句脏话，然后奋起平生之力，把靠得最近的几个记者给推了出去，接着就大吼了一声：“都他妈的给我闭嘴！”

　　自从来了意大利之后，狄克倒是很少在公开场合骂脏话了，这还是第一次……

　　“我和夏洛特公主是好朋友，事发当日我们正好在一起，作为朋友我陪着夏洛特公主一同去了蒙特卡洛？明白了没有？都别废话了，我们要走了！”狄克气冲斗牛的吼。

　　“您和夏洛特公主是住在一起的吗？”立即就有记者发现了其中的问题。

　　“关你们屁事。”狄克毫不犹豫的瞪了回去。

　　“我们有采访的自由！”有记者高喊。

　　“我他妈有不配合的自由！有本事告我去！这又不是新闻发布会，又不是俱乐部的宣传活动，我犯得着跟你们交代什么问题吗？”狄克瞪眼喊了起来。

　　人群中也有不少从西班牙和德国跟过来的记者，他们都是知道狄克的脾气的，立即就有一名西班牙记者上来说好话：“狄克先生，我们这也是想要弄一点新闻啊，您看这样的话您也不好离开，就说两句吧？”

　　狄克嘿嘿的笑了起来：“我是不介意啊，不过我只回答关于足球方面的问题。”

　　这时候记者们才发现，刚才狄克的举动实在是太拉仇恨了，直接就把所有人注意力都吸引了过去，而夏洛特就趁着这个机会，在跟来的两名保镖的掩护下迅速的离开了现场——记者们都不知道她是什么时候离开的……

　　记者们发出了一阵哀叹，足球方面的他们才不关心，国际米兰这个赛季已经创造了顶级的成绩，最后一轮就算没有狄克指挥也和雷吉纳打成了一比一平，成功的做到了赛季不败和单赛季进百球的记录，接下来的意大利杯尽管是对阵强队罗马，可是以国际米兰现在展现出来的强势，似乎决赛也不能太指望罗马能够取得胜利……

　　只不过，在这种情况下，既然正主儿已经跑了，能弄到一点新闻也不错……

　　所以娱乐八卦的记者们呼啦啦的几乎全散去了，剩下一群体育记者在听狄克在那里高谈阔论。

　　“这个赛季我们取得了很大的成功，还剩下两场比赛，我们要取得冠军，并且不能输球，这才能够真正的达到圆满。罗马是一支很强的球队，不过这个赛季他们的运气不好，情况也不佳，虽然对手状态不是很好，可是我们依旧会全力以赴……下个赛季？夏天我们在转会市场上肯定是会有大动作的，至于会有什么样的动作，现在还不确定，也许会离开一些人，也许会引进一些人，谁又说得好呢？这个赛季暴露出来的一些问题还需要在夏季转会市场上进行补充……”

　　狄克滔滔不绝的说了二十分钟的废话，他说的东西是所有人都想得到的，也是所有人都知道的，而干货却一点都没说，不管是会引进什么样的球员，卖掉什么样的球员，意大利杯决赛会用什么战术……那是一点口风都没有透露。

　　“这也太水了吧！”不少记者都发出了这样的抱怨。

　　摆脱了记者之后，狄克回到了自己的家，而在那里，夏洛特已经等待了很久了。

　　“被记者包围了很久吧。”夏洛特捂着嘴笑了起来。

　　“是啊，不过将来肯定也有很多记者要盘根问底的……管他呢，还有两场比赛赛季就要结束了，到时候我们去度假，那就足够了！真要有人问的话，我就说你是我的房客，我把房子租一间给一个无家可归的小姑娘，也不算犯法吧。”狄克若有所思的说。

　　“他们会相信么？”夏洛特摇着头说。

　　“我管他们相信不相信！”狄克哼了一声。

　　意大利杯第一回合的比赛是在六月十三日进行，所以在参加完国家队的比赛之后，六月九日国际米兰就重新开始了集中，而当球员们从更衣室里出来之后，他们看到了一个熟悉的身影站在了训练场外……

　　“头儿回来了！”

　　不知道是谁喊了一声，然后球员们就像一群热情的小蜜蜂一样，嗡啊嗡的，围到了狄克的身边……

　　狄克很满意的看着球员们，没想到球员们居然对自己是如此的欢迎啊，才几天没见，就这么热情的围了过来，看来自己这一年来的执教，已经让球员们对自己很崇拜了嘛……

　　正当他这样想着的时候，然后他就被一堆问题给包围了……

　　“头儿，听说你和摩纳哥公主在一起啊！”

　　“头儿真厉害，连公主都能泡得上！”

　　“是啊是啊，听说还是公主倒追的头儿，已经住到头儿家里去了啊！”

　　“啊，头儿，那次你说有人来看我们的比赛，是不是就是这位公主啊……”

　　狄克无语的看着一群脸上写满了“我们就爱看八卦”的球员们，他感觉到了自己不是被球员们包围了，而是被一群记者给包围了……

　　“我说你们……三天后就是意大利杯的决赛了，你们这时候不注意训练准备接下来的重要决赛，却围着我打听各种和比赛无关的事情，你们还是职业球员吗！”

　　狄克义正辞严的批评着球员们，结果马里纳在旁边嘀咕了一句：“请假和公主一起离开，这算职业教练吗？”

　　球员们笑倒了一地，狄克大汗，狠狠的瞪了马里纳一眼，然后才有气无力的挥了挥手：“拜托，准备去训练吧……我没管过你们的私生活，你们也不要管我的好不好？”

　　“我们是好奇啊，头儿！”阿德里亚诺说。

　　“两场不败拿下意大利杯的冠军，我就告诉你们我和夏洛特公主之间是什么关系！”狄克使出了自己的杀手锏。

　　“好，没问题！这是你说的，头儿！”球员们齐齐发出一声大吼，然后精神百倍的走上了训练场。

　　“拿下比赛应该是没问题了，可是狄，你打算怎么和这些家伙说呢？”马里纳下巴扬了扬，嘿嘿的笑着看着狄克。

　　“不就是编故事吗？”狄克同样嘿嘿的笑了起来：“再说了，我和夏洛特真的没什么，就算说出来他们失望，可是那也是事实啊。”

　　“谁信你啊，我可是和你逛过好几次夜店的，知道你是什么德行。”马里纳乜了狄克一眼，毫不客气的说。

　　狄克泪流满面——不就是年轻的时候犯了点错误吗？怎么就没人相信我呢？我这半年来真是柳下惠啊，连夏洛特的手都没碰过一次……

　　不过话说回来，要是半年前狄克对自己这样说，狄克都不会相信自己能够做到这样的事情，尤其是在半年不去夜店的情况下。

　　“难道这才是爱情？”狄克摸着下巴想了起来。

　　三天之后，罗马的球迷们在主场痛苦的目睹了自己的球队是如何失去最后一个夺冠希望的。

　　在这场比赛中，国际米兰的球员们全体都发挥得极其出色，在攻守两端上完全的控制住了对方，托蒂卡萨诺等人的进攻并没有能够在主场取得哪怕一个进球，而国际米兰则是依靠斯坦科维奇和阿德里亚诺的两个进球，在客场两球拿下了罗马！

　　这样的结局，让国际米兰几乎已经确定，能够在这个赛季获得三冠王的荣誉！


第454章 两头兼顾

　　“比赛结束！一比零！国际米兰在梅阿查球场再度取得了胜利！托尼的进球让他们赢下了这场比赛！国际米兰以三比零的总比分赢得了本赛季的意大利杯的冠军，这让他们这个赛季创造了一系列骄人的记录！”

　　“联赛三十八场，他们二十八胜十平，积分九十四分，这是意甲实行三分制之后的积分记录！进球一百个，丢球三十四个，进球数同样也是三分制实行之后的最多，净胜球六十六个，三分制实行之后最多……意大利杯八战八胜，联盟杯十五战十三胜四平，整个赛季参加了六十一场比赛，他们取得了四十七场胜利，十四场平局，整个赛季正式比赛不败，这是五大联赛自从开始参加欧洲比赛以来的新记录！联赛冠军、联盟杯冠军、意大利杯冠军，他们获得了小三冠王！阿德里亚诺以二十七球获得意甲最佳射手，这追平了比埃尔霍夫在97-98赛季创造的记录，同时也是整个意甲四十三年来第二次有人在单赛季打进二十七球！他们还在联盟杯决赛中和里斯本竞技共同创造了欧洲决赛进球记录，和欧洲决赛单方面进球记录！天啊，当我现在开始数这些记录的时候，我才发现，国际米兰这个赛季做到了多么了不起的一件事！”

　　“能够取得这样的成绩，国际米兰的主教练狄克居功至伟，是他将一支上个赛季仅仅获得联赛第五的球队，成为了这个赛季的三冠王，在过去的十六年内，也许国际米兰缺乏的就是这样的一个顶级的主教练……他才华横溢，富有争议和攻击性，带出了一支同样具有攻击性的球队。在转会市场上，国际米兰花的钱实际上并不多，反而处理掉了一大批球员，让球队的开支得到了缩减，根据国际米兰主席法切蒂的透露，国际米兰的赤字和上个赛季比起来下降了四千万欧元，这让我们想起了狄克在多特蒙德的那两年里所做的一切。狄克已经证明了他的全面性，也许他在转会市场上花钱很凶，可是我们可以看到的是，他的引援几乎就没有用不上的，反而能够给球队节省更多的开支！国际米兰能够一口气打破十六年来的魔咒，和狄克签约，可谓是莫拉蒂这十年来做得最明智的一件事情！”

　　莫拉蒂也同样的在表达着这样的情绪，看着欢庆中的球场，莫拉蒂感叹的叹了一口气：“贾琴托，现在看来，当时我们确定签下狄克，实在是这十年来，我做的最明智的一件事！”

　　法切蒂微微的笑了笑：“那也是因为您之前的投资，让狄克看到了国际米兰是一支值得执教的球队，他才会来，毕竟在去年夏天的时候，他就已经是一个让全世界所有的球队都想要拥有的主教练了。”

　　“没有你的劝说，恐怕我还下不了这个决心……这一年来，我对俱乐部没有任何的插手，可是俱乐部却运转得这么好，难道真是以前我对俱乐部插手得太多了吗？”莫拉蒂有些叹息的说了一句。

　　法切蒂沉默，这个问题他确实不太好回答，总不能直接说正是因为你的能力一般，所以国际米兰之前才混得不好吧？虽然这话在很大程度上也是实话，然而……

　　看到法切蒂的表情，莫拉蒂倒是笑了起来：“好了好了，以后俱乐部有你管，我也可以轻松一些，我就负责掏钱，看比赛，那就足够了。”

　　说完这句话，莫拉蒂就看向了场内，那里，国际米兰的球员们正在进行着最为疯狂的庆祝。

　　“我现在已经迫不及待的想要看到国际米兰下个赛季在冠军杯中出现时候的情景了……我似乎可以期待一下，能够恢复大国际米兰时代荣光的那一刻！”

　　“一定会的。”法切蒂在旁边点起了一只雪茄：“只不过主席先生，这个夏天我们应该还需要在转会市场上投入一些东西的。这个赛季成绩虽然好，可是我看得出来，现在的国际米兰还算不上完美，至少在冠军杯中我们没有验证过。”

　　“这个我知道。”莫拉蒂笑了起来：“我会去找特隆凯蒂谈一谈的。”

　　※※※

　　在更衣室里，刚刚率领国际米兰拿到三冠王，理应被球员们膜拜的狄克却遭到了球员们的一致鄙视，因为在球员们开始追问他和夏洛特公主之间的关系的时候，这厮非常自然的说：“我们之间只是朋友关系！”

　　“头儿你这个大骗子！”

　　当球员们在纷纷谴责狄克的时候，狄克耸了耸肩膀，然后说：“我说的是真的……我们真的只是朋友，至少现在是。”

　　“哦——”听到这话，球员们不约而同的露出了恍然大悟的表情。

　　“不过不管你们猜什么，我是不会承认的，记者知道了我也不会承认。”狄克一本正经的说：“除非什么时候我宣布要结婚了……那时候我才会承认。”

　　“头儿你挺奸诈啊！”

　　“是啊，真没想到头儿能追到摩纳哥公主……果然厉害，不愧是奇迹的狄克！”

　　听着球员们纷纷的赞叹，狄克微微一笑：“好了，伙计们，现在你们可以开始一个半月的休整时间了……痛快的，尽情的去玩，去休闲吧！然后骄傲的告诉所有的人，在这一年里，你们创造了多么大的一个奇迹！拥有了多么辉煌的一个赛季！这是通过你们的努力得来的，你们理所当然的能够获得这样的荣耀！”

　　“噢——”

　　球员们发出了兴奋的呐喊声，确实，这一个赛季下来，所有人都很辛苦，然而和其他的球员比起来，至少他们要幸运很多，因为他们这一个赛季的辛苦，带来了三个冠军奖杯！

　　“解散……唔，不对，你们明天还得去领薪水和奖金……我们的老板可是很大方的！”

　　狄克最后的话再度引起了球员们的哄笑，也让他们没有想要再庆祝下去了，确实，一个赛季的辛苦换来了荣耀和收入，他们已经迫不及待的要等着去休假了。

　　狄克同样的长长的出了一口气——他现在的假期也开始了，不过实际上，他也不能全心全意的去休假，下个赛季，国际米兰将会在联赛和冠军杯中同时迎来挑战，想要在下个赛季拿到好成绩，就得在夏天开始做好准备——对国际米兰的改造，可还没有到成功的时候。

　　这个赛季刚刚结束，国际米兰俱乐部给狄克的薪水就已经打到了他的户头上——根据之前的协议，他这个赛季拿到了三个冠军，加上薪水，国际米兰总共支付了他八百万欧元，而实际上到他户头上的则是一千万欧元——这三个冠军拿到手，狄克都是有奖金分配的，加上拿到三冠王之后的额外奖励……莫拉蒂在这方面很大方，而实际上多出来的奖金都是他的亲密战友特隆凯蒂掏的——这位意大利富翁同样是一个狂热的国际米兰球迷，在莫拉蒂得到自己家族的支持越来越少的情况下，他在暗地里为国际米兰掏了多少钱，只有少数高层才清楚，能够作出这样的举动，自然不稀罕。

　　“唔，我发现你真的挺能赚钱的……”夏洛特若有所思的对狄克说了一句。

　　狄克这个时候却在算着自己的资产——在多特蒙德的两年，他赚了差不多有五千万欧元，现在他的总资产已经接近一个亿了——而且基本上都是现金，他没有拿钱去投资的习惯，也没有那个时间，也没有助手帮他打理——所以有时候狄克也在哀叹，怎么自己的运气就那么不好，看看别的足球小说的主角，随便就能找到一个有能力又忠心耿耿的助手帮他打理财产，自己却还要靠自己来计算资产，那么多现金只能放在银行里收那么一点小小的利息……

　　“不够啊……八千多万欧元，说起来很多了，就算是欧洲也很少有人在我这个年纪就拥有这么多的资产，可是对于收购一家俱乐部来说，还是远远不够的呢。”狄克叹息着说。

　　本来在离开马竞的时候，因为老希尔的遗言，狄克把入主马竞还是想得很简单的，五千万就能拥有马竞百分之五十的股份……随便赚个几年不就回来了？可是在多特蒙德参与了俱乐部的经营之后，狄克开始明白，想要做到这一点，可真没那么简单，尤其是在股份分散的情况下，没法拥有完全的话语权，精力会受到多方面的牵扯，又要管理俱乐部，又要执教球队……这样下去，自己怎么忙得过来。

　　看来想要真正的经营好俱乐部，就得拥有俱乐部绝大部分的股份，至少得像当年的老希尔那样，然后聘请一个出色的工作人员来担任主席，负责俱乐部的经营，自己只要带队以及出一些经营俱乐部的点子就行了，这样才能够让自己的负担大大的减轻啊。

　　夏洛特倒是知道他的烦恼的，所以这时候也只是拍了拍狄克的肩膀：“好了，不要担心了，大不了可以多过一段时间……这也不是着急就能够着急来的事情啊。”

　　“确实是这样。”狄克也是个拿得起放得下的人物：“唔，现在我有假期了，咱们去哪儿玩一段时间？虽然我还需要和俱乐部方面讨论关于转会的问题，不过也可以随时出去玩的，反正现在飞机飞来飞去的，也是很方便的呢。”

　　“别的地方不想去。”夏洛特托着下巴想，这倒不是假话，她从小到大不知道跑了多少地方，什么地方都没太大的兴趣：“要不回蒙特卡洛？我好久没在赌场里玩了……”

　　狄克笑了起来：“行啊，正好我可能要在欧洲各地跑一跑，在蒙特卡洛休息的话，去哪儿都方便的。”

　　“那就这么说定了！”夏洛特兴致勃勃的说：“你在呢，我们就一起去赌钱，你不在呢，我就去陪妈妈，还可以找安德烈和皮埃尔一起聊天，正好大家都方便！”

　　狄克微微的笑了起来，夏洛特的这个选择，确实是太贴心了——至少让他两头都能够兼顾。


第455章 这不是给我送钱嘛！

　　“主席先生，这个赛季我们的成绩不错，不过我们也需要看到，我们的战术在一开始起到了很大的作用，而我们没有打冠军杯的比赛，也让我们在联赛里能够发挥得更好。恕我直言，我们现在惯用的这种战术，在面对弱队的时候，抢分率很高，不过在面对实力和我们差不多的球队的时候，就显得有些不够。不然在面对AC米兰的两场比赛，以及对尤文图斯的那两场比赛，我就不会改变战术了。前锋方面我们没有任何的问题，可是在中场方面，我们必须要加强。”

　　“我们的中场好像已经很出色了……”法切蒂有些犹豫的说了一句。

　　“不，还差很远。一直以来，我率领的球队中场都是最强大的一环，然而现在在国际米兰，中场却成了最弱的一环。我不是说佩罗塔他们不行，实际上他们都是很优秀的球员，然而我们中场最大的问题就是，缺乏创造力。”狄克点了点头之后说。

　　“缺乏创造力？”莫拉蒂忍不住说了一句：“我们今年可是进了很多球的……”

　　“是啊，我们进了很多的球，可是别忘记了，有很多的球是靠我们的前锋的个人能力打进的……在中场里面，扎内蒂是负责防守的，他没有太多的组织进攻能力，马斯切拉诺是他的替补，特点和他差不多，就算他的组织能力要出色一些，也没有到能够取代一个组织核心的地步。法里诺斯倒是一个不错的人选，可是他现在年纪不小了，同时实力下降了不少，他不是不能当这个核心，可是对于国际米兰来说，他这样的核心，还是要差了许多的。”

　　“德扬和西蒙尼……”法切蒂说。

　　“斯坦科维奇是一个很全面的中场，然而他并不是一个能组织的中场，跑动和全面，还有远射是他最出色的地方。而佩罗塔的情况一样，他的跑动、传递能力和前插能力是我看重的，可是他们都不是组织者。”狄克摇了摇头：“卡拉古尼斯实力有限，塞米奥利就是个边路突击手，迪纳塔莱更适合打前锋……上个赛季我们从来就没有在中场正儿八经的组织进攻过，都是快速通过中场来创造杀机，中场球员们的进球虽然不少，可是都是前插完成的，我们还有着很大的缺陷。在上个赛季，我们实际上联赛里要面对的只是那区区几支强队，联盟杯里也没有碰到真正的豪强，可是打冠军杯，我们会碰到很多我们必须要好好周旋才能够取得胜利的球队，没有组织者的话，我们在冠军杯中的情况不会太妙。”

　　“潘德夫呢？上个赛季他可是有很多精彩的助攻。”法切蒂又问了一句。

　　“他是一个天生的二传手。可是他不会组织。”狄克耸了耸肩膀：“上个赛季他只是负责最后一传而已，如果让他来组织，我们可能会死得很难看。实际上他和迪纳塔莱一样，都适合打前锋而不是中场，只不过上个赛季前锋人数太多，中场又缺人，我这才让他们去打中场的。”

　　“引进中场的话，难道我们要卖掉他们这两个前锋吗？”法切蒂追问。

　　“当然不，他们在前锋线上会有着很大的作用。前锋是要卖，不过不是他们两个，而是雷科巴和马丁斯。”狄克平静的说：“马丁斯特点太单一，雷科巴的发挥时好时坏，这两个前锋，我们并不需要了，尤其是在中场会有新鲜血液加入的情况下。托尼、阿德里亚诺、克鲁斯、迪纳塔莱、潘德夫，五个前锋已经足够用了，这两个前锋，我不需要。”

　　“看来也只能这样了……”莫拉蒂叹了一口气，虽然这两个前锋都是他喜欢的，可是他已经承诺过球队的一切事情让狄克来做主，而这个赛季的成功也证明了狄克的判断都是正确的，如果真的雷科巴和马丁斯不会有任何的位置，那么他们勉强留下来，也没什么用，还不如找个好下家，这样还能让他们表现得更好一点。

　　“他们上个赛季的表现不算差，应该不愁人要。”狄克笑着说了一句。

　　法切蒂点了点头，马丁斯上个赛季在各项比赛中加起来也有超过十个进球，加上他的年纪还小，过去三年的表现不差，想要他的球队不会少到哪儿去，而雷科巴也不算年纪大，现在二十九岁而已，以他之前的表现和名气，在欧洲找到一个不错的位置也是很正常的事情。

　　“中场方面，塞米奥利、卡拉古尼斯和法里诺斯这三个都是替补，如果愿意留就留下来，不愿意留的话可以放人，然后准备其他的引援就好了……对了，主席先生，最重要的一件事，这个夏天，我能有多少转会预算？”狄克点起了一支烟。

　　“你想要多少？”法切蒂笑着问了一句。

　　“我算算。”狄克真的拉过了一张纸，然后算了起来：“前锋不用补充人，我们的锋线已经很出色了……后防线上，基耶利尼我想要收回来，估计花不了多少钱。帕斯夸莱没什么太大的用处了，他年纪也不小了，没什么发展潜力，卖掉就卖掉吧，而且他也打不上主力。其他的倒还没有什么要变的，四个主力虽然年纪不小，不过状态都很好，马乔、阿贝罗亚、安德雷奥利、基耶利尼，四个替补足够了。中场方面，至少要引进两个人选，还要引进一两个替补，这是花钱的位置，我估计至少得两千万……嗯，最少，三千万的转会预算是需要的，也许我用不了那么多，可是需要有这样的预算。”

　　莫拉蒂和法切蒂对望了一眼，然后莫拉蒂很夸张的说了一句：“什么，只要三千万吗？”

　　“老板，我们的阵容实际上已经很完善了……主要补充的就是中场而已，这样的巨星虽然不好搞，可是也是有几个合适的人选的，再说我们还会卖掉一部分人，说实话，说不定这个夏天我一分钱不花就能完成换血。”狄克嘿嘿的笑了起来。

　　“你还真是能帮我省钱啊……”莫拉蒂叹息着说。

　　“信誉保证。”狄克耸了耸肩膀：“我真不是那种随便就砸上亿的钱才能够获得成功的主教练啊。”

　　“我记得，你好像在多特蒙德的时候，合同上有一款特别的条例……”莫拉蒂想了想之后说。

　　“是啊，如果我能拿到联赛冠军，那么在转会市场上赚到的，我能分一半。”狄克点了点头说。

　　“这样的话，我想和你也这样玩一下。”莫拉蒂哈哈地笑了起来：“三千万欧元的预算，如果能够拿到冠军杯冠军，多余的，没有花掉的转会预算，有一半将会成为你的奖金……怎么样？”

　　“这不是给我送钱了吗？”狄克忍不住笑了起来。

　　“你这么有自信？要知道，如果你拿这个奖金的话，之前我们合同中关于冠军杯夺冠的奖金可就没有了呢，那可是四百万！”莫拉蒂吓了一跳，他本来只是开个玩笑的，毕竟虽然这样的分成看起来比四百万要多，可是谁知道转会市场上需要花掉多少？花多了就不如拿奖金，太节省的话，说不定就拿不到冠军杯的冠军，谁知道狄克像是那么有把握的样子？

　　“老板，如果你真的和我签这样的合同的话，我敢保证的就是，我最后得到的，会比四百万多得多。”狄克微微的笑了起来：“就看您肯不肯和我签这个合同了。”

　　莫拉蒂和法切蒂对望了一眼，如果条件是联赛冠军的话，他们认为狄克绝对有能力拿到这个钱，可是冠军杯冠军？那难道是随便就能够拿到的？别开玩笑了！

　　“狄，我可不是想占你的便宜啊……这样的合同条款，要知道我也是愿意去签的，毕竟等于是一个保障，还能够让你在转会市场上全心全意的为国际米兰的财政来考虑，这一点，我可是占了大便宜了。”莫拉蒂认真的对狄克说。

　　“我也占便宜啊……我可能拿到比我之前多得多的奖金呢。”狄克笑了起来：“反正我现在很需要钱，多少钱给我都不够，如果老板你真的愿意和我签这个合同条款的话，那我就不客气了。”

　　话都说到这份上了，莫拉蒂还有什么好说的？如果真的拿到了冠军杯冠军，有在转会资金上节省了超过八百万欧元的话，这不光是狄克占便宜，国际米兰俱乐部的便宜也会占得不少——光是这一收入一支出，做账起来就会显得好看很多，意大利俱乐部可是很在乎这个的，而且如果能够拿到冠军杯的冠军，别说是羊毛出在羊身上，就算是让莫拉蒂自己掏腰包给狄克一千万欧元，他都愿意干！

　　“行，那我们就这么说定了！”莫拉蒂点了点头：“修改合同的事情，自然有人去做，这三千万转会资金，很快就会打到俱乐部的户头上，接下来如何去运用，都由你来做，不管是卖人还是买人，都有你全权负责，到时候剩余多少，其中的一半会全部放在一个单独的账户里面，拿到冠军杯冠军，这笔钱就是属于你的！”

　　“那我就先谢过了！”狄克哈哈大笑了起来。

　　“早知道去年卖人就不要卖得那么狠了……唔，有几个人要是好好的打一打，还是能够赚一些钱的……不过算了，能赚一笔是一笔，三千万欧元，加上人员的补充，说不定我真的一分钱都不花就能够搞定，毕竟现在球队里，还是有几个我用不上，却能够卖出一点价格来的球员的，妥善一点安排，也应该够用了。”

　　走出莫拉蒂的办公室之后，狄克有些后悔自己去年卖人卖得太嗨，像范德梅德、埃姆雷、基利、卡隆这些球员如果好好的磨一磨的话，说不定能够卖到一个更不错的价格的，却因为当时要迅速的让球队瘦身以及形成新的战斗力，却随便的将他们卖了出去，现在也只能叹息一下了……


第456章 布局

　　“你和俱乐部改了这样的合同条款？那就是说，你真有把握拿到冠军杯冠军吗？”夏洛特有些不可思议的问狄克。

　　“绝对的把握肯定没有……不过呢，本来没拿到冠军杯冠军，我也没有那四百万的奖金，现在则是给了我拿更多奖金的可能性，这样做，我可是赚大了。”狄克耸耸肩膀说。

　　“那为什么莫拉蒂会主动提出这样的要求？难道他们不亏吗？”夏洛特有些不能理解的问了狄克一句。

　　“怎么可能会亏，这样我又多了很多的工作啊……上个赛季我只是发布指令而已，不要什么人，要买什么人……现在要赚钱，恐怕转会的具体事务也得让我来操心了，这样的话，也能够给国际米兰制造更多的利润呢。比如三千万预算，我全部花光了拿到冠军杯的冠军，他们还得掏出四百万欧元的奖金来给我，可是我一分钱不花呢？虽然我会拿到一千五百万欧元，他们却能够节省总共一千九百万欧元的资金！这样一算的话，那国际米兰俱乐部赚的也不少，这种事情，就是双赢。”

　　“嗯……也就像在多特蒙德一样吗？相当于是奖金，让你工作更努力，而他们也能够获得更多的利润。”夏洛特想了想之后说。

　　“就是这样的了，不然的话，他们也不至于要上赶着给我送钱啊……不过这钱要挣到手，可是有些头疼的。”狄克摆了摆手说。

　　“你打算怎么做？”夏洛特问。

　　“我还要考虑考虑……起码得布一个局才行。”狄克若有所思的说。

　　第二天，和夏洛特一同准备进赌场的狄克，在赌场外被记者给拦了下来。

　　“狄克先生，能说说这个夏天国际米兰在转会市场上会有什么动作吗？”记者率先发问。

　　“动作肯定是有的，我们还不够强大，需要变得更强大一点，比如……我们的前锋线上还需要弥补一下，听说迈克尔·欧文想要转会，对这名前锋我很感兴趣。”狄克笑着回答说。

　　记者立即就是精神一振——狄克亲口表示对欧文有兴趣，这可是个大新闻——要知道就在前两天，国际米兰刚刚宣布将马丁斯和雷科巴两名前锋放进转会市场，这样国际米兰剩下的三个前锋就都是高中锋类型的了，需要一名速度型的前锋也是很正常的事情，而现在在转会市场上，最有名气的速度型前锋，就得是欧文了……

　　上个赛季因为国际米兰把维埃里卖给了皇马，所以本来想要离开利物浦的欧文因为没地方去而选择留在了利物浦——当时狄克知道的时候也觉得有些不可思议，以欧文那时候的名气，就算皇马买了维埃里而不要他了，也应该不愁地方去才对——不过后来仔细一想，这也太正常不过了。

　　作为利物浦青训和旗帜，欧文要离开利物浦，就是冲着冠军去的，有能力拿冠军的球队就那么几家，皇马买了维埃里，巴萨买了埃托奥，都不需要欧文，英超内部 的球队里面利物浦肯定是不会直接把人卖给曼联的，阿森纳买不起欧文，切尔西倒是有钱买欧文，可是欧文并不符合穆里尼奥的要求，意甲方面，尤文图斯上个赛季在最后时刻买下了伊布，一贯理性投资的他们不可能同时买两个顶级前锋，AC米兰有舍普琴科、因扎吉，为了瘦身他们还送走了托马森，同样不会引进欧文，国际米兰前锋过剩……欧文也不会太愿意去德甲，这么一圈算下来，还真没什么球队会引进欧文。

　　不过欧文没能离开利物浦，倒也是因祸得福——上个赛季利物浦一路杀进了冠军杯决赛，并且在决赛完成了惊天逆转，击败AC米兰获得了冠军杯的冠军，欧文也算是满足了一把冠军瘾。

　　只不过上个赛季虽然留下来了，在贝尼特斯心中，欧文却已经不再是主力，他更多的要和西塞等人分享出场的名额，冬季的时候他就闹着要走，只不过也是因为没有下家接洽而没有走成，现在赛季结束，欧文再次动了要走的心，利物浦方面似乎也因为信任贝尼特斯而准备放弃欧文，将欧文推上了转会市场。

　　所以狄克说他对欧文有兴趣，这位记者算得上是深信不疑。

　　拿到新闻的记者兴高采烈的走了，狄克则是微微一笑，然后和夏洛特一同走进了赌场。

　　“这算布局？”夏洛特问了一句。

　　“嗯，这就是布局，虽然有些简陋，不过管用就行了。”狄克笑了起来。

　　第二天，各大体育媒体立即就刊登了这个新闻，然后立即就有人坐不住了……

　　“狄，国际米兰也想要欧文吗？你们已经有那么多的前锋了……”弗洛伦蒂诺在电话里抱怨着说。

　　“咦，弗洛伦蒂诺先生，皇马也想要欧文？你们的前锋好像也不少啊……”狄克惊奇的说——现在皇马同样是四大前锋，虽然莫伦特斯很可能因为打不上比赛而要转会，然而维埃里上个赛季在西甲的表现可不算差，二十场联赛十二个进球，要不是国际米兰的主力锋线搭档都进了二十个以上的联赛进球，狄克五百万就把维埃里卖给皇马的举动恐怕早就被人喷成翔了……

　　“莫伦特斯要走了，我们还需要一个前锋。”弗洛伦蒂诺直截了当的说：“我们还是不要抢吧，不然的话，让利物浦看笑话……”

　　弗洛伦蒂诺难得的服了一下软，主要是他知道，以狄克拿冠军的名气，加上之前国际米兰的底蕴，两者结合起来对球员的吸引力可是无比的巨大的，现在的皇马和历史上比起来，吸引力要下降了一些，主要是历史上他们巅峰的两年被狄克率领的马竞死死的压着打，硬生生的抢走一个联赛冠军和一个冠军杯冠军，没有这样的冠军打底，皇马也远远没有历史上那支银河战舰的风光。

　　国际米兰现在还有钱，加上狄克的吸引力，真要和皇马抢欧文的话，弗洛伦蒂诺还真觉得有些抢不过国际米兰。

　　关键是他的一年一巨星的举措，欧文是这个赛季引援的最好人选——这个夏天转会市场上没有比欧文更大牌的球星了，和他同级别的球星，基本都不可能离开。

　　“不好办啊，我们也需要这样的球星来增加冠军杯中的竞争力……”狄克有些犹豫的说。

　　弗洛伦蒂诺在心里骂娘，嘴上却还得安抚：“狄，你们的前锋很多，我们现在就三个前锋了……上个赛季我们合作得很愉快，没必要为了抢一个前锋而闹僵的。”

　　“这样吧，弗洛伦蒂诺先生，我听说菲戈现在在皇马打不上主力了……”狄克终于露出了他的真面目。

　　菲戈是狄克这个夏天改造中场的第一人选——虽然他现在年纪已经不小了，可是狄克知道，历史上菲戈就在国际米兰还有着两年精彩的发挥，而且对于现在的国际米兰来说，一个菲戈会显得很重要，他的经验、技术和创造力都是国际米兰所必须的，虽然他现在的体能会有一些问题，可是哪怕全勤半个多赛季，也足够出色。

　　菲戈在历史上来到国际米兰之后的表现是世界顶级巨星的表现，可惜在意大利德比中被内德维德铲伤之后身体就开始迅速的下降了，就这样他也踢到了三十五岁，如果好好保护一下的话，以他的经验和技术，能够给国际米兰带来很重大的帮助。

　　上个赛季狄克对中场的改造是全方位的，而这个赛季则是具有着针对性的，增加中场的创造力和组织能力，就是重中之重。

　　国际米兰现在中场的人选里面，潘德夫和迪纳塔莱都是更适合打巅峰的，卡拉古尼斯和塞米奥利实力有限，法里诺斯早就不是在巴伦西亚表现出色的那个中场了，除了后腰位置上有轮换之外，其他的位置，不管是佩罗塔和斯坦科维奇，拿下其中的任何一个都会造成很大的影响，所以菲戈这个历史上曾经在国际米兰成功过的巨星，成了狄克第一需要考虑引进的球员。

　　不是没有比菲戈更好的人选，却没有比菲戈更便宜的人选，尤其是在和国际米兰签订了那个协议之后，狄克觉得自己更是需要能省就省。

　　“……你一直是打的这个主意吗？”弗洛伦蒂诺也不是傻子，狄克这样一说，他立即就明白了，要欧文只是一个幌子，狄克实际上打的就是菲戈的主意。

　　“没有菲戈我就只好去买欧文了。”狄克理直气壮的说：“我需要一个速度技术型的前场球员，不管是前锋还是中场并不重要，可是我需要有这样的一个球员。雷科巴和马丁斯都无法出任这个角色，我必须要一个。”

　　弗洛伦蒂诺很无奈，他当然可以不把菲戈卖给国际米兰，也可以把欧文抢来，可是关键的是，欧文不是他的人，现在的皇马有些抢不过有狄克的国际米兰，狄克就相当于是绑架了欧文来和皇马做生意一样……

　　不过实际上，狄克这样的提议也是给他解决了一个难题，菲戈自从来到皇马之后虽然收获了不小的名气，也给皇马带来了不小的利益，可是弗洛伦蒂诺知道，这个被他用手段挖来的巨星一直不喜欢他，而现在菲戈年纪也不小了，工资又高，哪怕低价卖出去，对皇马也是一个换血的补充。

　　“一千万，菲戈就是国际米兰的了！”弗洛伦蒂诺爽快的说。

　　“……维埃里卖你们只有五百万，你菲戈要我一千万？”狄克不可思议的说。

　　这让弗洛伦蒂诺真有点脸红——再一想起皇马好像现在还没有给清罗纳尔多的欠款，他就更脸红了。

　　“反正菲戈你们也不要了，免费来吧！”狄克大包大揽的说。

　　“我是选上来的主席。”弗洛伦蒂诺强调了这一点。

　　“好吧，象征性的，一百万欧元够了吧？”狄克很善解人意的说。

　　“他当年可是五千多万美元的身价啊！”弗洛伦蒂诺再度强调。

　　“他三十二了，工资又高，你们又不想要他。”狄克同样强调了一点。


第457章 菲戈加盟

　　经过一番讨价还价，弗洛伦蒂诺终于被狄克缠得没办法，最终同意了国际米兰以两百万欧元的价格引进菲戈——这个价格更多是象征性的，毕竟菲戈现在三十二岁了，这种年纪的巨星，除非是一边不放一边硬要，否则也是很难卖出什么高价的。

　　狄克松了一口气，虽然菲戈历史上就是以这样的价格在这个时候加盟国际米兰的，可是毕竟现在和历史上不一样了——那个时候国际米兰和皇马的关系还很不错，虽然皇马拖欠了罗纳尔多转会的尾款弄得国际米兰差点告上法庭，不过为了弥补这一点，坎比亚索、索拉里都是免费加盟了国际米兰，萨穆埃尔和菲戈也是以低价加盟，然而现在呢？狄克入主之后没有要坎比亚索和索拉里，坎比亚索上个赛季加盟了利物浦，并且和利物浦一同捧起了冠军杯的冠军，索拉里则是提早回阿根廷养老，萨穆埃尔现在还在皇马待着，狄克也没有要引进他的意思——在这个时候萨穆埃尔对现在的国际米兰来说没有太大的用处，虽然萨穆埃尔是一个顶级的中卫，可是对现在的狄克来说，他没有卡纳瓦罗好用。

　　皇马之前是乖乖的还清了罗纳尔多的尾款，就在他们引进维埃里的时候，也就是说皇马现在不欠任何人的人情了，他们可以把菲戈卖给国际米兰，也可以卖给其他的球队——这样的一名巨星，任何球队都可能对他有兴趣，本来狄克是不怕的，不过现在要省钱，那么自然是用最少的代价获得菲戈最好。

　　现在用欧文下了一个套，让皇马同意把菲戈以这样的低价卖给国际米兰，对狄克来说，在很大的程度上，已经算是一种胜利。

　　当然，想要引进菲戈，说动皇马是不够的，还有菲戈本人的意向——不过一直以来，狄克虽然和菲戈没打什么交道，却也没什么冲突，更何况以狄克现在的名气，对菲戈的吸引力恐怕也很大——和历史上不一样，菲戈在皇马仅仅只拿了一个联赛冠军，没有获得过冠军杯，这对菲戈的职业生涯来说是一个遗憾，如果能够在狄克的手下圆这个梦，他恐怕会愿意付出很多的东西。

　　和夏洛特打了个招呼，狄克就飞向了里斯本——现在菲戈正在自己的家乡度假，这也让狄克松了一口气，他不是太愿意去马德里，主要是去了以后会碰上很多的麻烦事。

　　很顺利的，狄克就见到了菲戈——这时候菲戈已经知道皇马俱乐部同意了国际米兰的报价，而在皇马的这五年，他过得也不算是很愉快，和弗洛伦蒂诺的关系他从来就没有好过，加上被马竞压制，现在的菲戈，比狄克知道的那个菲戈，还要稍微苦逼一点……

　　“路易斯，能和你坐在一起面对面的谈话，可是我之前在马竞从来没有想过的事情。”狄克微微的笑了起来。

　　菲戈坐在狄克的面前，也是叹了一口气。

　　他去皇马的那一年，就是狄克开始在马竞正式执教的那一年——前一年里，狄克率领球队连续击败他所在的巴塞罗那两次，打破了巴塞罗那三冠王的幻想，而在接下来的两年中，已经强大起来的马竞则是死死的压制住了皇马，让他也没有能获得任何的荣誉，一直到狄克离开西甲，他才在皇马拿了一个联赛冠军。

　　然而菲戈却一直没有不喜欢狄克，哪怕狄克从来都是无比的鄙视巴萨和皇马，这两支在他足球生涯中留下深刻痕迹的球队。

　　“是啊，我也没有想到。”菲戈也点了点头。

　　如果狄克还在执教马竞，恐怕皇马就算是让菲戈去任何地方，都不会让菲戈转会马竞，而狄克执教多特蒙德，菲戈恐怕也不会去多特蒙德。

　　而现在狄克在执教国际米兰，让两个人面对面的谈话，有了前提。

　　“路易斯，下个赛季国际米兰要在冠军杯中展开冲刺……我需要你的经验和创造力，让国际米兰的中场变得强大起来。说实话，国际米兰是我执教过的中场最糟糕的球队。在马竞的时候，我有贝莱隆、巴拉哈、马克莱莱，在多特蒙德的时候，一开始也有弗林斯、凯尔和罗西基这样的让我喜欢的中场球员，而我在来到国际米兰的时候，国际米兰那中场……说实话我真的看不上，所以上个赛季我抛售了十一名中场球员，引进了五名新的中场球员，这样才有了上个赛季的成绩，可是国际米兰的中场缺乏创造力的缺陷依旧没有得到改善。所以我需要你的加盟。”

　　听着狄克开门见山的话，菲戈若有所思的想了想，然后对狄克说：“狄克先生，上个赛季国际米兰的比赛，我已经看过了。在上个赛季，国际米兰的进攻突出的是一个快字，在中场的调度不多，而国际米兰的中场都是能跑能拼的中场。在这方面我虽然也很有自信，可是毕竟我年纪不小了，这样高密度的比赛我可能会有些吃不消。所以我想知道的是，在国际米兰，我会是一个什么样的定位？我觉得我还没有到要去蹭一个冠军的地步。”

　　“很好的问题。”

　　狄克微微的笑了起来：“确实，从我们上个赛季的战术来说，你在场上的作用也许不会那么的大，可是别忘记了，在上个赛季的很多时候，我们的前腰用的是潘德夫……他跑动比你多，可是组织能力却和你差了一截，路易斯，你这样的球员，是会合理分配自己的体能的，而且说实话，你现在还想要一个赛季参加四十多场比赛吗？要知道，你这样的球员，哪怕在我们的球队一个赛季只能参加二十多场比赛，也已经能够作出足够多的贡献了！我不怕对你说，你不会是绝对的主力，可是我可以保证，你会在你状态最好的情况下出场，并且发挥出自己的全部能力。”

　　“这样的话不错。”菲戈点了点头：“可是如果国际米兰的中场要增加创造力的话……我只能出场一半的时间，这对整个球队的计划是有些不利的。”

　　“是这样的，所以你仅仅只是我们在这个夏天的一个补充而已，中场方面，我还会去购买其他的球员，但是那个人的位置不会和你有什么冲突，只不过你在场上和你不在场上，我们的侧重点会有所不同……仅此而已。”狄克点头说：“路易斯，这个赛季我们会朝着冠军杯展开冲刺，我在任何一家俱乐部执教都至少会有一个冠军杯冠军，我不认为我会在国际米兰打破这个惯例。我想，你也不希望自己的职业生涯里没有一个冠军杯冠军吧？里瓦尔多当年就是为了冠军杯而减薪加盟多特蒙德，他如愿以偿了，你呢？如果来国际米兰，你的职业生涯将会没有遗憾……嗯，应该说是在俱乐部层次上，国家队我就没法保证了。”

　　菲戈笑了起来：“狄克先生，您还真是自信。”

　　“我一直都很自信，我以为这一点你已经很了解了……”狄克耸了耸肩膀。

　　“那么您拿里瓦尔多当例子，是不是表现希望我能够减薪呢？”菲戈再次问出了这样的问题。

　　“四百万欧元，三年合同，这是我能够拿出来的薪水……国际米兰现在开始逐步的减薪了，这倒不是因为球队没钱，而是国际米兰现在要以更健康的方式前进……卡纳瓦罗和托尔多是国际米兰现在薪水最高的两个人，他们现在开始和俱乐部谈新的合同了，到时候你的四百万欧元，将会是俱乐部的顶薪。”狄克点了点头回答说。

　　菲戈陷入了思考，他现在在皇马拿的是五百万欧元一年，不过对于他这个年纪来说，如果合同年限有三年的话，那已经是接近一份养老的合同了，他在皇马的合同也只是剩下了一年而已，从经济的角度上来说，他实际上并没有吃什么亏。

　　“您说服了我……我很乐意加盟国际米兰，同样的，我也很期待能够在您手下踢球的日子。我经历过很多的主教练，不过我现在更期待看到您的执教方式。”菲戈朝狄克伸出手去。

　　“我相信你会看到的……到时候不要太吃惊。”狄克笑着握住了菲戈的手。

　　“因为您不亲自指挥训练？”菲戈自然也知道狄克的特点。

　　“算吧，不过我可不是什么拘泥的主教练，一个三十二岁的球员和一个二十二岁的球员，训练计划自然要有所不同。”狄克点了点头。

　　两天之后，国际米兰俱乐部和皇马俱乐部同时宣布了一条消息。

　　三十二岁的葡萄牙国家队巨星，路易斯·菲戈以两百万欧元的转会费转会国际米兰——和五年前比起来，菲戈的转会身价缩水得相当不小，然而对于这样年纪的球员来说，转会费已经不算是什么了，他在国际米兰拿到了四百万欧元的年薪，和之前比起来，不算缩水得很厉害。

　　“国际米兰走出了他们本赛季转会的第一步……路易斯·菲戈转会国际米兰，让国际米兰在德约卡夫之后，再一次拥有了一名真正意义上的中场巨星……从这方面来看，狄克的转会思路是一直维持下来的，他从来都不缺乏顶级的中场，而菲戈的加盟也让国际米兰在中场的薄弱环节得到了更进一步的加强，顶级的前锋、顶级的后卫，现在他们拥有了顶级的中场，我们有理由期待下个赛季国际米兰在冠军杯中的表现。而失去了菲戈的皇马将会在转会市场上更好的去追求欧文，因为在获得了菲戈之后，国际米兰宣布退出欧文争夺战，皇马成了英格兰前锋最大可能的下家。”

　　狄克合上了报纸，现在转会市场还没有开放，只不过接下来的工作，也是要抓紧一些的。


第458章 卖人

　　国际米兰迅速的完成了夏天的第一笔转会交易，而在这笔转会交易之后，他们就似乎没有了什么动作，反而是在急着卖人……

　　“利物浦要买马丁斯？八百万欧元？告诉贝尼特斯，低于一千五百万欧元我们不会考虑。一个二十一岁，在过去的三个赛季里进球超过四十个的年轻前锋，价格不会太低。”

　　和上个赛季不一样的是，这个赛季国际米兰卖人底气足了很多，上个赛季他们卖人基本上是有人出价就卖，而这个赛季，在狄克开始插手到转会中去了之后，他们就开始变得斤斤计较了。

　　倒也不光是因为转会自己有分成狄克才会这么认真，而是因为这个夏天和去年夏天完全不同——去年夏天国际米兰可谓是失败了一个赛季，球员身价自然缩水，加上新主教练入主，抛售球员是再正常不过的事情了，而这个赛季结束之后，国际米兰完成了赛季不败的壮举，几乎就没有表现不好的球员，马丁斯虽然是替补，却也得到了不少的出场机会，联赛里他的进球比较少，可是在意大利杯和联盟杯的比赛中表现却相当的不错，在联盟杯里有四个进球，表现不俗，加上他的年纪的优势，卖出一个不错的价格完全是有可能的。

　　而国际米兰其他球员的身价也都有了不同程度的上涨，包括被国际米兰推上转会市场的帕斯夸莱、因为出场机会不算太多的塞米奥利和卡拉古尼斯都是这样，尤其是塞米奥利，上个赛季他的出场机会还算可以，主要是因为他是国际米兰中场唯一的边路专职球员，而在菲戈来到之后，他的出场机会恐怕会得到更大的压缩，对于年纪不小的塞米奥利来说，他需要打更多的比赛。

　　卡拉古尼斯则是上个赛季出场机会更少，好歹也是希腊国脚，自然也希望有更多的机会。

　　而这几名球员其实也是很受欢迎的，尤其是在中下游球队眼中，他们的作用还是非常的大的，也不愁市场，而他们的身价也不会很高，想要卖出去，并不是很困难的一件事。

　　很快的，帕尔玛就给帕斯夸莱报价两百万欧元——本来国际米兰俱乐部的意思是想把帕斯夸莱租借出去的，狄克却作出了指示——再磨一会，加价再选择转让。

　　最终帕尔玛以三百万欧元的价格引进了帕斯夸莱，塞米奥利则是想要回到切沃，在国际米兰打了一个赛季，塞米奥利的身价是不降反升，这也是让切沃方面有些头疼，他们出到了三百万欧元国际米兰却不肯松口，毕竟去年塞米奥利的一半身价就是一百五十万欧元，最终开到了四百万欧元，国际米兰方面才松了口，塞米奥利回 到了他成名的切沃。

　　而卡拉古尼斯在意甲却没有什么球队感兴趣，倒是不少其他联赛的球队对他有着不小的兴趣，其中就包括了他出道时候的帕纳辛纳科斯和葡萄牙的本菲卡，双方的出价都是两百万欧元，最终国际米兰同意了这双方的报价，在经过权衡之后，卡拉古尼斯并没有回到国内，而是选择了加盟本菲卡。

　　这三名替补一共卖了九百万欧元，倒是雷科巴和马丁斯的下家不好找，雷科巴去个差点的队不愿意，好一点的队则对他脆弱的身体不太放心，所以现在还在僵持着，而马丁斯则是因为国际米兰要价比较高，能掏得起这个价钱的球队都还在观望。

　　这两个球员确实对国际米兰都是忠心耿耿，然而在球队的层面上来说，光是忠心是没有用的，忠诚之外还要有实力才能够一直忠诚下去，巴雷西和马尔蒂尼如果实力不够，也无法成为AC米兰的旗帜，同理，萨内蒂如果不是十几年如一日的保持了高水平的发挥，他也不能成为国际米兰历史上最伟大的外籍队长，和法切蒂贝尔戈米并列。

　　雷科巴和马丁斯对国际米兰的忠诚毋庸置疑，可是雷科巴脆弱的身体、不稳定的发挥，马丁斯单调的技术特点，都让他们无法成为最顶级的国际米兰的一份子，就算是替补，狄克也有更好的选择，他有克鲁斯、潘德夫、迪纳塔莱，雷科巴和马丁斯在这个时候显得非常的多余。

　　而在狄克通知这两名球员不在下赛季的计划之内的时候，雷科巴很平静的接受了这个事实，实际上在上个赛季的过程中，雷科巴就开始感受出来，现在的国际米兰确实已经不需要自己了，在前腰的位置上他的表现还不如潘德夫，而在前锋的位置上，有了阿德里亚诺这样的怪物，托尼这样的强悍中锋再加上克鲁斯这样的顶级替补，他还能有多少机会？上个赛季在意大利杯和联盟杯中他还获得了不少的出场的机会，而接下来这个赛季是打冠军杯，难道只在意大利杯中出场？

　　不管是为了他自己还是为了国际米兰，他离开国际米兰，都是一个最好的选择。

　　而马丁斯则是有些不能接受，他能当替补，也愿意给国际米兰当替补，然而现在的情况就是，就算替补，恐怕他也没法获得这样的位置了……

　　“奥巴，我很理解你的心情，可是别忘记了，你还年轻，在外面锻炼几年的话，将来回到国际米兰也不是不可能的……现在国际米兰确实没你的位置，你现在需要的是比赛锻炼，明白了吗？俱乐部是会给你找一个更合适的俱乐部加盟的，至少不管怎么样，对你个人的前途和锻炼的机会，国际米兰都会考虑，而不会随便把你甩到某个球队去。”

　　听着电话那头马丁斯传来的抽泣声，狄克也有些无奈——这孩子对国际米兰的忠心确实很让人感动，可是留下来，反而是害了他。

　　只不过在思考了一天之后，马丁斯也接受了这样的现实，国际米兰俱乐部开始为他找下家——在这方面狄克也不是想在他身上捞到太多的钱，拒绝利物浦的开价除了价格不高之外，最大的因素就是在贝尼特斯的手下，马丁斯也未必能够获得什么机会，买马丁斯也许是为了欧文的离开而当代替品，可是这两个人虽然都是速度型的，特点却不一样，利物浦锋线上的竞争也是非常的激烈的，马丁斯去了之后，机会恐怕也不会多。

　　其实以马丁斯的特点和实力，去一支比一流豪门弱一些的准强队，倒是非常的合适的，而且去那种以防守反击为主的球队就更加的合适——历史上他在纽卡斯尔打得并不差，虽然纽卡斯尔显得很混乱，然而却也给他提供了足够的出场机会和锻炼机会，马丁斯个人能力不错，不过在配合和战术意识上面就差了不少，这也是他没法更进一步的因素，不光是因为他射术不行的原因——所以他并不适合去西甲，猛冲猛打的英超，才是他奔跑的土壤——当然德甲也合适，他的速度对付那些笨拙的德甲后卫还是很有用的，只不过德甲现在也没几支球队出得起钱买他，拜仁是看不上他的，多特蒙德现在在紧缩银根，虽然在狄克折腾了两年之后情况比历史上好了很多，却也不能掏一千多万出来买人的……

　　唯一的去向，似乎只有英超。

　　在利物浦对国际米兰出价被拒绝之后，他们暂时没有了其他的动作，而其他的球队却都开始对马丁斯有了兴趣，比如热刺、曼城和纽卡斯尔都表现出了一定程度上的兴趣，热刺现在没什么好前锋，曼城在阿内尔卡离开之后同样没了靠得住的前锋，纽卡斯尔和克鲁伊维特解约，希勒又老了，同样需要有好前锋的加盟才行。

　　热刺和纽卡斯尔都不差钱，曼城却比较穷，在知道了国际米兰的要价之后，他们很快就缩了——现在的曼城还不是那支挥金如土的曼城，哪怕把赖特·菲利普斯卖给切尔西换来了两千一百万英镑，他们也不舍得在马丁斯身上花太多的钱，于是他们退而求其次，迅速的从阿斯顿维拉签下了前英格兰国脚瓦塞尔，退出了马丁斯的争夺战。

　　和热刺比起来，纽卡斯尔的诚意似乎要更足一点——要知道这个夏天是他们锋线一个改朝换代的时候，克鲁伊维特的表现越来越差，和俱乐部已经解约，希勒也到了退役的边缘，所以历史上这个时候他们从皇马引进了欧文，想要弥补这个缺陷，然而在现在这个时候，欧文迟了一年去皇马，他们想要买个出色一点的前锋也不是那么的容易……

　　所以和热刺比起来，他们似乎要更加的势在必得一点。

　　在叫价中，他们最终出到了一千三百万欧元，这个价格国际米兰已经基本上接受，而热刺也放弃了竞价，就在这个时候，斜刺里突然杀出来了一个凯尔特人，在失去了头号射手拉尔森之后，他们想要引进马丁斯来填补空缺，一口就喊出了一千五百万欧元的转会费！

　　“奥巴，关于你的去处，我们打算让你自己来决定。”

　　在得到这份报价的时候，狄克果断的给马丁斯打了一个电话：“这两支球队的报价我们都会通过，至于去哪儿，看你自己的选择。”

　　“头儿……你觉得我去什么球队比较好？”马丁斯反问了狄克一句。

　　“从转会费的角度上来看，我当然是希望你去凯尔特人，不过从技术角度来说，你去纽卡斯尔更合适。英超现在的水平也非常的高，至少比苏格兰联赛要高很多，虽然凯尔特人能打冠军杯，纽卡斯尔却只能打联盟杯，可是一个赛季持续的高水平，比只有在欧洲比赛中才能打高水平比赛，这中间的区别，你要了解。”

　　“我明白了，我想，我还是同意纽卡斯尔的报价好了。”马丁斯点了点头：“头儿，很感谢俱乐部能够为了我考虑而蒙受转会费上的损失。”

　　“纽卡斯尔的报价已经达到了我们的要求，所以俱乐部是没什么损失的……好好去适应新的环境吧，提高自己的比赛意识，多关注队友的跑位，让自己成为一个整体，而不是仅仅依靠着速度来进行个人的发挥。还有，希勒是一个很伟大的射手，你可以多学习一下他的射门技巧，你的射门技术一直都是弱项，如果这一点不能弥补的话，你永远也不能成为一个顶级的射手。”


第459章 组队进行中

　　马丁斯挥泪告别国际米兰，在转会市场开始的这一天，马丁斯发表了自己的感言：“很幸运能够在国际米兰成长起来，国际米兰改变了我的命运，在我的心中，国际米兰永远是我的挚爱，现在我离开了国际米兰，如果有一天，国际米兰需要我，我会毫不犹豫的回来。”

　　马丁斯的告别宣言感动了很多的国际米兰球迷，有不少球迷觉得俱乐部是不是有些过分了，把这么一个忠心耿耿的实力又不差的前锋给卖掉，然而也有不少球迷明白俱乐部的意思，国际米兰现在打的是整体足球，留下来的基本上都是配合意识比较出色的球员，就连阿德里亚诺也在改变……在这种情况下，国际米兰更加不可能留下马丁斯——现在他们的前锋数量实际上是很足够的。

　　对此狄克也很无奈，有时候想要前进，就得抛弃一些东西，唯一让他相信的就是，国际米兰接下来都会是打整体足球，马丁斯，确实没什么用，至少在很大程度上是这样的，让他离开，对他本人对国际米兰来说，都是一件好事。

　　卖掉的四名球员，套现了两千两百万欧元，现在狄克手头能够运用的转会资金已经暴涨到了五千万欧元，对此莫拉蒂都有些急了——这家伙，不会是想要捏着钱不买人了吧……

　　还是法切蒂劝阻了他，拿不到冠军杯，狄克也得不到分成，这个条款可比狄克当时在多特蒙德的条款要苛刻得多了，狄克不是傻子，他必定会追求利益最大化。

　　实际上也是这样的。

　　前中后三条线走了四名球员，现在只有一名引援，而法里诺斯现在也想要离开国际米兰了，虽然他卖不出什么钱来，却也不愁去处。

　　这样一来的话，国际米兰现在的中场又开始显得无比的薄弱了，塞米奥利、卡拉古尼斯离开，法里诺斯也即将要走，潘德夫和迪纳塔莱推到锋线上，也就是说国际米兰的中场现在只剩下了五个人——扎内蒂、马斯切拉诺、佩罗塔、斯坦科维奇，以及刚刚加盟的菲戈。

　　补充中场是势在必行的，现在主力基本上够了，不过替补方面还需要加强。

　　后防线上同样如此，帕斯夸莱卖给了帕尔玛，阿贝罗亚可以成为左后卫的替补，这样的话中后卫的位置上依旧缺乏替补，不过狄克对此早有准备。

　　上个赛季将基耶利尼的一半所有权卖给了佛罗伦萨，这样的做法效果不错——基耶利尼以左后卫的身份在佛罗伦萨出场了三十七次，几乎全勤，有三个进球，表现不俗，经过了保级大战的洗礼之后，在经验上面，基耶利尼已经没有什么问题了，现在狄克要做的事情，就是将这个未来的意大利国家队主力中卫给锻炼出来。

　　卡纳瓦罗和马特拉齐上个赛季表现得相当的不错，不过他们毕竟年纪也不小了，这个赛季将会更多的轮换，在后防线上稳定下来之后进行适当的轮换也是一种适合的选择，而这样的有意识的轮换和锻炼，能够让基耶利尼更快的度过适应期。

　　历史上基耶利尼从左后卫变成中后卫完全是赶鸭子上架，回到尤文图斯的那个赛季他只是一个替补，而尤文图斯因为电话门降级，加上中卫伤兵满营的缘故，所以基耶利尼因为身高不错（一米八六）而被拉去打中卫，结果在意乙被爆了一个赛季，回到意甲之后，又因为当时的引援不利，什么安德拉德梅里贝尔不是受伤就是状态不好，又被拉去打中卫，再次被爆半个赛季，场上被爆，场边被自己球迷嘘，在这样的压力之下基耶利尼迅速的成长了起来，成为了那批顶级中卫之后意大利国家队后防线上的顶梁柱。

　　这样的做法几乎不可复制，毕竟如果不是各种巧合，基耶利尼好几次都差点被尤文图斯给卖掉了，只不过当狄克知道了基耶利尼的潜力之后，自然能够更好的对症下药。

　　在尤文图斯前两个赛季糟糕的表现，更多是因为他还不适应中后卫这个位置——边后卫和中后卫面对的情况完全不同，需要展现出来的能力也不同，基耶利尼打了十几年的边后卫，自然需要适应，加上在尤文图斯基本上都是被赶鸭子上架，因为他本来是作为左后卫而入队的，被临时拉去打中卫，不管是训练还是心理准备都有问题，表现又能好到哪里去？

　　在狄克的手下就不一样了，召回他之后，狄克自然会从一开始就慢慢的改造他，然后在意大利杯之类的比赛中让他适应新的位置，接着准备给卡纳瓦罗或者是马特拉齐接班——从技术特点上来说，他和马特拉齐非常类似，都是身材高大的拖后中卫，拖后中卫需要培养更多的好意识，马特拉齐在这方面吃了很多的苦头，基耶利尼在他身边，也能够少走很多的弯路。

　　所以接下来，狄克就开始准备收回基耶利尼了，在和佛罗伦萨经过一番讨价还价之后，国际米兰以四百万欧元的身价赎回了基耶利尼的一半所有权，下个赛季他将会回到国际米兰效力。

　　对后防线，狄克并不打算动大动作，上个赛季后防线的表现相当的不错，卡纳瓦罗和马特拉齐的配合也日益默契，有了基耶利尼的回收，替补方面也不用担心些什么——就算安德雷奥利和基耶利尼中间的某个人出问题，青年队里可还是有一个叫博努奇的中卫呢……

　　博努奇是这个夏天作为青年球员从乙级球队维泰博引进的，实际上夏天还没结束他就已经是国际米兰的一员了，狄克在知道这个消息之后大笑了起来——他倒是知道博努奇是国米出身的，只不过在国际米兰不受重视，作为米利托和莫塔转会的添头送到了热那亚，然后被租借到巴里，结果表现出色入选了意大利国家队，不过上个赛季他查了国际米兰青年队的成员，没有发现什么让人亮眼的名字，没想到他是这个时候才加盟国际米兰的——既然这样，他觉得不介意给这个年轻人多一些机会，为将来进行一定程度的投资。

　　后防线上在收回基耶利尼之后已经没什么问题了，前锋线上同样不需要进行什么调整，要动大手术的，还是在中场。

　　也许是因为某种习惯，狄克不管在什么球队的时候，都很看重本土球员——在马竞的时候他就引进了维森特，留下了巴拉哈、贝莱隆、卡普德维拉、莫利纳——这都是西班牙球员，同时培养了托雷斯，在多特蒙德他引进了弗林斯，重用凯尔、梅策尔德，培养了戈麦斯……

　　而上个赛季，他就引进了佩罗塔、马乔、托尼、塞米奥利、迪纳塔莱五名意大利球员，这是近十年来国际米兰一线队单赛季引进意大利球员最多的一个赛季，在最近的一期意大利国家队集训中，国际米兰拥有托尔多、卡纳瓦罗、马特拉齐、扎内蒂、佩罗塔和托尼六名意大利国脚，也是最近几年少有的意大利国家队拥有这么多国际米兰球员！

　　而这个夏天，尽管狄克卖掉了帕斯夸莱和塞米奥利，可是收回基耶利尼的举动让国际米兰的意大利人并没有减少，而接下来，他则是看中了帕尔玛上个赛季租借到意丙球队圣贝内代托的年轻中场，十九岁的卢卡·奇加里尼。

　　意大利接下来几年遭遇了严重的人才断档，其实他们不是没有好的年轻球员出现，只不过年轻球员都没有得到很好的培养，奇加里尼就是这样，他和队友德塞纳一度被认为是意大利中场的希望，然而随着帕尔玛的降级，他和德塞纳也失去了更进一步的机会，他后来辗转亚特兰大、那不勒斯和塞维利亚，作为一个调度型的中场，在这样动荡的情况下自然不能很好的成长，不过在狄克看来，这个年轻人潜力是有的，如果能够好好的调教一下，也不是没有机会得到更好的成长。

　　帕尔玛自然不希望放走自己青训的希望之星，然而国际米兰现在吸引力却无与伦比的大，狄克没有引进坎比亚索、索拉里和萨穆埃尔，这让国际米兰的烤肉帮还没有形成就已经消散了，反而是意大利球员人数开始猛烈增多，实际上在这个时候意大利球员对国际米兰也没什么忌惮的，也不担心去了没机会之类的事情，现在的国际米兰，队内意大利人数最多，更衣室领袖是意大利人马特拉齐……加上上个赛季的主力里就有六个意大利人，意大利人想加盟国际米兰，也少了很多的顾虑。

　　在球员自己都想要离开的情况下，帕尔玛想要作出的努力，就显得有些不够看了。

　　四百万欧元，狄克让国际米兰的意大利球员实现了持平。

　　奇加里尼自然只是一个补充，这样的年轻球员哪怕是打替补也会吸收很多经验的，在中场方面的引援，还远远没有到停下来的时候。

　　如果是奇加里尼是对未来的投资的话，那么接下来狄克的目标，则是一个相当标准的实力派替补。

　　阿森纳主力中卫科洛·图雷的弟弟，现年二十三岁的科特迪瓦球员亚亚·图雷，这名现在在乌克兰效力的球员还并不出名，他之前曾经在阿森纳试训过，却没有被温格看上，所以在离开了比利时球队之后，他就来到了乌克兰，在接下来的两个赛季里也都有着不错的表现——现在希腊球队帕纳辛纳科斯看上了他，然而就在这个时候，国际米兰向他伸出了橄榄枝。

　　亚亚图雷无疑是一个好的引援对象，他现在二十三岁了，已经开始成熟，作为现在并不知名的球员，在国际米兰成为替补也是可以接受的一件事，更重要的是，他的身价，并不算很高，狄克只花了一百万欧元，就将这名科特迪瓦国脚带到了国际米兰，虽然他是非欧盟球员，然而这个夏天国际米兰是有一个非欧盟名额的，麦孔的租借还有一年，自然不需要担心非欧盟名额不够用。

　　狄克的组队，在继续进行。


第460章 来到荷兰

　　在基耶利尼、奇加里尼和亚亚图雷身上，狄克花掉了九百万欧元，不过在他看来，这样的投入毫无疑问是值得的，尤其是身价最低的亚亚图雷，要知道他将来可是一度能够拿到英超最高的薪水的……

　　奇加里尼是一个调度组织型的中场，这样的球员符合狄克接下来的要求，而亚亚图雷则是一个全能中场，就算他现在不能打主力，可是他的特点却会很符合狄克的要求，他的防守、传球和前插破门能力都相当的不俗。

　　当然，对于狄克来说，他依旧缺乏一个主力——一个能够在中场担任核心的调度手，奇加里尼是这样的球员，不过他的实力远远不够看，狄克是习惯在中场有这样的一个调度手的，而他也会赋予这个调度手更多的重任和地位，在马竞有贝莱隆，在多特蒙德有罗西基，后来也有克林格，而在国际米兰，他还缺少这样的一个人。

　　实际上这样的球员并不算太多，皮尔洛算一个，哈维和德科都算，阿隆索也算一个，然而这些球员都不好弄来……

　　AC米兰方面除非是脑子进水了，才会让皮尔洛再度回到国际米兰，巴塞罗那和狄克可谓是仇深似海，而哈维和德科都是他们的主力，同样不会把人卖给国际米兰，阿隆索上个赛季已经去了利物浦，在利物浦如鱼得水，狄克倒是打过贝莱隆的主意，然而在马竞现在滑落的情况下，贝莱隆都依旧选择了在马竞坚守，对贝莱隆的人品狄克是有着深深的了解的，他并不想去勉强贝莱隆，更何况贝莱隆在习惯了西甲的节奏之后，未必能够在意甲发挥得多好。

　　至于法布雷加斯，上个赛季维埃拉的受伤半个赛季给了法布雷加斯上位的机会，去年夏天死也不卖维埃拉的温格会在这个夏天把维埃拉卖掉，这已经足以证明阿森纳不会卖掉法布雷加斯。

　　而这样的一个人，在狄克的计划中却是至关重要的，于是，他想到了另外一个人。

　　一个现在还没有成熟，却已经开始逐步的达到巅峰，稍微调教一下，就会是一把好手的青年球员，更重要的是，狄克知道这个人在意甲会有着相当不错的发挥。

　　“唔，这两天我要去一趟荷兰，可能会有几天的功夫，不要担心我啊。”狄克对夏洛特说。

　　“荷兰？”夏洛特立即就紧张了起来：“你去荷兰干什么？”

　　“关于球队引援的事情啊，还能干什么。”狄克耸了耸肩膀。

　　“我听说荷兰红灯区是合法的。”夏洛特看着狄克说。

　　“我现在已经洗心革面了……”狄克无奈的说：“那要不你和我一起去荷兰啊……看看郁金香什么的……”

　　“看郁金香最好的季节是在四到五月，现在……大概看不到什么吧……”夏洛特托着下巴说。

　　狄克还真不知道郁金香什么时候开花，不过夏洛特也没有什么纠缠，而是对他露出了笑容：“早点回来啊！”

　　狄克有些愣神，因为夏洛特这话说得有点像妻子送丈夫远行时候的口气，他不自觉的说了一句：“嗯，我会给你带礼物回来的。”

　　说完这句话，他就深吸了一口气：“当然，我也会给国际米兰带来一份最好的礼物……”

　　荷兰，阿姆斯特丹。

　　这个以郁金香和风车而闻名的国度，同样孕育着一批又一批的天才，从克鲁伊夫到三剑客，再到现在……

　　尽管在博斯曼规则开始之后，荷兰的俱乐部承受了巨大的冲击，阿贾克斯也是从一度的欧洲霸主沦落到了现在的欧冠都不是总能够进入的地步，然而他们依旧在前两个培养出了一批顶级球员，齐沃、范德法特、范德梅德、伊布……

　　当然，还有狄克现在的目标，现在年仅二十一岁的韦斯利·斯奈德。

　　斯奈德可谓是阿贾克斯青训营培养出来的最后一个天才，在他之后的很长一段时间，阿贾克斯都没有能够培养出正儿八经的顶级球员，在狄克知道的那个时空里，正是他的加盟，让国际米兰达到了最巅峰的时刻，完成了三冠王的荣耀，同时在接下来的世界杯中差点就率领荷兰拿到了从来没有染指过的世界杯冠军——如果不是罗本在决赛中错失了好几次机会，当年的金球奖，不会旁落给任何人。

　　他在十九岁的时候就已经入选过荷兰国家队，尽管身材不高，然而速度快、跑动能力强、控球出众、大局观出色、传球视野开阔，虽然他不是那种拖后的组织中场，然而他却是一个很全面的中场，不管是突前还是拖后都能够做得很好，他就是狄克所需要的那种中场核心式的球员。

　　实际上上个赛季开始之前，狄克就想把他带到国际米兰来了，然而对于国际米兰这样的球队来说，刚刚加盟的又不是名气很大的球员一来就想当核心，他基本上不可能，之前国际米兰不是没有能当中场核心的球员，比如莫费奥就是这样的一名球员，他其实就是一个需要担任控球核心才能够发挥的球员，然而在国际米兰，他完全没有这样的地位和空间，只有在转会帕尔玛之后，才拥有了这样的地位和发挥。

　　上个赛季狄克自己都是刚刚入主，就算引进了斯内德，恐怕也无法顺利的开展自己的计划，而现在就不一样了，斯内德虽然名气也依旧不是很大，却也在阿贾克斯打了两个多赛季的主力，帮助阿贾克斯获得了一次联赛冠军和一次荷兰杯冠军，前两个赛季他在荷甲出场都是三十次，总共打进十六球，助攻十九个，表现相当的不俗，在欧洲赛场也有十四次出场，进球一个助攻三次，这已经是相当不错的数据了。

　　这样的一个球员，身价不会太低，可是也不会太高——现在的荷甲不像前几年的荷甲了，他们依旧很穷，其他球队挖人却更趋于理性，上个赛季尤文图斯想要引进他们的伊布，讨价还价了半天，最后弄了个压哨转会，成交价格也只是一千六百万欧元——要知道阿贾克斯要求的也就是这么多而已，只不过莫吉一直想要压价，这才让转会拖到了最后一刻，可见现在荷甲俱乐部要卖人，实际上也是非常被动的一件事。

　　有去年莫吉的表现在前，狄克自然要显得比尤文图斯更大方一些——他现在手头还有四千一百万欧元的转会费没有动用，斯内德这样的中场自然不会卖得比伊布这样的前锋更高，更何况去年夏天伊布在欧洲杯比赛中表现不俗，这样的表现也让他的身价上涨了不少，斯内德却不会有这样的便利。

　　当狄克来到阿姆斯特丹之后，阿贾克斯方面就开始警惕了起来——不过他们也知道警惕是没有用的，他们的好球员如果被其他豪门看上了，只有放手这一途，历史上斯内德是一直待到了07年夏天才转会，固然有斯内德想要磨练自己的原因，也和他不想因为转会和俱乐部撕破脸有关系——斯内德不是一个喜欢用转会来要挟俱乐部的球员，就狄克所知道的，他离开皇马和离开国际米兰，更多的不是因为自己想要离开，而是俱乐部的逼迫，皇马是因为已经不需要他了，国际米兰则是想要省下转会金额，这样的一个球员，在阿贾克斯支撑了更长的时间也是很正常的事情。

　　不过这对于狄克来说，并不会成为什么障碍。

　　他是现在全欧洲最会拿冠军的主教练，也同样是一个会培养年轻人的主教练——贝莱隆在他的手下成为了全西班牙首屈一指的组织大师，卡维纳吉被他调教了一年身价就上涨到了四千万，阿德里亚诺在他的手下从一个单赛季进球从来没有超过二十个的优秀射手，变成了一个单赛季各项比赛进球加起来接近四十个的超级射手……这都是活生生的例子，不管是已经成名的球员，还是刚刚出道的新秀，或者是处于瓶颈期的天才，只要是被他看中的球员，基本上都能打出头，而他亲自挑选引进的球员，往往表现得都非常的不错，比如去年的托尼，在狄克宣布引进他的时候，全意大利都是一片嘲笑之声，而现在呢？还有谁敢嘲笑狄克买了个意乙前锋？通过那一年的出色表现，托尼现在已经入选了意大利国家队，国家队主教练里皮公开表示对狄克的感谢，因为他的国家队里现在非常需要这样的一个强力中锋……

　　有了这样的名气，如果他对某个球员说“我看好你，加盟我的球队吧！”百分之八十的可能是球员立即就表现愿意加盟，剩下的百分之二十也许只是因为忠诚或者是球队不放人而遗憾的放弃加盟他的球队的机会……

　　至少以阿贾克斯现在的现状来说，斯内德清楚，只要自己的表现能够持续的好一点，那么离开阿贾克斯肯定是必然的事情，现在阿贾克斯没有顶级球员会在那里终老，不管是从个人的待遇和发展来说，在阿贾克斯成名之后选择一家豪门加入，才是一个顶级球员应该做的事情。

　　现在他还留在阿贾克斯，一是他觉得在阿贾克斯自己还能够进步，二也是没有什么让他心动的俱乐部想要买他，毕竟他成名不算很早，而且他这种类型的球员，很难让人注意到他的优秀的地方，不像好的前锋和好的后卫，很直观的用数据就能判断出来他的优劣，斯内德这样的球员，需要的是一个欣赏他的主教练和一个能让他完全发挥的环境，这样的球队，并不好找。

　　然而狄克却能够提供这样的环境，他过去的执教表现，足以让这两方面，再也不会成为斯内德的顾虑，对于斯内德而言，如果狄克能够满足这方面的需求，那么他对加盟国际米兰不会有任何的抵触——这个赛季国际米兰将会在冠军杯中发起冲击，这已经不是什么秘密了，上个赛季创造了整个赛季不败记录的国际米兰，有资格这么做。


第461章 搞定

　　“韦斯利，想要继续增强自己的实力吗？想要去冲击更多的荣誉吗？我绝对相信阿贾克斯的青训水平，我也绝对认可你的实力，从技术角度上来说，你已经没有什么要加强的了，你现在要加强的，反而是眼界和适应性。荷甲和葡超一样，是进攻球员的天堂，在这种地方进攻表现出色，并不能证明在五大联赛里就能有着同样的表现。你现在不管是技术还是经验上，在荷兰已经不可能再进步了，去意甲，接受更高水平的比赛锻炼，在更好的队友身边成长，在更完善的战术体系中明白自己要干什么，能干什么……这才是你现在要做的事情。”

　　“国际米兰现在需要一个中场组织核心。没错，你这样名气并不算特别大的球员，想要一去就在国际米兰成为中场核心，那是很困难的一件事，可是国际米兰还有我，上个赛季我取得了足够好的成绩，整个国际米兰没有不听我话的球员，我保证只要我命令下去，他们就会老老实实的按照我的安排去做……下个赛季我们要在三线展开冲击，我们需要很多的好球员，而你，就算是在本赛季的引援中，也是最重要的两个人之一。”

　　“没错，我们夏天是买了很多中场，菲戈、奇加里尼、亚亚图雷……不过我们也送走了不少的中场，塞米奥利、卡拉古尼斯，法里诺斯也有可能要走，我不会承诺说你是绝对主力，可是只要在训练中你能够展现出我希望看到的东西，那么你就是国际米兰的中场核心，只要体力没问题，你就会出现在场上。”

　　在私下里见到斯内德之后，狄克立即就是虎躯一震，王霸之气四处散出，三寸不烂之舌一阵鼓吹，把斯内德想要知道的问题全部都谈了个遍——效果也确实很好，在听完了狄克的长篇大论之后，斯内德就点了点头：“只要俱乐部同意报价，我愿意加盟国际米兰。”

　　狄克笑了起来，然后对斯内德伸出手去——这种反应倒是斯内德的风格，在理性的分析了利弊之后，立即就能够作出决定，同时也不希望和俱乐部弄僵……

　　“没问题，我们会立即对阿贾克斯提出报价，不过我也希望你能够体现出一些态度出来，毕竟如果阿贾克斯死不放人，我们也没有什么办法，这个赛季我们在转会市场上不是不花钱，可是绝对不会花天价……我们没有俄罗斯人注资。”

　　斯内德也笑了起来，最近两年俄罗斯人阿布在欧洲足坛很有名，切尔西买人一般都自动价格上调百分之五十，只不过很明显的是，狄克不会做这种事情。

　　和阿贾克斯方面的接触，并不是太顺利。

　　阿贾克斯那批球员里面，队长齐沃是最早离开的一个，接着离开的就是伊布，而这个夏天，范德法特几乎已经确定要离开了，阿贾克斯方面已经准备把斯内德作为接下来的主力来培养，然而就在这个时候，国际米兰对他们提出了报价！

　　国际米兰第一波报价八百万欧元几乎是立即就被阿贾克斯方面给拒绝了，范德法特前两年就传说要走，不过为了阿贾克斯的成绩，他留了下来，而阿贾克斯方面也不打算留难他，然而斯内德比范德法特还要小一岁，现在国际米兰想要引进他，对阿贾克斯也是一个相当巨大的打击……

　　“恩德特先生，斯内德这样的球员，我们是很有诚意引进他的，您看，我们准备的资金绝对不算少，一千万欧元您看怎么样？有了这笔钱，也许留下范德法特就有了可能……要知道在阿贾克斯，范德法特比斯内德要更加的重要，我想阿贾克斯现在可以出让范德法特，也是因为斯内德能接班吧？然而如果能够留下范德法特，斯内德您还会需要吗？”

　　狄克的话让阿贾克斯的技术总监恩德特愣了一下，然后他盘算了起来——在阿贾克斯球迷心中，范德法特的地位自然是更重要的，去年夏天为了留下范德法特，他们甚至卖掉了和范德法特不和的伊布，作为阿贾克斯现任队长，范德法特无论是名气还是重要性都超过斯内德……

　　不过他很快就反应过来了，之前留范德法特两个赛季，是俱乐部承诺了接下来不会在他的转会上留难而确定的，现在范德法特估计都已经准备走了，再说要留下他，范德法特会同意吗？这根本就是两回事嘛！

　　“不可能的，狄克先生，我们已经答应了范德法特让他转会离开……这种言而无信的事情我们不能做。”恩德特摇了摇头，拒绝了这个很有诱惑力的提议。

　　“范德法特能卖多少钱呢？五百万？八百万？一千两百万欧元，恩德特先生，只要同意斯内德的转会，一千两百万欧元就是阿贾克斯的了。”狄克慢悠悠的说。

　　恩德特极其痛苦的摇了摇头：“这不是钱的问题……”

　　“那好吧，不说范德法特，就算我们直接要买斯内德，一千两百万欧元，已经是一个顶级的数字了，伊布去年去尤文图斯才卖了多少？一千六百万！他可是前锋，而且就算是这样的价格，也是一直拖到了转会截止日前才谈拢的，对阿贾克斯的备战造成了多大的影响？前半赛季阿贾克斯在联赛里表现不佳，就和没有一个靠谱的前锋有关系，如果很早就确定了卖掉伊布，阿贾克斯还会这样被动吗？恐怕也不会失去上个赛季的联赛冠军了吧……你看，我们没想过占阿贾克斯什么便宜，一千两百万欧元，就算你们留斯内德一两年，难道他就能卖出更高的价格吗？这几年荷兰的球员可是很少能够卖出这样的高价了……看看你们死敌的队长，范博梅尔，他刚刚加盟了巴塞罗那，自由转会……现在其他俱乐部都很精，他们不愿意在荷兰球员身上花那么多的钱，斯内德还有几年合同？两年，还是三年？到时候已经完全成熟的他完全可以像范博梅尔那样，以自由身加盟一支顶级豪门，省下来的转会费还能增加他们自己的薪水收益……”

　　狄克的话让恩德特无语，这确实是荷兰足球的现状，自由转会这个事情让那支强大的阿贾克斯瞬间土崩瓦解，后来他们靠卖人度过了一阵不错的日子，可是随着欧洲转会市场泡沫的消失，其他联赛的豪门也开始变得更加的精打细算了，球员也宁愿自由转会而拿到更多的薪水——利特马宁当时等到合同到期自由转会去了巴塞罗那之后就拿到了当时最顶级的五百万美元的年薪，不得不说也是一个刺激……

　　在这种情况下，阿贾克斯这样的靠青训起家的球队就显得越发的艰难，培养出来的球员总是没法成体系，也难以获得太好的荣誉，自然也就卖不出什么高价，卖不出高价的同时，让青训的投入也受到了影响，这样维持下去，他们也确实显得相当的困难。

　　“一千两百万欧元，您想一下，这笔钱到了阿贾克斯的手里，可以用来留下范德法特，可以用来在青训上更多的投入，培养更多的年轻球员，同时能够给他们提供更长的合同，避免经济上的损失，同时现在还很早，转会市场刚刚开放，卖掉斯内德，还有着充足的时间去寻找新的能够替代他的球员……我可比莫吉厚道多了，我不会被人宰，可是也不会让对方吃太多的亏。”狄克摊开手笑着说。

　　“这个问题，我们还需要讨论一下。”恩德特最终给出了这样的答案。

　　这样的回答实际上已经是松口了，狄克自然心里有数——反正还有很长的时间，现在也不用太着急，在他的心里，一千五百万以内的转会费，都是在他的容忍范围之内，要知道两年后斯内德转会皇马，他的身价可是两千七百万欧元，当然了，现在的斯内德还没有两年后名气那么大，身价下降自然也是正常的事情。

　　阿贾克斯方面讨论了之后，还是有些犹豫，国际米兰的开价是很不错的了，可是如果在一个夏天一口气放走范德法特和斯内德两个人的话，不管是竞技方面还是其他的方面，都会受到很大的影响……

　　在这种情况下，他们开始探斯内德的口风，如果斯内德自己不想走，那就果断拒绝，国际米兰也不像是会铆足了劲来砸人的风格，尤其是狄克这个主教练买人的时候从来不盲目砸钱，不能弄出一个天价，球员如果也不想走的话，那么就没必要答应了。

　　在主教练科曼询问斯内德的时候，斯内德则是表示自己对阿贾克斯还是很感激的，只不过如果有好的机会，自己还是希望去更高水平的联赛中去踢球，当然，自己绝对不会做对俱乐部有害的事情，只有俱乐部同意了其他豪门的报价，自己才会同意离开。

　　这样的回答落在阿贾克斯管理层的耳朵里，他们就已经心知肚明——斯内德多半是已经和国际米兰私下达成了协议，只不过没有利用球员的身份向俱乐部来施压，不管是国际米兰还是斯内德已经算是做得很厚道的了，不像去年尤文图斯可谓是用尽了办法，伊布不断的表示自己“一直很喜欢尤文图斯，愿意为尤文图斯断腿”，用了各种方法来磨价格，阿贾克斯虽然坚持到了最后时刻，还是拿到了自己想要的价格，整个夏季的转会准备工作却做得一塌糊涂，直接影响了比赛……

　　“一千两百万这样的价格，不足以让我们满意。”

　　最终阿贾克斯给出了这样的回馈，狄克知道，拿下斯内德几乎是板上钉钉的事情了——现在只是看会要多出多少钱……

　　在经过一番讨价还价之后，国际米兰最终加了两百万欧元的转会费，以一千四百万欧元的转会费拿下了二十一岁的荷兰国脚韦斯利·斯内德，至此，国际米兰这个夏天的引援，已经全部结束！

　　“欢迎来到国际米兰。”在看到斯内德签下合同之后，狄克微笑着对斯内德伸出了自己的手。


第462章 完美

　　“在宣布从阿贾克斯引进二十一岁中场韦斯利·斯内德之后，国际米兰宣布了本赛季引援的终止，这是典型的狄克风格，在赛季结束之后立即就开始准备引援，在转会窗口开放后不久就让球队的引援全部完成……这样做的好处自然是毋庸置疑的，越早的确定下来球队的阵容，对球员的心态是很有好处的，同时能够很快的就展开完整的赛季前集训……当然了，这样做的坏处也不少，关键是你不知道球队会出现什么样的问题，还需要补充什么样的球员……这种事情往往是需要在集训中慢慢的找出来的，这样才能让球队在赛季来临之前变得更加的强大，可是狄克却似乎并不存在这样的问题，他将球队组合起来之后就不需要再填补什么人了，而接下来的赛季也证明，他确实不需要临时去买人来增强实力……”

　　“迄今为止，国际米兰引进了菲戈、奇加里尼、亚亚图雷和斯内德四名新援，在这四名球员身上他们花掉了两千一百万欧元，这证明了狄克现在是在对中场进行大的手术，同时他们收回了上个赛季租借出去的年轻边路小将马里奥·雷贝奇，从佛罗伦萨以四百万欧元的价格赎回了本土边后卫基耶利尼，在卖人方面，他们卖掉了帕斯夸莱、塞米奥利、卡拉古尼斯和马丁斯，雷科巴和法里诺斯可能也会在不久的将来离开，六名新加盟的球员，六名离开的球员，国际米兰在人数上保持了持平。”

　　“我可以给国际米兰夏季的转会打八分。马丁斯转会离开，雷科巴也即将离开，国际米兰卖掉了两名前锋却没有引进前锋，然而我们不能忽视的是，迪纳塔莱和潘德夫实际上都是前锋，上个赛季他们出现在中场也只能算是客串，加上阿德里亚诺和托尼这对上赛季意甲进球最多的锋线搭档，克鲁斯这个效率惊人的超级替补，国际米兰锋线上不但没有实力下降，反而显得人员更加的精干，只要不出现大规模的伤病，他们的锋线足够用了……后防线方面，基耶利尼上赛季在佛罗伦萨打得不错，和帕斯夸莱比起来，他更年轻，而且防守更好，狄克对防线一向是很看重的，纯粹防守的防线在上个赛季的效果很好，这个赛季看来他延续了这样的思路。和前锋线上的瘦身以及后防线上的小规模轮换比起来，狄克这个赛季在中场可谓是开始了他的改造，除了上个赛季的主力斯坦科维奇、佩罗塔、扎内蒂以及经常出场表现出色的年轻阿根廷后腰马斯切拉诺之外，塞米奥利、卡拉古尼斯两名替补被卖掉，迪纳塔莱和潘德夫回到锋线上，法里诺斯也有可能离开，同时他们引进了四名中场，菲戈的经验和技术将会对国际米兰起到很大的作用，虽然他年纪不小了，然而却是标准的中场巨星，能够对国际米兰带来巨大的帮助，奇加里尼是对未来的投资，而亚亚图雷，则是一个靠得住的替补，他的年纪不算小，已经开始成熟，而他的跑动能力和对抗能力则将会让国际米兰的中场变得更加的强硬起来，至于斯内德……我还不知道狄克会怎么用这名年轻的荷兰国脚，然而在他的身上花掉了这个夏天最大的一笔投资，狄克不可能不重用他……不是每个他引进的球员都会成为主力，可是狄克花费大量金钱买进的球员，却都没有让他失望过。也许在新的赛季，我们可以期待这名年轻的荷兰国脚在意甲赛场上的表演！”

　　在狄克宣布了本赛季的引援全部结束之后，各大体育媒体开始纷纷的对狄克的转会进行点评，六名引进，六名卖出，现在狄克在转会市场上的净投入只有三百万欧元，而雷科巴和法里诺斯还没有转会离开，他极有可能让自己在转会市场上一分钱不花……

　　只不过虽然没花掉多少钱，狄克的转会倒是引得了几乎所有专业媒体的称赞，和上个赛季比起来，国际米兰的中场要显得更加的厚实，虽然似乎没有了什么边路球员，然而有菲戈这个顶级的边路球员已经是足够了，更何况迪纳塔莱也可以客串边路，而在中路的位置上，国际米兰可谓是人员众多，就算抛开佩罗塔和斯坦科维奇这两个多面手，也有扎内蒂、马斯切拉诺、斯内德、亚亚图雷和奇加里尼五名球员，这样厚实的布置以及不少多面手的存在，足以让狄克能够在中场进行各种各样的组合，让国际米兰的中场变得更加的强大。

　　上个赛季国际米兰的防线和锋线就已经是顶级水准了，现在中场的实力增强了这么多，自然很多人都要看好国际米兰接下来这个赛季的表现。

　　“人有了名气，地位就不同啊……”

　　躺在摩纳哥海湾的一艘游艇上，狄克舒适的晒着太阳，带着墨镜看着手边的一叠报纸，满足的叹了一口气。

　　摩纳哥能够成为欧洲有钱人都想来的地方，可不光是因为赌场，当然赌场是很大的一个因素，然而摩纳哥的F1大赛、阳光、海湾，也同样是吸引人的地方。

　　现在这种天气有点热，不过晒晒太阳就正好，扬帆出海，贴近一下大自然，也是很舒服的一件事，工作基本上已经完成的狄克，自然不会放过这样的享受。

　　“怎么地位不同？难道他们夸你夸得太过分了吗？”身穿着比基尼游泳衣，将年轻美好的身躯完全展现在阳光下的夏洛特转过了头，问了狄克一句。

　　“倒也不过分，实际上，怎么夸我都不过分。”狄克理所当然的说了一句：“只不过，如果从别的角度来说，我这个夏天转会可是还不够完善的，后防线平均年龄已经超过了三十岁，我却没有引进能够更新换代的顶级后卫，一直缺乏边路的冲击力和边路攻击手，我却只引进了一个老菲戈，中场中路跑动的球员太多，特点有所重复……这些，其实都是可以用来批评的地方，可是他们却没有说……看来，我之前的成绩那么好，也是让他们怕了，生怕说得不对接下来被我打脸啊……”

　　“你知道自己的转会不够完美？”夏洛特愣了一下。

　　“是啊，我当然知道了，我又不是狂妄自大的人！”狄克点了点头。

　　“那你还不去做得更完美一点！”夏洛特抬手在狄克的背上打了一下：“要是这个赛季拿不到冠军杯，你要少拿好多钱的！”

　　“哪里会有完美的球队啊，而且这些可以批评的地方，是站在外人的角度来看啊，站在我的角度来看，这些地方都是不需要批评的啊。”狄克反手捉住夏洛特的手，嘿嘿的笑了起来，然后轻轻的在夏洛特的手背上抚摸了两下：“好滑。”

　　夏洛特脸上一红，却没有收回自己的手，而是问了一句：“怎么就不需要批评了？”

　　“我们后防线上年纪确实很大，不过这四个人的配合非常的好，表现也都非常出色，他们都是经验很丰富的后卫，不会因为年纪不小而状态下滑，这时候我真要买个顶级的中卫回来，反而后防线还需要重组……所以我买了基耶利尼，他是可以成长的，而且现在不需要打主力的后卫，这才是对未来的投资。”

　　“我听说这个什么基耶利尼是边后卫啊，而你刚才说的是中卫……”夏洛特想了想之后说。

　　“咦，还知道这一点啊……好吧，实际上，他最适合的位置是中卫，他的身高和体格都很适合打中卫，打边后卫并不能让他发挥得更出色，反而在中后卫的位置上，他也许会发挥得更好……这是我打算在这个赛季对他的改造。嗯，接着说，至于中场边路突破的能力不多，那是因为我们不需要太多的边路突破，有了菲戈这样的球员，边路传中足够了，而斯坦科维奇和佩罗塔边路传中的能力也不差，再说我们主要是打地面配合的，要那么多边锋干嘛？至于中场中路的球员太多，特点重复……那是我为了防止大面积伤病的，扎内蒂本来就很容易受伤，斯内德也容易受伤，奇加里尼只是对未来的投资，不多准备几个人，到时候很容易中场缺人的，那样就不好了嘛。”

　　“这样说来，他们夸你还是正确的啊？”夏洛特有些迷糊了。

　　“正的反面是反，反的方面是正，我体现出来的是反了一次之后的正，他们看到的却只是第一次的正……这就是差距啊，不过也难怪，这些媒体记者和我之间的差距就是那么的大，我也没办法啊……”狄克摇头晃脑的自我陶醉了起来。

　　“弄了半天你是绕着圈子在夸自己啊！”夏洛特好气又好笑的说：“每天那么多报纸夸你，你还用在我面前炫耀什么吗？”

　　狄克依旧捏着夏洛特的手不肯放开，然后笑嘻嘻的说：“要知道，孔雀开屏，也是希望在雌性面前展示自己啊……不在你面前炫耀，我还用去找别人炫耀吗？在那些人面前炫耀，我已经炫耀得都不想炫耀了，我只是想让你知道，在你面前的，是世界足坛多么伟大的一个存在！”

　　夏洛特的脸又红了起来，然后想要抽出自己的手，狄克却捏的很紧不肯放手——以前夏洛特倒是非常大方的，最近和狄克在一起，脸红的次数开始变得越来越多了，在狄克看来，这是一个好现象。

　　趁着夏洛特红着脸要抽手的时候，狄克突然直起了身体，迅雷不及掩耳的在夏洛特的脸上亲了一下，夏洛特“啊”了一声，然后又羞又恼的跑到了游艇另外一侧，歪着头开始生闷气。

　　“亲爱的，我来帮你擦防晒油啊！”狄克爬起身来，顺手拿起身边的防晒油，笑嘻嘻的跑了过去。


第463章 集训开始

　　一阵嬉闹，狄克也乘机占了不少便宜，接下来的这段日子，两个人的感情可谓是迅速的升温，虽然也没有正式说什么其他的话题，也没有弄个什么的正式确定关系，然而狄克也清楚，很有可能自己的浪子生涯，就这么终止了……

　　他确实喜欢这个小姑娘，在知道夏洛特的公主身份之前就已经喜欢上了，不然不至于夏洛特搬到他家里来住的时候他就再也没有去夜店厮混，至于夏洛特的身份……倒也没有给狄克造成太大的压力，一来在中国长大，狄克对小国的公主也是缺乏敬畏感，二来以他现在的名气和地位，要配一个小国公主，也不算特别离谱，更何况摩纳哥的公主嫁给普通人的例子也真不少，不会出现什么狗血镜头让狄克放弃足球事业开始在政界打拼之类的情节……

　　能过得这么悠闲，自然和球队的转会基本上已经完成了有关，接下来要做的就是卖人了，雷科巴和法里诺斯的转会。

　　雷科巴的下家不是特别的好找，最终让狄克没有想到的是，想要引进雷科巴的居然是他的老东家马竞——现在马竞的前锋里面，当时狄克手头的三大前锋，克鲁斯已经来了国际米兰，贾德尔状态下滑已经离开了马竞，在托雷斯之外，马竞买了不少前锋却没有什么合用的，这个夏天，他们要为托雷斯找一个好的搭档，名气不小的雷科巴就看上了。

　　对雷科巴，狄克的态度是能卖就卖，在价格上不要有什么为难，毕竟他对国际米兰也是有贡献的，这样的球员，太为难就没意思了。

　　最终雷科巴卖了四百万欧元，他和马竞签下了一份三年的合约，开始了自己的又一段生涯。

　　法里诺斯的去处也是西甲，因为他的合同只剩下一年了，想要买他的马洛卡又没有什么现金，最终以一百万欧元的租借费用租借他一年，明年的夏天他就合同到期可以自由转会了——他当时加盟国际米兰的时候身价高达一千六百五十万欧元，从这方面来看，他的身价缩水得非常厉害，虽然他现在也才二十七岁。

　　这两笔转出之后，国际米兰这个夏天在转会市场上实现了盈利——他们引援总共花费了两千五百万欧元，转出球员的收益却达到了两千九百万——这个结果让莫拉蒂有些发呆，也就是说，这个赛季国际米兰要是能够拿到冠军杯的冠军的话，那么狄克将会在其他的收入之外，还能够得到一千七百万欧元的奖金……

　　“能拿到冠军杯冠军，别说一千七百万，两千七百万都行！”最后莫拉蒂这样对法切蒂说。

　　法切蒂则是笑着点了点头，不过这个夏天，国际米兰在转会市场上虽然没花钱，可是工资支出却增加了不少——雷科巴和法里诺斯的离开节省了差不多六百万欧元一年的薪水，不过马丁斯、卡拉古尼斯、塞米奥利和帕斯夸莱的工资都不高，加起来节省的薪水只有一年八百万左右，而引援里面工资高的不少，菲戈一年四百万，斯内德签约是一年两百万，总体来看，国际米兰本赛季即将到来的工资支出，会比上个赛季反而要增加一些。

　　只不过国际米兰现在还不是将来那个顶薪都不超过三百万，为了降低支出和薪水什么球员都能卖掉的球队，虽然法切蒂上任之后主要的工作就是缩减开支和投资理性，却也没有到要为这么一点工资支出增加而头疼的地步，实际上上个赛季国际米兰的赤字并没有下降太多，这是因为虽然在工资上节省了几千万，然而因为没有能够参加冠军杯的比赛，这方面的资金损失也有几千万，效果还看不出什么来，这个赛季能够参加冠军杯的比赛，上个赛季甩卖那么多球员节省下来的薪水，才会展现出更多的效果。

　　本赛季的意甲第一轮将于八月二十八日开赛，在这之前国际米兰将会在八月二十一日参加意大利超级杯的比赛，八月二十六日则是要参加欧洲超级杯的比赛，所以他们第一轮的比赛将会推迟两天，在八月三十日进行，这个赛季的比赛开始得早，所以国际米兰的赛季前集训也将会开始得更早，七月十五日俱乐部就将会集中，在中东展开为期二十天的拉练和打四场热身赛，之后他们将会回到米兰，备战八月二十一日在梅阿查球场举行的欧洲超级杯的比赛，对手将会是意大利杯的亚军罗马。

　　从这方面来看，狄克这么早就确定了全部的引援，也确实让国际米兰的备战能够更好的进行，毕竟这么早确定，集训开始的时候所有人就能够在一起集训，增加默契和熟悉，这样的状态能够更好的出来，也能够让体能储备进行得更加的顺利。

　　“主席先生，我很奇怪啊，为什么我们要到中东来训练……这样的天气可不是很好。”

　　在告别了夏洛特之后，狄克就来到了阿联酋，下飞机见到法切蒂之后，他就抱怨了一句。

　　“因为我们在中东有推广合作活动……”法切蒂回答说。

　　“唔，好吧，当我没说……”

　　几句没营养的话之后，狄克就开始了自己的工作，在球员们知道是什么时候集中之后，没有迟到的球员，在接下来的两天内球员们陆陆续续的都到了，包括几名新援在内。

　　“新的赛季，从这一天开始了，这一天，将会是国际米兰朝着辉煌前进的一天。新的赛季，新的比赛，联赛、冠军杯、意大利杯，将会是我们这个赛季的大餐，我们需要一口一口的把这些美味大餐给消灭掉，而在这之前，我们将要做好准备，用足够的胃口和状态来消化这些好的东西……当然，在品尝大餐之前，还有两样开胃小菜，好好准备吧，伙计们，这个赛季的战术会和上个赛季有着一定的变化，你们在场上的奔跑将会更加的多，不过只要按照我的安排去训练去比赛，我们一定就能够取得出色的成绩，现在，给大家介绍一下我们的新成员。”

　　狄克站在所有的球员面前，然后叫来了六名新加盟的球员。

　　“路易斯·菲戈，算是我的老对手了……现在成为队友，我很高兴。”

　　“韦斯利·斯内德，年轻而富有活力的好球员，我想在接下来的训练中，你们会看到一个出色的球员。”

　　“亚亚图雷，能够给我们的中场带来跑动和全方位的帮助，一个全面的球员。”

　　“卢卡·奇加里尼，未来的希望。”

　　“吉奥吉奥·基耶利尼、马里奥·雷贝奇，欢迎回归国际米兰。”

　　萨内蒂和科尔多巴两个队长开始挨个的给新加盟的球员们介绍老的球员，对于新赛季，国际米兰的球员们也是非常的期待，毕竟这个赛季他们可以打冠军杯！上个赛季联盟杯的比赛并不能够满足他们的胃口，尽管这也让他们在联赛里显得更加的轻松，可是对于他们来说，冠军杯的吸引力，依旧大于一切。

　　“好了，先生们，现在我们要开始赛季前的集训了，接下来的十天里，都将会是体能训练，加上两场热身赛……热身赛的结果不重要，重要的是去找一下比赛的状态，明白了吗？把心思从度假中转移出来吧，赛季从现在就开始了！”

　　随着狄克的话音落地，国际米兰2005-2006赛季的征程，正式拉开了序幕！

　　国际米兰本赛季一线队的配置继续固定在了二十五人上，在锋线和后场，主力替补之争的界限是比较明显的，四名老将依旧是主力阵容，四名年轻球员则是替补，锋线上阿德里亚诺和托尼这对搭档狄克不会轻易的拆开，克鲁斯、迪纳塔莱和潘德夫则将会是替补，反而在中场方面，却会有着激烈的竞争。

　　菲戈的名气和地位是要打主力的，斯内德花了本赛季国际米兰最大的一笔支出，也得打主力，马斯切拉诺和扎内蒂在争夺后腰的主力位置，佩罗塔和斯坦科维奇也不想就此成为替补，除了雷贝奇和奇加里尼这两名年轻球员对主力没什么奢望之外，就连亚亚图雷也希望自己有机会打上主力。

　　这样的竞争，是需要慢慢的确定地位的，不过对于狄克来说，他并不担心这一点，只要成绩好，就算谁打替补也暂时不会有什么闹腾，而现在国际米兰的这个中场，足以形成很多的组合，比如技术流的组合马斯切拉诺、斯内德、菲戈和斯坦科维奇，或者纯粹的绞肉机中场，扎内蒂、斯坦科维奇、亚亚图雷、佩罗塔……总之有能力和资格打主力的有七个人，这个赛季国际米兰的比赛也不会少，如果能够好好的培养出一两个组合出来，对整个球队都是有好处的，同时也让球队的风格更多样，在比赛中取得更好的效果。

　　集训一开始是体能训练，在这方面狄克就没有插手，而是让马里纳和国际米兰的教练组共同操作，他更多的是在思考接下来的战术布置，和马里纳讨论各种具体的战术细节，接下来的事情，就是关注欧洲其他俱乐部的转会，考虑对方可能会有着什么样的变化……

　　他首先关注的自然是联赛里的对手，和历史上一样，尤文图斯已经很接近签下维埃拉了，在法布雷加斯崛起之后，维埃拉再也不是阿森纳的非卖品，同时他们收回 了米科利，自由转会引进了巴尔扎雷蒂、罗伯特·科瓦奇和詹尼凯达，同时把马雷斯卡卖给了塞维利亚，把阿皮亚卖给了费内巴切——随着即将引进维埃拉，阿皮亚已经不再是尤文图斯的重要球员。

　　这些引援对尤文图斯的补充很强大，维埃拉加盟之后将会和埃默森组成顶级的双后腰，而科瓦奇的到来也能够弥补尤文图斯后防线上的实力，同时他们还租借来了阿比亚蒂作为布冯的替补，这样的转会让尤文图斯依旧会是国际米兰的最大对手！


第464章 集训中的竞争

　　至于AC米兰，他们同样是国际米兰在联赛里的主要对手，这个赛季他们引进了吉拉迪诺，让自己的锋线变得更加的强悍，扬库洛夫斯基的加盟则是让他们的边路有了新鲜血液，加上自由转会加盟的沃热尔和卡拉奇，他们的实力也得到了一定的补充，虽然人员老化的问题依旧没有解决，可是他们的整体实力依旧是相当强悍的。

　　罗马这个赛季做了几笔好买卖，除了从乌迪内斯引进皮萨罗花了他们一千三百万欧元之外，其他的引进基本上都是自由转会，却拥有农达、库福尔、塔代伊、多尼这样的实力派球员，上个赛季的失败之后，罗马已经开始了他们的重建。

　　这三支球队将是国际米兰在联赛内的对手，而在欧洲大陆，各大豪门也是纷纷的在引援，巴塞罗那上个赛季的转会堪称完美到了极点，埃托奥、德科等人的加盟让他们获得了上个赛季的联赛冠军，这个赛季他们在转会市场上则只是自由转会引进了范博梅尔和埃斯奎罗来加强实力，在上个赛季的大手笔之后，这个赛季巴塞罗那也需要节省一点开支，同时里克尔梅、鲁斯图、萨维奥拉、赫拉德这些已经打不上比赛的高薪球员的处理是他们这个夏天的关键，在经过四年的蛰伏之后，巴塞罗那开始了务实的复兴，历史上他们是这个赛季的联赛和冠军杯的双冠王，他们也将会是国际米兰在冠军杯中的最大的对手。

　　皇马则是开始了大量的换血，菲戈的离开意味着银河战舰开始了重组，同时离开的还有索拉里、塞拉德斯和波尔蒂略，在引援方面，他们以一千万欧元的低价得到了欧文，同时高价引进了塞维利亚的双子星拉莫斯和巴普蒂斯塔，同时他们现在还在追求桑托斯的罗比尼奥，这使得他们这个夏天投入接近了一亿欧元，在上个赛季被崛起的巴塞罗那击败之后，弗洛伦蒂诺开始了他的最后的疯狂！

　　英超方面，穆里尼奥上个赛季获得了切尔西梦寐以求的联赛冠军之后，这个赛季再度各种大手笔砸钱，埃辛两千四百万英镑，赖特·菲利普斯两千一百万英镑，德尔·奥尔诺八百万英镑，这三个人他们就花了五千多万英镑，七千多万欧元，转让了蒂亚戈、凯日曼、帕克、福塞尔等一大批冗员，穆里尼奥的切尔西开始变得更加的精悍，他们这个赛季的目标只有一个，那就是联赛冠军和冠军杯冠军——上个赛季他们杀入四强却被利物浦阻挡在了决赛之外，这让切尔西上下非常的不服气。

　　阿森纳则是继续着他们的小本经营，卖掉了维埃拉之后，他们引进了在斯图加特打得不错的赫莱布，同时租借来了年轻球员宋，温格想要再度施展他的培养年轻球员的特点。

　　曼联在上个赛季的投入之后，这个赛季也没有进行大量的引援，范德萨两百万英镑，朴智星四百万英镑，谁也没有想到，引进范德萨，将会让曼联受困了五年的门将问题得到彻底的改变——只能说，有时候不是花钱多就能好的，关键还是看球员的水平！

　　贝尼特斯继续在利物浦玩着他的卖人买人大法，引进了克劳奇、西索科、岑登、雷纳等多名实力派，卖掉了欧文，卖掉了巴罗什和迪乌夫，和迪亚拉、佩莱格里诺、比斯坎、斯米切尔等功勋球员解约，几进几出，人员变动得相当的大。

　　这些球队加上拜仁，就将会是国际米兰在冠军杯中的对手——有了一年的国际米兰空白期之后，狄克开始很期待这个赛季的冠军杯比赛，历史上这个赛季国际米兰在冠军杯中的抽签实际上运气一直很好，小组赛的三个对手都不强，以第一名的身份出线之后碰上了已经状态不佳的阿贾克斯，进入八强之后碰到的对手也是实力并不算特别强的比利亚雷亚尔，然而他们却在情况很好的情况下因为内讧输掉了这场比赛，不然在半决赛中，他们也完全有能力和阿森纳掰掰腕子，说不定就进入决赛对阵巴塞罗那了……

　　然而现在换了自己执教国际米兰，恐怕就没这么好的事情了，欧足联现在多半已经很看不惯自己了，他执教了五个赛季，就拿了四个欧洲冠军，除了在多特蒙德的第二年里输掉了冠军杯的比赛之外，其他的四个赛季都拿到了欧洲比赛的冠军，包括两个联盟杯和两个冠军杯，再这样下去，欧洲比赛都成了狄克一个人抢冠军的舞台了，要不是在这两个赛季里穆里尼奥和贝尼特斯先后拿到了一个冠军杯的冠军，整个欧洲比赛的风头都要被狄克一个人抢走了！

　　所以狄克心里也很清楚，这个赛季，不会太好过，国内，莫吉估计会有着最后的疯狂，欧洲赛场上，也会面临着所有强队的围追堵截，在这种情况下，国际米兰固然已经是很强大了，却也要做好一切的准备才行。

　　“路易斯，你控球的时候可以适当放慢，但是有机会的时候一定要快！当然，我知道你是明白什么时候应该快，什么时候应该慢的，各位，路易斯在场上的时候，节奏由他来掌握，他不在场上的时候，节奏则是根据我们平时训练的来，加强跑动，通过传递和逼抢来创造机会，能快攻，就迅速的将球传到两个前锋的脚下，不能快攻，就慢慢的组织，总之，不管是反击还是阵地战，我们都需要拿出自己的水平出来！”

　　“韦斯利，注意，你是中场的组织者……跑动多是很好的事情，可是不能够盲目的跑动，熟悉你的队友跑动的方式，在什么情况下会出现在什么地方，要在心里有数……抬头的一瞬间就要观察出最适合的传球路线，前插，回防，也许不需要你对防守有多大的贡献，可是你需要在靠后的地方组织，然后抓住机会坚决的插上，这样的任务很重，可是我相信你会完成的。”

　　“莱特，回撤拿球是在韦斯利在后方组织的情况你再做，知道吗？当韦斯利已经顶上来的时候，你要在禁区内制造威胁，吸引他们的防守力量，有机会自己做，没机会也要拉空他们禁区前沿的防守！同时你也可以拉边……一个顶级前锋不光能自己进球，还能给队友传球，明白了吗？”

　　“卢卡，记住你的位置是中锋！拉出禁区做球只是一项工作，你要顶在最前面，给队友制造出更多的机会，同时当有传球过来的时候，你也要第一时间给后卫制造机会！”

　　“小哈维尔，拦截不仅仅是破坏对方的进攻，同时也会是发起进攻的第一道因素……尽量的将球破坏到队友所在的地方，韦斯利会接应你的……克里斯蒂亚诺，你的任务同样是这样，防守后腰也能够成为进攻的发起人。”

　　“哈维尔，注意自己的位置，助攻的时候要大胆，我们后场有足够的进攻空间，前插同样也能够分散对方的防守注意力，和西蒙尼可以多做一些配合，你们的前插能力都很强，不用的话浪费了。”

　　“马尔科，你的长传同样是能够成为进攻发起的武器，不要盲目的长传，要有的放矢，我们前场有控制高空球的能力，这是发挥你特点的时候，也要注意身边的情况，如果身边有危险，宁愿大脚将球开出去，也不要给对方后场断球的机会，明白了吗？”

　　“高位逼抢，让对方中场的组织没法顺利进行，在这种情况下，哈维尔和伊万反而要注意回防，以免被对方用速度打穿……朱利奥，活动范围扩大一些，这是你擅长的。”

　　诸如此类的话语，在训练场上经常响起，而变化，也在逐渐的发生，让球员们有些意外的是，在队内的对抗赛中，上赛季的替补门将塞萨尔开始更多的出现在主力一方，似乎托尔多有要沦为替补的架势……

　　对于这一点，两个门将自然是各有所思，塞萨尔很高兴，毕竟能打主力是所有人都希望的，他也不是什么年轻门将了，而托尔多，则是有些疑惑——上赛季自己的表现并不差，只不过这个赛季国际米兰明显打得要更加积极主动一些，这样看来的话，优势在于反应和出击上面的塞萨尔，真有可能成为主力门将……

　　不过他也看得出来，以这个趋势来看，塞萨尔取代他的位置只是时间问题，他现在也已经有三十四岁了，反应下降的趋势从上个赛季就已经逐步的体现出来了，只不过上个赛季国际米兰在防守上更多的是采用大量防守球员保护禁区前沿的架势，这样让托尔多的特点能够得到充分的发挥，就这样他的丢球也不算少，和五年前比起来，托尔多的反应确实已经开始下降了，毕竟是三十四岁的人了，哪怕这个年纪对于门将来说不算太大，可是托尔多这种身高优势非常大的门将，就体现得更加的明显。

　　没有人想当替补，然而对于一个已经走下坡路的守门员来说，就算是当替补也不是不能接受的，更何况托尔多已经打算在国际米兰退役了，当几年替补，拿几个冠军然后退役，这也是一个相当不错的选择，而国际米兰在狄克入主之后蒸蒸日上的形势谁都能够看得出来，托尔多对此实际上已经有了一定的心理准备。

　　狄克对此却是选择了沉默，他并没有去找两个人之间的任何人谈话，而是只是在不断的让这两个门将分别在主力防线后面把守大门，包括在集训期间的两场热身赛，他们也是各打两个半场，这样的比赛自然不会有什么参考的意义，国际米兰在两场比赛中都是大胜对手，每个人都有出场的机会，守门员也没有得到多大的考验，这样的比赛，仅仅只是为了让球员们找一下比赛的感觉而已。

　　在赛季前集训中，任何球员开始感受到本赛季的国际米兰比上个赛季要更加的强大，同样的，竞争也将会比上个赛季更加的激烈！


第465章 意外的低调

　　在热身赛中取得四连胜之后，国际米兰结束了在中东的集训——对这次集训狄克还算满意，至少他想要看到的一些东西在比赛中已经有了一定的雏形，菲戈的突破能力，斯内德的靠后组织能力以及各种中长传的能力在训练中体现得很不错，这一点也很重要，你得让球员们明白这名球员到底有多么的出色，这样才能够让他们在比赛中相信这个新的队友。

　　菲戈和斯内德是狄克这个夏天最重要的两笔引援，奇加里尼和基耶利尼只是为了将来投资，同时增加队内的本土人数，营造一种气氛——莫拉蒂不光是因为自己有阿根廷血统才更青睐阿根廷球员，实际上在他入主之后一直到电话门之前，国际米兰的意大利球员都不算少，02年世界杯上国际米兰有四名意大利国脚，还有若干意大利本土实力派，就算是狄克入主的04年夏天，国际米兰队内依旧有托尔多、马特拉齐、卡纳瓦罗、扎内蒂和维埃里五名意大利国家队成员，还有帕斯夸莱等本土球员，而阿根廷球员呢？也就只有队长萨内蒂、基利、阿尔梅达和克鲁斯四名球员而已。

　　造成后来国际米兰本土球员稀少的一个很大的因素，就是很多意大利有能力的球员都被小莫吉的经纪人公司控制着，国际米兰买不到太好的本土球员，而在电话门过后，意大利足球确实出现了一个断档，没有太多让人觉得眼前一亮的球员出现，再加上国际米兰在电话门之后急功近利的要获得更多的冠军，他们也没有什么时间来培养年轻球员，才造成了队内阿根廷球员数量越来越多，以至于烤肉帮做大，甚至开始反过来影响到管理层的决策——这种情况并不是一天两天而形成的。

　　再加上后来意大利国家队在有意无意的忽视国际米兰的意大利球员——想想10年世界杯就知道了，在那个赛季获得三冠王的国际米兰中，尽管本土球员相当的少，然而巴洛特利等人也是表现不错的，然而世界杯上却没有一名国际米兰球员能够进入意大利国家队，甚至包括后来，表现不错的国际米兰球员像拉诺基亚也总是不断的落选意大利国家队，这在很大程度上也影响了本土球员对加入国际米兰的顾虑，弄不到本土，又没什么钱，国际米兰去寻找所谓的阿根廷乙级联赛天才来加盟，在很大的程度上来说也是迫不得已的一件事……

　　狄克并不是想在国际米兰拿几个冠军就走，包括之前在多特蒙德，他知道自己不会在多特蒙德执教很长的时间，可是依旧尽量的培养了一些能够长期作为主力的球员，在一个位置上，就要尽量的做到最好，虽然他也知道自己不会在国际米兰一直执教下去，可是如果能够给国际米兰多留下一些出色的本土球员，扭转一下这样的风气，也同样是他乐意去做的。

　　不出意外的话，国际米兰将会在接下来的世界杯上有四五名本土球员——就算托尔多因为失去主力位置而可能失去参加世界杯的机会，可是马特拉齐、卡纳瓦罗、佩罗塔和托尼依旧能够成为意大利国家队的关键球员！

　　奇加里尼和基耶利尼如果能够成长起来，就算自己离开了国际米兰，这两个年轻人依旧能够为国际米兰留下本土球员的支柱，这才是他决定引进这两个为了未来投资的人选的最大原因。

　　这两个人是为了将来，菲戈和斯内德则是为了现在，改造中场，这两个人是最重要的人选，一个有经验有能力，一个有潜力有能力，至于亚亚图雷，则同样是可以现在就拿来用的，这个赛季要打那么多场比赛，几个强悍的替补是必须的，锋线上是克鲁斯，中场就是亚亚图雷和斯坦科维奇，这几个人都是实力不比主力差多少，随时能够用来轮换的球员，只有主力阵容强大，板凳厚度出色，才有可能在几线作战中获得更出色的成绩。

　　至于雷贝奇，狄克不知道这个年轻人会不会成长起来，历史上这个一度被人很看好的边锋并没有能够达到人们的预期，甚至在意甲立足都无法做到，狄克对他的态度也只是一名末位替补，如果不能够成长起来，那自然就会抛弃——不会因为他是意大利球员就会有什么不同。

　　中东还算是一个集训的好地方，关键是受到的打搅不多，当地也没有太多的娱乐设施，所以当回到米兰之后，国际米兰的球员们已经完全从度假的状态中走了出来，开始准备迎接新的赛季。

　　实际上在半个月之后，他们就将会迎来本赛季的第一场正式比赛了，在主场梅阿查球场迎战上赛季的意大利杯亚军罗马，意大利超级杯如果有一方获得了联赛和杯赛的双料冠军，那么他们的对手并不是意甲联赛亚军，而是杯赛的亚军。

　　意大利超级杯的规则就是这样，只有一场，在联赛冠军的主场进行。

　　回到米兰之后，国际米兰开始了更加积极的集训，这个赛季开始得更早，而且赛程和上个赛季比起来要更加的密集一点——毕竟这个赛季结束之后就是世界杯的比赛了，各大联赛都会提早结束，意甲在五月中旬就会结束最后一轮的比赛，自然赛程会更加的严密一点。

　　这也是国际米兰的中场走了四个替补，来了三个能打主力的球员都没有引起太多内部不稳的原因，赛程密集，那么大家都有可能出场的机会比较多，自然就不会有太多的竞争，国际米兰的这些球员里，就没有一个球员获得过冠军杯冠军的，在狄克手下踢球，他们对获得冠军杯的冠军有着很大的信心，自然就会更加的听狄克的话。

　　主教练的威望和能够带给球员们的自信，在这种情况下能够得到更好的体现。

　　在这期间狄克再次安排了三场热身赛——他并不担心这会让球员们的体能下降，因为热身赛的对手都是米兰附近的低级联赛球队，这样的比赛同样也只是为了让球员们找找比赛的状态，还有一场安排的是和国际米兰十九岁以下青年队交手，这样的比赛自然不会对球员们的体能受到太大的影响，强度甚至还比不上队内的对抗赛。

　　在国际米兰球迷们的期待中，国际米兰迎来了本赛季的第一场正式比赛。

　　对于本赛季的罗马，狄克是比较警惕的，因为在上个赛季的混乱之后，这个赛季他们找到了接下来会让他们成绩不错并且很稳定的主教练，斯帕莱蒂——上个赛季在乌迪内斯获得不错的成绩之后，斯帕莱蒂成为了罗马的主教练，哪怕乌迪内斯这个赛季是在打冠军杯，而罗马只能打联盟杯，罗马的地位也远远的要高出乌迪内斯，执教罗马这样的机会，斯帕莱蒂并不会放过。

　　这样的一个主教练来了，罗马在接下来几年让所有强队都感到头疼的“群狼”战术恐怕也会逐渐的有了雏形，实际上这个夏天的转会就可以看到了，皮萨罗、塔代伊，这都是那支“无前锋”罗马的重要成员，虽然佩罗塔被狄克挖走了，然而那支罗马出色的地方在于他们的中场个个都能力相当的不俗，个个都是能跑能传能得分的球员，并不能说少了某一个就会运转不灵。

　　对罗马的比赛，同样是对国际米兰的一个考验，也是对狄克重新组建的中场的一个考验，对方能跑能冲，而狄克强调的是高位逼抢和快速传递中的进攻，这样的中场相碰，绝对会是一次相当不错的考验。

　　对意大利超级杯，狄克是想拿的，不过在这个赛季之前，有这样的一场比赛作为最为正式的热身赛，那是再好不过的了。

　　在新帅斯帕莱蒂的率领下，罗马全队比较低调的来到了米兰，在接受采访的时候，斯帕莱蒂也展现出了低姿态——毕竟执教罗马是他第一次执教这种级别的强队，在那之前他的履历并不算特别的好，至少远远无法和狄克相比，保持一点低姿态，似乎要好一些。

　　“国际米兰上个赛季创造了无与伦比的成绩，而罗马则是遭遇了混乱的失败。现在的国际米兰在转会市场上收获不小，而我们却也还不错。这场比赛我们会力争胜利，虽然这并不是一件很容易的事情。最重要的是，我们能够在这场比赛中获得一些什么，能在这场比赛中找到正确的道路并且前进，那才是最重要的事情。”

　　斯帕莱蒂的低姿态让不少媒体都觉得不满，他们觉得以狄克的性格，听到对方这样的话多半会变得更加的狂妄和不可一世——他们讨厌的就是这一点，一个外籍教练在意大利的赛场上如此的不可一世，就算他的成绩确实很好，也让他们觉得不爽！

　　不过让他们奇怪的是，狄克居然在接受采访的时候显得非常的谨慎……

　　“斯帕莱蒂是个非常出色的主教练，上个赛季他在乌迪内斯的执教很成功。如果他能够把在乌迪内斯展现出来的流利而积极的进攻足球带到罗马的话，将会是一个非常可怕的对手。罗马打进攻足球才是最符合他们特点的做法，狼群的撕咬永远比一头猛虎要更加的可怕。就连卡佩罗先生在罗马也是打着出色的攻势足球，这证明了在罗马，选择正确的战术要更加的重要。这场意大利超级杯也许会是一场很精彩的比赛，我对这场比赛，已经期待很久了。”

　　“狄克这是吃药了吗？”无数的意大利记者都开始这样的想着，要知道上个赛季在面对尤文图斯和AC米兰的时候他也总是一脸的不屑，却在这样一场并不是很重要的意大利超级杯之前显得如此的低调，确实有点不太正常啊……

　　在这样的猜测中，意大利超级杯的比赛，就这样临近了。


第466章 新的阵容

　　“虽然我在接受采访的时候那么说，可是基本上，罗马现在还不会成为我们的对手……他们现在确实有不少出色的球员，可是斯帕莱蒂刚刚上任，没法把他的战术思路告诉所有的球员，这场比赛，只要我们能够发挥出自己应有的状态，赢下这场比赛不会有什么问题，我希望看到的，则是我们应有的表现和集训时候的效果，这是第一场正式比赛，也是对我们夏季集训时候的一个小小的考验，明白了吗？”

　　在更衣室面对球员们的时候，狄克却显示出了更多的自信。

　　他的自信是有理由的，尤其是在他拿到罗马的首发阵容之后。

　　守门员是新加盟的巴西门将多尼，后防线上右后卫帕努奇，左后卫库弗雷，中后卫是齐沃和梅克斯的搭档，中场德罗西、皮萨罗、塔代伊，托蒂突前，锋线搭档则是蒙特拉和农达——从这个首发名单看来，斯帕莱蒂还是延续了罗马上个赛季经常使用的战术，毕竟才来一支新球队，以现在的球员为主然后再逐步的调整，这样才是最适合的做法。

　　而这样的阵型和战术，狄克并不担心，唯一需要担心的，就是如果压得靠上的话，会不会被对方两名前锋偷袭得手。

　　“我们明天的首发是……守门员塞萨尔，后卫科尔多巴、马特拉齐、卡纳瓦罗、萨内蒂，中场马斯切拉诺、斯内德、佩罗塔、菲戈，前锋阿德里亚诺、托尼，战术则是按照我们集训的时候的第一套方案来，大家有没有什么问题？”

　　“没有！”

　　球员们齐声回答，狄克满意的点了点头，接着挥手就让球员们解散了。

　　“现在就让塞萨尔打主力，会不会有什么问题？”马里纳凑过来问了一句。

　　“问题？不会有问题，这场比赛我们会比较靠上，而罗马的快速进攻能力也是不错的，正好考验一下塞萨尔的出击时机的把握……下一场欧洲超级杯，我会让托尔多成为主力的，经过几场比赛的考验，谁更有资格当主力，那自然就出来了。”狄克微微一笑之后说。

　　“用比赛来当试金石吗？”马里纳沉思着问了一句：“这样会不会影响到成绩？”

　　“赛季才开始，无所谓的。”狄克笑了起来：“这个问题总是要解决的，早解决不如晚解决，正式解决的时候，我会找托尔多谈话的。”

　　第一场正式比赛，托尔多就失去了主力位置，这个情况狄克不知道托尔多会怎么想，不过对于其他球员而言，他们开始正式的感受到，这个赛季的竞争，真的将会非常的激烈！

　　实际上对于其他球员来说，比如这一场没能进入主力阵容的扎内蒂和斯坦科维奇，他们实际上也不会有太多的意见，毕竟这个赛季的比赛会很多，只要有能力，不愁没有出场的机会。

　　八月二十一日很快就来到了，对这场比赛，国际米兰的球迷有着很高的热情，上个赛季的整个赛季不败，让他们对这个赛季充满了期待，在获得了联赛冠军之后，他们开始无比的渴望冠军杯的冠军，而夏天在转会市场上的行动也让他们有了更多的自信，国际米兰离开的球员基本上都是替补，却引进了菲戈这样的顶级巨星和斯内德这样的荷兰国脚，实力比上个赛季更强大是自然的，而好球员多了，能不能够发挥出顶级的水平来，那又是另外一回事了，至少在狄克的率领之下，球迷们还是很有信心的——上个赛季那么出色的成绩，已经足以证明这一点。

　　自从意大利超级杯1988年成立以来，国际米兰只获得过一次意大利超级杯，那就是他们之前最后一次联赛夺冠的1989年，他们在主场两球击败杯赛冠军桑普多利亚，获得了第二届意大利超级杯的冠军，接下来这么长的时间内，他们只有在2000年以杯赛亚军的身份迎战当年的双冠王拉齐奥，却以三比四的比分输给了拉齐奥，这次参加意大利超级杯，是他们在意大利超级杯十八年的历史里， 第三次参加。

　　“这场比赛双方的首发和上个赛季比起来都有了不小的差距，罗马的新加盟球员里面，多尼、皮萨罗、塔代伊和农达都出现在了首发阵容中，而国际米兰方面，新加盟的菲戈和斯内德出现在了首发名单中，另外四名新援则是都没有获得出场机会。让人觉得有意思的是，这场比赛中双方都使用了巴西门将作为主力门将，罗马启用了多尼出任门将，这倒不是很令人意外的事情，毕竟上个赛季安东尼奥利的表现并不是很好，多尼在赛季前的热身赛中表现抢眼。而国际米兰就有点奇怪了，上赛季的替补门将塞萨尔成为了主力门将，要知道在过去的五个赛季里，托尔多一直都是国际米兰的主力门将，而且上个赛季他的表现也是很不错的，难道塞萨尔的表现有那么好？热身赛中他和托尔多都是分担主力位置的，现在看来，狄克也想要在门将这个环节上开始更新换代了。”

　　对托尔多没有出现在首发里面，国际米兰的球迷们倒是没有想得那么多——只是一场比赛而已，上个赛季塞萨尔也有过一些出场，表现也都还不错，让国际米兰的球迷们对这个个子不高的巴西门将并没有太大的反感，更何况这是狄克作出的决定，通过上个赛季出色的成绩，狄克已经完全的征服了国际米兰球迷们的心，他作出的决定，总是能让人服气的。

　　当双方球员出场的时候，看台上响起了国际米兰球迷的欢呼声。

　　双方队长在球场中间汇合，狄克回到了自己的位置上，等待着比赛的开始。

　　首先开球的罗马，率先发动了进攻。

　　皮球很快的通过了中场，国际米兰一开始是在中场拦截，在看到对方的传递很快的时候，他们开始收缩防线，托蒂在禁区的左侧突破，被科尔多巴拦出了底线，托蒂自己开出角球，插上助攻的德罗西前点甩头攻门，皮球略微偏出了近门柱，罗马率先创造了威胁。

　　很快的，国际米兰也展开了反攻，斯内德在中路第一时间将球分给了菲戈，菲戈看到一时之间没有人上来逼抢自己，在观察了一下禁区内的情况之后他果断的起脚传中，托尼禁区内高高跳起甩头攻门，皮球高出了横梁。

　　比赛开始两分钟，双方就各用一次头球宣告了自己的存在，这么快的进攻频率，足以证明双方对这场比赛都是非常的看重！

　　第五分钟，梅阿查球场上空响起了短暂的欢呼声，阿德里亚诺在禁区内将菲戈开出的角球砸进了罗马的大门，只不过主裁判的哨声很快就响了起来，阿德里亚诺在头球攻门之前手上有动作，推倒了梅克斯，进球无效。

　　狄克冲着场上喊了两句，然后就坐了下来，阿德里亚诺刚才的动作并不明显，或者说判罚也有点勉强，不过既然主裁判判罚了，那也没办法……

　　罗马接着展开了进攻，然后他们就在中场遭到了国际米兰的顽强阻击，国际米兰的后防线位置明显提前，这让他们在中场占据了绝对的优势，通过强悍的逼抢和跑动让罗马的传递都显得很难顺畅的发动起来。

　　“国际米兰打得很积极……他们的后防线提到了三十米区域之外！不过这样的打法会让自己的后场有着不小的空当的，要知道蒙特拉可是速度不慢的射手，有一个机会的话，恐怕就会让他们的后防线形成很大的问题！”

　　狄克不动声色的坐着，这样做当然会有这样的缺陷，只不过两个边后卫的注意力很集中，他们的速度都不慢，包括卡纳瓦罗，就算是对方打直传，也能够作出反应的。

　　在中场纠缠了一段之后，让解说员担心的事情果然发生了——托蒂中路接球，在马斯切拉诺和斯内德两个人就要形成包夹之前抬脚送出了一记漂亮的斜传，蒙特拉从边路高速插上，就要形成单刀！

　　在国际米兰球迷们情不自禁的开始惊呼的时候，科尔多巴则是展现出了他的速度，迅速的一个转身，和蒙特拉同时起跑，然后抢在蒙特拉前面将球断了下来，接着将球回传给了塞萨尔，塞萨尔立即大脚解围。

　　看台上响起了国际米兰球迷们的掌声，科尔多巴的这次回防确实及时准确，这样的一次回防，有时候顶得上一个进球！

　　光头的斯帕莱蒂若有所思的看着场上的情况，他还需要再看看，看看国际米兰的这种战术中有着什么样的奥妙。

　　然而在他继续观察之前，国际米兰就率先发起了一次非常有威胁的进攻。

　　斯内德在中圈弧顶一带拿球，然后抬脚直传前方的托尼，托尼回撤拿球，在德罗西犯规之前就将球传了出去，阿德里亚诺拿球，然后开始了自己的带球突破，当对方开始集中盯防他的时候，阿德里亚诺则是抬脚将球分到了右路。

　　菲戈拿球，他开始在右路带球向前突破，虽然他现在年纪不小了，速度在下降，然而也没有下降得非常的明显，在库弗雷有些慌乱的上来防守的时候，他一个来回变向就让对方的重心开始不稳了，接着将球向底线附近一趟，加速突破！

　　当他这样的球员，获得了一个位置很好又没有人上来防守的空当的时候，传球的准确率几乎可以说是高得惊人！

　　追上皮球之后，菲戈抡起右脚，传出了一记弧线和落点极佳的传中，皮球正好落在了梅克斯和齐沃两名中卫之间，托尼高高跳起，迎着落下来的皮球舒服的将球顶了出去！

　　多尼尽管作出了皮球的动作，然而皮球却从他手前飞了过去，直接入网！

　　国际米兰在比赛中率先打破了僵局，进球的是卢卡·托尼，为他助攻的则是本赛季新加盟的路易斯·菲戈！

　　当国际米兰球迷们的欢呼声响起来的时候，托尼兴奋的冲向了菲戈，然后和菲戈来了一个拥抱！

　　对于他这样的中锋来说，没有什么比边路有着出色的传中更让人高兴的事情了！


第467章 想要看到的

　　上个赛季托尼在联赛里打进了二十一个进球，然而实际上他的威力并没有完全的发挥出来——国际米兰上个赛季主要还是主打中路，虽然让他的接应能力和门前捕捉战机的能力得到了很大的加强，然而他最擅长的门前抢点却并没有得到太多的支持，边路并不是经常有高质量的传中的，这也让托尼有些遗憾，而现在，国际米兰终于拥有了一名顶级的边路进攻手！

　　想要发挥出超级中锋的能力，并不是堆砌边路球员就够的——比如拥有了维埃里和克雷斯波这两个顶级中锋的库珀的时候，他在边路疯狂的堆砌了六七名边路球员，然而最终的效果呢？还是只能够打防守反击，边路进攻想要打开，不光是有好边锋就行的，还得在中场有着好的组织和分球，库珀缺乏这方面的能力，他不管是率领马洛卡还是巴伦西亚都是靠的防守反击，很少能够在中场占据正经的控球优势——实际上从他在马洛卡和巴伦西亚拥有的前锋就可以看出来了，在马洛卡，他的头号射手是技术型的达尼，在巴伦西亚，则是闪电速度型的克劳迪奥·洛佩斯，他缺乏使用这样的超级中锋的经验和能力，这才使得国际米兰空有好的中锋和边锋，却进球也不算多。

　　狄克上赛季的成功，是尽量的减少中场控制力不够的劣势，而这个赛季，他则是要增强中场的控制能力，在中场能够控制住球，再有菲戈这样的边路传中大师，那就足够了！

　　菲戈尽管在传中的准确性上面比小贝还要差那么一点，可是他的突破能力和控球能力却要在小贝之上，有了这样的一个球员在场上，必定会更托尼提供更多的弹药！

　　在集训中托尼已经意识到了这一点，而刚才的这次传中，更是让托尼确认了这一点！

　　“我能打进更多的进球。”

　　在和队友们庆祝完毕跑回自己半场内的时候，托尼深深的吸了一口气，然后对着天空伸出了自己的双拳。

　　加盟国际米兰，真是一个好的选择，现在自己的状态很好，拿了联赛冠军，又入选了国家队，很有可能参加世界杯，还有可能拿到冠军杯的冠军——当这些荣誉都来到自己这样的一个草根球员的身上的时候，还需要有什么其他的奢望吗？

　　丢掉这个球之后，罗马的球员们有些沮丧——倒不是因为他们丢一个球就承受不住了，而是因为上个赛季他们和国际米兰在联赛和意大利杯决赛中交手四次，却是四战皆负，第一场还算是打得难分难解，最后三比四输给了对手，第二场在联赛里就输了个零比三，意大利杯决赛的两场，更是没有任何机会的就两回合输了三个球，现在又落后了一个球，这样的连续失利，对一支球队来说，确实显得压力非常的大。

　　斯帕莱蒂若有所思的看着场上，却并没有说什么，对于他来说，这场比赛也同样是一个观察球队状态的机会，拿不拿冠军无所谓，关键是要看现在球员们的状态如何，还有，更适合打什么样的阵型……

　　现在还不是急着在场边大喊大叫的来调整战术的时候，不着急。

　　狄克庆祝完毕之后，转头远远的看了斯帕莱蒂一眼，心中对斯帕莱蒂又高看了几分，作为一个新任主教练，迅速的获得一个冠军自然是增加威望最好的时候，而现在他还能够这么沉得住气，足以证明他的心态已经是非常的成熟，只不过……

　　“不调整？那就继续进攻吧，如果上半场就能够取得足够的优势的话，那么这场比赛我们就拿下来了！”

　　狄克对场上做了个“继续”的手势，然后就坐了回去，安静的等着比赛的再次开始。

　　罗马开始了反击，他们想要迅速的取得进球，不过他们中场承受到的压力显得非常的大，托蒂身边跟着马斯切拉诺，皮萨罗想要在后场组织也会遭遇到斯内德的逼抢——虽然斯内德是一个攻击型的中场，可是他的跑动能力和逼抢能力并不算差，加上国际米兰的后卫们也都顶了上来，他们有足够的人力在中场形成逼抢。

　　罗马如果想要直塞，他们则会面对科尔多巴和萨内蒂的回追，这两个人的防守能力都很出色，速度也都不慢，尤其是罗马的直塞往往只能从边路发起，因为国际米兰中路人数太多，直塞中路的话基本上就是把球送到对方的脚下，而让自己失去进攻的机会。

　　在这样的对抗中，国际米兰并没有受到直接的威胁，最终托蒂在禁区前沿的一脚远射被塞萨尔飞身扑在身下，国际米兰再度发起了进攻。

　　这次罗马回防得很及时，阿德里亚诺回撤接球之后传给上来接应的斯内德，斯内德分给左路插上的佩罗塔，佩罗塔顺势将球横传，阿德里亚诺跟上就是一脚远射，被补位的德罗西用身体挡了出去。

　　国际米兰上赛季在进攻上面是占据了优势之后就不会停下脚步，一直到对方拼命抢到控球权或者是自己进球之后才会放缓一点进攻的节奏，这个特点，在夏天集训的时候也延续了下来。

　　这也是为什么狄克会对菲戈说，你不会是主力，不过我会安排你在状态最好的时候出场的最大原因——这样的踢法是很消耗体能的，尤其是中场球员，国际米兰其他中场球员都很能跑，菲戈实际上也能跑，不过他的年纪毕竟不小了，体能下降得比较快，在这样的高强度比赛中，如果每场都上的话，说不定每场都只能打半场就因为体能下降而被换下场。

　　现在菲戈开始感受到了狄克的话并不是在哄骗他，而是以他现在的体能，在这样的战术中想要场场出场，那是很难支持下来的，勉强支持下来也只能是表现不佳，对于他这样的巨星来说，出场次数已经不是最重要的事情了，他现在想要拿到的是重量级的荣誉，并且是自己在其中立下了重要功劳的荣誉。

　　在国际米兰连续不断的冲击之下，罗马的防线开始有些松动了，德罗西虽然是后腰，然而他却不是那种防守非常强悍的后腰，皮萨罗也能防守，然而他才加入罗马，和其他球员的配合并不是特别的出色，塔代伊更多是在边路活动，在国际米兰这样的进攻之下，中场球员对后场的保护开始显得不足，防线上，梅克斯和齐沃都是勇猛有余稳健不足的中卫，这个问题实际上在萨穆埃尔转会到皇马之后一直都没有能够解决，罗马几乎就没有能够找到一个能够稳健扫尾的中卫，这也是他们一直没有能够达到巅峰的最大因素。

　　在这样的强悍的进攻之下，多尼的表现却得到了很好的发挥，这名巴西门将充分展示了自己身高臂长，反应敏捷的特点，连续扑出国际米兰有威胁的射门——他出色的表现也让人们觉得，斯帕莱蒂让他出门主力门将，是一个不错的选择。

　　然而一个门将发挥得再出色，也不可能完全拯救球队，当国际米兰几乎每两三分钟就能够完成一次有威胁射门的情况下，多尼的扑救次数再多，也有反应不过来的时候……

　　第三十七分钟，菲戈右路接到了马斯切拉诺的传球，然后他作出了突破的动作，在库弗雷紧张起来的时候，他却直接将球贴地传给了禁区前沿的阿德里亚诺，面对梅克斯在身后的防守，阿德里亚诺并没有强行的转身突破，而是抬脚将球传了回去，跟上的斯内德甩开了回防的皮萨罗，抡起了右脚，直接起脚远射！

　　皮球离地飞起，直飞球门左上角，斯内德捏紧了拳头，这脚远射他的感觉很好，要是能打进自己加盟国际米兰的第一个进球的话……

　　多尼作出了一次精彩的扑救，他腾空飞起，然后勉强在空中伸出右手，拦在了皮球飞行的路线上，很快的，皮球就砸在了他的手上，在那一瞬间多尼手掌用力，将球向外拨了一下，皮球骤然变线，直接飞向了边路。

　　帕努奇冲上去想要解围，然而前插的佩罗塔却比他更快，抢在帕努奇解围之前，佩罗塔抬脚将球向禁区内斜线一趟，然后大步追了上去。

　　帕努奇的反应也很快，他转身就追了上去，不想让佩罗塔顺利的进入禁区，然而佩罗塔却似乎没有想过要突破到禁区内，在追上皮球的同时，他就抡起了自己的左脚，然后用力的将球传向了禁区中路！

　　托尼用身体挡住了上来防守的齐沃，而刚才给斯内德传球的阿德里亚诺已经转身冲到了禁区内，佩罗塔的传球正好出现在了他的跑动路线上，阿德里亚诺抡起了自己的左脚，迎着滚过来的皮球直接在禁区内起脚抽射！

　　这一系列进攻打得非常的快，刚刚作出一次精彩扑救的多尼刚刚起身，就看到皮球飞快的飞向了球门左下角，不假思索的多尼立即再次作出了扑救动作，然而这次，面对这脚近距离的大力射门，他依旧也无法再次挽救罗马！

　　当皮球闪电一般的飞进罗马的大门的时候，梅阿查球场上空，再度响起了巨大的欢呼声！

　　他们最值得信赖的双前锋，在比赛中各入一球，这样良好的状态，足以让他们对接下来的这个赛季，再度抱以更多的信心！

　　狄克在场边点了点头，这两个进球，边中结合得非常的好，中路强攻，边路拉开，然后中路得手，直接就撕开了对方的防线，虽然罗马的防线也不算是特别的出色，然而能够这样的撕开对方的防线，狄克在夏季集训时候想要看到的东西，已经开始逐步的在比赛中显示出来。

　　也许还不稳定，也许这只是偶然，然而现在国际米兰在这四十分钟内的表现，却已经快要达到狄克想要看到的那种情况了。

　　“我对这个赛季拿到更好的成绩，开始变得越来越有信心了。”狄克笑着对马里纳说。

　　马里纳深有同感的点了点头。


第468章 意外的出场

　　“上半场我们两球落后了……这并不是太坏的一件事。面对国际米兰这样的球队，只靠防守是守不住的，我们需要的是进攻，打得更流畅一些，更积极一些，发挥出我们最擅长的事情，明白了吗！前锋拉边，弗朗西斯科你顶上去，让他们的防守失去重心……他们的后场空间比较大，我们可以大胆的在中路多传直塞！别担心成功率，这样的进攻，成功一次就能够有着足够的收获！他们的边路回防能力很及时，中路就差了一些，这是我们可以利用的地方，大胆的进攻，不要担心什么，输掉比赛我们也没有什么损失，最重要的是，我们要恢复以前的风貌，变成那群让所有人都感到害怕的狼群！”

　　回到更衣室之后，斯帕莱蒂开始鼓舞起球员的士气了，毕竟之前连输四场，现在又是两球落后，这让罗马上下对取胜已经快要丧失信心了，而这个时候，斯帕莱蒂需要做的是让罗马球员们信心恢复，输球不要紧，最怕的就是连自信也输掉了！

　　从这方面来看，斯帕莱蒂很了解罗马这支球队，知道罗马可以不要别的，然而这种疯狂的势头，却绝对不能去掉！

　　在卡佩罗的率领下，罗马获得了一次意甲冠军和一次意甲亚军，在冠军杯中几乎年年遭遇皇马，他们却从来没有怕过，巅峰时候的拉齐奥也曾经在罗马德比中被他们打了一个四比一，这样的一支罗马，尽管获得的荣誉不算特别的多，然而却一直是其他球队头疼的对象！

　　然而在上个赛季的折腾之后，罗马可谓是元气大伤，斯帕莱蒂现在要做的，就是让罗马上下重拾自信，这样才能够让他们逐步的找回以前的节奏。

　　而在国际米兰的更衣室里，却显得比较轻松。

　　上半场两球领先的结果，让他们几乎可以说是已经拿到了这个意大利超级杯，而上个赛季四次击败罗马，也让他们觉得罗马这支球队，不会成为他们的对手。

　　现在，他们要做的事情就是等着四十五分钟之后，捧起又一座奖杯！

　　“不要太大意，明白了吗？也许现在我说的你们不信，可是接下来的几年里，罗马会是我们很大的一个对手，上半场他们打得不好，是因为他们的主教练还没有办法将自己的执教思路全部都体现出来，这场比赛也许他们不会是我们的对手，可是在将来，他们会很强大，所以下半场不要大意，继续用上半场的方式进攻，不要给他们任何的机会！我们不是赢下这场比赛就够了，而是需要看看我们夏天集训的结果怎么样，上半场我看到了很多我想要看到的东西，下半场我需要看到更多。”

　　在狄克这样说了之后，国际米兰的球员们就纷纷点了点头——这场比赛的结果，并不是特别重要，最重要的是让狄克观察一下球员们在正式比赛中的发挥和对现在的战术的适应性，这一点在比赛开始之前狄克就已经强调过，所以也就显得并不是那么的突兀。

　　实际上对于狄克来说，他也认为这场比赛拿下了，虽然他很看重斯帕莱蒂和罗马，然而他也知道一支球队在换了新主教练之后，哪怕这个主教练的战术和他们的特点完全合拍，也不是立即就能够体现出来的，历史上这个赛季罗马一开始打得很差，斯帕莱蒂也是花了很长的时间才让罗马走上了轨道，那波十一连胜也是出现在赛季中后段，就算是这样，他们最终也只是获得了第五名——当然是电话门扣分之前。

　　所以对这个对手，现在狄克要说重视也重视，要说不重视也不重视……

　　只不过在下半场比赛开始之后，开始疯狂进攻的罗马，让他诧异了一下。

　　“居然这么快就鼓舞起了球员们的士气吗？这个主教练和这支球队，还真是合拍啊……”狄克若有所思的想着。

　　不过虽然罗马攻势如潮，然而狄克却也并不担心自己的球队会输掉这场比赛——还是那个道理，鼓舞士气打嘴炮，只能让球队发挥出应有的实力，而不太可能让球员们有着状态上的加成——毕竟这不是加持光芒和祭祀赞歌，斯帕莱蒂最大的问题就是时间不够，而且现在罗马的配置也不是特别的适合打后来他的那种无前锋的战术。

　　有前锋，就有迹可循，农达和蒙特拉两个前锋总是会成为得分的最后一个环节的，而这两个前锋里，农达是新加盟的前锋，实力也只能算是普通，蒙特拉上个赛季的状态很好，然而他这样的前锋是必须要有中场的全力支持的，只要注意这一点，就不会给他太多的机会！

　　所以狄克继续稳坐钓鱼台的看了下来，不就是对攻吗？比起对攻，我们的进攻能力可是不怕任何人的，就算被你进一两个，我们也有能力进更多的球！

　　然而在接下来的时间里，狄克的眉头却逐步的皱紧了——罗马的进攻和上半场比起来有了明显的变化，两个前锋开始不断的拉边，而在中路顶上来的，却是本来的攻击中场，队长托蒂！

　　“这尼玛不就是他们后来那个无前锋阵容吗？”狄克在心里想着。

　　第五十分钟，农达左路带球突破，突然变线闪出一个射门空档之后起脚射门，皮球略微高出横梁。

　　第五十三分钟，斯内德在距离球门二十八米远的地方起脚远射打高。

　　第五十五分钟，阿德里亚诺在带球的时候反击，看到对方门将站位有些靠前，他突然起脚在四十米开外的地方吊射，却略微高了一点点，引得看台上的球迷们一阵叹息。

　　第五十六分钟，罗马反击，托蒂接球之后突然脚底拉球闪开回防的马斯切拉诺，然后在禁区内起脚推射远角，塞萨尔扑到皮球之后脱手，蒙特拉跟进补射，幸亏卡纳瓦罗及时回防抢先解围。

　　第五十七分钟，皮萨罗中路斜传禁区左侧，突然插上的托蒂在后点抢在科尔多巴前面甩头攻门，皮球击中近门柱弹出底线！

　　罗马的进攻开始变得越发的猛烈，狄克也皱起了眉头——对方进攻他倒是不怕，不过刚才国际米兰的几次进攻却显得有些仓促，那两脚远射完全可以打得更稳妥一点，这么快就进攻，更容易给对方造成进攻的机会，而对方开始不断的在中路打直传，也让国际米兰的防线不得不开始回撤，中场的控制力并没有上半场那么完美。

　　第六十一分钟，马特拉齐在后场和托蒂拼抢，两人同时倒地，托蒂很快就站了起来，马特拉齐却捂着左腿倒了下来，虽然一瘸一拐的在场下接受治疗之后又回到了场上，可是马特拉齐却似乎已经不能再坚持……

　　上个赛季国际米兰的后防线基本上没有什么伤病，这个赛季第一场马特拉齐却受伤了……这可不是什么好效果。

　　狄克现在有两个选择，第一是让科尔多巴去中路，然后换上马乔或者是阿贝罗亚，第二个选择就是让基耶利尼和安德雷奥利中间的一个去替代马特拉齐的位置——狄克会选择的肯定是第二种情况，因为本身卡纳瓦罗的个子就不高，再加上一个科尔多巴，这样对方的高空优势就很明显了……

　　在想了想之后，狄克从替补席上叫起了基耶利尼。

　　“吉奥，准备上场去打中卫……不要有太多的担心，明白了吗？大胆的去防守，注意自己的位置，没有盯人的任务，任何球员来侵犯你的地方，都给我放倒他！”

　　基耶利尼点了点头，虽然在赛季前集训的时候狄克就已经告诉他，新赛季他会改打中卫，并且接受了相当多的训练，可是这个时候他依旧有些紧张——因为他一直以来都是一个边后卫，在中路防守，对于他来说还是一件很陌生的事情。

　　在经过简单的热身之后，基耶利尼站在了场边，马特拉齐慢慢的走下了场，然后和基耶利尼拥抱了一下。

　　“别担心，任何人来，去干掉他们就行了！”拥抱的时候马特拉齐在基耶利尼的耳边说了一句，然后拍了拍他的背，这才走下了球场。

　　赛季前集训的时候狄克对他说过，这小子很有可能成为你的接班人，好好的指点他几下——所以马特拉齐算是国际米兰队内第一个和基耶利尼熟悉起来的人。

　　“好好休息，我现在要看看这小子能达到什么样的地步。”狄克笑着对马特拉齐说。

　　马特拉齐点了点头：“他的风格倒是比较合适……不过位置感这种事情，不是一天两天就能够训练出来的。”

　　“要培养出好中卫，牺牲一点东西也是正常的。”狄克微微的笑了笑。

　　“马特拉齐下场了……应该是在刚才拼抢的时候受了伤，毕竟他的年纪已经不小了，替补出场的不是安德雷奥利，而是本赛季从佛罗伦萨收回来的基耶利尼！这是个什么意思，他在佛罗伦萨可是主力左后卫……不过也可以理解，他上场打左后卫，萨内蒂回到他的老本行右后卫的位置上，科尔多巴去打中卫，这样照样是一条完整的后防线，不过一口气三个人都换位置，会不会造成混乱呢？”

　　一分钟之后。

　　“啊……基耶利尼好像真的出现在了中卫的位置上！难道这是狄克对他的改造吗？把一个上赛季表现还不错的边后卫改造成中后卫……不过想想这似乎也有点道理，基耶利尼一米八六的身高打边后卫还是嫌高了一些，打中卫就更好一点，而且他还年轻，也有改造的余地，就让我们来看看基耶利尼在新的位置上，能够有什么样的好表现吧！”

　　实际上，就连狄克也没有指望基耶利尼能有什么好的表现，毕竟好中卫不是一天就能打出来的，所以，在接下来的比赛中，属于塞萨尔的战斗，开始了。


第469章 第四个冠军

　　对于基耶利尼来说，在国际米兰临时的首秀，并不算是一个很愉快的开始——在国际米兰的后防体系里面，马特拉齐是拖后，也就是说，基耶利尼替代马特拉齐上场之后，他的位置也是拖后，然而对于一名拖后中卫来说，那可不光是靠着身体素质好防守出色就能够做到的——英格兰有很多顶级的中卫，坎贝尔、费迪南德、特里……然而他们却都是以盯人为主的中卫，所以英格兰的后防线一直都不算是很稳固，这也是为什么前几年迈克尔·道森出道之后让所有人都看好的原因，因为道森是英格兰球员中很少见的拖后型中卫——为什么说这样的中卫少见？因为这样的中卫需要有非常好的大局观和位置感，这往往不是靠训练就能训练出来的，不然坎贝尔他们这些人去改打拖后就好了……

　　马特拉齐打了十几年的拖后才逐渐培养出了这样的感觉，而基耶利尼呢？也许他有这样的天赋，然而却也需要时间来慢慢的沉淀出来。

　　狄克并没有让更稳健一点的卡纳瓦罗去打拖后，而是直接把基耶利尼放在了拖后的位置上，这是一个考验也是一种锻炼，虽然有些强人所难，然而狄克已经下定了决心，反正他还有的是时间，基耶利尼也不是什么耐不住寂寞的球员，哪怕会出现一些问题，可是只要坚持下去，总是能够看到这个出色的中卫打出来的那一天的。

　　所以在替补上场之后，基耶利尼被爆得很惨……罗马并不是什么新军，托蒂蒙特拉等人都有着很丰富的经验，甚至不要斯帕莱蒂作出指示，他们就开始以基耶利尼为突破口，不断的发起进攻！

　　要说基耶利尼也不是那么容易成为突破口的，毕竟他虽然身材高大，却比较灵活，回追能力也一点都不差，不然也不会成为一个相当不错的边后卫——如果边后卫转身很慢的话，那恐怕早就被对方给打爆了。

　　然而他缺乏位置感的缺陷却在这样的冲击下暴露无遗，虽然有卡纳瓦罗的帮忙，然而他把守的防线依旧被对方屡屡突破……

　　第六十五分钟，托蒂中路突破之后送出一记漂亮的直传，蒙特拉抓住机会从边路斜插而上，基耶利尼奋力铲断却依旧慢了一步，皮球从他脚前飞了过去！

　　“噢噢噢！托蒂漂亮的直塞！蒙特拉单刀直入，这会是一个进球吗？”

　　在解说员的吼声响起来的时候，塞萨尔已经及时的弃门出击！

　　“塞萨尔的出击很及时，让我们来看看……噢！漂亮的扑救！蒙特拉刚刚进了禁区，塞萨尔就已经出击了，并且迅速的倒地双手将球给拦了出去，回防的科尔多巴拿到了球，大脚解围！”

　　完成扑救之后，塞萨尔迅速的就跳了起来，然后退回到了球门前。

　　狄克微微的点了点头，这是塞萨尔出色的地方的一个体现，出击范围大，准确及时，这在这种压上去进攻的战术里面，他这样的特点能够发挥得非常的出色，就算是在死守的情况下，他的精力集中和瞬间反应敏捷的特点同样有用，更重要的是，他还是一个很擅长扑救点球的门将，这三者合一，就让狄克觉得太欣赏了。

　　当然他也不是没有缺点，防守高空球和任意球上的缺陷是一开始他总被人诟病的原因，只不过经过这一年高水平的训练和几场意大利杯联盟杯之类的比赛的锻炼之后，这个毛病虽然说不会完全消失，可是也不会成为太过明显的缺陷。

　　而托尔多呢？在这种压迫式的进攻的情况下，则会显得有些不足，尽管这个不足并不是很明显，然而托尔多自己也看到了。

　　接下来塞萨尔又连续作出了两次扑救，一次是托蒂禁区外刁钻的远射，一次是蒙特拉在禁区内的捅射，这两次扑救充分展现出了塞萨尔出色的反应神经，这让看台上国际米兰的球迷们也开始大声的为这个巴西门将欢呼了起来，虽然他取代的是让球迷们很喜欢的托尔多的位置……

　　斯帕莱蒂有些无可奈何的摇了摇头，马特拉齐的下场是罗马的一次机会，然而在塞萨尔出色的表现面前，这样的机会，就这样失去了。

　　尤其是当比赛进行到七十八分钟的时候，国际米兰打出了一次漂亮的反击，斯内德接球之后挑传罗马后防线身后，斜线插上的佩罗塔接到了斯内德的传球，突入禁区面对多尼捅射破网，三比零，国际米兰彻底的奠定胜局！

　　眼看大势已去，斯帕莱蒂开始换人了，他连续用两名中场换下了两名前锋，托蒂被顶到了最前面的位置上——在接下来的这段时间里，他要试验一下自己心中的那种战术。

　　而狄克也开始换人了，亚亚图雷、斯坦科维奇和潘德夫上场，换下了斯内德、菲戈和阿德里亚诺，这三次换人之后，国际米兰的进攻开始变得更加的快捷，传递快速通过中场，然后交给潘德夫来最后一传——这样的打法并没有让国际米兰在最后的时刻取得进球，不过亚亚图雷的表现还不错，他在中场的跑动和前插，在攻防两端都非常有力的支援了球队，也让罗马最后的反扑没能够取得成绩。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，国际米兰的球迷们发出了欢呼声——狄克上任之后的第四个冠军——要知道，在狄克上任之前，莫拉蒂执掌球队十年，花费的资金以十亿计，却仅仅只是在97-98赛季，获得了一个联盟杯的冠军！

　　狄克一年，拿了四个冠军，过去十年，只有一个冠军！

　　这样简单的对比，足以证明狄克的优秀，也让他迅速的征服了国际米兰球迷的心，虽然在将来狄克离开国际米兰之后，国际米兰的球迷也知道对于国际米兰来说，狄克只是一个过客，可是从成就上来看，他依旧是国际米兰最伟大的主教练！

　　在欢呼声中，狄克和球员们一同捧起了意大利超级杯的冠军奖杯！

　　“很高兴能开这么一个好头。这场胜利证明了我们的强大……接下来的冠军杯抽签仪式？唔，一年没有参加这个仪式了，我开始觉得对这种场景有些陌生了，让我们看看会发生什么吧，毕竟国际米兰也有了一年的冠军杯空白期，不管碰上什么对手，我们都需要谨慎的对待。”赛后的新闻发布会上，狄克这样说。

　　“马特拉齐的受伤？我还不知道他要伤多长的时间，不过似乎并不是太严重的伤势，这不能怪托蒂，毕竟在那种情况下只是一半对一半的局面而已。马特拉齐的受伤只是一个偶然。基耶利尼？他很有潜力，有失误？哪个后卫没有过失误？马特拉齐和卡纳瓦罗在一年之前还被视为是最失败的中卫组合，可是上个赛季他们的表现都很出色。基耶利尼还年轻，他需要比赛的磨练，马特拉齐的受伤也许是一个好机会，我想他会知道自己应该怎么做的。塞萨尔是主力？这很正常，对于我来说这件事比较烦恼，因为当你拥有两个同样出色的前锋的时候，你可以让他们一起上场，可是当你拥有两个同样出色的门将的时候，你却需要必须把其中的一个放在替补席上。这样的选择很艰难，不过只要是正常的竞争，我不会对任何人有所偏袒，我选择球员的标准永远只有两个：符合战术要求，状态好。”

　　“这次您会带队去摩纳哥……”有记者问。

　　“每个参加欧洲超级杯的主教练都会带队去摩纳哥。”狄克打断了他的话。

　　“那么，夏洛特公主会和您一同去吗？”记者还是问了出来。

　　“她只是我的房客，我不能左右她的行程。”狄克板着脸说：“注意，我只接受和足球有关的提问。”

　　记者们纷纷发出了叹息声，想要从狄克嘴里问出一些和夏洛特有关的八卦真是太难了——狄克又不像是那种普通球员，乐意靠这种事情来炒作自己，他只要能够持续不断的胜利，就不愁上不了新闻的头条，现在他在国际米兰拿三百万欧元的底薪，在耐克拿着一年五百万的广告合同，他根本就不需要用自己的私生活来炒作。

　　要是足球方面的问题，狄克多半还是会回答，毕竟是靠这个混饭吃的，可是私生活方面……狄克不想说，谁也拿他没辙。

　　而且不得不说，自从狄克和夏洛特关系亲密的消息传出去之后，影响还是很大的，至少记者们开始对狄克更客气了，而不复上个赛季的针锋相对的局面，除了狄克上个赛季的成绩确实好之外，作为一个和摩纳哥王室亲密的主教练，狄克也开始得到更多的尊敬……

　　至少，莫吉敢把不听话的主裁判关进裁判室，他就绝对不敢对现在的狄克做什么其他的动作，哪怕他再疯狂也不行。

　　倒不是说怕摩纳哥王室的权势什么的，而是和摩纳哥王室有联系之后，狄克已经不算是一个传统的主教练了——他是一个名人，一个名气和影响力都非常大的名人，这样的名人要是出点什么事情，那整个国家恐怕都会显得很被动，名气在很多时候，都是很有用的。

　　不过狄克不肯透露自己和夏洛特之间的关系，记者们也没办法，反正吧，到时候出发的时候，夏洛特总是要出现的——傻子才会相信夏洛特真是狄克的房客，趁着这样的机会回家待几天，恐怕夏洛特也不会放过，再说了，狄克带队出去打比赛了，夏洛特一个人留在米兰也没什么意思嘛……

　　狄克看着台下的记者们，微微的笑了起来，他当然知道他们想的是什么，只不过自己的私生活，也确实没有什么要对别人交代的地方，不是么？

　　现在最让他关注的，反而是接下来的冠军杯抽签仪式和欧洲超级杯的比赛啊……


第470章 死亡之组

　　和国际米兰全队一同出现在蒙特卡洛的，有夏洛特的身影。

　　不过因为马特拉齐受伤要休息十天，留在了米兰养伤的缘故，所以夏洛特也就跟着球队一同来到了蒙特卡洛，在飞机上的时候也有几个球员和夏洛特开着玩笑，不过大部分的球员还都是很自律的，也没有多说什么，一下飞机之后，夏洛特就在摩纳哥王室派来的人的包围之下离开了机场，只是对狄克招了招手。

　　不过就是夏洛特一招手，狄克一点头的这几个动作，也被埋伏在机场外的记者们迅速的拍了下来，然后如获至宝……

　　“唔，两天后才是比赛，今天训练之后给你们放假……不过记住，去赌场不要赌得太凶了，别忘记了蒙特卡洛大赌场是什么人开的，真要是赌得太过分了的话，我想会有人把你们给扔出去的，明白了吗？”

　　狄克在酒店大堂里对所有球员说。

　　球员们先是愣了一下，然后立即就想起了蒙特卡洛大赌场的最大股东就是摩纳哥王室……狄克这话还真不是威胁他们……

　　“你不用威胁他们的啊……直接让他们晚上不许出去不就是了。”马里纳有些奇怪的问了一句。

　　“为什么不许他们出去？他们中间的很多人也是第一次来这里参加超级杯的比赛，多逛逛有什么问题？就算去赌几把也没什么关系，只要不是赌得倾家荡产的那种做法就行……大战来临之前放松一下是正常的，只要训练上他们不放松，别的时候我不管。再说了，到时候我们去参加抽签仪式，总不能让他们在酒店里待着无聊吧。”狄克嘿嘿的笑了起来。

　　“……谁们？”马里纳警惕的说。

　　“我们啊，你作为我的助理教练，和我一起去参加抽签仪式，也是很正常的嘛。”狄克哈哈大笑了起来。

　　“为什么他们能去玩，我就要和你一起去抽签？”马里纳不干了。

　　“你老婆可是交代我，不许你出去鬼混的，所以我必须要好好的坚实你一下，不然你老婆要是打上门来，我可吃不消。”狄克回答说。

　　“胡扯，我老婆会让你监视我不去鬼混？你才是逛夜店的老手好不好？”马里纳气结。

　　“我现在已经洗心革面，重新做人，自然不能让你重复我走过的错误道路。”狄克沉痛的说：“为了挽救你，你看我作出了多大的牺牲。”

　　马里纳无语的看着狄克，他当然知道狄克完全是在胡扯，不过……总是在自己面前胡扯，是看我好欺负吗？

　　不过玩笑归玩笑，和狄克一同去参加冠军杯的抽签倒是马里纳很乐意做的一件事，至少随着狄克的成绩越来越好，马里纳也开始受到了更多人的重视，这几年来有不少中游俱乐部想要聘请他去执教球队，不过马里纳全部都拒绝了——倒不是他对狄克有多么的忠心，而是在给狄克当助手之前，他就已经当了快十年的助理教练了，从马竞一线队的助理教练到青年队的助理教练他都当过，却也从来没有展现出什么能够独立执教的能力，现在他更清楚，能够现在有这么多球队来请他，更多的是因为他在狄克身边，有了狄克这个光环——要是去其他球队，他未必能够执教出什么成绩出来，更何况从收益上来说，现在狄克一年要付给他差不多一百万欧元的薪水，去一般的中下游球队执教，未必还能够拿到这么多的薪水。

　　马里纳不是一个有野心的人，他只是想勤勤恳恳的做好自己的工作，在狄克身边薪水不少拿，不用操心其他的事情，获得的荣誉也不少，他还要追求什么？更何况狄克现在在做的事情他都看在眼里，不断的赚钱，为了将来入主马竞这个目的……狄克一直没有忘记之前的承诺，他也不会忘记。

　　一天的集训之后，狄克和马里纳一同来到了欧足联进行抽签的酒店大门口，在下车之后，一群记者立即围了上来，狄克并没有迅速的离开，而是微笑着站在那里，等着记者们的拍照。

　　一直到记者们拍得差不多了，狄克才伸出了自己的双手，同时比划了一个“V”的手势，接着才说：“告诉大家，我又回到冠军杯的赛场上了。”

　　“狄克回归！”在这一瞬间，很多记者的脑海中都闪过了这样的一个画面，现在狄克的气势确实已经起来了，在刚才他伸出双手比划的那一瞬间，记者们似乎感到了一个王者，在重新踏上属于他的战场上之后，爆发出来的那种无与伦比的气势！

　　这是过去狄克五年四个欧洲冠军积累下来的优势！

　　而这也是欧足联相当担心的一点，也幸亏狄克喜欢到处跑，不然的话欧洲冠军总是被一家俱乐部垄断，那就更不好说什么了，现在只是被狄克拿的多，那只能说对方确实牛嘛，欧足联也不是没有对狄克加以限制，可是这家伙就是能赢球，你又有什么办法？

　　当狄克和马里纳进入大厅的时候，立即就有很多的人，在向他们两个行注目礼。

　　马里纳倒是有自知之明的，他知道这些人看的不是他，而是狄克——也只有这个疯狂掠夺的家伙，让这济济一堂的名帅们在过去的几个赛季里都没啥东西可抢了，冠军杯？狄克拿了两个，之前的两年要不是多特蒙德第二个赛季实力下降得确实厉害，国际米兰又是在打联盟杯，穆里尼奥和贝尼特斯两个人恐怕也没法拿到那两个冠军杯的冠军。

　　而在这个时候，一左一右传来的两道目光，正是来源于这两个在前两年获得了冠军杯的主教练——贝尼特斯坐在大厅的右侧，穆里尼奥坐在大厅的左侧，他们两人同时抬头看了狄克一眼，这才收回了自己的目光。

　　狄克注意到了他们的目光，他微微一笑，然后走了过去，没有去左边，也没有去右边，而是堂而皇之的在最中间的位置上坐了下来。

　　坐下来之后，狄克才左右摇摆的看了看周围那些熟悉的面孔，接着笑着说了一句：“各位，我回来了！”

　　主教练们都保持了沉默，不过很明显的是，上个赛季在狄克去混联盟杯的时候，他们都算是轻松了很多，只可惜……这个家伙又回来了！

　　一时之间，所有的教练们都有了一种同仇敌忾的想法——这种坐下来就表示了对冠军杯冠军渴望的姿态实在是太让人讨厌了——怎么，难道你就认为这个冠军就一定是你的了？

　　“为了一千七百万欧元的奖金，这个冠军，一定会是我的！”狄克在心里想着。

　　狄克来的时间不算早，也不算晚，在他之后，剩下没来的教练也都陆陆续续的来了，也是在这个时候，本赛季冠军杯的抽签，正式开始！

　　“你说我们会分到一个死亡之组吗？我觉得，要么就是小组赛里我们分到了死亡之组，要么就是在小组赛里分到一个很轻松的小组，不会有其他的可能性的。”狄克低声笑着对马里纳说了一句。

　　“为什么？”马里纳有些纳闷，分到一个死亡之组他能理解，让狄克栽跟头是很多人喜闻乐见的事情，可是怎么会分到一个很轻松的小组呢？这种优待似乎不应该是狄克能够享受到的……

　　“小组赛里打得轻松，很有可能在淘汰赛里栽跟头。”狄克给出了答案。

　　在两人聊天的时候，抽签仪式已经快要开始了——国际米兰虽然缺席了上个赛季的冠军杯冠军，然而他们在联盟杯里拿到了冠军，这使得他们的欧战积分并不算低，依旧排在了种子球队中间，和他们同为种子球队的还有去年的冠军利物浦、曼联和阿森纳也在其中，西甲两强皇马和巴萨，意甲的AC米兰以及德甲的拜仁，这是过去几年里积分最高，表现得最出色的俱乐部。

　　而第二档次球队，就显得有些精彩了。

　　光是切尔西和尤文图斯的存在，就让死亡之组出现了可能，再加上波尔图、埃因霍温、阿贾克斯、里昂等球队，第二档次的球队也绝对算不上弱，第三档次里的强队有沙尔克零四和不莱梅这两支德甲球队，多特蒙德上个赛季打得不好，仅仅屈居联赛第四，失去了参加冠军杯的机会，在狄克离开之后他们就是每况愈下，不过经济倒是在逐渐的好转，并没有历史上那么的糟糕。

　　第四档次的球队里则有本菲卡、皇家贝蒂斯和乌迪内斯这样实力不俗的球队。

　　首先抽出的是第一档次球队，国际米兰被分在了G组，而接下来抽出第三档次球队的时候，和他们同一个小组的变成了来自比利时的安德莱赫特。

　　“还行，不过这支球队我们很陌生啊……”狄克得了便宜还卖乖的说了一句。

　　马里纳却笑不出来，他想看到的是第二档次的分组。

　　国际米兰不会和尤文图斯分在一个小组，实际上尤文图斯第一个就被抽出来了，他们和拜仁分在了一个小组，接下来是阿贾克斯、帕纳辛纳科斯、比利亚雷亚尔、埃因霍温、里昂……

　　所有人的注意力都放在了接下来的抽签中，剩下的两个第二档次球队分别是切尔西和波尔图——如果是和切尔西分在一个小组，这个小组就是死亡之组的架势了，如果是波尔图的话倒会比较轻松，因为现在的波尔图已经不是穆里尼奥率领的那支波尔图了，那支波尔图的大部分主力都已经去了其他的球队。

　　穆里尼奥有些不自在的动了一下身体，实际上对于切尔西来说，不管分在最后哪个小组都不会好受，和狄克的国际米兰在一个小组？很不爽，而最后一个小组的第一档次球队则是利物浦……

　　因为利物浦是欧足联特许持外卡参加的冠军杯，因为他们上赛季拿到了冠军杯却只是获得了英超第五，欧足联想让埃弗顿发扬一下风格却直接被拒绝了，所以埃弗顿在预选赛中碰到了比利亚雷亚尔被淘汰出局，利物浦增补……

　　“切尔西。”普拉蒂尼很快就揭晓了谜底。

　　在穆里尼奥向狄克看来的时候，狄克则是摇了摇头——很明显这就是一个死亡之组了……

　　果然，第四档次的队伍是来自西甲的皇家贝蒂斯！


第471章 无奈的贝尼特斯

　　以这次第三第四档次的球队来说，国际米兰所在的这个小组完全算得上是一个死亡之组，和切尔西必定会展开惨烈的搏杀就不用说了，安德莱赫特是常年参加冠军杯的球队，这样的球队就算没有实力出线，也有能力成为一块试金石，而贝蒂斯上个赛季在西甲打得相当的不错，会分到第四档次也是因为他们之前五年几乎没有参加过欧洲比赛，在这样的一个小组中，国际米兰和切尔西不但要相互之间对抗，还要提防安德莱赫特和皇家贝蒂斯射来的冷箭……从这方面来说，国际米兰和切尔西都是一样的难受。

　　只不过现在所有的目光都集中在了穆里尼奥和狄克的身上——这是欧洲足坛新生代主教练中最出色的两个人，而他们之间又有着一些共同之处——狂妄，嚣张，不拘一格，狄克的所作所为就不用再说了，而穆里尼奥在执教切尔西之后第一句话就是“我是欧洲冠军，你们什么都不是，所以你们要听我的”，这样的两个富有争议性的教练在一起交手，自然会得到更多的关注。

　　更何况他们两个人的成绩都不差，狄克过去五年拿了五个联赛冠军四个欧洲冠军，穆里尼奥差一点也在过去的四年里拿了三个联赛冠军两个欧洲冠军，从成绩上来说只能算是比狄克稍逊，两个人都是媒体争相报道的对象，私生活上两个人也都不算是特别的检点，穆里尼奥在执教波尔图的时候爆出过有婚外情，虽然没人拿出什么真凭实据出来，而狄克之前是一个泡吧成瘾，夜夜笙歌的浪子形象，这两年才稍微好一点……

　　和这两个比起来，上赛季的冠军杯冠军得主贝尼特斯就显得差了一些了，虽然他的成绩也不差，在巴伦西亚拿了一个联赛冠军一个联盟杯冠军，上个赛季又拿了冠军杯冠军，然而他那张脸却缺乏了一些明星气质，再加上他也不是那么富有争议，就很悲催的无法成为焦点。

　　更重要的是，狄克这几年来可谓是打遍了欧洲所有有名的主教练，并且都占据了上风，不管是老一派的弗格森、温格、希斯菲尔德，年轻一点的博斯克、卡佩罗，更年轻一点的贝尼特斯、安切洛蒂，都输给过狄克，而和穆里尼奥却只有一次交锋，那就是03年的欧洲超级杯，那次比赛中狄克用防守反击一比零击败了穆里尼奥的波尔图，从那次交手上来说，是狄克赢了，可是在接下来的冠军杯中，多特蒙德止步淘汰赛，穆里尼奥却是奇迹般的获得了那个赛季的冠军杯冠军，谁胜谁负，还真说不好。

　　现在这两个顶级的主教练将会在冠军杯中碰面，上个赛季狄克率领国际米兰一路不败的获得了联盟杯的冠军，而穆里尼奥率领的切尔西也在冠军杯中打得是荡气回肠，用快速反击四比二击败巴塞罗那的那场比赛更是堪称近年来的经典，如果不是被贝尼特斯猥琐反击的在半决赛中击败的话，穆里尼奥极有可能成为继狄克之后第二个连续两年率领两支不同的球队获得冠军杯冠军的主教练！

　　正是因为有了这样的意义，欧足联才会安排狄克和穆里尼奥率领的球队分在了一个小组，为此他们连切尔西和利物浦在一个小组交锋的噱头都放弃了，要知道这可能将会是冠军杯历史上第一次也是唯一一次出现同联赛的球队在小组里交锋的情况！这样的噱头他们都宁愿放弃而让国际米兰和切尔西分在一个小组，可见这两个人之间的交锋，是多么的受人期待。

　　当抽签仪式结束，狄克走出酒店大门的时候，他立即就被记者们给围上了，而不知道是巧合还是其他的什么，穆里尼奥几乎是同时和狄克走出酒店大门，也同时被围上了……

　　“关于这次抽签结果，两位有什么想法吗？”立即就有记者问了一句。

　　狄克转头看了看穆里尼奥，然后发现穆里尼奥也在看他，于是他就笑了笑，转头对记者们说：“小组赛有两个出线名额，不是吗？这还能有什么其他的想法……”

　　记者们哗然。

　　“是的，小组赛出线名额，没什么好说的，只是第一和第二，有那么一点区别而已。”穆里尼奥紧跟着也说了一句。

　　“是啊，一点区别，不过我这个人预感总是很灵，在抽签仪式出来之后，我就有一个强烈的预感，这个小组的小组第一，将会最终拿到这个赛季的冠军杯冠军，而小组第二，在淘汰赛第一轮中就会输掉……也不知道我的预感灵不灵啊。”

　　狄克这话虽然说得笑嘻嘻的，可是记者们也不是傻子，他的意思谁都清楚，这是一种心理战，同样也是在示威，既然他有自信这样说，那么就表示，他有自信在小组里压制住切尔西，成为小组第一！

　　虽然说第一和第二都能够出线，可是在这种情况下，如果最终被弄到第二的位置上去，那么对切尔西上下的影响也会很大。

　　这是一个挑战，而且还是无法回避的挑战。

　　穆里尼奥的眉毛扬了一下，然后就冷笑了起来：“是这样吗？那就让小组赛结束之后的事实来证明一下吧，看看到底你的话说得准不准！”

　　“我的话一向都很准。”狄克嘿嘿一笑：“别忘记了，那个时候我说巴塞罗那拿不到任何一个冠军，他们就真的没拿到……噢，差点忘记了，当时你也是当事人之一呢。”

　　穆里尼奥没有再回答，而是迈步离开了现场，狄克也不着急离开，而是又回答了记者几个问题，这才抬脚离开了酒店大门。

　　“这样的挑衅，有什么意义呢？”马里纳有些百思不得其解的问了一句。

　　“没什么意义，只不过欧足联要把穆里尼奥推出来打对台，这种事情，我只能迎战。最好的主教练只有一个，从成绩、年龄和形象上来看，没有什么人能够比穆里尼奥更适合来和我打对台了，实际上整个欧洲大陆那么多的主教练，能够对我的地位造成威胁的，也只有穆里尼奥一个，所以我必须迎战。”狄克耸了耸肩膀回答说。

　　他这话说得很大，不过在很大的程度上也是事实，像弗格森和希斯菲尔德获得的荣誉总数现在还是要超过狄克的，然而他们用了多少年？更何况弗格森在欧洲比赛中的冠军可没在英超中的那么多，希斯菲尔德也只不过是有两个冠军杯冠军而已，从长远来说，同样也算是很年轻，并且同样获得了数量不少的冠军的穆里尼奥，才是最适合和狄克一直对抗下去的对手，安切洛蒂、贝尼特斯和里杰卡尔德这样的主教练也许也行，然而从各方面来说，却并不适合和狄克对抗。

　　“这是一种提前的压制吗？”马里纳问。

　　“也算，也不算。”狄克摇了摇头：“足球的世界里，不存在有永远的压制，这次只是一次交锋而已，穆里尼奥和我在将来肯定还会有很长时间的交锋，想当最好的主教练，就得在各方面都取得比任何对手都要出色的成绩，对这一点，我可是有很大的自信的。”

　　狄克的想法，别人未必能够知道，可是现在欧足联确实是把穆里尼奥推出来和狄克打对台——毕竟让一个华裔在欧洲大陆上这么风光，也不是他们愿意看到的事情，或者说他们没有种族歧视，可是欧洲的比赛被一个主教练长期占有，或者是被一支球队长期占有，都是他们不愿意看到的事情。所以对狄克的为难，也就变成了很自然的事情。

　　第二天，最大的新闻自然是国际米兰和切尔西分在了一个小组，最近几年风头最盛的两个主教练将会交手，而从很大的程度上来看，今年的交手才是最公平的较量——之前的第一次交手，多特蒙德实力下降得很厉害，波尔图也没有达到巅峰，而现在呢？去年一年的时间，已经让这两个主教练在国际米兰和切尔西建立了不可动摇的威望，也通过两个夏天的引援让自己的球队变得完整了起来，在小组赛中的交手又不会受到主客场比赛的影响，这样的交手，才算得上是真正的公平！

　　这让贝尼特斯相当的不爽，要知道在西班牙的时候，他率领的巴伦西亚就像皇马一样的被狄克压制，一直到狄克离开之后，他才在03-04赛季拿到了联盟杯和西甲的双冠王，上个赛季虽然在击败了穆里尼奥的情况下拿到了冠军杯，然而联赛里他的利物浦却被穆里尼奥的切尔西打得灰头土脸，狄克也没有参加冠军杯，这使得他的冠军杯含量显得有些不足……

　　所以他憋足了劲想要在接下来的欧洲超级杯中给狄克一个好看，而国际米兰现在缺少了马特拉齐，也让他看到了希望。

　　所以在第二天的欧洲超级杯中，利物浦上下发挥得相当的出色，贝尼特斯如愿以偿的率领球队以三比二的比分击败了国际米兰，终结了狄克在国际米兰率队时期的所有正式比赛不败的记录！

　　这个结局出来之后，贝尼特斯的声望开始达到了巅峰——上个赛季在冠军杯中他击败了穆里尼奥和安切洛蒂，现在又在欧洲超级杯中击败了狄克……在同辈的主教练中，取得这样的成绩，确实令人感到高兴！

　　“唔……这场比赛输掉了，对我们来说并不是好事，不过也有好处，因为我们知道了一些缺陷。基耶利尼今天犯了一些错误，可是对这样的年轻球员来说，在失败中吸取经验会是一件好事，而我们也不需要背负着不败的包袱前进了……没有拿到超级杯？这有什么问题？反正我们也拿不到六冠王，没有拿到超级杯就没有拿到超级杯吧，我相信，下个赛季我们还是有机会拿到超级杯的。”

　　狄克在赛后新闻发布会上轻描淡写的态度让贝尼特斯有些无奈，他憋足了劲击败了狄克，对方却表示这场失利没什么大不了的……

　　“在冠军杯碰到以后再赢了你，我看你有什么好说的！”贝尼特斯在心里发狠一般的说。


第472章 屠杀

　　国际米兰在路易二世球场以二比三输给了利物浦，终止了狄克入主之后的全部比赛的不败记录，这个结果立即就引起了很多人的关注。

　　“狄克终于输了。”很多人都这样感慨着。

　　而更多的媒体则认为，这场比赛的失利，证明了狄克在转会市场上依旧有所疏漏，在马特拉齐受伤之后，这场比赛狄克再度让基耶利尼首发，结果基耶利尼的表现也不是特别的好，之前的表现还可以，然而在国际米兰一球领先并且将领先的优势保持到了第八十多分钟的情况下，他没有能够盯住对方的前锋西塞，他的解围球正好打在西塞身上，让托尔多反应不及，进入加时赛之后又是一次利物浦的中场直塞，他拦截失误让西塞获得了单刀机会梅开二度……

　　接下来发起猛烈进攻的国际米兰反而在加时赛下半场被对方反击再进一球，路易斯·加西亚在禁区内接到队友的传球之后头球破门，国际米兰尽管在剩下的时间里由替补上场的克鲁斯扳回一分，却依旧输掉了这场比赛！

　　“以国际米兰的底蕴和财力，他们完全可以买来一个实力也很出色的顶级后卫，而不是让四个年轻人勉强作为替补……尤其是在中后卫的位置上，马特拉齐和卡纳瓦罗的年纪都不小了，伤病也在逐渐的增多，这个时候应该保持后防线上的投入，而不是勉强让年轻球员出场，年轻球员是需要锻炼，然而作为一个豪门，获得成绩和荣誉永远是第一位的……”

　　这样的评价也不能算不对，不过狄克并不在乎，别的主教练是不敢这样做，可是他却敢，因为他知道什么样的球员有潜力，什么样的球员没有潜力。

　　哪怕为此丢掉了欧洲超级杯，狄克也不在乎，虽然说国际米兰俱乐部的历史上还从来没有拿到过欧洲超级杯，然而狄克却拿过了，所以他并不在乎这个冠军，而在这场失利中，正如他所说的那样，他并不是什么都没有获得。

　　首先，像他说的那样，他上任之后国际米兰在所有的正式比赛中不败，这是荣耀，也是包袱，没有什么球队能够永远不输球，如果只是为了保住不败的战绩，反而会让球员们背上不必要的包袱，现在在这样的一场比赛中丢掉不败的战绩，本身的损失不算很大，却让接下来的比赛可以更加的挥洒自如，这未曾不是一件好事。

　　其次，这场比赛中他派出的主力门将是托尔多——托尔多虽然本场比赛表现算得上是中规中矩，然而却没有作出什么太多的精彩扑救，面对对方的进攻他的反应确实显得有些慢了，和意大利超级杯中塞萨尔精彩的发挥比起来，就显得有些不够用了，接下来狄克再启用塞萨尔打主力，受到的阻力就会少很多。

　　最后，基耶利尼虽然这场比赛也受到了不少的批评，可是实际上在那次解围失误之前的八十分钟里，他的表现还是相当的可圈可点的，和之前比起来可以看到他的高速进步，而接下来马特拉齐伤愈复出之后也可以让他不再身陷漩涡之中，这样的一场失利，狄克看到的更多是积极的意义。

　　输了就输了吧，狄克看重的，可不仅仅只是这样的一个冠军。

　　失利之后的国际米兰回到了米兰，开始备战意甲第一轮的联赛——他们的比赛是被推迟到了八月三十日进行，比其他球队晚开始两天，这样也可以让狄克观察一下其他对手的状态。

　　作为上赛季的卫冕冠军，国际米兰第一轮的对手是升班马特雷维索，而AC米兰则是对阵同为升班马的阿斯科利，至于尤文图斯，他们的对手则是去年险险保级成功的切沃，这样的比赛对于这三强来说，似乎不应该是一个问题。

　　然而第一轮的比赛，国际米兰的这两个对手似乎都有些表现不佳，AC米兰意外的被阿斯科利一比一逼平，如果不是舍普琴科远射扳平比分的话，那么AC米兰很有可能在客场吞下失利的苦果！

　　而尤文图斯仅仅依靠特雷泽盖的一粒进球一比零小胜切沃，第一轮表现最抢眼的要属在意大利超级杯中表现不佳的罗马，他们在斯帕莱蒂的指挥之下，派出了一个全新的四五一，超级杯上因为受伤没有出场的小曼奇尼首发出场和塔代伊组成了两翼，德罗西和皮萨罗居中，托蒂突前，仅仅只派上了蒙特罗一名前锋，最终依靠小曼奇尼、德罗西和替补出场的农达的三个进球，他们在客场三球完胜雷吉纳，排上了积分榜第一的位置！

　　“现在，轮到我们出场了！”

　　第一轮联赛的对手是特雷维索——狄克并没有把这场比赛放在心上，特雷维索能够参加本赛季的意甲，完全是一个意外，因为本来按照上赛季意甲的成绩，晋级的前两名是热那亚和恩波利，佩鲁贾则是在击败了特雷维索和阿斯科利之后成为了第三支进入意甲的球队，然而就在半个月前，意乙假球案爆发，涉案的热那亚和佩鲁贾不但没能回到意甲，反而因为假球案被罚到了丙一联赛，因为这个缘故，特雷维索和阿斯科利才获得了参加意甲的资格，短短半个月的时间根本不足以让他们进行合适的引援，因为他们之前的准备都是为了接下来的意乙而准备的——所以在这半个月里特雷维索可谓是手忙脚乱，而且他们也没有钱去买人，最终只能以租借为主。

　　尽管他们也租借来了一些好货，比如从乌迪内斯租借来了他们的替补门将，斯洛文尼亚人汉达诺维奇，从国际米兰租借来了两名小将德拉费奥雷和皮奥瓦卡利，从拉齐奥收回了菲利皮尼兄弟，从佛罗伦萨弄来了后卫小维亚利，可是本来是一支打意乙的球队，就算加上了这些球员，要打意甲也显得太仓促了一点……

　　来到米兰之后，就连他们自己，也没有觉得自己有能力在梅阿查球场拿到一场胜利，尽管和他们情况差不多的阿斯科利两天前在主场差点击败了AC米兰，给他们做了一个好榜样，可是AC米兰是有慢热的传统的，而国际米兰……他们可是很凶猛的，尤其是在狄克的率领之下……

　　在八月三十日的比赛中，狄克并没有派出自己的全部主力——接下来就是一个国际足联比赛日，狄克也要让球员们好好的休息一下，尽量的让在国家队出场机会不多的球员来打主力。

　　所以他派出了这样的一个阵容——守门员塞萨尔，后卫马乔、卡纳瓦罗、基耶利尼、萨内蒂，科尔多巴轮换，马特拉齐继续休养，中场调整不算大，马斯切拉诺继续和斯内德搭档中路，两翼派上的是超级杯没有出场的菲戈和佩罗塔，锋线让打满了超级杯一百二十分钟的阿德里亚诺轮休，潘德夫和托尼出现在锋线上搭档。

　　和上个赛季主力阵容基本不变化，要轮换就整个轮换的情况比起来，狄克这个赛季准备更多的采用轮换制，不败什么的都无所谓了，他要的是最后的冠军和整个赛季的胜利。

　　对坐在替补席上这件事，阿德里亚诺倒是有点不满，不过狄克告诉他，现在让他轮换，是为了让他在冠军杯中表现得更好——在知道这一点之后，阿德里亚诺的气就消了，毕竟对他来说，上个赛季已经拿到了意甲最佳射手和意甲冠军，现在他更期待的是参加冠军杯的比赛——要知道之前他可是还没有参加过冠军杯呢，有冠军杯在前面吸引着，对联赛他就不算是特别的期待了，更何况上个赛季之后他的眼光也高了很多，区区一个特雷维索，犯不着让自己上嘛……就那群意乙水平的后卫，自己进球了也没那么多兴奋感啊……

　　想想也是，特雷维索在这场比赛中派出的中后卫里是在佛罗伦萨打不上主力的维亚利和在国际米兰青年队待到了二十一岁也没有获得进入一线队机会的德拉费奥雷，这样的中卫组合在整个意甲来说都算得上是垫底的了，阿德里亚诺确实有些提不起兴趣来。

　　而这场比赛的过程，也确实算得上是摧枯拉朽。

　　欧洲超级杯输了比赛，国际米兰的球员们都是很不服气，不败记录被打断固然是卸下了他们的一个包袱，却也让他们有些怅然若失的感觉，这样的感觉一出来自然就显得比较郁闷，一郁闷就会要发泄出来，可怜的特雷维索就成了这种发泄的对象。

　　“你的球员们真是残忍啊……”在看台上观看了全场比赛的夏洛特小姐如是说。

　　从比赛一开始，国际米兰就大举发动进攻，第三分钟斯内德就用一脚远射考验了对方的门将汉达诺维奇，接着潘德夫在禁区内的倒钩、托尼的头球、菲戈的吊射让汉达诺维奇忙了个不亦乐乎……

　　要说汉达诺维奇的表现还是不错的，可是好虎架不过群狼，他就算是头老虎，也是一头还没完全成长起来的幼虎，而他的对手，却都是经验丰富身体强壮的恶狼。

　　第二十分钟，斯内德中场传出一记漂亮的过顶长传，突入禁区的菲戈右脚卸球，然后迅速的起左脚射门，皮球打在近门柱内侧反弹进了球门，一比零，这是菲戈在国际米兰的第一个正式比赛进球。

　　第三十二分钟，马特拉齐后场长传，托尼头球摆渡，突入禁区的潘德夫起脚巧射，皮球从汉达诺维奇的腋下入网。

　　第五十六分钟，潘德夫转身被对方后卫放倒，菲戈主罚任意球越过人墙被汉达诺维奇扑出，托尼门前抢点捅射破门。

　　第六十八分钟，佩罗塔左路斜传过顶，托尼禁区内大腿卸球，然后在距离球门八米处起脚破门。

　　第八十二分钟，替补上场的亚亚图雷前插之后在几名后卫的防守之下依旧控制了球，然后将球传给了托尼，托尼突入禁区后贴地远射，上演帽子戏法！

　　五比零，国际米兰在主场屠杀了对手，一口气登上了积分榜榜首！


第473章 毫不畏惧的巴勒莫

　　“输掉欧洲超级杯的国际米兰在特雷维索身上大开杀戒，托尼上演帽子戏法，延续了上个赛季的好状态——对于这一点来说，没有人比意大利国家队的主教练里皮更高兴的人了，维埃里毕竟年纪不小了，现在国家队的中锋位置上多了一个托尼，国家队的中锋位置上就更不用他来操心了……”

　　“阿德里亚诺这场比赛并没有出场，不过他似乎并没有什么意见，每个进球他都会和队友一同叫好……从这方面来看，我们不得不佩服狄克，阿德里亚诺这样才华横溢的年轻球员在他手下都是服服帖帖，这也是国际米兰这两个赛季成绩开始变好的原因之一，整个球队开始在完全发挥出自己力量的情况下去参加比赛，这样的国际米兰，值得期待。”

　　“菲戈打进了他加盟国际米兰之后的第一个进球，这个进球得益于斯内德在中场精妙的长传，狄克在国际米兰中场的改造初步的有了成效，菲戈的意识和经验，斯内德的调度和中长传的能力都让国际米兰的中场变得更加的具有技术含量，替补上场的亚亚图雷也展现出了他的能力，在攻防两端的表现都不错，最后的那次助攻，他的身体素质展现得很出色！这样的球员也许不能成为主力，可是在漫长的赛季中，价值却会很大。他们似乎并没有受到欧洲超级杯失利的影响，迅速的就进入了比赛状态！”

　　第一轮结束之后，国际米兰依靠着净胜球的优势登上了榜首，不过接下来他们就解散了——这个赛季国际米兰的国脚数量达到了一个空前的高度，托尔多、马特拉齐、卡纳瓦罗、佩罗塔、扎内蒂、托尼入选意大利国家队，萨内蒂、马斯切拉诺和克鲁斯入选阿根廷国家队，阿德里亚诺入选巴西国家队，科尔多巴在哥伦比亚国家队，斯坦科维奇在南斯拉夫国家队，斯内德在荷兰国家队，潘德夫在马其顿国家队，亚亚图雷在科特迪瓦国家队，菲戈回归葡萄牙国家队，国际米兰二十五人的一线队里就有十六人在各自的国家队要出场，如果不是这个夏天国际米兰卖掉了雷科巴、马丁斯、卡拉古尼斯这些国脚，他们的国脚数量将会更多。

　　在这样的情况下，一线队只剩下了九个人，集训当然不会进行得很顺利，狄克把青年队也都拉了上来，可惜的是，这批青年队并没有太多出色的球员，只有一个博努奇让狄克看得上眼，巴洛特利他们那一批现在还没有出头呢，巴洛特利夏天刚刚加盟国际米兰的青年队，现在他才十五岁，狄克觉得自己估计是没法调教这个小脑残了……

　　缺兵少将，训练的效果自然也就一般，最多就是让球员们恢复一下状态而已，不过狄克也对替补们承诺了，下一轮的比赛，可能要用年轻人更多一些，这是因为第二轮联赛结束之后国际米兰就会迎来冠军杯的第一轮，前去客场挑战皇家贝蒂斯，现在这个时候，冠军杯自然更重要一些，尤其是在第二轮就会主场迎来切尔西的情况下，就显得更加的重要。

　　而国际米兰的国脚们在国家队里基本上都是主力，狄克也得根据他们的状态来作出评估，让体能更好的球员参加这场比赛，体能消耗比较大的球员休息备战冠军杯的比赛，现在国际米兰能打主力的球员有十六、七个，如果不好好的运用的话，那就太浪费了。

　　时间过得很快，在国家队的比赛结束之后，国际米兰开始重新集中，备战联赛第二轮的比赛，在这一轮里，他们的对手是巴勒莫，前去西西里岛挑战。

　　上个赛季巴勒莫的成绩相当的不错，作为升班马他们排名第六，最终获得了一个联盟杯的参赛资格，而夏天他们的动作也证明了他们也是一支有着雄心的球队，并没有转出什么主力，离开的球员除了合同到期自由离开的扎乌里之外都不是主力，而他们这个夏天也花了一部分的钱，用八百万欧元从布雷西亚挖来了高中锋卡拉乔沃——在托尼离开布雷西亚之后这名中锋一度被认为是布雷西亚的顶级中锋，同时他们还花费了七百五十万欧元从亚特兰大引进了尼日利亚前锋马金瓦，这名前锋号称比马丁斯的速度还快，上个赛季在亚特兰大的表现也算不错。

　　同时加盟的还有巴西边路球员阿德里亚诺、本土边锋加斯巴罗尼和本土前锋佩佩，这几名球员都是实力派，有了这些人的加盟，巴勒莫很明显是并不想继续保级，而是希望能够在意甲有一番作为的。

　　而看看他们的后防线，狄克也觉得有些难办——扎卡尔多、巴尔扎利、格罗索……这几乎就是一年后的意大利国家队防线了，虽然说这几年意大利球员断档比较严重，不然这三名球员大概也没什么机会入选意大利国家队，可是有了这批球员，巴勒莫在接下来的几年里能够有着出色的表现，还是有着最根本的原因的。

　　在这场比赛之前，狄克也在排兵布阵上很是伤了一点脑筋——萨内蒂在国家队的比赛中受伤要缺席一个星期，这是让狄克没有想到的，萨内蒂在过去的职业生涯中几乎不受伤，他自律和勤奋的特点让他受伤的概率也下降到了几乎没有的地步，只不过他也毕竟不是真的是铁打的，在国家队的比赛中他依旧是左脚扭伤，为了保证在接下来更重要的比赛中他能够出场，狄克也是选择了让他休息。

　　萨内蒂一休息，左路的人选实际上就只剩下一个了，阿韦罗亚将会成为这场比赛的首发左后卫，基耶利尼狄克不打算让他再回到左路了，要改打新的位置，就要坚持下去，摇摆不定反而更不好，基耶利尼将来在尤文图斯花了两年的时间才在中后卫的位置上打出来，未尝不是有总是在两个位置来回摇摆的因素在里面。

　　而这场比赛，基耶利尼同样出场了，不过他取代的却不是马特拉齐，而是在国家队打满了两场比赛，显得非常疲劳的卡纳瓦罗，他将会和马特拉齐搭档中路，出任上抢中卫的位置——狄克也是想要让他在盯人的位置上锻炼一下，光打拖后，也不是一件太好的事情，中后卫的各种职责都要适应一下，这才是好事。

　　右后卫派上的依旧是科尔多巴，虽然科尔多巴也是打满了两场比赛，可是他的体能没有太大的问题，本来后防线就派上了两个替补，要是把科尔多巴也拿下的话，那后防线也太年轻了一点。

　　中场方面，在国家队没有出场的扎内蒂获得了首发，斯内德在国家队则是只打了一场比赛，同样获得了首发，菲戈则是被狄克放在了替补席上休息，两翼出场的变成了斯坦科维奇和佩罗塔，锋线的搭档则是阿德里亚诺和托尼。

　　西西里岛是一个很传奇的地方，据说这里是黑手党的大本营，不过狄克来过一次西西里岛，也没觉得有什么问题，现在意大利的黑手党虽然势力也很大，并且几乎渗透到了整个国家的方方面面，可是他们却是在尽量的朝着光明靠拢的，非法的生意转入地下，黑手党的核心成为上流社会的人士……这样的黑手党，也就不会随意的去做什么违法的事情，任何一个国家的黑社会基本上都是这样，一开始为了起家不择手段，成功之后就开始洗白——没有例外。

　　所以狄克来到西西里岛也是毫无心理负担的，而是想着如何在客场击败对手，巴勒莫这支球队在主场的战斗力很强，虽然第一轮他们和帕尔玛打成了平局，不过那是在客场，在主场他们现在已经有了和顶级强队叫板的底气。

　　老将科里尼是他们的中场组织核心，这名光头中场是一个不错的靠后组织的中场，如果不是年纪大了，他这样的球员在豪门里也会很吃香，而这样的球员要防守也显得比较困难，所以狄克今天给斯内德的任务比较重，那就是位置顶上前一点，除了组织进攻之外，还要负担起干扰科里尼组织的重任。

　　在全场巴勒莫球迷的欢呼声中，双方球员出场了——西西里岛一向都没有太强的足球队，而意大利人喜欢足球是出了名的，就算是黑帮份子也一样，而这种人在看台上一向都是比较疯狂的，所以他们也把巴勒莫的主场营造得相当的狂热。

　　只不过对于国际米兰的球员们来说，这种环境他们也不是没经历过，再疯狂又怎么样？意大利历史上似乎还从来没有出现过球迷进场袭击球员的事情，意大利球迷有时候很操蛋，不过他们的暴力倾向却不算太高，也就是在接下来几年里，随着意大利经济的下降，球迷们把怨气都发泄在了球场上，这样才使得暴力事件增多——现在还是很和平的……

　　巴勒莫在比赛开始之后并没有怯阵，而是不断的和国际米兰在中场纠缠着，菲戈不在场上，控制中场的重任就交给了斯内德，而斯内德要分心去防守科里尼，这也让国际米兰的进攻受到了一定的影响。

　　在这样的情况下，阿德里亚诺开始更多的回撤拿球来带动进攻——这就是这样一个顶级前锋的好处了，除了得分之外，他还能够依靠自己的突破来创造机会，让球队的进攻变得更加的犀利。

　　比赛开场之后五分钟，巴勒莫率先完成了一脚射门，第一次代表巴勒莫出场的卡拉乔沃接到队友直传之后在角度很小的地方起脚射门，塞萨尔角度封得很好，将球挡了出去，回到禁区内帮助防守的场上队长科尔多巴大脚解围。

　　皮球飞向了前场，托尼用身体扛住了巴尔扎利，然后跳起来将球顶了下来，阿德里亚诺接球之后将球传给了斯坦科维奇，斯坦科维奇开始沿边路突破，在受到阻碍之后横传给了上来接应的斯内德，斯内德停球摆脱，然后交给阿德里亚诺，阿德里亚诺强行转身之后射门，皮球略微高出了横梁。

　　双方各有一次射门，巴勒莫面对国际米兰，显得毫不畏惧！


第474章 必须更加强大

　　一开场双方就各自来了一脚射门，这让接下来的比赛，开始变得更加的积极。

　　第七分钟，马金瓦在禁区内接到了队友的传球之后立即就转身射门，基耶利尼及时的干扰让马金瓦的射门直接高出了横梁。

　　第十分钟，斯内德中路分球，佩罗塔接球之后将球横传给阿德里亚诺，阿德里亚诺再度直传禁区，托尼在巴尔扎利的防守下依旧勉强起脚射门，皮球被对方门将扑了一下之后迅速的压在身下。

　　狄克皱了皱眉头，他已经发现了这套阵型在进攻上的问题了，斯内德的表现还可以，他在中场能够及时的分球，然而到了前场之后，国际米兰则是在传球上还有些阻碍，有的时候进攻机会是稍纵即逝的，一秒钟的耽搁都有可能让机会消失，更何况巴勒莫现在的防线也算是相当强悍的了。

　　更重要的是，双方在中场的逼抢很凶，而主裁判的判罚则显得有些宽松，这自然是让国际米兰会有些吃亏，对于强队来说，弱队逼抢太凶的话，他们毫无疑问是会吃亏的，更何况有几次差不多的碰撞的情况下，判罚都是略微不利于国际米兰的……

　　这样的一来一去，巴勒莫本来就不是什么好对付的球队，国际米兰自然就显得打得有些艰难，何况还是对方的主场。

　　“现在就开始下手了吗？不过他妈的意大利的裁判果然是吹黑哨的好手啊，也不明显，就是那么一点点的倾斜，单场比赛中看来也许不算什么，整个赛季积累下来，那可就是大量的优势了啊……”狄克摸着下巴想。

　　各种可判可不判的判罚，不利的全部属于你，得利的全部属于对方——从单个判罚来看，都是有道理的，可是积累下来的话，放在整个赛季里，那就不是一两个积分可以体验的了！

　　这方面的水平，意大利裁判可谓是已经炉火纯青了，几乎可以和他们俱乐部做假账的水平相媲美。

　　当比赛进行到第二十分钟的时候，卡拉乔沃在禁区外突破，基耶利尼一个并不明显的动作被判为犯规，巴勒莫获得了一个距离球门二十米的直接任意球，科里尼主罚，这名意大利老将罚出了一记精彩的任意球，皮球绕过人墙直挂球门死角，塞萨尔尽管做出了扑救动作，却依旧无法阻挡皮球的入网！

　　在皮球飞进球门的时候，所有的巴勒莫的球迷们都发出了巨大的欢呼声，上一轮他们打平了，这一轮能够在主场领先上个赛季不可一世的国际米兰，那将是多么辉煌的一件事！

　　更何况之前国际米兰虽然输掉了欧洲超级杯的比赛和正式比赛不败记录，可是对于他们来说，在联赛中他们依旧保持不败——上个赛季的单赛季不败以及上上个赛季最后两轮的胜利，加上这个赛季第一轮的胜利，他们已经保持了联赛的四十一场不败，距离AC米兰的五十八场不败只剩下了十七场，如果在这个时候他们阻止了国际米兰的不败记录，同样是一件巨大的荣耀——就像人们津津乐道于帕尔玛终结AC米兰不败的那个一比零一样，那场胜利，也能够让帕尔玛载入意大利足球的史册！

　　而现在，他们真真切切的领先了国际米兰，这不是幻觉，这是一个历史在向他们招手。

　　这让巴勒莫的球员们开始变得更加的兴奋起来，在重新开球之后，他们展开了更加积极的逼抢，希望能够让国际米兰的球员们开始慌乱，然后他们乘机再度取得领先！

　　这样的逼抢对国际米兰来说还是有一些效果的，他们开始更多的来回传递躲开对方的逼抢，防线也开始被压得更加的靠后，这样在进攻上的威胁自然会减少一些。

　　“国际米兰被巴勒莫在主场压制住了！”转播这场比赛的解说员开始惊呼了起来。

　　国际米兰的球员们憋屈啊，对方的动作都是有些过大的，主裁判却往往忽略，而刚才基耶利尼也是差不多的一个动作就在要害地方被判罚了犯规，导致丢掉了第一个进球——这样下去的话还怎么打？

　　在这个时候，斯内德的作用却开始展现出来了——国际米兰的进攻线被压制，斯内德开始主动的后撤，狄克也是注意到了这一点，肯定了斯内德的做法之后，他开始在场边做着手势，让斯坦科维奇更多的到中路来，逼抢科里尼的同时也给斯内德更多的保护。

　　这样的做法让国际米兰的组织开始变得顺畅了起来，在靠后的地方组织，斯内德得到了更多的保护——身后有扎内蒂的补位，身前有斯坦科维奇的扫荡，这样让他能够更好的梳理中场，虽然他不是皮尔洛和哈维那样的节奏控制大师，然而通过传递来稳定球队的节奏却是做得到的，在这样做了之后，之前被巴勒莫逼抢得有些够呛的国际米兰总算可以稳定的进攻了。

　　狄克微微的点了点头，他倒是没有“巴勒莫都打得那么艰难，在冠军杯中打别的球队那不是更难”的想法，巴勒莫本身的实力就不差，又有裁判加成，国际米兰又轮换了几名年轻球员，实力也有一定的下降，实际上这样的情况也未必不是好处，如果能够总是在这样的局面下踢球的话，国际米兰的球员们在联赛和冠军杯中的状态也会更加的一致。

　　“想用裁判来阻挡我们前进的脚步？那就让我们把这当成一种考验吧。”狄克在心里想着。

　　既然莫吉要最后的疯狂一把，那就让他变得更疯狂一点，在联赛中一场两场的拿不下胜利并不会影响到国际米兰的最后成绩，如果在这样被裁判针对的情况下国际米兰还是能够一直领先尤文图斯的话，莫吉会疯狂成什么样子呢？

　　想到这一点之后，狄克就微微的笑了起来。

　　通过这样的组织之后，国际米兰逐步的开始了自己的进攻，第三十一分钟，国际米兰的进攻终于收到了效果，斯内德在本方半场拿球之后突然转身送出一记漂亮的长传，托尼在禁区前沿起跳将球摆渡了下来，阿德里亚诺接球之后向前趟了一步，然后在刚刚进入禁区的时候就起左脚大力射门，皮球炮弹一般的飞进了巴勒莫的大门！

　　“看到了没有，混蛋们，我们照样能进球！”

　　在狄克挥舞起拳头的时候，阿德里亚诺已经在场内咆哮了起来，然后和托尼一同跳起来，两人在空中用力的撞了一下！

　　狄克点了点头，这样的进攻也是他希望看到的——在冠军杯赛场上，国际米兰恐怕会经常遭遇中场被人压制的情况，在这个时候，斯内德在后场的这种组织和长传能力将会起到非常好的作用，这也是狄克要引进他的原因，上个赛季国际米兰在国内和国际赛场上很少能够碰到能够在中场对他们进行压制的球员，在面对AC米兰和尤文图斯的时候他也是更加的注重防守，这样才造成了上个赛季都是靠防守在AC米兰身上拿下了两场平局，而在客场击败尤文图斯的那场比赛中，狄克更是把防守反击发挥到了极限，那场比赛国际米兰的控球率只有百分之三十左右，最后却取得了三比零的胜利——那场胜利也算是一场非典型的胜利。

　　在接下来的比赛中，国际米兰开始踢得更加的谨慎，在中场用传递来寻找机会，两名前锋在前场不断的跑动扯出空档，巴勒莫这场比赛的表现也相当的不错，整场比赛都是在大量的跑动中进行的，这样的比赛，也足以带给国际米兰巨大的压力。

　　而且他们的运气也不错，在下半场开始后不久，在塞萨尔把扎卡尔多的射门扑出底线之后，科里尼开出角球，中卫泰利齐在前点力压科尔多巴甩头攻门，皮球再度入网！

　　而国际米兰在十分钟后同样的依靠一次角球扳平了比分，佩罗塔的突破创造了一个角球，斯内德开出角球，托尼在中路力压刚才头球破门的泰利齐迎球冲顶，皮球同样入网！

　　二比二之后，双方开始打得更加的开放，桑塔纳在第七十一分钟面对阿贝罗亚的防守连续晃动之后传中，马特拉齐这下犯了一个错误，他没能封堵住对方的传中，马金瓦在后点头球没有顶正部位，皮球却鬼使神差的绕过了已经封住前点的塞萨尔，飞进了球门后方。

　　再次落后的情况下，狄克用克鲁斯换下了扎内蒂，变阵三前锋展开强行进攻，而在之前消耗大量体力基础上占据了优势的巴勒莫这时候体能也开始下降了，他们开始回缩防守，力图保住胜利的局面，然而在这个时候，神奇替补克鲁斯依旧发挥出了他的神奇之处，第八十六分钟，斯坦科维奇中路分球，传出了一记漂亮的斜传，阿德里亚诺反越位成功，在突入禁区之后横传门前，克鲁斯抢在对方后卫之前倒地铲射，皮球三度入网！

　　三比三平！

　　国际米兰在最后几分钟的时间里开始发挥出他们的优势，死死的压制住巴勒莫疯狂的进攻，不过这个时候他们的运气开始下降了，克鲁斯有一次很好的机会，他的挑射却打在了横梁上弹出底线，而托尼在禁区内的一次突破被对方后卫放倒也被主裁判给忽略过去了，最终的比分是三比三平，国际米兰在客场保住了不败的成绩，然而对于这个平局，国际米兰上下却没有任何的理由感到满意……

　　“我对球员们的表现很满意，不过对其他的一些事情不满意。巴勒莫的表现很好，只不过在比赛中我们吃了很多的暗亏。我不想被禁赛，所以一些话我不会说，然而比赛的最后时刻我们错失了一个点球，一个应该存在的点球。这个教训会让我们在接下来的比赛中表现得更好一点，我们必须要更加的强大，这样才能够在严酷的环境中生存下来。”狄克在赛后的新闻发布会上说。


第475章 因为他适合

　　在新闻发布会上说完了那番话，狄克倒是没有受到什么惩罚，毕竟他也没有正式的攻击对手，不过平局以后就说这样的话，媒体们倒是都开始说狄克这人输不起，对此狄克并不在意，反正对媒体的评价他从来都不在乎的，接下来周中就要前往西班牙去对阵皇家贝蒂斯，他现在的重心已经开始转移到这场比赛中来了。

　　在离开西甲之后，他也不是没有回过西班牙打比赛，在多特蒙德的时候他就曾经率队回过马德里，所以这次对阵贝蒂斯，也没有媒体对此有什么炒作——这只是一场冠军杯的比赛，仅此而已。

　　上个赛季贝蒂斯在西甲表现不错，获得了西甲第四名和冠军杯的参赛资格，这当然也和拉科鲁尼亚的下滑有着很大的关系，在上个赛季结束之后，拉科鲁尼亚的功勋主教练伊鲁埃塔辞去了主教练的位置一职，而他现在的职位，正好是在皇家贝蒂斯执教……

　　“又见面了，伊鲁埃塔先生。”

　　在比赛开始之前，狄克微笑着朝伊鲁埃塔伸出了手去。

　　“是啊，又见面了……不过我真没想到再一次和你交手的时候，我率领的不是拉科鲁尼亚，而是皇家贝蒂斯。”伊鲁埃塔也叹息着说了一句。

　　“足球的世界，总是在变化中的，就像之前我以为我会一直在马竞执教一样。”狄克耸了耸肩膀：“不过伊鲁埃塔先生，这场比赛，我们可是要全力争胜的。”

　　“我们的目标也是一样，不会让国际米兰和切尔西成为这个小组毫无疑问的出线球队。再说了，我们还可以争夺第三名去参加联盟杯呢。”伊鲁埃塔也笑了起来。

　　这场比赛中，伊鲁埃塔派出了他的全部主力，奥利维拉、费尔南多、华金、阿松桑等主力悉数出场，阵型也是他们最习惯的四四二，而狄克的战术布置则是有点变化，守门员塞萨尔，后卫科尔多巴、马特拉齐、卡纳瓦罗、萨内蒂，后防线上保持了全部的主力，在中场方面，他却让斯内德坐在了替补席上，马斯切拉诺、亚亚图雷、斯坦科维奇和菲戈出现在了中场，锋线的搭档也有变化，托尼没有出场，前锋搭档是阿德里亚诺和迪纳塔莱。

　　这个首发有些意外，斯内德和佩罗塔都没有出场，未必是体能上的问题，而是狄克在中场变化中的一种体现这个中场里面，除了菲戈之外，都是能跑能逼抢的球员，用防守型的防线盯死对方的边路，在中路强攻来制造杀机，托尼没有出场意味着国际米兰将会更多的打地面，而让迪纳塔莱出现在中锋的位置上同样是一个很大的变化——迪纳塔莱之前的职业生涯里都是边锋，而现在却让他成为了一个纯粹的射手，这样的改造会有什么样的作用，还是一个未知数。

　　对于这场比赛，外界都显得很谨慎，国际米兰有优势是正常的，不过贝蒂斯上个赛季表现不差，又有伊鲁埃塔这样的名帅调教，夏季在转会市场上也没有损失什么主力，只有万年水货德尼尔森被租借到了波尔多，加上上一场比赛国际米兰在客场被巴勒莫逼得有些难看，贝蒂斯也不是没有机会。

　　可是这样的猜疑，在比赛开始之后，就立即变得烟消云散。

　　开场仅仅九十秒，马特拉齐接到队友的回传之后大脚长传前方，阿德里亚诺跑向皮球的落点，他的前插吸引了对方防守球员的注意力，皮球却落到了迪纳塔莱的身前，在停球的时候迪纳塔莱注意到对方门将站位靠前，在禁区边缘迪纳塔莱果断的起脚吊射，皮球在空中画出一道弧线，贴着横梁下沿飞进了球门！

　　“球进了！迪纳塔莱！一脚机敏的吊射！迪纳塔莱的这脚射门太精彩了，在禁区前沿接到后场的长传之后停球起脚吊射！狄克的用人真是……我都不知道应该怎么说了，明明觉得他的用人是在胡搞，可是偏偏他启用的人就能够进球……这样一来的话，迪纳塔莱也有可能成为国际米兰锋线上的重要环节，在超级替补克鲁斯和能够送出最后一传的影锋潘德夫之后，被认为是锋线上第五顺位的迪纳塔莱，也开始展现出他的能力！我想，现在大家应该都了解到了，为什么狄克会在夏天送走马丁斯和雷科巴，因为他们在锋线上的选择确实是太多了！”

　　迪纳塔莱和队友们拥抱在一起，狄克则是在场下大笑了起来，他当然知道迪纳塔莱有能力成为一个纯粹的射手，历史上迪纳塔莱在去了乌迪内斯之后，一开始也是打边路，一个赛季全勤下来能进十来个球，而在后来改打射手之后，他就创造了连续四个赛季进球超过二十个的伟业！

　　这样的有迹可循的前锋是他最喜欢用的，因为他知道他们最适合在什么地方出现，比如现在就是这样，取代托尼的射手位置，虽然他和托尼的特点不一样，可是只要能得分，管他是用什么方式取得的进球！

　　现在国际米兰的锋线才让狄克觉得最符合自己的要求，主力有阿德里亚诺和托尼，阿德里亚诺不上的话，潘德夫会担负起这个责任，托尼不上的时候，迪纳塔莱则可以成为射手，克鲁斯为替补，这样的锋线，堪称完美无缺！

　　阿德里亚诺和托尼一起上场当然是最适合的，可是如果分拆开来的话，对于轮换，却也是有着很大的好处的，上个赛季严格来说国际米兰并不能算是轮换，只是有侧重的让主力出场而已，这个赛季，狄克才会开始他真正的轮换，尤其是在前场，有几名有能力打主力的替补，给他的轮换会带来相当多的底气！

　　在开场九十秒就取得本赛季欧洲比赛最快进球之后，国际米兰在接下来的比赛中也没有放松，他们不断的攻击着对方的防线，让贝蒂斯想要反击却无力反击——他们的进攻主要是集中在了边路，华金是他们进攻的源泉，然而在萨内蒂的防守之下他很难寻找到什么机会，国际米兰则是抓住了对方中路的弱点，阿松桑是一个任意球非常出色的球员，可是他的其他能力就显得弱了一些，不然的话，只要他在后腰位置上的发挥好一点，以他的任意球破门能力，足以在任何一支豪门打上主力，也不至于会被罗马抛弃而来到贝蒂斯。

　　国际米兰中场三个能跑动的球员几乎冲垮了贝蒂斯的中场，菲戈则是老练的为其他两名前锋创造着机会，贝蒂斯不是没有破门的机会，第七分钟华金助攻费尔南多，费尔南多突入禁区之后射门却被塞萨尔神勇的扑出，并且立即起身将球压在了身下，没有给对方任何补射的机会。

　　在接下来的进攻中，国际米兰又占据了上风，第十四分钟，拉到左路来的阿德里亚诺控球之后巧妙的将球转移到了右路，菲戈接球之后送出一记犀利的贴地传球，后排插上的亚亚图雷在点球点附近接到了菲戈的传球，然后立即起脚劲射，皮球二度入网！

　　“球又进了！进球的是亚亚图雷！科特迪瓦人在国际米兰的第一个正式比赛进球！贝蒂斯在主场两球落后了，国际米兰的闪电进攻让贝蒂斯完全乱了阵脚！”

　　迪纳塔莱的门前嗅觉，亚亚图雷出色的前插意识，让国际米兰在开场十五分钟之后就取得了两个进球，这也让伊鲁埃塔相当的吃惊，很显然的是，现在的这支国际米兰似乎比狄克率领的那支马竞要更加的强大，至少就算是那支最巅峰的马竞，也没法对贝蒂斯进行这样压制性的进攻！

　　更何况狄克在这场比赛里还雪藏了马斯切拉诺、斯内德、佩罗塔和托尼四名主力，从这方面来说，国际米兰不但主力阵容强悍，替补阵容也相当的出色，有了这样的底蕴，就是一支球队冲击欧洲之巅的基础！

　　“这个家伙……在国际米兰一年的时间里就已经取得了这样的优势吗？果然是一个出色的年轻人啊……”伊鲁埃塔在心里不由得叹息了起来。

　　虽然他也不想就此宣告自己放弃抵抗，可是在这样的情况下，皇家贝蒂斯就算是想进攻，也得看一下自己的防守够不够看。

　　接下来的比赛中，国际米兰开始放慢了进攻的节奏，他们开始不断的在中场阻截，延缓贝蒂斯的反击，同时在进攻中则是交给菲戈来组织来创造机会，开始逐步的消磨时间。

　　能够张弛有致的控制场上的局面，正是一支成熟的豪门应有的风范，现在只是冠军杯小组赛的第一场比赛，在迅速取得两球领先之后开始节省体能，用最省力的方式来取得胜利，这是一种很成熟的行为。

　　上半场接下来的三十分钟时间内，国际米兰成功的将领先的优势保持到了上半场结束，贝蒂斯尽管想要不断的发起进攻，却依旧没法创造出什么机会出来，反而是国际米兰不断的创造着机会，迪纳塔莱和阿德里亚诺都错过了不错的机会，二比零，这是上半场结束之后的比分。

　　皇家贝蒂斯在下半场开始后五分钟终于扳回一分，替补上场的前马洛卡和巴塞罗那前锋达尼接到华金的横传之后中路直塞，中场阿尔祖斜插到禁区内，在点球点附近起脚射门，塞萨尔这次没能扑救成功，皮球从他手前飞过，贝蒂斯扳回一分。

　　然而很快的，阿德里亚诺就展现出了他的价值，在接到菲戈边路的半高空球传中之后，他用一个难度非常大的起跳凌空脚弓垫射将球打进了贝蒂斯的大门，三比一，国际米兰在客场拿下了皇家贝蒂斯，在时隔一年半之后，再次取得了冠军杯比赛中的胜利！

　　“我本来以为，迪纳塔莱是和菲戈出任两个边路，阿德里亚诺一个人突前的……居然让这样的一个矮个子打射手，你是怎么想的？”比赛结束之后伊鲁埃塔有些无奈的问了狄克一句。

　　“因为他很适合当射手。”狄克微笑着回答。


第476章 整体强大的国际米兰

　　客场三比一击败皇家贝蒂斯，这让国际米兰登上了小组赛积分榜第一的位置，在另外一场比赛中，切尔西在主场依靠兰帕德在第二十分钟的任意球破门，以一比零的比分击败了安德莱赫特，两支强队在第一轮都获得了胜利，第二轮双方的做对厮杀，将会决定这个小组的走势！

　　第二轮的比赛将会在两个星期之后，在国际米兰的主场进行，对于这场比赛，想必已经有很多人期待很久了……

　　“能赢下比赛自然是很高兴的事情，不过贝蒂斯这场比赛发挥得并不差，他们上个赛季能够拿到西甲第四，必定有他们的过人之处。华金表现平平？别忘记了贝蒂斯的进球就是来源于他的助攻，在萨内蒂的盯防之下华金还能够有这样出色的表现，足以证明他的出色。迪纳塔莱打中锋？我觉得他很适合这个位置，中锋需要的是进球能力，这一点他并不缺乏。对亚亚图雷的表现？我觉得他表现得很不错，我们这个赛季中场有很多能打主力的球员，幸运的是，我们这个赛季要打很多的比赛。”

　　“切尔西赢球了？很正常，切尔西确实很强大，不然为什么这个小组会让人那么的注意？下一场比赛？还有半个月呢，我现在要关注的是国内联赛，联赛里我们也有很大的考验。切尔西最近的状态好像很好，联赛开局五连胜，这是正常的，他们具有这样的统治力，现在整个欧洲大陆有这种实力的球队不多，而现在就有两支会在小组赛里碰面，这也是冠军杯的魅力所在。最好的球队在最大的舞台上较量，胜利的，自然就是真正的最好的球队。”

　　无独有偶，在伦敦，穆里尼奥也表达了差不多的观点——我现在的是联赛，冠军杯还有很长的时间嘛，现在着急干什么？没那闲功夫！

　　不过接下来国际米兰遭遇一个一周双赛，连续打三轮联赛，自然也确实没精力马上就管对切尔西的比赛，而在对阵切尔西的比赛之后，国际米兰在周末就会立即迎来联赛里和尤文图斯的意大利德比，在这样的情况下，确实似乎也没必要提前就准备……

　　然而实际上呢？不管是狄克，还是穆里尼奥，对那场比赛的重视，那都是非比寻常。

　　“我们想要在冠军杯中形成突破，那么这场比赛，就一定要打出我们的气势出来。”狄克对马里纳说。

　　接下来的三轮联赛，分别是对阵莱切、切沃和佛罗伦萨，这样三个对手里面，莱切和切沃狄克都觉得要赢下来不困难，倒是佛罗伦萨，这个夏天他们的转会工作不错，送走了奥博多、米科利、马雷斯卡和基耶利尼，弄来了帕斯奎尔、甘贝里尼、弗雷、潘卡罗、布罗基、费奥雷、帕齐尼、蒙托利沃等一干实力派的球员，在前两轮的比赛中一胜一平，表现也是不俗，历史上这个赛季他们冲进了四强，却因为电话门被扣分再从头打起，虽然没有托尼这个最佳射手，然而帕齐尼也因此获得了更多的出场机会，这名才华横溢的年轻前锋在获得了足够的机会之后，也是迅速的成长了起来。

　　在对阵切尔西之前对阵佛罗伦萨，接下来还要打尤文图斯，这对国际米兰来说也是一个相当大的考验，狄克一开始就采用了积极轮换的战术，也有很大的程度是为了在这样的严酷赛程中表现得更加的出色。

　　莱切这个赛季开局不佳，他们第一轮就输给了利沃诺，第二轮则是被升班马阿斯科利零比零逼平，泽曼在上个赛季结束之后的离职带给了莱切很大的打击，新任教练雷古奇想要获得不错的成绩，还需要更多的时间。

　　虽然在夏天他们并没有什么人员上的损失，可是泽曼这样的主教练，带给莱切的东西，可不是随便一个主教练就能够填补上的。

　　这场比赛在梅阿查球场，莱切完全没有发挥出他们小辣椒的本色，在进攻上几乎无法对国际米兰造成什么压力，而狄克并没有轮换太多，上一场在冠军杯中首发的球员几乎悉数出场，仅仅只有托尼和菲戈回到主力阵容，取代了迪纳塔莱和亚亚图雷的位置，斯内德继续在替补席上休息。

　　托尼、斯坦科维奇和阿德里亚诺在上半场就让国际米兰三比零领先了对手，接下来的时间里佩罗塔和阿德里亚诺还各自击中一次门柱，下半场开始之后，狄克连续换上了斯内德、克鲁斯和基耶利尼，克鲁斯在替补出场之后接到斯内德的长传打进了国际米兰的第四个进球，国际米兰主场横扫莱切，保持了他们联赛开始以来的大量进球的风格！

　　第一场比赛五比零击败特雷维索，第二场比赛三比三战平巴勒莫，第三场比赛四比零击败莱切，国际米兰在三场比赛中就打进了十二个进球，高居进球榜的首位，尤文图斯虽然取得了三连胜，可是他们的进球只有七个，被国际米兰抛开了五个进球的距离——狄克再次证明了，国际米兰在他的率领下，将会是意甲进球能力最强的球队！

　　周中，国际米兰前往客场挑战切沃，狄克在这场比赛中则是开始大量的轮换球员——包括塞萨尔在内的多名主力都没有进入主力阵容，守门员托尔多，后卫阿贝罗亚、基耶利尼、卡纳瓦罗和马乔，中场派上了扎内蒂、斯内德、亚亚图雷和斯坦科维奇，前锋搭档则是潘德夫和托尼，其他球员全部都在看台上或者是替补席上，对于接下来的三场恶战，狄克也是做了很多的准备。

　　切沃这个赛季的状态并没有多少下降，前三轮他们赢下了两场比赛，虽然在主场面对国际米兰他们也没有太多的胜利的把握，然而狄克派出了这样的一套阵容，也让切沃上下有些恼火……

　　上个赛季国际米兰才没有继续让切沃成为自己的克星，可是现在派出了这么多的替补，这就想要在我们的主场抢走一场胜利？也太小看我们了吧！

　　恼怒的切沃上下开始在主场发动潮水一般的进攻，塞米奥利很想提醒队友们说，不要小看这些替补，哥哥我上赛季就是这群替补里的一员，可是在切沃依旧是能够打主力的！更何况国际米兰也不是全部都是替补，卡纳瓦罗、扎内蒂、斯内德、亚亚图雷、斯坦科维奇、潘德夫、托尼，这些可都是很出色的球员，亚亚图雷前几场中的表现你们也都看到了啊？而托尔多、扎内蒂、斯坦科维奇和潘德夫可都是上个赛季的主力，他们这个赛季成为了替补，是因为有更出色的球员加盟了而已，这些球员里面只有斯内德和亚亚图雷还有基耶利尼是新加盟的球员，我们要是被替补们干掉了，那就更丢面子了……

　　可是这话他说出来也没用，切沃现在倒也没有什么降级的危险，毕竟特雷维索和阿斯科利这样的弱队几乎就是可以说会垫底的，他们想要做的，只是争一口气而已。

　　憋足了劲要给国际米兰一个好看的切沃，在表现上还是很不错的，毕竟他们现在也有不少的好球员，比如年轻的巴西中锋阿毛里，回归切沃的塞米奥利，中场的布里吉，锋线上的佩利西耶，后防线上的兰纳，以及之前在国米效力过的化石级老门将丰塔纳，这都是很出色的球员，狄克这场比赛里派出这么多的替补，也是很让人吃惊的一件事。

　　只不过狄克清楚的是，国际米兰现在就算是替补们也是很强大的，年轻的后卫们在一个赛季的锻炼之后已经是相当不错了，中前场严格来说也不算是替补，这样的一套阵容他既然敢拿出来，那么就肯定是有把握！

　　开场仅仅两分钟，潘德夫就用一脚射门考验了老门将丰塔纳，而在第五分钟，斯内德中场直传，斯坦科维奇及时的一让将球让给了潘德夫，前插的亚亚图雷吸引了一部分注意力，潘德夫却抬脚送出了一记漂亮的身后球，托尼反越位成功，面对出击的丰塔纳冷静推射，为国际米兰首开纪录！

　　铆足了劲的切沃在第二十三分钟扳平了比分，塞米奥利的边路传中让阿毛里力压卡纳瓦罗甩头攻门，托尔多扑救不及。

　　可是在上半场结束之前，斯坦科维奇就在边路传出一记漂亮的传中，丰塔纳出击失误，后排插上的潘德夫轻松的甩头攻门，将球顶进了空门，二比一，国际米兰再次领先。

　　下半场开始后五分钟，斯内德开出角球，上前助攻的基耶利尼为卡纳瓦罗报仇成功，他在阿毛里的防守下依旧抢到了第一点，迎球冲顶，为国际米兰将领先的优势扩大为三比一！

　　在丢掉了三个球之后，切沃的球员们有些泄气了，虽然对方派出了大量的替补，可是这些替补也太高端了一点吧？想想就是了，这些替补里面就有八个国脚，其中还有五个国脚是绝对的主力，这样的替补阵容，真的能算是替补阵容么？

　　泄气的切沃在接下来的比赛中再也没有能够创造出什么机会，狄克也是先后换下了卡纳瓦罗和托尼，而迪纳塔莱则是抓住了替补上场的机会，他在禁区内捅射破门，帮助国际米兰将比分锁定在四比一上，国际米兰在第二轮被逼平之后迅速的取得了两连胜，证明了他们的状态，开始逐渐的到达了巅峰，用最好的状态，来迎接接下来的密集赛程！

　　“我说过，这个赛季的国际米兰很强大……可不仅仅是因为我们有一套出色的主力阵容而已。实际上我们有十五六个可以打主力的球员，还有七八个非常合格的替补，我轮换的比赛，绝对不是要放弃的，只不过是要更好的让所有人都获得更多的机会，并且让所有人的状态都很好的保持下去而已。”狄克在赛后的新闻发布会上微笑着说。


第477章 开个好头

　　对于佛罗伦萨的球迷们来说，在前几个赛季，他们承受了很大的痛苦，因为财政问题，在降入意乙之后又被降到了意丙二，幸亏在这个时候，作为一支拥有悠久传统的球队，他们得到了各方面的帮助，德拉瓦莱的入主让他们重新组建了一批球员，并且在一年之后回到了意丙一，在这个时候，意大利这个国度更讲究人情的国度，在意乙扩军，并且有一支原本应该回到意乙的球队科森扎出现财政问题的时候，意大利足协以佛罗伦萨对意大利足球作出过卓越贡献的理由让佛罗伦萨回到了意乙，这个时候他们也赎回了曾经的名字，曾经的球场，开始正式的征战意乙，然后，在一年的意乙争夺之后，他们在附加赛中击败了佩鲁贾，成功的回到意甲，上个赛季，在所有人的期待之下，佛罗伦萨一开始打得很好，却在后期连续失利，最终只能险险的保级成功，而这个赛季开始之后，在普兰德利的执教之下，在引进了若干出色的球员之后，他们的成绩开始变得很好了——前四轮联赛他们的成绩和国际米兰一样，都是三胜一平，排名联赛第三，仅次于四战全胜的尤文图斯，这样的表现，让佛罗伦萨的球迷们又燃起了希望——哪怕获得联赛冠军暂时还不现实，这个赛季朝着欧洲赛场，朝着冠军杯发起冲击还是有希望的吧？而在这个时候碰到国际米兰，似乎就成为了他们的一块试金石！

　　能够在和国际米兰的对抗中打出什么样的表现，似乎也能够证明他们这个赛季在意甲能够取得什么样的成绩。

　　所以当周末来临之前，有上千名佛罗伦萨的球迷来到了米兰为他们的球队加油助威，虽然国际米兰这个赛季的表现也很不错，然而接下来他们就会面对切尔西的挑战，谁又能够保证他们一定能击败佛罗伦萨呢？以狄克之前的习惯，这样的比赛之前国际米兰轮换的幅度会很大，这也是他们的一个机会。

　　“佛罗伦萨习惯的阵型是四四二，在中场方面，约根森和费奥雷是他们的组织核心，蒙托利沃上场的时间并不多。约根森是一名边中能力都很出色的球员，费奥雷则更擅长在中路组织，所以他们的两个后腰里面，多纳代尔是习惯在中路防守的，布罗基则是在中路和右路活动，为费奥雷补位。前锋线上，他们是速度技术型前锋和中锋的搭配，博季诺夫上个赛季在莱切打得不错，他活动范围很大，带球和远射能力都还可以，帕齐尼则是标准的禁区内抢点的中锋，他的其他能力一般，不过在禁区内的得分能力是很不错的，所以在这场比赛中，我们首先要做到的，就是控制住他们的中场，让他们的中场很难给他们的锋线创造机会，没有中场的传球，帕齐尼的威胁就几乎不用去考虑，哪怕他前四场比赛进了四个球也是这样。”

　　狄克在战术会议上对所有的球员说，对佛罗伦萨的这些球员，就算他做的功课并不是很多，他也知道应该怎么对付他们——约根森是他的旧将，他知道他有什么能力，而帕齐尼……后世在国际米兰判若两人的表现，也让他知道应该怎么去对付帕齐尼——在莱昂纳多的手下，巴西人打的是疯狂进攻的战术，全队给帕齐尼一个人喂球，帕齐尼的表现就非常好，半个赛季进了十几个，等到第二年开始，连续换了加斯佩里尼、拉涅利和斯特拉马乔尼，更注重防守进球依靠前锋的个人能力之后，帕齐尼就立即变得不会进球了，这就是有中场支援和没中场支援的区别，帕齐尼这样的纯粹的射手，如果缺少了中场支援，能做的事情就很少了。

　　狄克并没有说太多关于进攻上的事情，而是只讲了如何对付对方的进攻线，那是因为在进攻方面，国际米兰有很多方式可以进球，佛罗伦萨的后防线也不是特别的强大，虽然乌伊法鲁西、甘贝里尼、潘卡罗都是很不错的后卫，弗雷也是相当出色的门将，可是国际米兰面对的顶级防线多了，这么多的进攻好手和各种各样的进攻战术，怎么着，也能够在对方身上捅出几个大窟窿！

　　狄克自然是有这样的自信的。

　　二十五日晚上，梅阿查球场迎来了这场比赛，在全场国际米兰球迷的欢呼声中，国际米兰立足中场，开始和对方缠斗。

　　狄克这场比赛也进行了一些轮换，塞萨尔回到主力门将的位置，后防线上全部主力回归，中场派出的组合雪藏了斯内德和佩罗塔，亚亚图雷连续两场首发和马斯切拉诺搭档中路，斯坦科维奇去打左路，右路交给了菲戈，锋线搭档变成了最佳搭档阿德里亚诺和托尼。

　　很显然的是，狄克对这场比赛也很看重，而连续对阵强队，除了轮换之外，主力阵容的稳健也是必须的，上一场比赛派出大量的替补，正是为了迎接这连续的三场比赛。

　　国际米兰一开场就展开了猛烈的进攻，第四分钟他们就创造了一次相当不错的机会，菲戈在右路长传左侧，斯坦科维奇摆脱了乌伊法鲁西的防守之后起脚传中，在托尼的掩护下阿德里亚诺甩头攻门，弗雷作出了一次精彩的扑救，单手将阿德里亚诺的头球攻门挡出！

　　然而能躲得过一次躲不了第二次，仅仅三分钟之后，在佛罗伦萨的一次进攻失败之后，国际米兰打出了漂亮的反击，亚亚图雷中场直传阿德里亚诺，阿德里亚诺开始带球突破，吸引了对方后卫的注意力之后将球分给托尼，托尼拿球面对两名后卫的夹击漂亮的将球从两名后卫中间传到了边路，菲戈在右路高速插上，接球之后抬脚送出了一记漂亮的贴地球传到禁区内，跟进的阿德里亚诺迎球在禁区内直接推射，弗雷这下就算再出色也没法作出扑救，皮球入网！

　　在这个进球中，几个前场球员的传递堪称赏心悦目，托尼的分球恰到好处，菲戈的传中也展现出了他的传球功底——阿德里亚诺的射门几乎是在小禁区内打进的，这样近的距离弗雷都没法出击，可见他的这脚传球是多么的精妙！

　　“国际米兰的前场进攻好手实在是太多了……也难怪他们能够取得这么多的进球！阿德里亚诺、托尼，这是能够在单赛季进球达到二十个的顶级前锋，加上菲戈的助攻，身后中场球员也都具有不俗的得分能力，这样的国际米兰，确实有了朝着大国际米兰时代的荣光前进的资本！”

　　在接下来的比赛中，弗雷成为了场上最忙碌的球员，国际米兰的进攻一浪高过一浪，而在国际米兰曾经效力过一个赛季的弗雷也打出了自己的好状态，高接低挡，不断的挡出国际米兰的射门。

　　而被斯坦科维奇摆脱了一次的乌伊法鲁西表现得也相当的不错，捷克后卫虽然打的是右后卫，可是在国际米兰压制性的进攻之下，他不断的在禁区内破坏着国际米兰的进攻，菲戈的传中、阿德里亚诺禁区里的射门都被他提前出脚破坏。

　　国际米兰一直猛攻了十几分钟才放慢进攻节奏，佛罗伦萨发动了反击，博季诺夫开出任意球，乌伊法鲁西边路传中，帕齐尼抢在卡纳瓦罗前面甩头攻门，被塞萨尔单掌将球挡出，马特拉齐立即大脚解围。

　　“塞萨尔的表现也很不错……在这样来回的进攻中，他的反应得到了很好的发挥，狄克看人还是非常准的！”

　　看着场上的局面，佛罗伦萨的主教练普兰德利皱起了眉头，被国际米兰压制成这个样子，是他没有想到的，场上的佛罗伦萨球员们并不是不出力，他们的跑动和状态和前几场比赛都差不多，可是依旧被国际米兰死死压制——这只能说明一个问题，国际米兰的整体和个人能力确实是要远远的超过佛罗伦萨的，如果不是弗雷和后卫们的精彩发挥的话，恐怕国际米兰早就已经取得两球的领先了！

　　果然，在上半场结束之前，国际米兰抓住机会再次取得了进球，马特拉齐后场直接长传，托尼在禁区前沿扛住甘贝里尼将球顶了下来，跟进的阿德里亚诺作势要直接凌空抽射，在乌伊法鲁西拼命上来阻挡的时候，阿德里亚诺却直接传了一脚直传，落地的托尼迅速转身甩开了猝不及防的甘贝里尼，在禁区内追上了阿德里亚诺的直传，面对出击的弗雷起脚捅射，弗雷这下倒地再快也没有办法了，皮球从他的脚前飞了过去，飞进了佛罗伦萨的大门！

　　下半场开始之后，普兰德利连续换了两个人，助攻能力更强的帕斯奎尔换下了潘卡罗，而被国际米兰完全盯死的费奥雷也下场了，替代他的是小将蒙托利沃，这样的两个换人之后果然让佛罗伦萨的进攻有了一些起色，第六十分钟，在抵挡住了国际米兰的连续进攻之后，佛罗伦萨在一次反击中由蒙托利沃直传，帕齐尼抢在马特拉齐前面起脚倒地捅射，终于攻破了塞萨尔的十指关。

　　然而在接下来的比赛中国际米兰再度控制住了场上的局势，尽管弗雷连续扑出托尼、菲戈、斯坦科维奇、亚亚图雷的射门，可是国际米兰依旧在第八十七分钟锁定了胜局，菲戈连续突破之后传中，替补阿德里亚诺出场的克鲁斯将球顶给了托尼，托尼空中接力头球梅开二度，彻底的为国际米兰锁定了胜局！

　　三比一，国际米兰在主场击败了之前和自己同分的佛罗伦萨，为这连续的三场面对强敌的比赛，开了一个好头！


第478章 双雄会

　　比赛结束之后，普兰德利承认自己的球队在这场比赛中确实是被对方压制住了，狄克安排的盯住佛罗伦萨的两个攻击中场，和缠住博季诺夫，却把帕齐尼放在一边不管的战术起到了非常大的作用，帕齐尼尽管打进一球，可是比赛中大部分时间里他只能在场上空跑，约根森在萨内蒂的盯防之下没能起到什么作用，费奥雷上半场几乎消失，替补上场的蒙托利沃有一瞬间的闪光可是也很快的被对方盯死，博季诺夫看起来很活跃却没有造成实际性的威胁……当这些情况都出现的时候，佛罗伦萨被压制之下失利，也就成了一种很正常的事情。

　　“国际米兰的强大不光是因为他们拥有这么多出色的球员，实际上，国际米兰从来就不缺乏顶级的球员，他们缺乏的，是狄克这样的主教练……根据他的想法组建了一支球队，然后这支球队在球场上把他的战术思路体现出来，这才是国际米兰现在成绩出色的最大因素。不得不说，二十七岁的狄克已经是世界上最好的主教练之一，在面对普通球队的时候还不明显，面对强敌时候的针对性的战术才是狄克的标志。从一开始他就不是一个撒谎者，他不会带队训练又怎么样？他能够观察出球员的状态，然后让他们在场上作出针对性的发挥去取得胜利，这才是一个主教练真正的价值所在！迄今为止他获得的那些荣耀证明了这一点，在来到意大利这个以战术大师居多的国度之后，他在战术方面展现出来的能力也依旧有着优势，这是一个天才的主教练，我们期望着这个主教练能够在接下来的比赛中为我们奉献出更加经典的比赛！”

　　在冠军杯第二轮开始之前，德国的踢球者杂志刊登出了这样的一篇 文章，对狄克极尽夸耀之能事——对于踢球者这样的媒体来说，是很少这样夸耀一名主教练的，在这个时候夸奖狄克，除了狄克之前在德国取得的出色成绩之外，也有想要帮助狄克张目的因素——要知道狄克在多特蒙德虽然只待了两年，可是他却做了不少的事情，让多特蒙德这支深受欢迎的球队免去了破产危机，培养出了一些出色的德国年轻球员……对处于低谷的德国足球来说，狄克那两年的工作，对他们的帮助可是很大。

　　有意思的一件事就是，狄克现在在意大利混，意大利的媒体对他可谓是百般苛待，反而是德国媒体念及狄克的旧情，也让狄克有些感慨万千，对于有本事的人来说，在德国足坛混，其实也是一件很愉快的事情，只要不是处于一个因循守旧的德国足坛的环境之下就行。

　　这篇报道让更多的人开始关注接下来的冠军杯比赛，狄克在主场对阵穆里尼奥，国际米兰对阵切尔西，最近风头最劲的两个主教练的较量，这场比赛，会出现什么样的结果？

　　国际米兰是现在整个欧洲进球火力最凶猛的球队，而切尔西在穆里尼奥的调教下，成为了最坚不可摧的钢铁军团，在已经开始的七场英超比赛中，切尔西取得了奇迹般的七连胜，其中包括击败阿森纳和热刺这样的强队，而在这七场比赛中，前六场切尔西的丢球是零个！只有上一轮联赛，为了备战这场冠军杯的比赛，穆里尼奥轮换了一部分球员，才在阿斯顿维拉身上丢掉了一个球，加上冠军杯小组赛第一回合一比零击败安德莱赫特的比赛，也就是说，在这个赛季的八场正式比赛中，切尔西总共只丢掉了一个球，这样的防守，堪称全欧洲第一！

　　八场比赛只丢了一个球的切尔西，对阵八场正式比赛进了二十七个球的国际米兰，这样的矛与盾之间的较量，同样是一个巨大的看点。

　　切尔西来到米兰之后，让所有媒体开始兴奋的事情发生了——出于对球员们的保护以及自己想要出风头的欲望，两个主教练开始打起了口水战——单对单的较量。

　　“毫无疑问，我们的状态更好，八场正式比赛我们赢下了八场，而国际米兰呢？他们有一场平局和一场失利，丢了八个球，这完全和我们没法比。”穆里尼奥在接受采访的时候说。

　　“足球比赛可不是光靠数据就能决定的……欧洲超级杯我们是输给了利物浦，不过那场比赛我可不在乎，在欧洲超级杯中输球，总比在冠军杯淘汰赛阶段输球要好得多，欧洲超级杯的重要性和冠军杯冠军的重要性比起来哪个厉害，我们就不需要提了吧？再说了，我们的进球那么多，丢几个球也很正常。”狄克这样回答媒体。

　　“根据之前的比赛，我们已经知道了国际米兰的弱点……是的，这一切会从场上体现出来。我会派出什么首发？当然是我们全部主力阵容。切赫、费雷拉、特里、卡瓦略、奥特诺、马克莱莱、埃辛、兰帕德、达夫、罗本、德罗巴，这是我们的主力阵容，也是我们习惯的阵容，如果没有意外，会是这样的战术。”穆里尼奥就像没听到狄克的反击一样，自顾自的再次接受了采访。

　　“是这样吗？不过要是到时候有什么变化的话，穆里尼奥先生会说是有球员受伤吧……我的首发阵容？我当然不会说出来，我们有那么多能打主力的球员，在这方面会占很大的便宜，我可不会轻易的把这种便宜给让出去……想要拿到冠军，就得一点一点的积累优势，这是我的习惯，也是我能够拿到这么多冠军的重要因素。”

　　双方你来我往的交战了几回合，却也没有太深入，不过也让记者们觉得很高兴，至少，在比赛之前，他们不愁没东西写了……

　　这场比赛被安排在了这轮比赛的第二天，在二十八日的比赛中，强队诸如尤文图斯、拜仁、巴塞罗那、阿森纳、曼联等强队都获得了胜利，也没有什么重点对抗的比赛，这让所有的目光更多的集中在这场比赛里，欧足联对冠军杯的运营可谓是到了炉火纯青的地步，几乎每一轮都有一到两场重头戏的比赛，这一轮的重头戏，毫无疑问就是国际米兰对阵切尔西的比赛！

　　当二十九日到来的这一点，球迷们开始往梅阿查球场进发，这场比赛梅阿查球场又是座无虚席，从伦敦赶来了一千多名切尔西的球迷，而剩下的七万多个座位，全部是属于国际米兰球迷的——他们现在对球队已经恢复了最高的热情，期待着球队拿到冠军杯冠军，恢复大国际米兰时代荣光的时刻！

　　大国际米兰时代的国际米兰拿了两个联赛冠军两个冠军杯冠军，奠定了国际米兰世界级豪门的地位，如果没有冠军杯的存在，什么成绩都不能说是找回了大国际米兰时代的荣光！

　　在双方球员准备出场的时候，两个主教练在球员通道内可谓是不期而遇。

　　双方相互看了一眼，狄克笑了笑，穆里尼奥也是笑了笑，然后就朝着自己的位置走了过去。

　　穆里尼奥确实留了一手，他的首发阵容里有十个是他说过的，只不过左后卫派上的是法国人加拉，西班牙人奥尔诺因为受伤失去了首发的位置，不过他还是坐在了替补席上，而狄克在首发阵容里让斯内德和佩罗塔回到了首发阵容里面，斯坦科维奇和亚亚图雷坐在了替补席上，这是国际米兰本赛季常规的主力阵容。

　　“穆里尼奥还是留了一手，他的首发里面有一个更换，左后卫派上了加拉而不是奥尔诺，很显然他在客场会更注重防守，奥尔诺是一个助攻型的边后卫，加拉的防守则更加的出色一些……从这方面来看，双方的后防线都是惊人的相似，都是以防守为主而基本上都很缺乏进攻的实力。”

　　“国际米兰拥有最强悍的双前锋，阿德里亚诺和托尼，而切尔西则是拥有最顶级的三叉戟，罗本和达夫的边路加上德罗巴的中路，在中场方面，有了埃辛的加入之后，他和马克莱莱组成的后腰搭档在硬度上几乎没有什么球队能够比得上，加上兰帕德的得分能力和后排插上能力，在硬度上切尔西的中场要更出色，不过在组织能力方面，国际米兰要更出色一些，菲戈和斯内德两个技术型中场能够给国际米兰带来控球……本赛季双方都换了新门将，切尔西的是捷克门将切赫，国际米兰的则是巴西门将塞萨尔，这两名门将发挥得都非常的出色，切尔西能够保持八场只丢了一个球，切赫的扑救居功至伟，而塞萨尔也大量的减少了国际米兰的丢球，现在这两支球队的阵容从纸面上来看都是顶级的，到底谁能够获得胜利，让我们拭目以待！”

　　当双方球员出场之后，看台上响起了国际米兰球迷的疯狂的呐喊声，一千多名切尔西的球迷也努力的发出喊声想要为自己的球队助威，却依旧被占据了人数绝对优势的国际米兰球迷给死死的压制住！

　　缺席了一个赛季的冠军杯，国际米兰的球迷们已经快要憋得够呛了，而现在面对切尔西这样的强敌，立即就点燃了他们的全部热情！

　　在双方球员在场内站定，两个队长特里和萨内蒂交换队旗握手的时候，狄克站了起来，然后对着看台挥舞了一下胳膊。

　　国际米兰的球迷们爆发出来的呐喊声又上升了一个档次，在欢呼声中，狄克做了一个下压的手势，整个看台上的欢呼声则是慢慢的降下去了——狄克现在在国际米兰球迷中的威信，可见一斑。

　　在看台上开始变得慢慢的安静下来之后，狄克指了指球场上，然后指了指自己的眼睛，最后猛的一挥手，对着看台上比划出了“V”的手势。

　　看台上再度爆发出巨大的欢呼声，狄克那几个手势很简单：“大家看着场上，看着我们是怎么取得胜利的！”

　　穆里尼奥神色不动，在客场自然是会受到这样的对待，只不过……要想赢下比赛，还得看谁的球员发挥得更好，谁的战术布置得更出色！


第479章 激烈的对抗

　　在比赛开始之前，几乎所有人都认为，这场比赛会是国际米兰的进攻和切尔西的防守之间的对抗——而在比赛开始之后，也是确实如此。

　　如果这是一场冠军杯的决赛，或者是冠军杯的淘汰赛比赛的话，双方在战术上也许会有着更多的变化，有着更多的计算——算状态、算心理、算形势……然而在这样的一场比赛中，对于双方来说，更重视的是发挥出自己的实力和去获得胜利，关注的是比赛本身，而不是其他的东西，所以就显得更直接！

　　从这个方面来说，欧足联把国际米兰和切尔西放在一个小组，并且让他们第二轮比赛就相遇是一招非常不错的妙棋，在这个时候，第一轮双方都获得了胜利，没有什么后顾之忧，自然会更注重比赛本身，也更容易出现一场经典的比赛！

　　国际米兰攻，切尔西守，是这场比赛最基本的基调，不过这样的基调却并不意味着切尔西会死守在半场内，国际米兰也不会盲目的进攻不顾自己的后防线……

　　率先开球的是切尔西，他们在两分钟之后，就完成了本场比赛的第一次进攻——达夫来到中路拿球之后直传给前方的德罗巴，德罗巴打算将球挑过马特拉齐，却被马特拉齐及时的起跳头球解围，阻挡了切尔西的这一次进攻。

　　顶下来的皮球被马斯切拉诺拿到，阿根廷人立即将球传给了身边的斯内德，斯内德在兰帕德的逼抢之下转身控球，然后传给了回撤拿球的菲戈，菲戈带球从中场开始突破，在埃辛逼上来之前将球传给了阿德里亚诺，阿德里亚诺接球转身立即起脚远射，被后发先至的马克莱莱抬脚将球给挡了下来。

　　“国际米兰的进攻在中场就被阻止了……切尔西的防守确实很强悍，埃辛通过跑动绞杀，马克莱莱观察对方的传球路线阻挡，国际米兰想要进攻，首先就得通过切尔西的钢铁中场！”

　　狄克微微的皱了皱眉头，这个赛季切尔西在中场有多强悍他是知道的，不过嘛……进攻可未必是需要非从中场进攻，从边路也可以——切尔西现在的边路攻防算得上是软肋。

　　费雷拉作为穆里尼奥的嫡系，是顶着当年欧冠最佳右后卫的光环来的，不过在加盟切尔西之后，在右路他一直没有能够发挥得很好，防守还凑合，在进攻上几乎就没有什么建树，不过狄克并没有想要从这一边打开缺口，他要攻击的，是切尔西的左路。

　　加拉这个后卫，身体素质是一流的，只不过经常在场上脑子犯抽，还自视甚高的认为自己打中卫就是世界前三，觉得在切尔西老打边卫是穆里尼奥看不上他，狄克现在倒是要为穆里尼奥争一口气，告诉他就算他打边后卫也不算太合格……

　　实际上穆里尼奥在切尔西已经经营得非常的不错了，只不过在两个边后卫上面一向都是软肋，本来能用的约翰逊和布里奇两个本土算是不错的边后卫，不过这两个人是典型的要进攻不要防守的边后卫，自然不符合穆里尼奥的胃口，带来了费雷拉之后，右路只能算是还算稳妥，后来换成了博辛瓦也一般，左后卫更是走马灯一样的换人，不管是布里奇、加拉还是奥尔诺，都表现得一般，最终是在阿什利·科尔加盟之后，这一侧才算是稳定了下来——只不过科尔现在还在阿森纳，狄克大可把这一侧当成自己重点的进攻对象。

　　所以从现在开始，国际米兰进攻中最重要的环节不是其他人，而是老将菲戈，之前的比赛让菲戈休息，上一场比赛则是让菲戈打了七十分钟，都是为了这场比赛在作出布置，之前的休息让菲戈体能不成问题，上一场对阵佛罗伦萨让他打七十分钟算是一种热身，事实上，菲戈现在的状态也非常的出色。

　　不过在这之前，切尔西在中场疯狂的逼抢也给了国际米兰很大的压力，至少斯内德就有些不太适应这样的节奏——第七分钟，埃辛在中场的逼抢让斯内德控球失误，断球之后的埃辛打算继续前进，幸亏斯内德迅速的转身犯规放倒了埃辛，才避免了失球的威胁。

　　为此斯内德吃到了全场比赛的第一张黄牌。

　　“别放在心上，明白了吗！接下来更注意一点身边！”狄克在场边冲着场上吼了起来，斯内德转头对着场下点了点头，然后叉着腰退了回去。

　　他不是没打过冠军杯的比赛，上个赛季他就在冠军杯中有过出场，只不过这种级别的对抗，确实是很少见，切尔西的这个中场带来的压迫感，之前根本就没有球队能够做到！

　　斯内德深深的吸了一口气，这样的舞台，才是最能够锻炼人的舞台，也是最能够展现出一个球员价值的舞台！

　　“不要着急，韦斯利，要是丢球了，身后还有我呢。”马斯切拉诺拍了拍斯内德的肩膀，对他说。

　　斯内德点点头：“我知道了，不过我不会让你太忙的。”

　　斯内德犯规的地点在距离球门三十米左右的地方，在这个距离上的任意球，切尔西也是有不少球员能够把球打进去的，所以国际米兰方面也不敢怠慢，前场的球员们纷纷回防排成了人墙，有阿德里亚诺和托尼两个大高个来组成人墙，想要越过人墙还是显得很困难的……

　　不过兰帕德的状态确实很好，他并没有想要将球踢过人墙，而是选择了直接大力射远角，也就是塞萨尔站立的地方——这样的大力轰门要进球其实也是有机会的，只要角度够刁钻，速度够快，守门员要是下意识的向中路移动一下的话，多半就有机会进！

　　塞萨尔并没有错误判断形势，他作出了一次精彩的扑救，侧身将球险险的托出了底线。

　　兰帕德开出角球，塞萨尔的这次出击却显得有些冒失了，他出击之后才发现皮球离自己有些远，他只能勉强起跳一拳将球打出了禁区，跟进的埃辛不停球直接大力远射，马斯切拉诺斜刺里冲了出来，直接用身体将埃辛的这脚重炮轰门用身体给挡了出去！

　　皮球横着滚了出来，斯内德眼疾脚快的率先拿到了球，看到埃辛从身后逼了上来，他灵巧的将球用脚后跟一磕，就将球从埃辛身边磕了过去，然后迅速的一个转身，从埃辛身边冲了过去！

　　埃辛第一时间就转身犯规，把斯内德给撞倒在地，他当然也被吹罚了犯规，只不过主裁判并没有对埃辛出示黄牌，这让看台上嘘声四起，国际米兰的球迷认为这是在偏袒切尔西……

　　不过实际上，之前斯内德犯规是阻止了对方的进攻，而埃辛的犯规却是在对方半场内进行的，不给黄牌也算是正常的一件事。

　　穆里尼奥在场边大喊了两声，认为埃辛并没有犯规——这也是他习惯的方式了，用场边的喊声来给主裁判施加压力，狄克在鼻子里哼了一下，虽然这种事情他也是经常干的，可是别人干，他还是觉得有些不爽……

　　接下来的比赛中，双方的拼抢开始更加的激烈了，比赛不断的被犯规所打断——这是切尔西方面希望看到的，他们更擅长乱中取胜，不过国际米兰也不是没有办法，斯内德在后场减少了自己拿球的时间，而是尽快的将球传到前场给菲戈等人，通过对方中场的拦截，来直接给对方的大门制造威胁。

　　第十一分钟，兰帕德对菲戈铲球犯规，国际米兰获得了一个边线附近的任意球，菲戈亲自主罚这个任意球，皮球飞进禁区，后点插上的马特拉齐打算头球攻门，却被及时出击的切赫抢先单拳将球给打了出去，费雷拉在后点拿球，当佩罗塔逼上来的时候他选择了大脚解围上前场，达夫接球之后打算通过带球创造机会，萨内蒂缠上了他，最终成功的断球。

　　第十七分钟，菲戈边路拿球之后带球横切，在吸引了对方的注意力之后将球横传了出去，阿德里亚诺跟上就是一脚大力轰门，却在马克莱莱及时的干扰之下略微高出了横梁。

　　第十八分钟，切尔西展开反击，费雷拉后场长传，马特拉齐头球解围出现了失误，兰帕德在禁区边缘直接起脚射门，科尔多巴同样作出了及时的干扰，兰帕德的射门高出了横梁。

　　塞萨尔迅速的开出球门球，萨内蒂接球之后将球传给了中路的斯内德，然后自己向前前插，斯内德在将球交给佩罗塔之后自己也跑上前去，佩罗塔回传，斯内德不停球直接斜传边路，萨内蒂在边路接到了斯内德的传球，在费雷拉还没上来之前就抬脚将球传到了禁区内，前点的托尼起跳头球摆渡，后排跟上的阿德里亚诺就要在禁区内接球！

　　这时候从禁区外回防的加拉奋力作出了铲球的动作，他绊倒了阿德里亚诺——当阿德里亚诺摔倒在禁区内的时候，无数国际米兰球迷就从看台上跳了起来：“犯规！点球！”

　　狄克也同样叫了起来，高喊着“把那个家伙给罚下去！”穆里尼奥则是在场边指着自己的眼睛，冲着场上大喊：“他假摔！裁判，那家伙是在假摔！”

　　在场边的纠缠主裁判并没有去管，而在双方的球员们涌上来的时候，主裁判瑞士人布萨卡作出了一个让国际米兰球迷们极其不满的举动——他吹响了哨声，不过接下来手就指向了角旗区——角球！

　　“这明明是个犯规！”狄克在场边大喊了起来，而这个时候，现场转播也立即就给出了刚才的慢动作回放……

　　“唔……从慢动作看来，阿德里亚诺先碰到球，之后加拉的铲球绊倒了阿德里亚诺之后再将球撞出了底线……这是一个误判，严格来说应该是国际米兰获得一个点球的，不过阿德里亚诺的身体阻挡了主裁判的视线，加拉的身体又阻挡了边裁的视线，在这样的重要比赛中主裁判判罚点球也自然会更慎重一点，算是可以理解的吧……”


第480章 精巧配合

　　国际米兰的球员们抗议了几句，不过很快就散开了，在这样的重要比赛中，没必要为了一次两次的判罚让自己的心态失去平衡。

　　不过在这一次之后，切尔西的球员们在防守中开始更加的认真起来，特里教训了加拉两句，让他不要在禁区内太冒失，毕竟刚才特里和卡瓦略已经先后过来封堵射门了，加上切赫的站位很好，阿德里亚诺就算起脚也未必能够进球，而他在斜后方放铲却是一个很危险的动作，这个时候应该做的是第一时间上去干扰，而不是倒地铲球，不管什么时候，在禁区内倒地铲球都是非常危险的一件事。

　　而国际米兰的球员们则开始感觉到，在这场比赛中，因为双方的动作都不算小，所以有些接近犯规的动作很容易让主裁判忽略过去——这告诉他们要在进攻中更好的注意周围的情况，给对方更少的防守机会！

　　托联赛里的福，国际米兰对这种情况倒是已经非常的适应了……

　　菲戈主罚这个角球，现在菲戈是国际米兰的第一定位球主罚手，第二则是轮到了斯内德，一般来说这两个人总有一个人会上场，也让国际米兰不再像上个赛季那样，当雷科巴没出场的时候，主罚定位球的人就很少了……

　　国际米兰的后卫冲上来了两个，这也给切尔西的防守带来了一定的压力，菲戈开出一记旋转极其强烈的传中送到了前点，冲到前点的科尔多巴展现出了他弹跳力上的优势，尽管比加拉矮了很多，却依旧抢在加拉前面抢到了第一落点甩头攻门，皮球重重的打在近门柱上弹出底线！

　　看台上响起了国际米兰球迷们巨大的叹息声，科尔多巴也是仰天大吼了一声发泄郁闷，然后转头就迅速的向回跑去。

　　切尔西似乎不想放过这个快攻的好机会，他们迅速的发动了反击，罗本接到兰帕德的分球之后强行突破科尔多巴的防守之后横传门前，德罗巴在马特拉齐的干扰下差了那么一点碰到皮球，皮球从国际米兰的球门前划过，萨内蒂立即大脚解围。

　　狄克看了看表，比赛过去了二十分钟了，切尔西的防守相当的强悍，国际米兰没有能够创造太多的好机会，而国际米兰对切尔西的反击也是非常的看重，盯住了三叉戟之余，还对兰帕德的后上也非常的看重，不打算给他们太多的反击机会。

　　“虽然没有进球，可是双方在比赛中都展现出了极高的水平，国际米兰的防守也做的相当的不错，切尔西在进攻中同样的毫不手软！从现在看来，这场比赛双方谁会更有优势，那还真说不准，如果切尔西能够抓住反击机会先进球的话，那就对他们很有利了，不过如果是国际米兰先进球的话，以他们的特点，恐怕会一鼓作气的将领先的优势扩大！”

　　在解说员的分析中，双方继续在中场展开了绞杀，国际米兰的进攻更多的集中在地面，不断的通过传递创造着机会，中场有了斯内德和菲戈这两个人之后，他们的传球能力和控制能力已经堪称是欧洲最顶级的，就算切尔西的中场跑动逼抢也同样是欧洲最顶级的，恐怕也很难对他们的组织传递制造威胁！

　　在这样的情况下，那么切尔西的犯规，必定会不自觉的增多，毕竟他们在很多时间会被迫用防守来对抗国际米兰的进攻，犯规增多，这对于国际米兰来说同样也是一个机会。

　　当比赛进行到第二十五分钟的时候，机会终于来到了——国际米兰中场发动进攻，斯内德将球传给佩罗塔，佩罗塔直接横传中路，菲戈接球之后第一时间来了一个漂亮的拉球过人，展现出了他出色的技术功底，曾经和菲戈做过三年队友的马克莱莱也被他这一下给闪过了，马克莱莱只能被迫的选择犯规，伸脚绊倒了菲戈，主裁判的哨声立即就响了起来，他过来给马克莱莱出示了一张黄牌，国际米兰获得了一个距离球门二十八米远的直接任意球！

　　国际米兰的球员站上来了两个，阿德里亚诺站在球前，菲戈同样也站在球前，在这个位置上，不管是直接射门还是将球传到禁区内都是不错的选择，阿德里亚诺的大力任意球是相当强悍的，而菲戈的传球能力也是世界上最顶级的存在，这样的任意球，必定会给切赫来到巨大的压力。

　　穆里尼奥却并没有责怪马克莱莱犯规——刚才的这次犯规实际上是非常及时的，不犯规的话，菲戈已经形成了摆脱，前方的两个前锋也有接应的地点，让他直接带球前进的话很有可能形成连锁反应，直接让整个防线崩溃，而现在的这次犯规虽然吃了一张黄牌，却延缓了对方的进攻，在这个距离上的任意球也不能算是太有威胁。

　　国际米兰的两个后卫同样的跑到了禁区内，和托尼一同在后点争抢着位置，切尔西的后卫们自然也不甘示弱，同样对他们进行了严密的盯防。

　　靠近左侧的任意球，菲戈站在左侧，这个位置可以让他的右脚传出向球门方向的弧线球，而阿德里亚诺则是站在右侧，这个位置可以让他加速助跑之后直接大力射门——所以切尔西也排出了四人人墙，三名前锋加上兰帕德组成了人墙，防守着可能的大力射门。

　　看台上的球迷们屏住了呼吸，等待着哨声响起的那一刻，主裁判弄好了一切的事情，这才退开两步，吹响了可以主罚的哨声！

　　阿德里亚诺开始助跑，而菲戈则是站在了球前，切赫并没有放松对两个人的警惕，实际上阿德里亚诺要大力远射恐怕也是朝着近角来的，远角都是人，就算大力射门，也有可能在中途被本方进攻球员和对方的后卫用身体拦住……

　　就在这个时候，他的眼角撇到了佩罗塔正在从中路横向跑动，这是……

　　就在切赫一个激灵的时候，站在球前的菲戈已经飞起一脚，将球踢了出去！

　　阿德里亚诺的助跑是个幌子，实际上的杀招，是在菲戈的身上！

　　菲戈的这一脚是踢出了一个直线的贴地球，人墙的注意力都在阿德里亚诺的身上，当菲戈将球踢出去的时候，站在最内侧的罗本根本就没有任何的反应！

　　皮球贴地绕着罗本的身体飞进了禁区，就在这个时候，佩罗塔突然一个加速，横向跑动到了皮球的滚动路线上，抬起右脚将球一停，接着就迅速的完成了转身！

　　在禁区左侧，空无一人防守的情况下，佩罗塔接到了菲戈的传球！

　　其他切尔西的后卫再想扑过来已经来不及了，更何况这个时候他们之前拼命阻挡的国际米兰球员们开始阻挡他们，他们有意无意的拦在了切尔西后卫的跑动路线上，没有什么身体接触，可是切尔西的后卫们要绕过他们再去防守佩罗塔，显然是来不及的！

　　切赫在菲戈传球的时候就开始出击了，这时候只有他能够阻挡佩罗塔——他张开双臂冲了出来，当佩罗塔转身的时候他已经倒地，张开双臂整个人滑了过来，要阻挡佩罗塔的这脚射门！

　　佩罗塔却并没有射门——在这个时候，一直显得技术很实用却不漂亮的佩罗塔展现出了他的控球能力，在转身的同时他就将球向左侧一拨，然后整个人跨了一大步，从切赫的身边冲了过去！

　　有那么一瞬间切赫想要伸手抓住佩罗塔的脚，然而理智却让他没有作出这样的动作——就算丢掉一个球，接下来的比赛还有得打，可是如果是抓住对方的脚的话，这样的动作必定会是点球加红牌的下场，那么不光会影响到这场比赛，接下来的冠军杯比赛也会受到影响！

　　佩罗塔在冲过切赫身体的时候也在考虑这个问题，可是当他看到切赫身体紧绷却没有朝自己的脚做任何动作的时候，他也叹息了一声，虽然这样的话他会丢掉一个进球，可是在这样的重要比赛中如果把对方门将弄下去的话，自然会更有利一些——不过既然对方没有想要做这样的动作，那么自己也就不需要太过分，把这个球打进去就好了……

　　虽然脑海中转了几个圈，不过佩罗塔却并没有受到这方面的影响，他大步追上了皮球，在调整了一下前进的方向之后，才抬脚将球推向了球门。

　　这脚推射也很讲究——皮球几乎是贴着近门柱飞进了球门，如果射得不精巧一点的话，奋力回防到球门前的特里已经是飞身补门，皮球在距离他脚不到半米的地方飞进了球门，如果是推射球门中路的话，恐怕已经被特里拦出来了！

　　不过这个球，还是进了——在佩罗塔闪开切赫之后，看台上就已经爆发出了巨大的欢呼声，而在皮球最终飞进球门的时候，国际米兰的球迷们的声音已经高到了一个极限，他们疯狂的呐喊着，疯狂的喊着佩罗塔的名字，欢呼着这个进球的诞生！

　　佩罗塔张开双臂跑到了看台下面，听着看台上传来的欢呼声，而在他身后，国际米兰的球员们从四面八方围过来，开始了自己的庆祝！

　　狄克同样的跳了起来，在这个时候他可不会压制自己的感情，这种任意球的配合训练可谓是狄克在训练中作出的唯一贡献，他设计了无数种任意球的配合方式，根据球员们的特点设计出来的各个地点的定位球配合，在过去的时候已经起到了很大的效果，这场比赛也是一样！

　　“球进了！国际米兰在主场一比零领先！这是全场比赛的第二十六分钟，通过一次精彩的任意球配合，被所有人忽视的佩罗塔率先为国际米兰进球！在国际米兰的前场球员中，佩罗塔可谓是最不起眼的一个，可是就是他，为这场比赛率先打破了僵局！国际米兰一比零领先了，接下来对切尔西，可不是一个好的局面！他们如果要攻出来的话，恐怕要面对国际米兰更加疯狂的进攻！”


第481章 调整

　　在比赛重新开始之后，穆里尼奥并没有太多的大动作，他只是对场上做了个少安毋躁的动作，让球员们平静下来——这样的做法似乎起到了很大的作用，因为在取得领先之后，国际米兰没有像平时一样发起猛攻，一直到扩大优势位置——这一点也让解说员们很奇怪，难道是国际米兰担心没法扩大比分反而更多的消耗体能吗？

　　这是一个因素，然而实际上，狄克本身在比赛之前就强调过，领先之后不要像平时那样进攻——因为面对别的球队，丢球之后的慌乱和心态失衡很容易被国际米兰再度压制，接着就抓住一个破绽穷追猛打，直到把整个缺口全部都扩大来建立优势，然而切尔西在穆里尼奥的调教下已经变成了一支神经极为坚韧的强队，丢掉这个球，不会让他们的心态出现什么波动，勉强进攻反而更容易被对方抓住机会打反击。

　　所以，继续纠缠下去才是一个更好的做法。

　　在看到国际米兰开始立足中场和切尔西展开纠缠的时候，穆里尼奥的眉毛扬了一扬，对于国际米兰的特点他自然也是做了很多的布置，落后的情况下国际米兰开始强行进攻，如何应对他也做过布置，不过国际米兰却并没有这样做，这也让他的布置落了空。

　　“看来狄克也很忌惮我们的坚韧和反击……那就继续纠缠下去吧，我们有硬度上的优势，他们有技术上的优势，这样纠缠下去，我们也未必没有机会。”穆里尼奥在心里默默的想着。

　　接下来的比赛，双方在场上打得更加的激烈，不过在防守上，双方却似乎做得更多一些，切尔西引以为傲的边翼在国际米兰防守型后卫以及两个后腰的来回补位之下几乎没有能够创造出什么机会，而国际米兰的中路强攻同样在埃辛和马克莱莱这两个防守悍将面前也没有能够制造太大的威胁。

　　在上半场剩下的二十分钟时间里，切尔西仅有一次射门，罗本在右路强行晃过科尔多巴之后内切射门，被反应及时的塞萨尔飞身扑出，而国际米兰的进攻也没有好到哪里去，他们同样只有一次射门，卡瓦略在后场绊倒阿德里亚诺，菲戈左路任意球开到禁区内被特里头球解围，斯内德跟上在三十米开外的地方直接不停球远射高出了横梁。

　　上半场结束，比分暂时定格在一比零上面，借助着一次漂亮的任意球配合，国际米兰暂时在主场领先——这样的比分可以说是很正常的，切尔西下半场也不是没有更好的机会。

　　在走进球员通道的时候，穆里尼奥似乎故意放慢了脚步，在狄克走进球员通道之后，他才慢慢的起步，走进了球员通道。

　　“上半场我们发挥得很好……切尔西在中场中路的防守堪称是现在整个欧洲赛场上最好的，埃辛和马克莱莱在防守上面，也是最强悍的双后腰……当然了，只是防守，在进攻上，这两个人还是显得有些不足，只不过如果专心防守的话，想要从这两个人身上拿到突破，那可不是一件太容易的事情。”

　　狄克在更衣室里这话一说出来，国际米兰的球员们脸上就有了些不以为然的神色，虽然上半场马克莱莱和埃辛的防守确实强悍，可是这一年来他们的自信是无限膨胀，这帮子骄兵悍将听到狄克夸对方的球员厉害，这还有高兴的？

　　“头儿，我觉得也就那么一回事，只要好好进攻，我们还是有机会进球的！”阿德里亚诺率先跳了出来。

　　托尼也在点头，上半场在禁区内他几乎一个人牵制了特里和卡瓦略两个人，虽然这两个人的防守也很强悍，然而托尼觉得如果边路有足够的传中支持的话，他绝对能够把握住几个机会！

　　“这样的话……莱特，下半场多回撤一些，通过你的带球来突破他们的中路防守……路易斯，西蒙尼，下半场更多的在边路活动，莱特位置回撤，那么他们的禁区内的防守会变得不那么密集一些，传中会有着更多的帮助……莱特，路易斯和西蒙尼去边路，中路进攻的威胁会减轻，这样他们的中场也会去支援边路，那样的话我们进攻会更加的困难，所以你需要更多的支援中场，有信心做到吗？”狄克点了点头之后问阿德里亚诺。

　　“当然能做到！”阿德里亚诺拍着胸口说，虽然这样的安排会让托尼得到更多的得分机会，可是在这个时候，阿德里亚诺觉得自己要在场上做到更多一些，不光是得分，突破、牵制、传球等方面也要做到最好，这样才能够展现出他的全面，托尼是个纯粹的射手，而他，则是一个全面的前锋！

　　当阿德里亚诺有了这样的思想转变之后，队内所谓的头号前锋之争实际上就已经不存在了——这也是狄克一直想要做到的事情，上个赛季阿德里亚诺是头号前锋，可是托尼异军突起，表现得也不差，这个赛季开始以来更是状态极佳，联赛里场场进球，难免阿德里亚诺会觉得心理失衡，狄克用各种方式暗示，就是要阿德里亚诺有这样的想法。

　　看到阿德里亚诺很痛快的就答应了，没有一点勉强的意思，狄克也满意的点了点头，然后转身在战术板上画了几下：“现在我们领先，不过这一个球并不足以让我们取得胜利……虽然如果我们在下半场展开防守，也有很大的几率将领先的优势保持到终场。可是这是我们需要的吗？我们是要冲击冠军的人，如果在小组赛里都打得这么保守，从一开始就丢了气势！小组另外两个对手不会对我们有什么阻碍，我们最大的对手就是切尔西！现在让我们堂堂正正的击败他们，告诉整个欧洲，我们的进攻到底有多么的强大！切尔西的防守在整个欧洲是数一数二的，我们就要让所有人知道，再坚固的防守，在面对我们的时候，都会被我们攻破！”

　　“下半场，莱特会回撤更多的拿球，吸引他们两个后腰的注意力，同时在边路我们的进攻也要加强，西蒙尼，你这一侧是幌子，同样以吸引为主，路易斯，抓住机会，把加拉给我打爆！他的身体素质虽然不错，可是容易出现错误，有机会就干掉他，是传中是突破由你自己来决定。卢卡，在禁区内要把握机会……当然了，莱特，你可不光是牵制对方的注意力，有机会同样要坚决的插入禁区，有机会就干他几个！明白了吗？”

　　“明白了！”

　　国际米兰的球员们气势如虹的吼，狄克这样的说法很符合他们的胃口和期望值，上个赛季的不败战绩之后，这个赛季打冠军杯，他们就是冲着冠军去的，现在只是小组赛，同时只是小组赛的第二轮比赛，他们有必要打得这么保守吗？没有必要！展示自己的进攻实力，对全欧洲耀武扬威，这才是他们要做的事情！

　　在狄克的吼声中，国际米兰的球员们冲出了更衣室，等待着下半场比赛的开始！

　　在国际米兰球员出场之后，切尔西的球员们同样也出场了，中场休息的时候穆里尼奥同样的安排了针对性的战术，他们的进攻开始准备更多的集中在中路，德罗巴死扛国际米兰的两个中卫，罗本则是更多的采取内切的战术，同时达夫继续在边路游走，吸引国际米兰的一部分防守注意力，兰帕德的前插也将会成为他们的重要进攻手段。

　　对于防守，穆里尼奥的安排只有一句话：“一切照旧。”

　　上半场的防守，穆里尼奥是很满意的，国际米兰这个赛季延续了上个赛季在进攻里的出色表现，然而却在切尔西的防守面前只能依靠一次任意球配合取得进球，埃辛和马克莱莱在禁区前沿的联手封杀起到了很大的作用，经过他们一过滤，特里和卡瓦略在禁区内一抵挡，再加上切赫的扑救，国际米兰的进攻虽然出色，可是也很难创造出太多有威胁的进攻出来，所以在中场休息的时候，穆里尼奥说的更多的进攻方面——他当然不希望看到球队在客场输掉这场比赛。

　　下半场开球的变成了国际米兰——他们从一开始就展开了进攻，而切尔西的球员们似乎体能没有任何的问题一样，在场上继续保持了积极的拼抢，在不断的阻止着国际米兰的进攻。

　　切尔西用的防守方式与其说是铜墙铁壁，不如说是一层又一层的网，一步一步的过滤着国际米兰的进攻，前场的三叉戟就是第一道逼抢的阵型，接下来是兰帕德，兰帕德之后是两名后腰，然后才是他们的后防线和门将，在这样层层叠叠的过滤进攻之后，国际米兰的进攻自然在打到禁区内之后就有些后继无力。

　　国际米兰就像是一支大军在攻打一座城池，可是城池里的守军并没有死守在城池里防守，而是不断的派出小股士兵沿途骚扰，等到国际米兰打到城池下的时候就因为粮尽而不得不退兵，穆里尼奥自然放心得很，然而现在，狄克安排的战术却像是依旧让大队沿原路进攻，却派出了两支偏师从小路快马加鞭的直接进攻守军已经出去了很多的城池——在这种情况里来说，足球比赛和战场，也没有太多的不同，只不过足球比赛场上的人毕竟不多，所谓的战术变化，隐蔽性要更大一点，各种障眼法什么的也是层出不穷，狄克现在用的，就是这种，虽然说安排好了战术，可是一开始依旧是要按照上半场的进攻方式去打的，只是在有机会的时候才露出真正的意图，力争给对方最后一击！

　　所以在下半场开始之后，场上似乎和上半场的情况差不多，双方不断的在中场纠缠，国际米兰力图要获得控球权，而切尔西则是分球之后发起快攻，同时在丢球之后展开就地阻截，减少对自己球门的威胁。

　　两个主教练同时在观察着场上的情况，不肯放过任何的一个细节。


第482章 博弈

　　实际上对于主教练来说，在场边观察并不是很困难的一件事——这不比看电视直播，能够很直观的看到各种细节，甚至还不如在看台上俯瞰的球迷们来得直观——因为他们的视线和球场是平行的，从这种角度去看比赛，当然会有很多地方会被遗漏，这一点在狄克才开始执教球队的时候也吃了很多的苦头，毕竟他是草根出身，并没有这方面的经验，幸亏他适应得很快。

　　从这种角度来看，想要看到自己想要看的东西也是一件很困难的事情，足球教练的眼神一般都不错，就算有近视眼，也都会配上最好的眼镜才行。

　　双方在中场纠缠着，以现在这种状态，谁都有可能在接下来的比赛中取得进球，而双方也都不敢轻易的改变防守策略，不然的话在改变的时候就很容易被对方抓住空档。

　　而在这个时候，下半场开始之后不久，运气似乎站在了切尔西的这一边。

　　兰帕德接到埃辛的传球之后，迅速的将球传给了边路的达夫，达夫开始从右侧突破，上来防守他的则是萨内蒂——萨内蒂在防守上当然是非常不错的，不管是卡位还是转身，想要突破他的防守并不是一件容易的事情，而且他耐力足，比赛中能够平稳的展现出自己的能力，这也是他的一个优势。

　　然而达夫也不是没有优势——那就是他的速度，现在的达夫正在巅峰期，他的速度是非常的快的，而萨内蒂尽管长途奔袭能力也很出色，然而在爆发力上面始终不能和年轻的时候相比，怎么说也是三十二岁的人了，在爆发力上，还是要吃一点亏的。

　　所以达夫在看到萨内蒂逼上来了之后，他并没有打算用过人技术来晃过对方，毕竟对方的经验丰富，任何假动作恐怕都很难瞒过对方的眼睛，而且萨内蒂的重心非常的稳，再怎么吃假动作也不大会失去平衡，于是他就用了最简单的方式，趟球、加速、冲！

　　这样一下蛮干，平时看来很不智，在这个时候效果却不错，因为切尔西的反击也是很出色的，国际米兰在防线上也是各自把守自己的区域，萨内蒂身后并没有人来帮着补位，在看到达夫这样带球狂冲的时候，萨内蒂迅速的一个转身想要去追赶，却已经注定无法在达夫传球之前形成什么阻挡了……

　　然而萨内蒂心里并不着急，虽然没法阻挡他的传中，可是如果达夫想要顺势朝禁区内突破的话，那自己还是有时间上去阻挡的，尽管德罗巴这样的中锋抢点能力相当的强悍，然而国际米兰禁区内也有马特拉齐这样的高个后卫，两个人纠缠在一起，德罗巴也未必有机会抢点成功。

　　就在他看到达夫追上皮球的时候，达夫却并没有选择传中，而是将球向内线扣了一下，萨内蒂立即加速就冲了上去，要阻挡达夫的内切！

　　与此同时，国际米兰的防线整个都回收了一下，这是防止达夫真的内切成功的策略，达夫要是内切了，很容易把整个禁区内弄得一片混乱，加强禁区内的防守人数，阻挡对方的进攻，这才是应该做的事情。

　　然而就在萨内蒂扑上去的时候，达夫却停下了内切的脚步，而是抬脚直接传中！

　　这脚传中传得很快，并没有什么弧度，落点似乎也不太好——然而这记半高球，却直接飞向了禁区前沿，就在国际米兰的整个防线同时回收的时候！

　　罗本横向从边线跑了过来，在冲刺中他甩开了科尔多巴，这个时候马斯切拉诺也发现了不对，他开始横向移动想要阻挡罗本的抢点，可是却依旧慢了一步！

　　在科尔多巴和马斯切拉诺就要形成夹击的时候，罗本在禁区前沿弧顶一带迎着落下来的传球抡起了自己右脚，然后斜着身子第一时间起脚射门！

　　皮球刚刚射出去，科尔多巴和马斯切拉诺的脚就到了——如果他停了一下球，科尔多巴和马斯切拉诺必定会完成阻挡！

　　这样的凌空不停球直接射门难度很大，而且禁区内双方的人数都很多，然而就是这样的一脚射门，斜斜的飞进了禁区，在马特拉齐的身前飞过，然后从奋力跃起的塞萨尔手边掠过，直接擦着远门柱飞进了国际米兰的大门！

　　这样的一记侧身凌空射门，居然还就绕过了禁区内的重重人影，然后从死角飞进了大门！

　　“球进了！罗本的这记射门真是……你说他乱来吧，偏偏进了……只能说这个进球太精彩了，运气也太好了，想必就算是他自己，也未必能够再打进这样的一个进球！切尔西扳平了比分！这对于国际米兰来说可是一个巨大的打击！现在他们要继续这样下去吗？要知道他们现在可是没有领先了，而他们之前的进攻在切尔西的防守面前效果可算不上好……”

　　所有的切尔西球迷们都是精神一振，现在比分成了平局——说实话在客场拿到一个平局他们也没什么不满意的，而这个时候真的平局了，毫无疑问的是，意味着接下来切尔西能够占据更多一点的优势，他们本来就防守出色，接下来好好守住，伺机反击，至少也能拿到一个平局，运气好一点的话，偷袭再得手，在客场把国际米兰挑落马下，也不是太困难的事情！

　　上个赛季切尔西的表现已经给了他们无穷的信心，半决赛输给利物浦只是让他们更加的不服气，这个赛季，他们要朝着冠军杯的冠军再度发起冲击，而国际米兰，同样也是他们要踩倒的第一个对象！在这一点上，他们的想法和国际米兰并没有任何的差别。

　　他们现在承认国际米兰确实进攻很强悍，然而和切尔西比起来，国际米兰依旧要差了那么一点！

　　狄克摇了摇头，这个球还真是没什么办法，也没有什么球员犯错误，对方偏偏就进球了：“罗本这家伙，还真是个神经刀啊，这样的进球也打得进……”

　　叹息完了之后，狄克就站了起来，然后对场内做了个少安毋躁的手势，从现在的情况看来，切尔西和上半场比起来有了一些变化，不过变化主要是体现在进攻上，防守上依旧没有什么变化，那么自己的战术安排依旧有效，这个时候，还不到着急的时候。

　　对此国际米兰的球员们也很理解，这样的一个丢球不足以让他们出现动摇，反而只是会让他们不服气而已！

　　重新开球之后，国际米兰立即就发动了进攻，而切尔西也开始按部就班的防守，穆里尼奥没想过在这场比赛中把自己球队最擅长的地方丢掉，用防守来对抗对方的进攻，才是他们最擅长的事情，虽然国际米兰对他们的反击控制得也很厉害，可是人品爆棚带来了这么一个进球，接下来当然要好好的利用！

　　切尔西的钢铁中场依旧在不断的阻截，而国际米兰并没有急于进攻，而是依旧不断的传递着，寻找着后防线上的破绽，展现出了足够的耐心。

　　穆里尼奥也暗地里点了点头，狄克对国际米兰的调教可谓是成效颇大，至少这样的心态已经和之前大不一样了，之前国际米兰可从来没有体现得这么沉稳过。

　　斯内德和菲戈不断的在中场组织着，而阿德里亚诺也开始不断的回撤拿球突破，这给切尔西的中路防守也开始带来更多的压力，加上菲戈也时不时的去边路进攻，还有佩罗塔边路的游走，同样也震慑着切尔西的边路没法很好的对中路支援，国际米兰的进攻逐步的流畅了起来。

　　穆里尼奥自然观察出了这一点，埃辛和马克莱莱固然强悍，可是面对对方斯内德、菲戈、阿德里亚诺的轮番冲击还是有点不行，在兰帕德回防之后，马斯切拉诺则是强硬的顶了上来，继续保持着对切尔西中路的强大压迫。

　　穆里尼奥开始觉得有些不妙了，国际米兰在中路的进攻越来越猛，难道狄克打的就是强攻中路的思路？这也真不奇怪，毕竟国际米兰一直在进攻上更注重中路进攻，现在他们中路进攻的几个又是各种特点都有，能突能射能传能配合，一直这样打下去的话，马克莱莱和埃辛的体能也消耗得非常的大，埃辛还好，这家伙像水牛一样的能跑，而马克莱莱年纪不小了，未必能够顶得住，而马克莱莱又是切尔西防线上最重要的一个环节，要是马克莱莱因为体能的原因下场了，切尔西的后防线还能保持这样铜墙铁壁一样的防守吗？

　　在思考了一会之后，穆里尼奥终于作出了决定，他指示卡瓦略顶到中场来帮助防守，而加拉则是回到禁区内帮助防守——这也是没办法的事情，加拉身体素质好，来回在中路和边路补位是没有问题的，只要他不犯错误……

　　切尔西的变化，国际米兰的球员们立即就感受到了——这让他们有了更多的信心，果然，在我们的中路攻势之下，切尔西开始放松了边路的防守，这就是头儿在中场休息的时候说过的情况！

　　接下来，我们要做的就是找机会，完成绝杀的进球！

　　狄克看了看表，切尔西扳平比分的时间是在第五十五分钟，而现在已经七十分钟了，穆里尼奥确实是很沉得住气，如果不是国际米兰一直在之前没有露出要打边路的意图的话，他恐怕也不会作出这样的决定！

　　现在，就看场上的球员们怎么去抓住机会了！

　　国际米兰的球员们并没有让他们失望。

　　第七十三分钟，斯内德的一次前插吸引了对方的注意力，在他前插的同时，身后有马斯切拉诺的补位，身前有阿德里亚诺的接应，佩罗塔也来到了中路接应，在这样的情况下，菲戈却悄无声息的换位到了边路……

　　在吸引了足够的注意力之后，斯内德送出一记十五米的漂亮中长传，皮球准确的落到了菲戈的脚下，菲戈在边路接到了球，开始一鼓作气的突破！

　　加拉仓促的上来防守他，菲戈却在他上来之前送出了一记漂亮的弧线球，托尼中路起跳吸引了特里和卡瓦略的注意力，后排插上的阿德里亚诺迎着落下来的皮球抡起了左脚，一脚大力射门，打得切赫一点反应都没有！


第483章 扯淡

　　“GOOOOOOOOOOAL！阿德里亚诺！国际米兰的头号前锋在这种胶着的状态下，用一脚力量十足的禁区内抽射为国际米兰再次创造了机会！当然，这个进球也要感谢菲戈在边路的助攻，这个夏天加盟的葡萄牙老将刚才的突破和传中可谓是恰到好处，抓住了切尔西边路的缺陷，用一脚漂亮的传中绕过了对方所有的后卫，给阿德里亚诺创造了头球破门的机会！如果说上个赛季国际米兰前场进攻虽然出色却还缺乏经验的话，那么这个赛季菲戈的加盟则是让冲力十足的国际米兰变得更加的老练起来，狄克的这笔交易，做的真是超值！”

　　在阿德里亚诺挥舞着拳头咆哮着冲向看台下的时候，狄克也跳了起来，整个人从教练席上直接跳了出去，双拳在空中挥舞了一阵之后，这才突然安静下来，转身面对整个看台，优雅的将左手贴在自己的小腹上，右手慢慢展开向外划了一个半圆……

　　各位请看，这是献给你们的礼物！

　　这礼物，不光是献给球迷们的，也是给不远处的穆里尼奥的！

　　穆里尼奥哪里还有看不出来的？在斯内德突然分球给菲戈的那一刻开始，穆里尼奥就知道，原来国际米兰之前在中路的猛攻就是为了这一刻——可是如果他不变化防守战术呢？那么国际米兰继续在中路这样猛攻下去，同样会让切尔西的防线变得松动！

　　这是阳谋，而穆里尼奥也是在亲身感受了之后，才惊觉国际米兰的进攻已经到了这样强悍的地步！

　　现在他已经没有什么其他的想法了，现在能做的，只有一件事——换人，继续加强进攻！

　　被国际米兰盯得够呛的达夫下场了，穆里尼奥换上了克雷斯波，而罗本这时候体能下降得也很厉害，穆里尼奥用赖特·菲利普斯换下了他加强边路的冲击，而加拉也被换下了场，换上的是助攻能力更强的德尔·奥尔诺。

　　连换三人，穆里尼奥要更好的加强进攻，而狄克也作出了调整，虽然菲戈被继续留在了场上，不过为国际米兰首开纪录的佩罗塔却被换下了场，亚亚图雷上场，增加中场的跑动能力，同时斯坦科维奇也被派上了场换下了托尼，加强中场的跑动和拦截能力——国际米兰要开始防守了。

　　虽然是防守，不过国际米兰也并没有放弃进攻，托尼下场之后固然让前场少了一个支柱，也让阿德里亚诺能够更好的发挥出他的个人能力，有这样一个能力强悍的前锋在场上，也足以对切尔西的防线造成巨大的压力。

　　切尔西在进攻，不过面对中场人数占据了绝对优势的国际米兰，他们想要打上前场也不是那么容易的事情，现在国际米兰五个中场，除了菲戈之外都是跑动能力极其强悍并且有着不弱的防守能力的球员，当国际米兰的中场开始跑动的时候，穆里尼奥发现，固然在强硬和防守的技巧上还是不如切尔西的中场，可是跑动能力和硬度，却已经丝毫不比切尔西的中场差！

　　“这家伙怎么就能够弄来这么多的好球员！”穆里尼奥有着恨得牙痒痒，他已经是一个眼光很顶级的主教练了，引进的埃辛、德罗巴、切赫等球员都相当的出色，加上切尔西本身就拥有的那些顶级球员，切尔西现在的整体也是非常的强悍，可是主力阵容还是能够和对方较量一下，换到替补阵容，就和国际米兰比起来有些弱了，这样的结果，真是让穆里尼奥有些接受无力。

　　切尔西的球员们很努力，可是在接下来的时间里，他们并没有能够创造太多的好机会，反而是在第八十五分钟，国际米兰展开一次反击，替补上场的斯坦科维奇在左路突破了特里的防守之后传中，尽管卡瓦略抢在阿德里亚诺之前解围，然而禁区外插上的亚亚图雷却中途将球截下来再次将球塞到禁区里，费雷拉拖在后面使得阿德里亚诺并没有出现在越位的位置上，无人防守的阿德里亚诺顺势转身射门，皮球从切赫的腋下入网，梅开二度！

　　“精彩的反击！国际米兰扩大了领先的优势！三比一！切尔西看来是没什么机会追平比分的了……”

　　第三个进球，狄克的庆祝就没那么夸张了，他只是微微的点了点头，对着场上伸出了自己的大拇指，连起身都没有起身。

　　而穆里尼奥在看到第三个丢球之后也没有暴跳如雷，他只是坐回了教练席上，从这时候开始一直到比赛结束，他都没有起身过。

　　穆里尼奥知道，胜负在国际米兰抓住切尔西防线上的漏洞打进第二个球的时候就已经决定了，在那之前切尔西的表现很不错，至少也是和国际米兰旗鼓相当的，然而在丢掉第二个球之后，整个胜利的天平，已经倾斜向了国际米兰……

　　“这场比赛我们输了，不过接下来，我们还有得一拼！”穆里尼奥在心里对自己说。

　　当比赛进行到补时阶段的时候，国际米兰的球迷们已经开始欢呼了，在缺席了冠军杯一年之后，国际米兰的回归可谓是无比的强势，客场击败贝蒂斯，主场击败切尔西，他们在冠军杯中一年的空白期，迅速的就被弥补了上来！

　　“国际米兰取得了一场相当关键的胜利……这场比赛从头到尾他们都发挥出了极高的水平，当然切尔西也是一样。在第二个球出现之前，双方的局面是势均力敌的，国际米兰的进攻很难撕开切尔西的防线，而切尔西的反击也被国际米兰很好的遏制住了，前两个球都有些运气的成分，国际米兰的定位球配合很精妙，可是这样的配合却不是说打就能打出来的，切尔西的进球更是罗本个人能力的一次完美体现！这除了证明双方的球员状态确实都非常好之外，也证明了双方战术上的成功……而在国际米兰抓住切尔西后防线调整的机会取得第二个进球之后，他们就开始占据很大的优势了，因为时间不多，切尔西不得不压上进攻，而国际米兰则是在加强中场跑动的同时，并没有放弃反击的机会，斯坦科维奇的那次策动反击就是一个很明显的例子，虽然进球的是阿德，可是在这次反击中，国际米兰的几个中场全部都压了上来，并且都有着自己的跑动路线……输在这两个方面，切尔西似乎也不能算是太冤枉。”

　　“对于切尔西来说，输掉这场比赛并不算是什么末日……只不过在冠军杯抽签仪式之后，狄克曾经发出过挑战，表示在这个小组拿到第一的球队能够拿到冠军，拿到第二的球队则会在淘汰赛第一轮就失利……这样的话当然更多的是采用心理战，希望切尔西接下来不要受这样的话的影响。”

　　“这并不是狄克第一次作出这样的预测，对于穆里尼奥而言，他对狄克这样的预测感触可能要更深一些……狄克最著名的预测就是在他出道的那个赛季，他预测当时如日中天的巴塞罗那在那个赛季会丢掉全部的冠军并且在接下来的几年里一蹶不振！而他的预测成功了，巴塞罗那确实在那个赛季什么都没有拿到并且在接下来的几年里颗粒无收，那个时候穆里尼奥正好是巴塞罗那的助理教练……有很多人分析说狄克只是运气好，因为对巴塞罗那的怨念才让他作出了这样的预测，可是事实最终正好是如他所说的那样，穆里尼奥作为当事人之一，不可能对狄克的这种话毫无反应。”

　　在解说员们的评价中，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，国际米兰主场三比一击败了切尔西，这并不算是一个很大比分的胜利，不过在全欧洲关注的背景之下，狄克率领的国际米兰毫无疑问是再次出了一把风头！

　　“赢了这场比赛，侥幸，侥幸。”狄克笑着对穆里尼奥伸出手去，他说的是“侥幸”，不过从他表情上来看，哪有一点侥幸的意思？这货明明一脸写的都是“我赢了我最牛逼”好吧！

　　不过穆里尼奥倒也不会就这样动气，在比赛结束的哨声响起的那一刻起，他就已经将其他的东西抛在了脑后——输掉这一场比赛并不是什么世界末日，接下来切尔西还有四场冠军杯的小组赛要打，最后一轮会在主场迎战国际米兰，在接下来的比赛中，总有对国际米兰找回场子的时候。

　　“在客场输了也很正常，我们还有主场。”穆里尼奥回答说。

　　狄克抓了抓头：“主场不是最后一轮吗？那时候我们肯定已经出线了……所以那场比赛，我不会让主力们消耗太多体能的……”

　　穆里尼奥无语，不过也还真是，国际米兰接下来连续两场对阵安德莱赫特，只要不会出现太多的问题，取得两连胜是不会有什么疑问的，拿到十二分之后小组出线基本上已经板上钉钉了，可是他难道就忘记了之前他说的小组第一和小组第二的话吗……

　　“那样的话，你不怕你的球队变成小组第二么？”穆里尼奥冷笑了一声。

　　“小组第二？那不也是能出线吗？”狄克继续装傻。

　　“然后淘汰赛第一轮就被淘汰吗？”穆里尼奥不想和狄克再兜圈子了。

　　“你想说那个啊……”狄克做恍然大悟状：“可是这就是心理战的攻势啊，我以为你知道呢……”

　　穆里尼奥松开了狄克的手，二话不说的转头就走开了，他在心里发誓，再也不和这个王八蛋扯任何的淡了！

　　狄克嘿嘿的笑了起来，能让穆里尼奥气成这个样子，也让他觉得心里很舒畅了……


第484章 顺利过关

　　三比一击败佛罗伦萨，三比一击败切尔西，在联赛和冠军杯中，国际米兰都取得了一场决定性的胜利——虽然这个赛季开始之后国际米兰似乎状态有些起伏，可是归根结底，他们也只是欧洲超级杯输给了利物浦，联赛里和巴勒莫打成了平局而已，其他的联赛和冠军杯的比赛他们可都是获得了全胜，而且进球相当的不少，这样的状态，谁也不能说他们差！

　　面对这样气势汹汹的国际米兰，尤文图斯上下也开始有了一些忧虑，虽然这个赛季他们的开局同样良好，五连胜的开局比国际米兰还要多拿了两分，冠军杯前两轮也同样是连续击败了布鲁日和维也纳快速，和拜仁一样在小组里取得了两连胜，可是面对这样气势汹汹的国际米兰，尤文图斯上下也在主场没有任何敢懈怠的地方。

　　上个赛季在主场被国际米兰打了一个三比零的结果，实在是让他们不敢有任何的放松。

　　虽然前几场比赛尤文图斯也是全主力迎战，不过毕竟现在联赛才开始，他们的主力体能都非常的良好，卡佩罗也不会随意的换人，在这场比赛中，他依旧派出了自己的全部主力，守门员布冯，布拉西出任右后卫，图拉姆和科瓦奇搭档中卫，左后卫赞布罗塔，中场维埃拉和埃默森组成强悍的双后腰，两翼是卡莫拉内西和内德维德，锋线搭档特雷泽盖和伊布拉希莫维奇，皮耶罗坐在替补席上。

　　而狄克则对中场进行了微调，三天前打了一场完美比赛的菲戈坐上了替补席，也就这样的一个变化而已，斯坦科维奇取代了他的位置，其他都是上一场比赛出场的球员。

　　从比赛一开始双方就展开了激烈的拼抢，从上半场的情况来看，国际米兰并没有落在下风，阿德里亚诺在第十三分钟强行突入禁区之后在赞布罗塔和科瓦奇的夹击之下倒地，慢动作显示赞布罗塔手上有动作，然而主裁判帕帕雷斯塔却并没有吹罚点球。

　　两个任意球的判罚改变了上半场的比赛进程，第二十四分钟，马斯切拉诺放倒卡莫拉内西，内德维德主罚的任意球越过人墙，塞萨尔奋力将球扑出，特雷泽盖抢在卡纳瓦罗面前第一时间补射破门为尤文图斯首开纪录，而在接下来的第三十三分钟，马特拉齐放倒了伊布，尤文图斯获得了一个位置几乎相同的任意球，内德维德的任意球再度穿过人墙，贴着门柱入网，塞萨尔对此无能为力。

　　两球领先的优势让尤文图斯的球迷们欣喜若狂，如果能够继续保持连胜的话，那么尤文图斯在联赛中的优势就很明显了，然而在上半场结束前，一次碰撞却改变了局势。

　　斯坦科维奇在回防之后和伊布相撞，两人双双受伤下场，中场休息的时候，狄克用菲戈换下了斯坦科维奇，卡佩罗则是用皮耶罗换下了伊布，这样的两个换人，改变了整个比赛的局势！

　　在菲戈的调度之下，国际米兰的进攻和上半场比起来越发的猛烈，而尤文图斯却少了一个能够在前场拿住球的人——这个赛季皮耶罗的状态确实不好，虽然他也能拿住球，可是在国际米兰大量的跑动和对抗之下，他并不能够像伊布那样在前场很好的控制住球，成为一个支点……

　　内德维德和卡莫拉内西需要参与防守，特雷泽盖又是一个纯粹的机会主义射手，皮耶罗拿不住球，尤文图斯的进攻自然就少了很多威胁！

　　要知道上半场的比赛中，国际米兰也是占据着中场的优势的，伊布的拿球给尤文图斯缓解了很大的压力，而现在他下场了，国际米兰再也没有了任何的顾虑！

　　如果说上半场卡佩罗用各种方法捆住了国际米兰这条恶龙的话，那么在现在这个时候，国际米兰则是已经一点一点的挣脱了枷锁，捆在恶龙身上的锁链寸寸断裂，开始露出了狰狞的爪牙！

　　第五十七分钟，菲戈中场传出一记漂亮的过顶球，阿德里亚诺接球之后突入禁区回敲，托尼利用自己身体上的优势压制住了科瓦奇，然后迎着滚过来的皮球直接扫射，皮球贴地窜入球门死角，布冯尽管作出了扑救的动作，依旧无法阻挡皮球的入网！

　　国际米兰扳回一分！

　　卡佩罗皱起了眉头，国际米兰现在的气势上来了，他很快用掉了第二个换人名额，莱罗塔列上场换下了被托尼用身体完全压制住的科瓦奇，莱罗塔列在身体对抗上还能够和托尼较量一下，科瓦奇毕竟年纪不小了，上半场的对抗消耗了他太多的体能，造成了托尼的这个进球！

　　而托尼本赛季的状态确实是非常的出色，联赛打到现在他场场进球，现在已经打进了九个进球，在射手榜上遥遥领先，加上意大利超级杯中的那个进球，他现在已经进了十个球了——这个赛季开始才多长时间啊，就有这么多的进球！

　　只不过就算重视托尼，也不可能忽略阿德里亚诺，阿德里亚诺的状态同样很好，虽然联赛里他到现在只有三个进球，可是在其他比赛中阿德里亚诺进球可是不少，两场超级杯他都有进球，加上冠军杯小组赛两场三球，八个进球和托尼比起来也毫不逊色，更何况在国际米兰他现在的任务要更重，除了得分，带球突破制造机会、回撤中场帮助组织的事情他都要干，在这种情况下能够取得这么多进球，他比托尼的威胁要更大。

　　卡佩罗有些头疼，国际米兰以前好对付，就是因为他们以前总是将进攻集中在某个巨星的身上，而现在呢？前场两个超级前锋，中场还有两个能组织的顶级球员，加上几个跑动能力强当配角很好的中场，这样的球队想要防守住，那就太困难了……

　　莱罗塔列的上场给尤文图斯的后防线带来了生力军，然而在中场，国际米兰则是不断的绕过对方的两个后腰从边路强攻来制造机会，阿德里亚诺在不断的回撤震慑着对方的两个后腰，佩罗塔则是开始不断的前插到禁区内去寻找机会，在尤文图斯的反击力度下降之后，国际米兰的进攻开始变得更加的肆无忌惮！

　　让尤文图斯有些雪上加霜的事情发生了——特雷泽盖在前场腹股沟拉伤，被萨拉耶塔换下了场，卡佩罗在第六十五分钟就用掉了第三个换人名额，而狄克则是在这个时候敏锐的发现了对方的慌乱之处，他用亚亚图雷换下了斯内德，再度加强中场的冲击力！

　　这下国际米兰中场前插能力强的球员变成了两个，尤文图斯的后防线开始变得有些顾此失彼了起来……

　　当强攻到第七十九分钟的时候，国际米兰终于抓住了一次机会，替补上场体能充沛的菲戈在右路强行突破了赞布罗塔的防守，在吸引得埃默森也到这一侧来防守之后他果断回传，插上助攻的科尔多巴迅速的将球转移到了中路，亚亚图雷开始带球强行从中路前插，维埃拉被迫上来防守亚亚图雷，亚亚图雷却迅速的将球传给了阿德里亚诺，阿德里亚诺直传拉出禁区的托尼，托尼第一时间做球，国际米兰撕开了禁区前沿的空当，阿德里亚诺冲上之后抡起左脚，在禁区前沿大力射门！

　　这脚射门将阿德里亚诺的力量发挥得淋漓尽致，布冯尽管第一时间就作出了判断，可是皮球在砸在他手指上之后并没有改变方向，而是向上一弹，迅速的落进了尤文图斯的大门！

　　二比二平！继上个赛季两球落后扳平比分之后，国际米兰这场比赛再度实行了逆转扳平，在两球落后的情况下，再次扳平了比分！

　　“国际米兰的这对双前锋实在是太厉害了，尤其是在攻坚的情况下……”

　　无数解说员叹息了起来，尤文图斯的防守不可谓做得不好，可是国际米兰的这两个前锋有身高有力量有速度有技术还有配合，加上中场的支援，硬生生的从尤文图斯的主场抢走了一分！

　　当然尤文图斯的运气也有点不好，两个主力前锋先后受伤下场，这给了国际米兰更多的机会，可是不管是不是运气，最终的结果才证明了这一点，国际米兰延续了他们的不败记录，将他们的不败记录扩大到了四十六场！

　　“我现在觉得，他们很有可能追赶AC米兰的不败记录了……”

　　当终场哨声响起的时候，有解说员喃喃自语了一句，在客场逼平尤文图斯之后，接下来国际米兰就没有太强的对手了，除了罗马之外，如果能过罗马这一关，那么他们创造记录之前唯一的阻碍，就只剩下了第十五轮的AC米兰——国际米兰如果再过了AC米兰这一关，他们的不败记录就会变成五十五场——上个赛季他们不败，之前的那个赛季最后两轮他们也没有输球，之前就已经是四十场联赛不败了，这样一来的话，只要再过了这几关，接下来的雷吉纳、恩波利、锡耶纳、卡利亚里、特雷维索……等等球队想要阻挡国际米兰创造新的不败记录，恐怕将会很困难！

　　“在两球落后的情况下拿到一场平局也算是可以了……我对我们的球队在这样三场连续的重要比赛中过关感到满意。不过我们要看到AC米兰现在也赶上来了。这个赛季三强鼎立的情况依旧不会有太大的变化，我们要做的就是在其他的比赛中尽快的抢分，同时在面对竞争对手的时候表现得更好一些。不败记录？还长得很呢，至少要到冬歇期到来之前我们才能确定有没有机会打破那样一个伟大的记录。是的，AC米兰创造的不败记录非常的伟大，只不过，打破伟大，我们才能够变得更加的伟大。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上的发言一如既往的嚣张，不过在过了尤文图斯这一关之后，很多人都清楚，国际米兰要打破那样的记录，恐怕不会用太长的时间，毕竟他们现在的状态，能够阻止他们的球队也就那么区区几支而已！


第485章 强势的国际米兰

　　在阿尔卑球场全身而退之后，国际米兰迎来了一个休整期——接下来联赛会暂时中止，一直到两个星期之后意甲联赛才会重燃战火，这段时间是国家队的比赛期，国际米兰再度有十几名球员要去国家队效力，而国际米兰的训练也只能再次展开混合训练，从青年队和预备队调人上来……

　　对此狄克倒是已经习惯了，而这批国际米兰青年队的球员里没有什么让人值得关注的球员，所以狄克也打算趁这个机会休息一下，很不负责任的把训练的任务交给了马里纳，他自己就带着夏洛特回娘家去了。

　　“训练都是你在做，我在不在无所谓……现在也没什么好观察的，我去休息一个星期，回来以后给你放假！”狄克在走之前这样对马里纳说。

　　摊上这么一个不负责任的主教练，马里纳确实很无奈，不过这个时候狄克确实留下来也没什么意义，训练他不参与，平时在场边观看训练主要是为了观察球员们的状态来作出最好的安排，现在下一轮联赛在两个星期之后，现在观察不观察就无所谓了，去偷一下懒也正常。

　　更何况和狄克合作了这么久，他早就知道了狄克的习惯，那就是有工作的时候投入得要死，没工作的时候放松得要死，而且他有一个特点，那就是说紧张就能紧张起来，一旦工作来了，不管他之前在做什么，立即就能够全部放下，脑子全心全意的开始为了工作转动。

　　这一点特质就很让人佩服了，毕竟有这样的控制力的人，平时显得散漫一点也是正常的，只不过是他把控制力都集中起来了而已。

　　这次带夏洛特回到蒙特卡洛，摩纳哥王室全体自然也是出动了，卡洛琳公主从德国回了摩纳哥和自己的女儿见面，而安德烈和皮埃尔这两个王子则是已经视狄克为姐夫（妹夫）了，作为球迷，他们自然也很乐意缠着狄克听一些内幕消息……

　　这样的内幕消息狄克说说也无妨，比如在更衣室里的一些趣事，虽然说更衣室里的事情是严禁说出去的，可是这两个王子又不是八卦周刊记者，他们听了也不会到处去乱说，所以狄克扯起来一点心理压力都没有，什么贝莱隆在自己老家那里开了个农场，免费让当地的贫民来耕种并且收成全部归那些贫民啊；什么斯塔姆当时从曼联离开去马竞，是在一个停车场里得到了弗格森的指示啊；什么托雷斯小时候很害羞啊，曾经被他父母打扮成小女孩的样子却没有被人看出破绽出来啊……总之都是一些媒体上不大见得到的八卦，也是让两个王子好好的过了一把八卦瘾。

　　在摩纳哥玩了一个星期之后，狄克就心情愉快的回到了米兰，夏洛特这次却没有跟着他来，而是留在母亲身边过一段时间，不过在告别的时候夏洛特却警告了他：“千万不准去逛夜店，要是逛了的话，吊起来打。”

　　“我只去喝酒不干别的也不行吗？”狄克表示抗议。

　　“只喝酒可以。”夏洛特最终作出了让步。

　　实际上这只是开玩笑，夏洛特是知道狄克的性格的，赛季开始之后他其实很少去逛夜店什么的，因为他要集中精力去准备球队的比赛……

　　在狄克回到米兰后两天，参加国家队的球员们也逐步的回到了训练场上，这两场比赛中不少球员也是消耗了不少的体能，比如菲戈之前的比赛透支就比较大，国家队里他又是绝对的主力，所以接下来的几场比赛狄克都不打算让他上了，一个健康的菲戈比一个体能透支的菲戈作用要大得多。

　　关于这一点，菲戈自己心里也清楚，他不是年轻的时候了，积攒体能在一些重要比赛中发挥得更好，这才是让他职业生涯的末尾发挥得更好的关键，前两个赛季他在皇马的表现似乎不好，也和他总是全勤，没法用良好的体能来给比赛打下基础的因素有着很大的关系。

　　其他的球员都还好，毕竟现在国际米兰除了后防线之外，中前场的球员们都是以年轻球员和当打之年的球员为主，一个个的体能也都是相当的出色，狄克要做的，只是相对的轮换一下，让所有人都有出场的机会就行了。

　　接下来的联赛的对手是“共军”利沃诺，这支球队上个赛季表现得不错，不过和国际米兰比起来就差了很多了，这个赛季开始以来他们的势头也相当的不错，六场联赛三胜两平一负，排名前列，他们在这场比赛中，也希望能够表现得好一点，争取给国际米兰制造一些麻烦，对于开局表现不错的球队来说，如果能够在面对强队的时候表现得出色一点，那么也是一个能够提升士气和形象的机会，说不定接下来就会因为这样的表现而让整个球队状态变得更好起来，在联赛里迅速的抢到足够的分数，让下半赛季保级没有问题，甚至能够更进一步的冲击一下欧洲赛场……

　　只不过，利沃诺人的奢望，在接下来的这场比赛中被击得粉碎。

　　实际上利沃诺虽然之前表现得不差，可是这场比赛他们面对的困难还是有很多的，比如头号射手卢卡雷利因为累积黄牌停赛无法出场，这给他们的实力带来了很大的削弱——被国际米兰租借到利沃诺的科科在这场比赛中首发出场，可是很明显的是，久疏战阵的科科明显无法在比赛中起到太大的作用。

　　利沃诺实际上还是有一些不错的球员的，不然也不会在前六轮拿下三场比赛，阿梅利亚、格兰多尼、加兰特、科卢奇、巴卡约科都是不错的球员，然而这场比赛也许是他们的主教练自信太足，他们居然在客场派出了一个三四二一的攻击阵型，希望能够在客场表现得更勇猛一切……

　　所以，接下来利沃诺的遭遇很惨。

　　这场比赛狄克派出的是一套混编阵容，之前的连续征战让一部分球员有些累，狄克派出的首发阵容是守门员托尔多，后卫马乔、基耶利尼、卡纳瓦罗和萨内蒂，中场扎内蒂、斯坦科维奇、亚亚图雷和佩罗塔，前锋搭档则是潘德夫和托尼，大部分南美球员，除了队长萨内蒂之外，都坐在替补席上和看台上休息，因为他们都回到南美去参加了世界杯的预选赛，自然体能要消耗得更大。

　　在这场比赛开始之前，国际米兰方面和中央电视台达成了协议，这场比赛国际米兰将会身穿印有中文广告的球衣出场——这是在历史上本来就有的，只不过在狄克执教国际米兰之后，有不少的中国商家都希望和国际米兰合作，然而国际米兰在商业开发上确实显得有些慢吞吞的，这场比赛中的改变并没有给国际米兰带来什么实际上的好处，仅仅只是让国际米兰在中国球迷中带来了一些议论而已……

　　不过赛后，却有不少意大利的媒体认为是中国的方块字给国际米兰带来了好运——因为轮换了一半主力的国际米兰，在比赛中却是大开杀戒！

　　从比赛一开始，国际米兰就压制住了利沃诺，第一分钟他们就创造了一个好机会，潘德夫在禁区前沿射门被对方后卫用身体拦下来，斯坦科维奇再度起脚射门打高。

　　利沃诺的这种三后卫的战术给国际米兰带来了进攻上的无数空间，本身国际米兰对密集防守都有了很大的进攻心得，就别说这么开放的进攻了……

　　第十一分钟，潘德夫开出角球，禁区内的斯坦科维奇大腿一垫，插上助攻的基耶利尼左脚半凌空抽射，皮球打在利沃诺后卫身上入网，一比零。

　　第十九分钟，佩罗塔短传，潘德夫接球之后吸引了两名后卫的注意将球传到边路，插上的萨内蒂传了一个地滚球，突入禁区的亚亚图雷在前点将球漏过，后排插上的托尼推射得分打进他本赛季第十个联赛进球，二比零。

　　第三十三分钟，利沃诺后卫瓦尔加斯头球回传失误，潘德夫抢在门将之前拿球，晃过阿梅利亚推射空门，三比零。

　　第四十九分钟，马乔掷出边线球，然后接到斯坦科维奇的回传之后下底传中，加兰特解围不远，插上的亚亚图雷禁区前沿左脚抽射将球打进，四比零。

　　四比零之后狄克开始换人了，克鲁斯和迪纳塔莱上场换下了托尼和佩罗塔，国际米兰的进攻依旧在不断的持续着。

　　第五十一分钟，潘德夫开出角球，克鲁斯头球摆渡，迪纳塔莱飞身在后点距离球门四米处铲射入网，五比零！

　　第六十六分钟，克鲁斯拿球之后和潘德夫做了一个二过一的配合，突入禁区之后趟过一名后卫，在禁区内起脚射近角得分，六比零。

　　这时候利沃诺的球员们已经全无斗志，进攻打不出来，防守也守不住，狄克优哉游哉的又换掉了第三个人，阿贝罗亚换下了队长萨内蒂，队长袖标戴在了卡纳瓦罗的身上。

　　第八十一分钟，国际米兰打进了本场比赛的第七个进球，斯坦科维奇接到克鲁斯的回传之后在禁区前沿起脚打出一脚弧线球，阿梅利亚扑救不及，七比零！

　　这是本赛季意甲最大的分差！之前最大的分差也是国际米兰创造的，他们在第一轮五比零横扫了特雷维索，而这场比赛在面对排名第六的利沃诺，国际米兰能够打出这样大的比分，也足以让人吃惊！

　　固然这其中有利沃诺头号射手卢卡雷利无法出场和他们错误的使用了进攻战术有着很大的关系，然而国际米兰抓住机会的能力非常的出色也是一个不争的事实，全场比赛国际米兰射门二十脚，十四次打在门框范围内，平均两次打在门框范围内就能够取得一个进球，这样的射门率和进球率，也确实让人感到可怕！

　　虽然尤文图斯依旧取得了这一轮的胜利依旧领先国际米兰两分，可是毫无疑问的是，国际米兰这样强势的赢球，也给尤文图斯带来了巨大的压力。


第486章 两败俱伤

　　“比赛结束了！四比零！国际米兰在客场横扫了安德莱赫特，在这场比赛中，国际米兰完全展现出了他们强悍的攻击力，用连续不断的进攻将主队打得灰头土脸！阿德里亚诺梅开二度，他在冠军杯中已经打进五球，再加上迪纳塔莱和斯内德的进球，国际米兰在冠军杯中豪取三连胜！另外一场比赛中，上一轮输给了国际米兰的切尔西状态并没有受到影响，他们同样的在主场四比零屠杀了皇家贝蒂斯，三轮之后，国际米兰九分高居榜首，切尔西六分紧随其后，皇家贝蒂斯在上一轮客场击败了安德莱赫特，三分排名小组第三——现在这个小组的情况似乎已经开始明朗了，不管是皇家贝蒂斯还是安德莱赫特，他们似乎都没有能力对国际米兰和切尔西的优势制造什么威胁……现在唯一的看点，大概就是国际米兰和切尔西谁能够获得这个小组的第一，从现在的情况来看，国际米兰是占据了一些优势的。”

　　客场完胜对手，这并没有让国际米兰消耗太多的体能，因为这场比赛中狄克依旧采取了轮换制度——夏天在转会市场上的出色表现让国际米兰的整体实力越发的出色，加上狄克的妙手调教，国际米兰现在虽然没有夸张到分成两套阵容也都有能力冲击冠军杯冠军的地步，可是在很多时候，他们的主力阵容里换掉四五个人，对战斗力并没有太大的影响。

　　这是一种很好的效果，当然不能够维持太长的时间——比如现在，国际米兰的一部分实力出色的球员在待遇上实际上比较低，诸如马斯切拉诺、亚亚图雷、斯内德等人都是这样，现在是因为有着共同的目标而没有什么问题，可是在一两个赛季之后，肯定会出现各种各样的问题，这就需要俱乐部作出决断，卖掉其中的一部分球员，然后去找实力差不多，名气却小一些薪水低一些的球员来当替补，从而维持整个球队的运转。

　　现在狄克当然不需要担心这些东西，国际米兰现在处于的是一个上升期，而不是成熟期。

　　这就是重建的好处了，当然如果重建得不好，那就会处于恶性循环中，每换一个主教练，就全部推倒重头来过——就像以前的国际米兰一样。

　　回到意大利之后，国际米兰又迎来了一个客场，接下来的这个星期对于国际米兰来说也是比较困难的一个星期，接下来连续三轮联赛，对手分别是乌迪内斯、罗马和桑普多利亚，这三支球队虽然不是什么顶级强队，却是足够有能力进行搅局的球队。

　　尤文图斯迄今为止七轮联赛六胜一平，仅仅和国际米兰打平，而AC米兰在前三轮的一胜一平一负之后，接下来的四轮联赛同样取得了全胜，现在也只落后国际米兰一分，现在北方三强再次占据了前三名的位置并且有着相当不小的优势，在彼此之间的交手很难击败对方的时候，面对其他球队的抢分率将会决定球队的排名。

　　这一轮AC米兰对阵巴勒莫，尤文图斯对阵莱切，国际米兰如果不能在乌迪内斯身上拿到分数，同样也会对自己的球队有着一定的影响，国际米兰的状态好，联赛里的竞争对手状态也不差，想要在联赛中取得好成绩，国际米兰还得表现得更好一点才行。

　　乌迪内斯作为参加本赛季冠军杯的球队，他们的表现也是不错，前七轮他们四胜三负，表现怎么也不算差，冠军杯中在和巴塞罗那以及不莱梅分到一个小组的情况下，他们前三轮拿到了四分，表现也绝对不俗。

　　然而对于乌迪内斯来说，他们的板凳厚度是远远无法和国际米兰相比的，比如刚刚打了一轮冠军杯的比赛，他们的主力还是需要疲劳的在这一场比赛中出场，而国际米兰则是游刃有余的又换了一批主力球员，托尼和潘德夫搭档锋线，斯坦科维奇、佩罗塔、扎内蒂和亚亚图雷出任中场，后防线上基耶利尼、阿贝罗亚也都获得了出场的机会。

　　现在狄克的安排已经有了一些规律了，联赛里主要是托尼担纲，冠军杯中就是以阿德里亚诺为主，这两名前锋如果一起出场的话，那么基本上就是面对能够给国际米兰造成巨大威胁的强队，这样的做法在一定程度上避免了双方抢球权，也能够让更多的球员获得出场的机会。

　　托尼在上半场的比赛中头球再度破门，延续了他本赛季联赛场场有进球的记录，不过有些不妙的是，在之后的比赛中他因为拼抢而受伤下场，克鲁斯替补出场取代了他的位置。

　　作为替补出场的克鲁斯在下半场打进一球，而斯坦科维奇同样在下半场的比赛中取得了进球，国际米兰在客场三比零击败了有些疲劳的乌迪内斯，继续和同样取胜的尤文图斯和AC米兰在积分榜前列领跑。

　　“这帮家伙果然都很出色啊……”狄克忍不住叹息了一声，历史上这个赛季尤文图斯确实是因为电话门而降级了，然而他们能够在联赛中取得的成绩也不光是因为主裁判总是偏向他们，不管怎么说，那个赛季他们最终能够拿到九十一分的历史最高积分也是一个不争的事实，而在接下来的世界杯上，最终决赛的赛场上出现了七名尤文图斯的球员也足以证明那支尤文图斯的强大，而AC米兰同样不差，面对这两支对手，想要取得联赛的胜利，也是一件很困难的事情。

　　而正是因为这样困难的事情，让狄克的情绪高涨了起来——面对这样的强敌，用自己的最好状态来击败他们，这才是让人觉得更愉快的一件事！更何况如果电话门如期展开了的话，再想在意甲中碰到这样的巅峰对手，那就很困难了——狄克很珍惜这个赛季和这两个对手的较量，他不是想来摘桃子的，接下来几年的意甲，拿了冠军固然也是荣耀，可是对于狄克来说，却是有些不太过瘾。

　　再度回到米兰之后，狄克就开始准备下一轮的比赛了——接下来的这轮比赛里国际米兰会在主场对阵罗马，罗马现在的状态依旧不算很好，八轮联赛两胜三平三负，斯帕莱蒂还在让球队逐步的适应他的战术，只不过这场比赛之前，罗马已经逐步的找回 了他们的状态，四比一横扫帕尔玛，一比一打平拉齐奥，虽然状态还在起伏，却已经逐步的适应了斯帕莱蒂的新战术，在这个适应过程之后，罗马将会成为那支创造了十一连胜记录的罗马……

　　虽然自从1994年之后，罗马就没有在梅阿查球场击败过国际米兰了，然而在这场比赛开始之后，面对已经对自己有了五连胜战绩的国际米兰，罗马上下却展现出了让所有人都始料不及的斗志！

　　三比零！当上半场的比赛结束的时候，国际米兰的球迷们目瞪口呆的看着这个比分，完全不能接受。

　　蒙特拉在第十二分钟接到塔代伊的回传之后抢在卡纳瓦罗和塞萨尔之前推射破门，第三十分钟罗马王子托蒂用一脚精彩的吊射将比分扩大为二比零，上半场结束前马特拉齐禁区内绊倒蒙特拉，托蒂点球命中，他们三比零遥遥领先了国际米兰！

　　虽然上半场国际米兰有两个进球被判罚无效，其中斯内德接到菲戈的传球之后头球破门确实是稍微越位了，可是托尼在门前的补射被判越位却是一个实实在在的误判——然而罗马在上半场的比赛中展现出来的顶级状态却是压制住了国际米兰，再加上三个球的领先优势——国际米兰的不败记录到了最危险的时刻！

　　就在这个时候，狄克果断的在中场休息的时候稳住了球员们的心神，同时他设定了强攻中路的战术——虽然上半场罗马的两个后腰德罗西和达科特，以及两名中卫齐沃和库福尔的表现都很出色，然而狄克却注意到了一点——在防守中，德罗西和达科特已经各自吃到了一张黄牌，继续强攻下去，必定会有所收获！

　　果然，尽管在下半场一开始之后，菲戈突入禁区被库弗雷绊倒，主裁判并没有作出判罚，然而在十分钟之后，菲戈再次成功的突破，然后在对方犯规之前将球挑传到了后点，后排插上的托尼力压库弗雷头球破门，为国际米兰吹响了反击的号角！

　　第六十七分钟，托尼背对球门拿球，齐沃在他身后犯规，主裁判判罚任意球，在菲戈虚跑掩护之后，阿德里亚诺的左脚劲射越过人墙，然后砸在远门柱内侧弹进球门，二比三，国际米兰在三球落后的情况下追回了两球！

　　这样的结果让国际米兰的球迷们疯狂了起来，他们不断的呐喊着，期待能够看到国际米兰的反击成功！

　　果然，在十分钟之后，替补上场的迪纳塔莱在边路接球之后传中，出击的多尼虽然抱住了球，然而他落地的时候却落到了队友齐沃的身上，皮球从他怀里漏了出来，跟进的阿德里亚诺眼疾脚快，第一时间补射入网，三比三平！

　　“顽强的国际米兰！他们扳平了比分！实际上在之前他们的比赛中，就有很多次是在落后两球的情况下扳平甚至反超！这样的韧劲在之前的国际米兰中是很少看到的，狄克为他们带来了这样的不同变化！”

　　在解说员大声呐喊的时候，狄克同样在场下大喊大叫，他挥舞着胳膊让球员们继续进攻，一分并不能够让他满足，他要的是胜利！

　　只不过在剩下的时间里，国际米兰尽管不断的在疯狂的进攻，却没能完成最后一步，斯内德禁区外的远射偏出远门柱，阿德里亚诺力压齐沃的头球攻门砸在了横梁上，迪纳塔莱禁区边缘的射门也被对方后卫挡出了底线……开始全员回撤的罗马保住了平局，而在比赛进行到伤停补时阶段的时候，斯内德和托蒂发生冲突，两人以前额互撞结果被双双罚下场，最终这场火星四溅的比赛以平局告终，双方算得上是两败俱伤。


第487章 用胜利来欢迎

　　在落后三球的情况下挣得了一场平局，从表面上看来这已经足够让人满足了，可是狄克却并不是特别的满意，在他看来这场比赛应该是国际米兰能够赢下来的，可是因为一些原因却没有能够拿下来，更何况斯内德还被罚下了场，就别提接下来的事情了……

　　最要命的是，尤文图斯和AC米兰在这一轮里都赢了，尤文图斯领先了国际米兰四分，而AC米兰则反超了国际米兰一分。

　　“我为我们的球员们的表现感到骄傲，可是如果不是一些其他的原因的话，我们上半场不会落后三个球。是的，罗马的三个进球都毫无问题，可是我们却被剥夺了两个进球，如果只是这两个进球也就算了，整场比赛，我们都是戴着镣铐在跳舞。是的，戴着镣铐，相同的动作，我们做就是犯规，罗马的球员们做就是正常举动。我在三个国家执教过，我没见过这样的判罚。”说到这里，狄克做了一个后来穆里尼奥的著名的动作，把双手握拳，手腕相交的亮在了所有人面前：“就是这样，我们的球员就是在这样的情况下比赛，我对我们的球队的表现，非常的骄傲。如果有人对我的说法有什么疑惑，我可以把最近我们收集起来的所有我们参加联赛时候的判罚拿出来，看看我们有多少被认为是犯规的动作，在其他的比赛中是不会受到处罚的。”

　　上次狄克只是很隐晦的表明了一下，这次却是很明显的表达了自己的抗议和愤怒，既然上一次隐晦的提点没有让那些家伙得到收敛，那么就让那些家伙看看，我狄克可不是好惹的！

　　狄克的话立即就引起了轩然大波，而狄克在新闻发布会之后就立即动身去了国际米兰的总部，在那里，法切蒂和莫拉蒂已经在等着他了。

　　“狄，新闻发布会上你的话，可能会让你受到处罚的。”莫拉蒂有些忧心的说，这时候受到处罚，国际米兰在联赛里的表现可能会有影响，怎么能让莫拉蒂不觉得心焦？上个赛季刚刚尝到联赛冠军的滋味，莫拉蒂可不希望这个赛季就立即丢掉联赛冠军。

　　“惩罚？那不是问题，主席先生，既然我在新闻发布会上这样说了，会有什么后果，我心里也清楚得很……要知道之前我就表达过这样的意图，只不过说得比较隐晦而已，结果您也看到了，那些家伙没有一点收敛……既然这样的话，我们就把这个事情闹得更大，让那些家伙能够收敛一点，至少，也要增加他们这样做的成本！”狄克接过法切蒂递过来的雪茄，点燃之后笑着说了一句。

　　“怎么闹大？”法切蒂问了一句。

　　“发动所有的舆论阵地，把之前我们已经准备好的录像剪辑都发出去，看看我们在联赛里到底吃了多少的亏，至少要让所有人知道我们不是在乱搞，而是因为实实在在的受到了压迫！”

　　狄克说到这里，就看到莫拉蒂的脸色有些尴尬——在意大利，传媒大部分是被贝卢斯科尼操控的，对于国际米兰来说，他们在媒体上是经常吃亏的……

　　“天啊，我们不会一点准备都没有吧？再说了，论坛、网络，现在可不是传统媒体就能够只手遮天的时代了！发动人手，把各种视频往网上放！还有技术统计什么的……既然我们吃了亏，那么就不能白白的吃亏！”

　　狄克有些无奈的说，国际米兰上下确实显得有些业余，没有一个行之有效的管理层一直都是国际米兰的痼疾，这也是他们经常吃暗亏的原因，尤文图斯在电话门之后都能够总是用舆论造成自己是受害者的形象，国际米兰反而成为了阴谋家，这也和他们在舆论阵地上的不足有着很大的关系。

　　法切蒂点了点头：“我知道你的意思了……如果把事情闹得大一点，那么裁判委员会也会在接下来的裁判指派中多花一点功夫，那样的话，莫吉那个家伙就算想再玩这种招数，也得花费更多的精力。”

　　“是的，让敌人麻烦，就会让我们轻松。”狄克点了点头，他还有一句话没有说出来，那就是，如果控制裁判变得更加的麻烦，莫吉就等更多的活动，那时候就会留下更多的痕迹——狄克不知道意大利法院对莫吉的电话监控国际米兰方面知情不知情，可是在这个时候，他没必要表现出自己对这个事情的未卜先知，不然的话他怎么也说不清楚——要知道意大利检察院方面对意甲联赛的电话监控现在还是一个秘密，一直到赛季结束之前才会逐步的放出风声来，最终开始了电话门的指控，他一个外人凭什么知道？

　　接下来的一天内，国际米兰方面开始了造势，一批录像被放上了网络，录像中表面了国际米兰在比赛中遭遇的错判和误判，以及一些被判罚犯规的动作和当场比赛的对方同样的动作却没有被判罚犯规进行的对比，以及对罗马的这场比赛中国际米兰被吹掉的那两个进球，很快的，意大利足协方面也作出了回应，他们先是宣布这场比赛的主裁判被调查以及停止吹罚接下来的比赛，同时也对国际米兰的主教练狄克赛后不当的言论作出了处罚——停赛三场，罚款十万欧元。

　　国际米兰方面提出了上诉，不过很快的，上诉就被驳回，因为在调查之后，意大利足协认为当值主裁判对国际米兰第二个吹掉的进球判罚有误，然而其他方面却没有什么问题，狄克的指控是毫无根据的，所以延续了接下来的判罚。

　　“让我们看看接下来会发生什么吧，实际上，只要是看过我们这个赛季比赛的人都知道，我们确实是戴着镣铐在跳舞。”狄克满不在乎的回答说。

　　不过他的禁赛还是让国际米兰受到了一定的影响，在周末的第十轮联赛中，国际米兰在客场和桑普多利亚打成了三比三平，托尼梅开二度，菲戈打进第三球，因此他们失去了追赶前两名的机会，在这一轮比赛中，AC米兰三比一击败了尤文图斯，积分追平尤文图斯，现在这两支球队都领先了国际米兰三分……

　　只不过，这样的情况并没有影响到国际米兰在欧洲赛场上的表现，在周中的比赛中，国际米兰坐镇主场，再度以两球轻取安德莱赫特，四场全胜，而切尔西却在客场遭到了皇家贝蒂斯的顽强阻击，和皇家贝蒂斯打成了一比一平，这样一来，国际米兰以十二分的积分提前两轮从小组出线，切尔西七分排名第二，贝蒂斯四分排名 第三，安德莱赫特则是已经提前失去了晋级的希望，如果下一轮他们输给切尔西的话，那么连联盟杯的资格也会失去。

　　回到联赛里的国际米兰再度遭遇了一场平局——他们在客场和拉齐奥打成了一场大比分的平局，四比四的比分让整个比赛都显得一波三折，虽然缺少了狄克的指挥，可是借助着菲戈的两次助攻，托尼在上半场就让比分变成了二比零，可是下半场开始之后拉齐奥开始了反扑，他们连进三球反超了比分，这个时候斯内德用一脚任意球帮助国际米兰扳平了比分，然而罗基的进球让拉齐奥再次领先，就在这个时候，替补上场的克鲁斯再度用神奇的表现挽救了国际米兰，他在门前六米处用一脚转身抽射为国际米兰扳平了比分，再度保住了国际米兰的不败记录！

　　可是这样一来，国际米兰已经在联赛里遭遇了三连平，AC米兰和尤文图斯这场比赛都是大胜对手，已经领先了国际米兰足足五分之多！

　　联赛开始十一轮，国际米兰就在不败的情况下被这两个对手甩开了五分的分差——只能说，这个赛季AC米兰和尤文图斯在联赛里也是具有了极高的抢分率！

　　幸亏在这个时候，国际米兰迎来了一个喘息的机会，接下来的两个星期又是一个国际足联比赛日，国际米兰的球员们也可以轻松一下，而距离狄克复出的时候，也开始变得越来越近了……

　　“五分的差距，也不是太难追赶嘛。”

　　狄克对因为有些担心他压力太大，特地赶到米兰来陪他的夏洛特说：“要知道，我们现在其实情况不错，虽然落后了五分，可是在这两场平局中，球员们的表现是很好的，这两个对手也都是很厉害的球队。他们能够有这样的表现，我很高兴。在接下来的比赛中，我们除了AC米兰这个对手之外，其他的球队都不是很强，我们正好能够在这段时间抢分，等着尤文图斯犯错误！当一个追赶者，其实我是很在行的。”

　　“我知道你很厉害了，不过你们这次可是追赶两个对手，难道能行吗？”夏洛特有些担心的说：“虽然我对足球还不是很懂，可是追赶一个对手和追赶两个对手，那可是完全不同的一回事！”

　　“放心吧，没有问题的。”狄克微微的笑了起来：“等着我在这个赛季去打破两个记录吧……前两场都没有输掉比赛，这让我更有底气了，新的不败记录和连胜记录，我要争取在这个赛季拿到！”

　　狄克的话很有自信，而他的球员们的状态，也似乎证明了他的这种自信——在球队重新集中之后，在第十二轮主场对阵帕尔玛的比赛开始之前，狄克在更衣室里只说了一句话：“这场之后我就要回来了……难道不想用一场胜利来欢迎我吗？”

　　接着，国际米兰的将士们三军用命，狄克在梅阿查球场的看台上，和六万多名国际米兰的球迷们一起目睹了一场大胜的到来！

　　阿德里亚诺在上半场就梅开二度，虽然托尼在这场比赛中终止了他本赛季开赛以来连续十一场比赛进球的记录，然而国际米兰的进攻却并没有受到影响，在阿德里亚诺梅开二度之后，佩罗塔和马特拉齐在接下来的比赛中各进一球，虽然帕尔玛扳回一分，可是国际米兰却依旧四比一大胜对手，终止了自己的三连平！


第488章 米兰德比之前

　　主场四比一击败帕尔玛，国际米兰终止了自己的三连平，而在这场比赛之后，他们的主教练狄克就能够回到场边执教了，这毫无疑问是一个利好的消息，不过接下来还有着同样利好的消息——在这一轮比赛中，AC米兰在客场一比三惨败在了佛罗伦萨的脚下，佛罗伦萨的三名年轻球员帕齐尼、博季诺夫和蒙托利沃各进一球，AC米兰仅仅由吉拉迪诺打进一球，这让国际米兰和他们之间的差距缩短到了两分！

　　到是尤文图斯在输给AC米兰之后状态似乎越来越好了，这一轮他们在客场令人意外的四比一横扫罗马，甩开了AC米兰三分，继续领先国际米兰五分之多！

　　能够有这样的表现，当然和尤文图斯冠军杯中也是成绩出色，提前出线有关，而AC米兰的输球也有受到了即将到来的冠军杯第四轮的影响的原因，他们现在还没有出线，上一轮客场输给埃因霍温让他们积分只有五分，如果接下来两轮不取胜的话，小组出线恐怕会很困难——所以在这场对阵佛罗伦萨的联赛中安切洛蒂雪藏了舍普琴科、卡卡等多名主力，前场只靠吉拉迪诺一个人担纲，自然会受到影响。

　　既然已经提前出线了，那么国际米兰在周中的冠军杯中自然不会出全力，不过既然是主场，国际米兰的替补们也会尽全力——托尔多、马乔、阿贝罗亚、安德雷奥利、基耶利尼、扎内蒂、亚亚图雷、奇加里尼、斯坦科维奇、潘德夫、迪纳塔莱这样的首发阵容实际上也不算差，马乔和阿贝罗亚的助攻能力都不错，因为中场的四个人都是有着一定防守能力的球员，所以这两个年轻人的助攻能力得到了一定程度上的发挥，也给禁区内的球员们提供了足够的火力。

　　亚亚图雷的后排插上进攻为国际米兰首开纪录，这名科特迪瓦球员虽然这个赛季并不是国际米兰的主力，可是表现却是相当的不错的，尤其是他的后排插上的威力相当的大，以他的体格和不错的脚下技术，还有全面的得分能力，他的前插已经成为了国际米兰很重要的一个得分手段。

　　而迪纳塔莱则是在下半场为国际米兰扩大了领先的优势，在改打得分手之后，迪纳塔莱同样的展现出了他的能力，虽然他出场的机会也不算特别的多，却总是能够进球，他和克鲁斯的存在，是为国际米兰提供托尼和阿德里亚诺不在的时候的火力，而潘德夫的特点却要和他们不一样，他的传球才是国际米兰所看重的东西。

　　最终国际米兰以二比零的比分击败了来访的皇家贝蒂斯，皇家贝蒂斯在这场比赛中也没有太拼命，因为他们几乎已经没有晋级下一轮的机会了，而联盟杯的资格却也很稳，与其和全是替补的国际米兰拼命，还不如留着体力去打联赛，他们现在在联赛里的情况可不算是特别的好。

　　在另外一场比赛中，切尔西轻取全败的安德莱赫特，同样以十分的积分提前一轮小组出现，不过让穆里尼奥有些无语的就是，现在国际米兰领先切尔西五分，小组第一也是提前拿到了，最后一轮在主场的比赛，还真的成了无所谓的比赛啊……

　　这也让欧足联上下觉得很不爽，本来最后一轮国际米兰客场挑战切尔西的比赛，完全可以成为一个大噱头的，这下可好，国际米兰五连胜，切尔西三胜一平一负，小组第一和第二在最后一轮到来之前就已经确定了，最后一场，还会有多少人关注？这对冠军杯来说是一个多大的损失？

　　可是他们也不能怪国际米兰和切尔西打得太好了，导致小组赛接下来的比赛成了过场——人家不好好打还非得冒着最后一轮被干掉的危险故意打差一点啊？所以他们就算再恼火，也只能怪安德莱赫特和贝蒂斯太不争气，给国际米兰和切尔西一点麻烦都没有制造……

　　对此狄克倒不是很在意，实际上冠军杯小组赛提前出线之后，他就已经把冠军杯的事情抛到脑后了，从现在开始一直到明年二月底冠军杯淘汰赛开局，在这段时间之内，国际米兰可以把注意力全部都放到联赛中来——这也是为什么他会挑这个时候发难的原因，就算自己被禁赛，这段时间联赛里的成绩受到一点影响也不会有太大的问题，接下来，就是在联赛里面全力以赴的时候——虽然说很快的国际米兰就要参加意大利杯的比赛，可是这个赛季，狄克对意大利杯的兴趣也降低了很多。

　　再说了，作为上赛季意甲的前八名球队，国际米兰从第四轮才开始参加意大利杯的比赛，也就是说直接从十六强开始打——本赛季意大利杯的赛制可谓是相当的糊弄，有号召力的球队在十六强才开始出现，意大利一直都不是很重视本国的杯赛，意大利杯不但远远不如足总杯那么历史悠久和让球迷们喜欢重视，和西班牙的国王杯比起来也有着不小的差距。

　　对于这种“打八场比赛就能夺冠”的比赛，狄克觉得自己一点兴趣都没有，而且要在十六强才参加比赛，连让替补球员们锻炼的比赛也少了很多，这真让狄克觉得现在的意大利杯就是一个鸡肋。

　　从冠军杯回来之后，国际米兰就开始把重心全部都放到联赛中了，接下来的两轮分别是在客场对阵梅西纳，然后回到主场对阵阿斯科利，这两个对手都不是很强的球队，而接着在第十五轮，国际米兰就将会迎来本赛季的第一场米兰德比！

　　只要能过AC米兰这一关，那么国际米兰距离五十八场不败记录将会前所未有的接近，而在接下来的联赛中，都没有特别强的球队，国际米兰也许会将记录扩大到一个对方难以追赶的地步！

　　这是狄克本赛季在联赛中的第二个目标，第一个目标当然是夺冠，而第二个目标嘛……以破纪录为己任的狄克，自然不会放过这样的一个出风头的机会！

　　虽然记录是属于球队的，可是作为率领球队创造记录的主教练，狄克的名字依旧会篆刻在史册上，对狄克来说，他对这种东西，非常的渴望！

　　“距离米兰德比，还有四场比赛！”

　　回到米兰之后，狄克立即就向球员们宣布了这一点，接下来两轮联赛，一场意大利杯八分之一决赛和一场冠军杯小组赛第六轮的比赛，在那之后，国际米兰就将会迎来AC米兰！

　　而从现在开始，狄克将会集中他的主力阵容来专心的打联赛，替补们的出场机会，只是在意大利杯和冠军杯的比赛中。

　　十一月二十七日，意甲第十三轮，国际米兰客场挑战梅西纳的比赛中，狄克派出了自己的全部主力。

　　守门员塞萨尔，后卫科尔多巴、卡纳瓦罗、马特拉齐、萨内蒂，中场马斯切拉诺、斯内德、佩罗塔、菲戈，前锋阿德里亚诺，托尼。

　　梅西纳的球员们都快哭了，之前面对拉齐奥和桑普多利亚的时候，国际米兰都对主力进行了一定程度的微调，怎么在面对我们的时候，派上全部的主力呢？大哥，有没有必要这样啊……

　　国际米兰毫不留情的碾过了梅西纳，上一轮终止了自己连续进球记录的托尼在比赛中表现出色，头顶脚踢独中两元，打进了本赛季的第十七和第十八个联赛进球，他现在在射手榜上遥遥领先，把第二名特雷泽盖甩开了八个进球——这一轮特雷泽盖打进了他本赛季的第十个进球，十三轮十个进球的效率已经足够出色，然而托尼的这个状态……只能让人惊叹！

　　阿德里亚诺自然也不甘示弱，他在比赛中打进了他本赛季的第九个联赛进球，佩罗塔和斯内德锦上添花，国际米兰客场五比零横扫梅西纳。

　　AC米兰二比一击败莱切，尤文图斯三比一击败特雷维索，前三名的排名并没有任何的变化。

　　周中，派出全部替补的国际米兰在客场一比零小胜帕尔玛，迪纳塔莱在比赛中打进了全场比赛的唯一进球，国际米兰在意大利杯八分之一决赛的比赛中取得先机。

　　十二月四日，国际米兰主场迎战升班马阿斯科利，狄克再度派出了主力阵容，又是一场屠杀，尽管阿斯科利拼死在国际米兰身上咬了两口，他们自身却被打成了筛子，虽然托尼在比赛中只进了一球，可是阿德里亚诺却梅开二度，加上马特拉齐、马斯切拉诺和替补上场的斯坦科维奇的进球，国际米兰主场六比二横扫阿斯科利，在三连平之后取得了三连胜，三场比赛疯狂的打进十五球，告诉了所有人，那支恐怖的国际米兰，又回来了！

　　尤文图斯在客场稳健的二比一击败了佛罗伦萨，继续领先国际米兰五分，然而对于AC米兰的球迷来说，他们却是无比的焦急，除了国际米兰已经将他们的不败记录扩大到五十四场之外，他们的球队在这一轮联赛中客场一比二输给了切沃，领先国际米兰的五分全部消失，反而被国际米兰反超了一分！

　　在米兰德比就要来临之前却是如此糟糕的状态，怎么能让他们不着急？

　　最大的因素，还是因为冠军杯，上一轮他们虽然取胜了，却依旧无法保证自己能够小组出线，最后一轮他们主场迎战和他们同分的沙尔克零四，而只比他们少一分的埃因霍温则是在主场迎战已经注定垫底的土耳其球队费内巴切，如果不能至少获得一场进球少于二比二的平局的话，那么他们就将会在小组赛里被淘汰！

　　正是因为这样，AC米兰才会在联赛里雪藏主力导致输球——以老将为主的AC米兰，板凳厚度显得薄弱了一些……

　　周中，狄克只带了十八名球员飞向伦敦，除了全部的替补之外，他还带了四名青年队的成员——二十一岁以下的青训球员是不受冠军杯报名限制的，他把全部的主力都留在了米兰城休息，反正他们已经提前获得小组第一了……

　　这种情况，让AC米兰的球迷们充满了忧虑。


第489章 到了正面对抗的时候

　　在冠军杯小组赛最后一轮中，国际米兰在伦敦零比二输给了切尔西——坐镇主场的切尔西自然要打得更积极一些，所以他们也是派出了一部分的主力，而狄克派出的则是全部替补，甚至在下半场博努奇这样的年轻球员也上场踢了半场，从这方面来看，狄克在欧洲超级杯结束之后说的“输球也是一件好事”倒还真挺正确的，如果之前的不败一直延续下来的话，狄克大概不愿意不败就这样终结，这场比赛怎么也不会派出这么多的替补来面对切尔西，实际上呢？这场比赛并没有任何的意义，与其为了勉强保持这种记录而让主力辛苦，还不如放下这个包袱轻装前进。

　　在新闻发布会上并没有发生什么事情，小组排名在上一轮结束之后就已经注定，国际米兰小组第一，切尔西小组第二，贝蒂斯尽管输给了之前五连败的安德莱赫特，却依旧以四分排名小组第三获得了联盟杯的参赛资格，安德莱赫特打道回府。

　　参加完新闻发布会之后狄克就带着球员们回到了米兰，而在另外一场比赛中，AC米兰以三比二的比分在主场艰难的击败了沙尔克零四，最终以十一分获得了小组 第一，而埃因霍温同样的击败了费内巴切，以十分获得了小组第二，本来排名第二的沙尔克零四因为输掉了这场关键的比赛，最终只能憋屈的跑去打联盟杯。

　　对狄克而言，这是一个非常有利的结果，不管怎么说，AC米兰的主力在周中打了一场全力以赴的比赛，主力们的体能肯定有所损耗，更何况他们的主力阵容尤其是后防线年龄偏大，在这样的一场比赛之后，必定会影响到周末的比赛！

　　唯一让狄克遗憾的就是，作为本轮的重头戏，国际米兰对AC米兰的比赛被安排在了周日晚上进行，这样AC米兰会多获得一天的休息时间——不过按照惯例，这样的重要比赛肯定是会拿出来单独转播的，狄克也不会无理到在这方面觉得自己吃了亏。

　　当距离这场米兰德比越来越临近的时候，对这场比赛的关注，也随时越来越多——现在国际米兰积分是三十二分，AC米兰的积分则是三十一分，尤文图斯以三十七分排名榜首，他们自然希望看到米兰的两支球队自相残杀——最好是打成平局，这样他们就能够顺势再度拉大领先的优势！

　　“尤文图斯会怎么想？我不知道，现在联赛才开始，一场比赛说明不了什么……他们现在确实抢分能力很强，可是这样让主力阵容场场打下去，到了下半赛季，那就是我们的天下了。我们的整体实力要更强，这个优势我们可不会放过。至于这场比赛，我们会赢，就是这个。”

　　狄克在接受采访的时候果断的开始拉起了仇恨，而对方阵中果然有人开始不甘寂寞的跳了出来……

　　“狄克说国际米兰肯定会赢？要知道去年如果不是他们采用铁桶阵，他们的不败记录早就被我们打破了！现在我们有一个好机会，一个捍卫自己不败记录的机会，在这场比赛中，我们一定会击败国际米兰，让他们知道AC米兰创造的伟大记录，可不是随便什么球队就能够打破的！”

　　跳出来说话的是AC米兰的中场，意大利国脚加图索，不过很显然的是，他这样的话对狄克一点杀伤力都没有……

　　“上个赛季？我只记得上个赛季我们是联赛冠军，创造了单赛季的不败记录……那两场平局？有什么问题吗？只不过我们当时比赛多，不想和AC米兰纠缠而已。AC米兰创造的伟大记录，当然不是随便什么球队都能够打破的，由我们来打破，才是最合适的。”

　　狄克的话让所有人都扶额了一下，这家伙果然拉起仇恨来是不遗余力，就在AC米兰的球员们再准备反驳的时候，安切洛蒂制止了他们——他早就注意到在重要比赛开始之前，国际米兰一直都是只有狄克出马，其他的球员都保持了沉默，本来在体能上AC米兰就处于下风了，要是再在这种事情上面纠缠不清的话，那么吃亏的只会是AC米兰。

　　而安切洛蒂对这场比赛也是有所准备的，虽然看起来AC米兰体能吃亏，可是毕竟马上就要到冬歇期了，这样的体能消耗不算什么，而且周中的时候球员们发挥得很好，状态能够得以延续，国际米兰的主力则是不断的在轮换中，国际米兰在体能上有优势，而AC米兰在整体上也不是没有高出国际米兰的地方，双方从主力阵容上的实力来说也是半斤八两，虽然国际米兰的替补很凶悍，可是比赛毕竟是场上十一个人踢的，板凳厚度足够，在整个赛季来说是一个很大的优势，可是放在单独的比赛中，那又不算什么了。

　　双方紧锣密鼓的准备着，时间就这样逐步的过去了——在周六，尤文图斯率先进行了一场比赛，也许是要为德比双方施压的原因，这场比赛尤文图斯打得非常的出色，他们主场四比零横扫了卡利亚里，积分达到四十分，领先国际米兰八分，领先AC米兰九分！

　　这样的结果，让米兰德比的双方都陷入了一个非胜不可的局面，一方失利，那么他们就会被抛开，如果打平，那么双方都会被抛开！

　　在这样的情况下去打比赛，自然会背负更多的东西——竞争可并不仅仅只是在球场上，尤文图斯作为意甲夺冠次数最多的球队，在这方面自然已经是玩得炉火纯青，而且这还不是什么阴谋，就是阳谋，就是让这两个最大的竞争对手必须要在这场比赛中决一死战，拼得死去活来！

　　“大家不要有什么负担……实际上不管尤文图斯的表现怎么样，我们都得在这场比赛中和AC米兰拼得你死我活。原因很简单，我们彼此之间，同样也是竞争对手！所以，集中精力，把这场比赛拿下来再说！”

　　狄克在赛前只是说了这么一段话，至于比赛的战术什么的，那在之前已经安排好了。

　　这场比赛从赛程上来说，是国际米兰的主场，所以出现在看台上的绝大多数是国际米兰的球迷们，AC米兰的球迷仅仅只是占据了他们传统的南看台，抵抗着四面八方传来的国际米兰球迷们的歌声和呐喊声。
《疯狂的国际米兰》，这首国际米兰的新队歌，对于狄克入主之后的国际米兰来说也算是非常应景的，他们在比赛中能够打进大量的进球，能够用进攻横扫八方，在场上的进攻凶猛的如同一头老虎一般，这样的国际米兰，确实配得上疯狂这个词！

　　“双方球员已经准备出场了！对于这场重量级的德比，我想不需要用言语再去描绘了！只看场上双方的首发阵容就能够知道这场比赛双方对这场比赛有多么的重视……国际米兰的首发阵容是四四二，守门员塞萨尔，后卫科尔多巴、马特拉齐、卡纳瓦罗和队长萨内蒂，中场马斯切拉诺和斯内德搭档中路，两翼是斯坦科维奇和菲戈，佩罗塔坐上了替补席……锋线搭档依旧是全欧洲火力最猛的搭档阿德里亚诺和托尼。在AC米兰方面，队长马尔蒂尼因伤缺阵让他们有了一些问题，斯塔姆从右后卫的位置上回到中路和内斯塔组成中卫搭档，右后卫由老将卡福出任，左后卫派上的是卡拉泽。内斯塔赛前发烧，有传说他这场比赛不会上场，不过为了这样的一场重要比赛中不至于损失两名主力中卫，看来内斯塔还是坚持带病上场了……中场方面，加图索、皮尔洛和西多夫组成了中场，卡卡突前，锋线上的搭档是吉拉迪诺和舍普琴科，因扎吉坐在了替补席上！舍普琴科戴上了AC米兰的队长袖标，这是他首次在米兰德比中戴上队长袖标！从人员上来看，AC米兰确实有些不利，尤其是在后防线上，卡福这个赛季已经很少出场了，却因为斯塔姆回到中后卫的位置上而再次披挂上阵，内斯塔带病出场，这一切都让AC米兰的球迷们心中充满了忧虑！”

　　在解说员喋喋不休的声音中，双方的球员已经出场了，正如解说员所说的那样，AC米兰因为之前在冠军杯小组赛前面打得不好而付出了代价，在国际米兰和尤文图斯都开始将注意力完全的放在联赛中的时候，AC米兰却不得不在冠军杯中分心，以至于最近三轮联赛在国际米兰和尤文图斯取得全胜的时候，AC米兰却遭遇了两场失利，直接导致被同分的尤文图斯甩开六分，领先国际米兰五分的优势变成了落后一分，这样的情况，也不光是他们的状态不好，而是之前开局慢热，影响到了现在的表现。

　　对于狄克来说，他知道这支AC米兰有多么的强大，尤其是在中场，这四个人的组合足足统治了AC米兰的中场六七年之多，而且现在的这个时候，他们年纪都不算大，甚至可以说都还很年轻，这让AC米兰的中场一直都很稳固，当然也让其他的很多球员都缺少了出场机会，比如在乌迪内斯表现出色的扬库洛夫斯基，比如他们的本土队长安布罗西尼，再比如将来的法国天才古尔库夫……他们都是出色的球员，然而因为AC米兰的中场太过稳定而没法获得什么出场的机会，导致将来也没有什么太多的成就。

　　对于这一点，狄克也是很注意，所以虽然国际米兰的主力中场也很强悍，他却很注意轮换，斯坦科维奇、亚亚图雷、扎内蒂等人都获得过不少的出场机会，这样才能让整个更衣室显得更稳固一些。

　　而这场米兰德比，狄克的自信相当的大，因为他知道自己的球队优势在哪里，知道对方的优势在哪里——在上个赛季的消极保住平局的策略之后，这个赛季的国际米兰，将会正面的在德比中迎战这个对手！


第490章 等等再看

　　德比——这个来源于赛马的词汇，已经完全的成为了同城大战的代名词，不管是知名的豪门，还是不知名的中下游球队，在碰到德比的时候都不会有任何的懈怠，原因很简单，既然是德比，那么就是同城，对于同城双方来说，那就是更深一层的竞争对手，抢地盘，抢知名度，抢球迷的归属……这一切，都是关系到整个球队发展的关键！

　　而米兰德比，堪称是世界上水平最高的同城德比——这两支球队本身就是举世闻名的豪门，往往对于一座城市来说，虽然一座城市往往有好几支顶级球队，可是像这样的两支豪门在一个城市里，却是相当罕见的……

　　除了米兰双雄之外，其他的能够称为顶级豪门的，基本上都是一个城市只有一支，比如曼彻斯特就只有曼联，曼城一直只能算是草根，埃弗顿的豪门是利物浦，埃弗顿在成绩上远远无法和这支比自己成立晚的球队相比，慕尼黑1860在拜仁面前显得是如此的渺小，马竞也不能够和皇马的底蕴相比，西班牙人只是偶尔能够恶心一下巴塞罗那……

　　就算阿森纳和切尔西都在伦敦，可是要知道伦敦很大，而在阿布入主之前，切尔西一直都不能算是一支顶级球队，哪怕是在贝茨的率领下，他们充其量也只是一个搅局者，而不是一支能够冲击冠军的球队。

　　只有米兰德比，具有着这么高的号召力。

　　对于这样的比赛，自然有无数人非常的期待，只不过上个赛季的两场米兰德比却都进行得波澜不惊，两场零比零，虽然比赛也很激烈，双方球员也很努力，然而从过程上来看，却并没有什么精彩的地方。

　　而在这场比赛开始之前，许多人也有这样的担忧，国际米兰现在领先AC米兰一分，他们到现在还保持不败，距离AC米兰创造的不败记录只剩下了四场比赛就能够追上，以狄克的特点，说不定就会猥琐的守出一场平局，然后冲击记录来提升士气，从而在下半赛季对尤文图斯展开奋起直追——这不是没有可能做到的，以国际米兰的板凳厚度，只要不在竞争对手身上丢太多分，在冠军杯重燃战火之后，他们抢分的可能性要比板凳厚度比较薄弱，而且平均年龄也不小的尤文图斯同样要大得多。

　　尤文图斯现在面临的情况实际上也是一样的，他们的后防线同样的年纪比较大，图拉姆本身就已经年纪不小了，科瓦奇也是一个老将，埃默森和维埃拉这对后腰也都年近三十，平均年龄最年轻的国际米兰完全可以后发制人。

　　不过在比赛开始之后，这样的担忧就消失了，国际米兰虽然没有一开场就什么都不顾的大举进攻，可是在场上，他们从一开始就显得积极主动，和AC米兰在中场展开了逼抢！

　　双方的中场可谓都是技术和跑动能力俱佳的中场，从某方面来看，双方的中场很类似，AC米兰有靠后调度的大师皮尔洛，国际米兰也有组织新秀斯内德，AC米兰中场的防守主要是依靠加图索的疯狂跑动，国际米兰的马斯切拉诺同样也是能跑动的防守中场，同时西多夫和斯坦科维奇都是那种跑动能力不错的中场，也都有一脚出色的远射，只不过西多夫的组织能力更强一些，斯坦科维奇跑动更勤奋，唯一区别大的就是卡卡和菲戈，卡卡组织一般，个人突击能力和远射能力强悍，菲戈则是经验丰富，传中和助攻能力出色。

　　而在锋线上也比较类似，国际米兰是托尼顶在最前面，阿德里亚诺拖后，AC米兰是吉拉迪诺顶在最前面，舍普琴科来回跑动牵扯……

　　后防线上，国际米兰是四老组合，AC米兰的后防线年纪也不小，这还是因为马尔蒂尼受伤，不然的话平均年龄未必比国际米兰小到哪里去，再加上双方的门将都是巴西人……这对德比对手，确实非常的类似。

　　狄克这场比赛采用的战术并不是盲目的压上进攻，原因很简单，卡卡和舍普琴科都是需要有空间带球的球员，尤其是卡卡，如果是打阵地战，卡卡的能力实际上并不是特别的强悍，因为他缺乏组织能力和细腻的突破脚法，被称为现代化的前腰，就是因为他跑动能力强，力量十足，和传统的前腰有着很大的区别，如果压缩他的空间，他的表现就不会太好，可是如果给他足够的空间，那么他能够发挥出来的杀伤力，将会大得惊人！

　　所以狄克这场比赛不打算在后场留出太大的空当，后场有空档的时候，必定是国际米兰在进攻的时候。

　　双方在中场展开了拼抢，拼抢的程度自然是相当的激烈的，开场仅仅两分钟，托尼就在前场争顶的时候和卡拉泽撞在一起，卡拉泽的眉骨开了条口子，被迫下场治疗，托尼倒是没什么问题。

　　一开场就见了血，自然就意味这场比赛不会太平安——很快的，加图索就在中场撞倒了菲戈，在引来了看台上国际米兰球迷们一阵怒骂的同时，也给自己招来了主裁判的一次警告。

　　这两次犯规只是双方拼抢的一个缩影，只不过双方的进攻能力都很出色，国际米兰现在十四轮比赛令人吃惊的打进了五十六个进球，平均每场比赛进球四个，这种攻击力堪称全欧洲第一，AC米兰实际上也不差，他们十四场比赛三十个进球，平均每场比赛两个多的进球在整个欧洲来说也是顶级的了，只不过国际米兰这个赛季进球能力太过可怕，导致让人们觉得他们的进球能力一般……

　　第七分钟，国际米兰率先完成了一脚射门，菲戈边路拿球，阿德里亚诺和托尼在禁区内的跑动吸引了对方的注意力，他却转身将球传给了插上来的斯内德，斯内德送出短传，斯坦科维奇拿球之后在禁区前沿第一时间起脚远射，皮球略微的高出横梁。

　　加图索的及时逼抢影响了斯坦科维奇的射门——斯坦科维奇的远射是很出色的，不过他远射也有一个毛病，那就是架势拉得太大，往往很容易受到别人的干扰，他的顶级远射基本上都是在无人防守的情况下打进的……

　　国际米兰率先完成了一脚射门，AC米兰也不甘示弱，很快的，他们就完成了一次反击，卡卡在反击中分球，西多夫拿球之后直塞前场，吉拉迪诺接球之后第一时间转身射门，塞萨尔飞身扑救将球压在了身下。

　　塞萨尔手抛球发动进攻，皮球直接被掷到了回撤的菲戈脚下，菲戈接球转身，在加图索气势汹汹扑过来的时候就已经起脚将球传给了前方的阿德里亚诺，阿德里亚诺分给左路插上的斯坦科维奇，斯坦科维奇带了两步之后起脚传中，托尼在斯塔姆和内斯塔的夹击之下依旧抢到了第一落点，可惜在干扰之下他没能顶上力量，皮球绵软无力的飞向球门，被出击的迪达轻松拿到。

　　第十二分钟，国际米兰再度发难，斯坦科维奇边路传中，后排插上的阿德里亚诺在后点胸部停球之后第一时间起脚抽射，皮球高出了横梁，这让阿德里亚诺非常的遗憾，刚才是一个不错的机会，可是他在射门的时候却有些着急，以至于没有打上部位。

　　“这孩子，急什么嘛，不就是个米兰德比吗？有什么好紧张的？”

　　狄克在场下嘀咕了一声，声音落到其他人耳朵里却让他们一个个无语——米兰德比为什么不能紧张？这样重要的比赛紧张再正常不过了好吧……

　　不过连续两次进攻都创造了机会，也开始给AC米兰的球员们带来一定的压力——在开场之后来回进攻一次以后，国际米兰就开始不断的制造射门，一点一点的形成了压制，怎么能够不让他们有压力？

　　安切洛蒂的眉头皱了起来，国际米兰就算现在状态很好，AC米兰的状态也不差，怎么可能一开始就被压制住？如果双方的实力差距有这么大的话，那么这场比赛就根本没打头了，实力不如对方，体能不如对方，那还怎么打？

　　可是实际上不可能出现这种事情，AC米兰也是顶级豪门的配置，队内球星云集，配合也不生疏，怎么可能被国际米兰拉下这么多？唯一的原因就是……

　　很快的，安切洛蒂就看出来了到底是什么原因造成了这样的后果。

　　那就是，体能。

　　因为知道自己球队体能一般，至少不是处于最佳状态，所以安切洛蒂安排战术的时候是以纠缠对方为主，尽量的将体能平均分配，以免到了比赛后半段而体力不止让国际米兰找到机会——对阵尤文图斯的比赛就可以看出国际米兰在体能上的优势，他们下半场几乎是用疯狂的跑动拖垮了尤文图斯，狄克组队的思路在这样的比赛中体现得特别的明显，队中大部分都是体能出色的球员，又很擅长轮换，这使得国际米兰在任何比赛中都有着体能上的优势，对弱队就是狂风暴雨的开场进攻，取得优势之后逐步扩大，对强队就是上半场拼命的纠缠，任何在下半场靠着体能优势发起大反击——不管对尤文图斯还是对切尔西，都是这样的思路。

　　所以安切洛蒂对这一点也是作出了妥善的安排，然而国际米兰却从一开场就开始了那种大量的跑动而不是纠缠，在这样的跑动之下，有意节省和好好分配体能的AC米兰自然有些顶不住了，你跑了一百米人家就跑了一百五十米，累积起来那可是很大的优势！

　　现在安切洛蒂面临着两种局面，一种就是同样让球员们增加跑动来抵消这种优势，可是这样做很容易在下半场开始之后不久球员们就因为体能的下降而表现下降——也许狄克就是要他这样做。

　　而另外一种做法就是先不变化，这样打下去看看——要知道这样做国际米兰的球员们也是会消耗很多的体能的，如果AC米兰能够顶过这一阵子的话，那么国际米兰接下来体能上的优势，就将会不复存在！

　　于是安切洛蒂打算等等再看。


第491章 两次判罚

　　安切洛蒂作出的这个决定，显然是基于长远而作出的更稳妥一些的决定，而且现在比赛才开始，就算被动挨打，在注意力集中的情况下，也未必会丢球，而在接下来他们会处于一种更公平的状态下，就算丢球了，也未必就是末日，上半场丢球，总还有追回来的机会，总比现在强行和对方互耗体能，最后弄得体力不止被国际米兰穷追猛打要好得多。

　　看到安切洛蒂并没有什么动作，狄克微微的点了点头，这个应对显然是最合理的做法，看来这场比赛，接下来还会很麻烦呢。

　　不过在米兰德比这样级别的比赛，自然不会轻松的让狄克获得胜利，对方做出这样正确的判断，也是很正常的事情——没关系，接下来的比赛如何去安排，狄克早已经做好了准备。

　　场上国际米兰的球员们开始继续进攻，而AC米兰则是在安切洛蒂的指挥下略微收缩了自己的阵型，想要把这一段时间顶过去再说。

　　看到对方回收，国际米兰的球员们自然没有要留手的道理，虽然也忌惮对方卡卡和舍普琴科的反击，然而在赛前的布置上，狄克也已经安排了人手——卡纳瓦罗跟在舍普琴科的身边，马特拉齐补位，卡卡在中路的时候交给马斯切拉诺，去边路的话就由科尔多巴和萨内蒂来负责，其他的球员开始全部投入进攻中去——一直以来国际米兰的进攻战术就是这样打的，也不会有什么影响。

　　第十四分钟，阿德里亚诺右路拿球之后强行带球内切摆脱了卡拉泽的防守，然后在内斯塔上来补位之前起脚低射，皮球迅速的贴地飞向远角，迪达及时作出判断，倒地单手将球挡了出去，卡福立即大脚解围。

　　顶出去的皮球被马斯切拉诺抢在卡卡前面断了下来，然后交给斯内德，斯内德打算送出过顶球却被斯塔姆抢先头球将球断了下来，皮尔洛接球之后迅速的展开反击，拉边的卡卡在左路开始带球强行突破，科尔多巴迅速的补位，两人一同纠缠着前进，眼看没法断下卡卡的带球，在卡卡快要从边路进入三十米区域的时候，科尔多巴果断的撞倒了卡卡，主裁判的哨声响了起来，然后给科尔多巴出示了一张黄牌，科尔多巴耸耸肩膀，然后退了回去。

　　“干得漂亮！”狄克在场下拍着巴掌喊，科尔多巴的这次犯规可谓是很及时，如果再让卡卡深入就不太好办了，而这种防守方式也是对付卡卡反击的最好利器，国际米兰后场现在并不缺乏有速度有对抗的球员，卡卡拿球之后轮流上去防守也没有什么问题，关键是这样的进攻每次扼杀一次，都会减少对方的反击威胁，从而让前场进攻球员更加的没有顾虑。

　　进攻没有了顾虑，就会进攻更有威胁，同时反过来也会让防守上的压力减轻——这就是良性循环，狄克要的也是这样的良性循环。

　　皮尔洛上来主罚任意球，他的任意球斜传到了禁区内，斯塔姆抢到了第一落点，然而马特拉齐的贴身逼抢却让他顶到了皮球的下方，皮球向着空中飞了一段距离，然后被地心引力给弄了下来，出击的塞萨尔起跳将球摘在了怀里。

　　国际米兰迅速的发动反击，塞萨尔刚刚落地就大脚将球踢上了前场，刚才就没有回防的国际米兰两个前锋同时冲向皮球的落点，托尼跳起来在内斯塔的头顶将球顶给了阿德里亚诺，阿德里亚诺则是在同胞老将卡福的逼抢之下开始带球前进——在身体上他占据了绝对的优势，卡福很努力的想要延缓他的前进收效却也不是很大。

　　不过巴西老队长的努力还是起到了一定的作用，很快的加图索就回防了，他开始同样的缠上了阿德里亚诺，有这个对抗能力出色的后腰加进来，阿德里亚诺想要前进就显得有些困难了，他一个急停，将球横传给了插上来接应的菲戈，菲戈在皮尔洛准备补位的时候抬脚将球送给了禁区边缘的托尼，托尼将球停了一下，然后在回 防的卡拉泽上来逼抢之前突然起脚射门！

　　上个赛季的托尼是没有太多远射能力的，不过这个赛季状态好得惊人的他在禁区的各个位置都能进球，这脚射门打得非常的刁钻，皮球直接贴地飞向近角，迪达一开始的判断出现了失误，不过他迅速的就稳住了自己的重心，抬腿将球挡出了底线！

　　看台上响起了国际米兰球迷们的叹息声，不过他们很快就继续用掌声鼓励着国际米兰的球员们，希望下一个角球就能够取得进球……

　　只不过AC米兰在防守上依旧很严密，尽管托尼和马特拉齐连续两次抢到落点，却都没有能够在对方的防守下找到射门的机会，最终马特拉齐摆渡下来的球被内斯塔抢先将球给开了出去！

　　AC米兰打算顺势展开反击，然而卡纳瓦罗却用了一个漂亮的绕前防守，抢在舍普琴科接球之前将球又顶回了AC米兰的半场，斯内德接球转身，在扑过来的吉拉迪诺上来逼抢之前，抬脚送出了一记犀利的挑传！

　　阿德里亚诺和内斯塔同时冲向皮球落点，两个人在跑动的过程中不断的冲撞着，就在这个时候，内斯塔突然觉得自己身体一软，不由自主的身体前倾，扬起来的手臂正好打在了皮球上面……

　　主裁判的哨声响了起来！内斯塔手球的位置是在禁区内，国际米兰获得了一个点球！

　　看台上的国际米兰球迷疯狂的呐喊了起来，在这个时候获得一个点球，很显然的会让胜利的天平朝着国际米兰这一侧倾斜一些！

　　内斯塔有些无奈的站在那里，还是感冒没有完全好，刚才才会身体发软，虽然是无意手球，可是这个手球明显的对国际米兰的进攻造成了巨大的影响，被判罚点球，也不算冤枉。

　　尽管AC米兰的球员们在不断的申诉，可是这样一个明显的手球却不可能不判罚，而在之前的身体对抗中，阿德里亚诺也没有用什么犯规的动作，如果内斯塔不是因为感冒还没有完全好的话，是不可能失去平衡的，这个点球，实际上是国际米兰一系列优势积累下来的成果！

　　在主裁判的哨声吹响之后，阿德里亚诺一蹴而就，将球大力抽进了右下角，迪达虽然判断对了方向，他也是一个擅长扑点球的门将，可是面对这样一个时速超过了一百公里的射门，他依旧也只能作出象征性的扑救！

　　一比零，国际米兰在第二十三分钟依靠阿德里亚诺的点球取得了领先！

　　狄克微微的点了点头，这时候领先了，接下来的比赛国际米兰会更加的有优势。

　　他这样冷静的表现让国际米兰的球迷们有些奇怪——我们在德比中领先了耶！这可是好久都没有出现过的事情了，怎么狄克不庆祝呢？

　　不过很快的他们就反应过来了——原来是这个时候还不是庆祝的时候，狄克是想在真正的拿下自己执教国际米兰之后的第一场米兰德比的胜利之后，再庆祝自己的胜利吧！

　　想到这里，国际米兰的球迷们就开始感叹了起来——多么敬业的主教练啊，这样的主教练，一定能够让我们再度达到巅峰的！

　　不过狄克这时候确实是没觉得有什么好兴奋庆祝的，这场德比才刚刚开始，这时候庆祝得太热烈的话，待会真的赢下比赛之后就没有激情庆祝了嘛……

　　国际米兰的球员们在庆祝结束之后回到了自己的半场，而AC米兰方面则是默不作声的展开了进攻——之前是被国际米兰压制住了，而在之前的压制中，国际米兰实际上也是消耗了很多体能的，这个时候展开反击也不担心什么。

　　果然，再重新开始比赛之后，AC米兰的进攻开始发威了，实际上他们的进攻好手也不少，吉拉迪诺这个赛季加盟AC米兰之后表现出色，基本上快要压制住因扎吉了，他和舍普琴科的搭档也相当的不错，身后有卡卡的冲击，西多夫的接应，皮尔洛的调度，加上两翼卡福和卡拉泽也是不断前插进攻，他们同样能够给国际米兰带来巨大的防守压力。

　　国际米兰则是从中场就开始不断的延缓对方的进攻，同时也不给对方有冲起来的空间，卡卡在这种情况下唯一的作用就是拿球之后远射，而舍普琴科也更多的需要在禁区内接应，这两个最有威胁的进攻手没法有空间活动，国际米兰防线上的压力自然也减轻了很多。

　　舍普琴科的一次很有威胁的边路突破被萨内蒂漂亮的中途铲断，国际米兰发动反击一直打到了AC米兰的大门前，斯坦科维奇的远射被内斯塔挡出底线，菲戈开出角球，科尔多巴前点甩头攻门被加图索头球解围。

　　眼看国际米兰防守得不错，同时不断的用反击延缓着对方的进攻，狄克也坐了下来，不出意外的话，应该是没什么问题了……

　　然而当比赛进行到第三十七分钟的时候，一个判罚再度改变了场上的局面。

　　舍普琴科背身拿球被卡纳瓦罗从身后放倒，AC米兰获得了一个距离球门二十二米远的任意球，皮尔洛上来主罚，皮球打在人墙上弹出，就在这个时候，主裁判的哨声再次响了起来！

　　皮尔洛的任意球被马斯切拉诺用头顶了一下，恰好顶到了斯坦科维奇扬起来的手上，主裁判同样判罚了一个点球！

　　看台上的嘘声铺天盖地，斯坦科维奇也在不断的向主裁判申诉，却同样的也没能改变主裁判的判罚。

　　舍普琴科上来主罚这个点球，他同样冷静的将球打进了右下角，塞萨尔虽然判断正确，却也依旧差了那么一点！

　　两个点球，让双方回到了同一起跑线上，很显然的是，在上半场的比赛中，双方的表现都相当的不错，在防守端很好的控制住了对手，却因为手球各自送给了对方一个点球，下半场，双方还有得一打。

　　几分钟之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，一比一平，进入中场休息。


第492章 占据先机

　　“两个点球，双方在比赛中打成了一比一……上半场的比赛不算精彩，双方更多的是逼抢，不过在下半场，随着双方的体能下降，机会会更多一些，现在就让我们来看看下半场会发生什么。上半场的比赛中国际米兰略占优势，AC米兰的进攻也不弱，双方在防守上做得很好，主裁判的两次判罚带来了两个进球。从判罚上来说，这两个点球的判罚是没什么问题的，尽管内斯塔和斯坦科维奇在禁区内都是无意手球，可是他们两个人的手在当时都是离开了身体的控制范围之内，对皮球的运行轨迹造成了影响，判罚点球没有任何问题！”

　　对于这一点，双方的主教练自然是心知肚明，也就是说，实际上在上半场的比赛中，双方是都没有能够创造出什么太好的机会来的，对于这一点，安切洛蒂很满意，虽然自己没有创造太好的机会，不过也让国际米兰没有创造什么机会，做到这一点可不容易。

　　而狄克却有些不满，虽然AC米兰更多的是在注重防守，可是以国际米兰的进攻能力，不应该没有创造那么多的机会，这让进入更衣室之后，狄克的脸上并没有什么笑容。

　　“进攻上面，我们做得不够好。不过既然已经过去了，那就过去了吧，上半场我们也不是没有收获，至少他们的内斯塔已经有些支持不住了……他的感冒未必好了，这会让他在对抗上有些软，我想这一点你们已经注意到了，下半场AC米兰有可能把卡拉泽调到中后卫的位置上来防守，他也是一个很勇猛的中卫，不过这样一来的话，AC米兰的两个中卫特点就有些类似了，都是上抢凶悍，补位却不算特别稳健的中卫，这是我们的机会，边路的传中吸引他们的注意力，主要的进攻集中在中路强突，造他们的犯规，明白了吗？当然这一点我们的后卫也要注意，马尔科，法比奥，不要扑得太猛，别让身后留出太多的空当……基本的战术就是这个了，记住，这场比赛，我们必须要获得胜利，平局是我们不能够接受的，明白了没有？现在争取一个不败记录没有什么意义，我们要做的，是拿下这个赛季的联赛冠军！记录我要，胜利和冠军，我同样要！”

　　狄克显得胃口很大，不过既然国际米兰想要获得更多的荣誉，那么胃口大一点才符合球员们的期望值——在听到这样的话之后，国际米兰的球员们并没有觉得这样的话有什么不合理的，反而觉得这样才对！

　　国际米兰的球员们士气高昂的上了场，而AC米兰的球员们士气同样高昂——他们现在也有些输不起了，要是输了的话将会落后国际米兰四分，落后尤文图斯九分，在上半程就落后这么多，下半场会显得更加的麻烦，尤其是在冠军杯开赛以后，他们的板凳厚度，可也不是那么的出色，安切洛蒂也不是那么擅长用轮换的主教练，这样下去的话，他们的差距只会越来越大。

　　下半场比赛，就这样开始了。

　　率先开球的AC米兰展开了进攻——他们现在已经不想在拖延下去了，中场休息的时候他们就知道内斯塔可能支持不了太久，现在争取要在内斯塔体力不支下场之前用进攻取得领先，不然的话，等到内斯塔下场之后，他们再想要和国际米兰来回的冲击对攻，就会吃很大的亏。

　　在下半场开始后的这段时间，AC米兰占据了场上的优势，他们连续展开了进攻。

　　第四十八分钟，插上助攻的卡福边路传中，吉拉迪诺禁区内头球抢点偏出远门柱。

　　第四十九分钟，接到西多夫的传球之后，吉拉迪诺令人吃惊的展现出了他的过人能力，他连续盘带晃过了萨内蒂、马特拉齐和斯内德，然后将球交给禁区内的舍普琴科，然而这个时候国际米兰的后防线展现出了很强的补位能力，卡纳瓦罗和科尔多巴瞬间就完成了包夹，舍普琴科仓促间起脚射门，在距离球门七米处将球打高，这次错失机会让所有的AC米兰球迷都为之叹息。

　　第五十一分钟，加图索在禁区边缘的射门偏出近门柱。

　　在这个时候，再也支持不住的内斯塔主动请求换人，对于欧美人来说，感冒是一件很要命的事情，这不光是坚持就能坚持下去的，头晕身子软，体能迅速的下降，再在场上留下来也只能是负担——实际上如果不是马尔蒂尼停赛的话，内斯塔不会在这场比赛中上场。

　　安切洛蒂很快就换了一个人，巴西边后卫塞尔吉尼奥上场换下了内斯塔，卡拉泽回到中后卫的位置上。

　　这个换人让狄克略微的有些诧异，塞尔吉尼奥与其说是一个边后卫，不如说是一个边锋，他的助攻能力是相当出色的，这样的一个换人明显就是想加强进攻——安切洛蒂能够作出这么大胆的换人，确实也让狄克有些诧异……

　　不过想想之前塞尔吉尼奥在米兰德比中总能够有出色的表现，狄克就释然了，当主教练的，或多或少都有些迷信，比如某人在某场比赛中能够表现出色，那么在下一场对阵同样的对手的时候他都往往能够获得出场机会，而在这个时候，与其继续保守，不如搏一把，能领先的话立即就能够转入防守，这样才能够最有可能获得胜利。

　　安切洛蒂知道防守的重要性，虽然内斯塔下场之后他们场上依旧有不少出色的防守球员，可是毕竟两个主力中卫都不在场上，收缩防守还能让人防线，压迫进攻和来回的拉锯战，实在是让人无法放心啊……

　　下半场才开始的这段时间，就是安切洛蒂认定的胜负时间！

　　狄克很快就观察出了这一点，然后他站了起来，对场内做了一个回撤的手势——想把下半场开始之后的这段时间变成夺取胜利的关键？抱歉，我们有优势，那么我们就可以选择战场！

　　看到狄克这个动作之后，国际米兰的球员们虽然有些不理解，可是他们还是迅速的根据狄克的安排，整个阵型回收，斯坦科维奇回到中路帮助防守，菲戈同样的将自己位置回撤，不过他并没有参与太多的防守，毕竟他也要节省体能，托尼顶在最前方，阿德里亚诺则是回到了中场帮助防守。

　　在摆出了这样的阵型之后，安切洛蒂就有些饶头了，不过在这个时候势必也不能立即就改变战术，不然突然的换来换去很容易让球员们无所适从，现在这个时候，只能够硬着头皮继续进攻下去！

　　在这样的情况下，AC米兰的进攻手们爆发出了巨大的斗志，虽然国际米兰并没有给他们留下太多的活动空间，可是他们却依旧创造出了不少的进球机会！

　　第五十三分钟，卡卡中路强行突破了斯坦科维奇和马斯切拉诺的防守，然而他的直传却被卡纳瓦罗及时补位挡了出来，马斯切拉诺和他撞在一起，两人发生摩擦，不过很快的就被主裁判分开。

　　第五十七分钟，吉拉迪诺边路突破被萨内蒂放倒，塞尔吉尼奥主罚任意球偏出近门柱。

　　AC米兰不断的进攻着，国际米兰则是在顽强的防守，不过他们的球员并没有放弃反击的机会，尤其是在AC米兰的防线开始压上的情况下……

　　第五十九分钟，西多夫的远射被马特拉齐用身体挡出，回撤的斯内德抢在皮尔洛前面拿球，然后第一时间将球分到边路，菲戈同样没有停球，他在接球之后迅速的一脚斜传，将球准确的传到了前插的阿德里亚诺脚下！

　　阿德里亚诺开始了自己的突破，他像一辆坦克一样带球直奔AC米兰的禁区，斯塔姆尽管及时回防了，却也很难阻挡他的前进！

　　在阿德里亚诺带球快要进入三十米区域的时候，卡拉泽斜刺里冲了过来，一个有力的冲撞将阿德里亚诺撞倒在地，主裁判的哨声响了起来，卡拉泽犯规吃到一张黄牌，国际米兰获得了一个距离球门接近三十米的直接任意球！

　　阿德里亚诺当仁不让的站在了球前，这样的距离，他的大力射门能够创造更多的威胁，而国际米兰其他的球员纷纷的跑进了禁区里，干扰着迪达的视线——同样的，站在另外一侧的菲戈也是有可能送出传中的……

　　对切尔西的那个任意球，AC米兰的球员们也是非常的注意，现在这个情况和国际米兰对阵切尔西的时候打进的第一个进球差不多，他们自然也很注意国际米兰球员们在禁区内的跑动……

　　主裁判吹响了可以主罚的哨声，阿德里亚诺开始助跑，就在这个时候，原本一同挤在后点的斯坦科维奇突然开始了横向的跑动！

　　“又来！”

　　一直在注意着斯坦科维奇的卡福迅速的跟了出来，跟在了斯坦科维奇的身后，两人一同从点球点附近跑了过去，正在观察着阿德里亚诺的迪达突然觉得眼前一黑——我靠，原来有人阻挡了我的视线……

　　就在这个时候，阿德里亚诺已经助跑到位，抡起左脚大力抽射！

　　被斯坦科维奇和卡福晃了一下的迪达没能第一时间作出反应，幸亏二十九米的距离也是比较长的距离，当皮球飞过来的时候迪达依旧作出了扑救动作，不过也只能来得及单手将球挡了一下！

　　皮球砸在迪达奋力伸出来的手上——阿德里亚诺的这脚射门没有什么旋转也没有什么变化，几乎就是一条直线，所以砸在迪达的手上之后，迅速的就弹回了禁区，就在这个时候，斯坦科维奇出现在了皮球的落点处，在把卡福拦在身后之后，斯坦科维奇迅速地抬脚补射！

　　迪达再也没有能够将球挡出来，皮球迅速的飞进了AC米兰大门——第六十分钟，依靠一次任意球之后的补射，国际米兰再度取得了领先！

　　二比一！国际米兰在米兰德比中占据了先机！


第493章 四年来……

　　当斯坦科维奇补射打进这个进球的时候，狄克这下捏着拳头跳了起来，用力的挥舞了几下之后才转身面对看台，扬起了自己的手臂。

　　看台上的国际米兰球迷们用巨大的欢呼声来迎接他，星星点点的烟花开始在看台上冒出，让整个看台都笼罩上了烟雾。

　　“国际米兰再次领先了！这次靠的是一次任意球，阿德里亚诺大力射门，迪达脱手，斯坦科维奇补射破门！AC米兰的防守一直做得不错，可是国际米兰却依靠两次定位球撬开了AC米兰的大门！国际米兰现在再次领先了AC米兰！对于AC米兰来说，他们接下来要怎么做？继续进攻吗？似乎也是一个可行的举动，因为在之前的比赛中，他们可是用进攻压制住了国际米兰，国际米兰仅仅是通过一次反击才获得了这个至关重要的任意球！”

　　在国际米兰的球员们开始疯狂的庆祝的时候，安切洛蒂看了看表——距离比赛结束还有三十分钟，如果说之前能够领先的话，那么他这个时候多半是换上西米奇，换下卡福来加强防守和场上的体能了，可是现在落后，对于他来说也只剩下了一条路……

　　扬库洛夫斯基上场换下加图索，因扎吉上场换下吉拉迪诺！连换两个攻击手生力军，一直以稳妥为主的安切洛蒂要在接下来的比赛中拼命了！

　　当然，如果要换前锋的话，按照道理来说吉拉迪诺这场比赛的状态要比舍普琴科好得多，换下舍普琴科留吉拉迪诺在场上才是应该的，可是一来吉拉迪诺和因扎吉的位置重叠，二来舍普琴科在过去几年内一直是最让国际米兰头疼的杀手，三来舍普琴科的地位也不是初来乍到的吉拉迪诺能够比拟的，所以，这时候被换下的，只能是吉拉迪诺。

　　而加图索下场则不是他表现有什么问题，而是这时候要加强进攻，中场的其他三个人都是表现不错的进攻手，自然也只有换下他了。

　　然而因为他之前在赛前和狄克打过口水战，却在中途被换下场，这也使得他受到了看台上国际米兰球迷们的嘲讽——这样的话落在加图索的耳朵里，也让加图索的脸色开始变得难看了起来，可是他势必又不能和球迷置气，还是对方的球迷——对方的球迷各种嘲讽不是再正常不过的事情了吗？有什么好较劲的……

　　所以加图索也只能很郁闷的回到了替补席上，然后开始专心致志的为场上的队友加油起来。

　　扬库洛夫斯基上场，因扎吉上场，AC米兰的前场算是全部都是进攻阵容了——皮尔洛在靠后的地方组织，西多夫来到右路，扬库洛夫斯基和塞尔吉尼奥一同在左路进攻，卡卡居中冲击，舍普琴科继续拉出禁区游走，因扎吉在禁区内准备抢点——这样的一套进攻阵容如果能够把他们的全部实力发挥出来的话，也足以造成强大的压力的。

　　安切洛蒂的这两个换人也展现出了他出色的功底，如果国际米兰开始展开防守的话，抢点的因扎吉和禁区外的几个重炮手会给国际米兰的防守带来很大的麻烦，毕竟卡卡、西多夫和舍普琴科的远射能力都相当的不错，加上边路有扬库洛夫斯基等人突破传中给因扎吉创造机会，要进球，似乎也并不是很困难。

　　然而……一直都很猥琐，不介意在重要比赛中领先的情况下用死守来保住自己想要局面的狄克，这时候却突然似乎变得正直起来了，在AC米兰换人之后，他也同样换了两个人，佩罗塔换下体力有些下降的菲戈，克鲁斯换下了这场比赛状态似乎不是很好的托尼，然后大手一挥，继续加强进攻！

　　AC米兰想要组织起来的攻势，立即就崩溃了。

　　在加图索下场之后，皮尔洛失去了身边最有力的帮手，他必定会更多的分心在防守上，这样一来的话，国际米兰换下了菲戈，中场换上了四个能跑动的中场，他们开始在中场不断的来回冲击，将AC米兰的整个组织进攻冲击得支离破碎！

　　与此同时，国际米兰也并没有回收防守，反而是比之前更加积极的展开了压制性的进攻！

　　安切洛蒂吃了一惊，然而很快的，他就恍然大悟！

　　之前国际米兰并没有像之前那样疯狂的压上进攻，是因为忌惮卡卡和舍普琴科的反击，如果他们有了空间，他们的杀伤力会非常的大，然而现在国际米兰就不怕了吗？他们还真是不怕了。

　　卡卡和舍普琴科的反击再出色，也需要身后的恰到好处的传球，这样的传球西多夫是可以传，不过他的位置也很靠前，想要有更快的反击，那么只能够依靠皮尔洛的调度和长传，才能够更加的具有杀伤力——现在皮尔洛也在场上，然而他身边，却少了加图索这个最有力的保护者！

　　之前国际米兰不是不能够为皮尔洛进行逼抢来让他出现失误，可是那时候皮尔洛身后有加图索的保护，就算被抢断一次两次皮尔洛也不怕，只要能够成功的送出好球，那么就是值得的，而现在呢？如果皮尔洛被抢断了，那么国际米兰的强大的火力就会直接面对AC米兰的后防线——还是两个并不是主力搭档，是临时组建起来的中卫搭档！

　　这样一来，皮尔洛还有时间和余地来组织吗？恐怕他接球之后的第一要素是不要失误，而不是发起犀利助攻！

　　狄克的这种战术安排，可谓是打在了AC米兰的七寸上，正好是在安切洛蒂作出战术变化之后他们立即就作出了这种安排，这足以证明狄克在赛前就已经作出过很详细的布置，或者说是刚才他派上佩罗塔和克鲁斯的时候就让他们转达给其他的球员们这样的战术改变！

　　这种战术思路当然不会是临时想出来的，只能说，狄克已经做好了现在这种局面下的准备，那么在其他的局面下呢？他还能作出其他的准备出来吗？答案显然是肯定的！

　　这样的一个细致的对手……不出手则以，一出手就让安切洛蒂没有了任何变化的余地！

　　因为他已经用掉了三个换人！在已经没有中场休息和没有换人名额的情况下，仅靠场边的大喊大叫，可是起不了什么作用的！

　　安切洛蒂在这一刹那知道，自己想要用战术上压制住狄克，至少这场比赛是不可能了，或者说，这个时候他只能祈祷，AC米兰能够抢在国际米兰前面将比分扳平！

　　然而对于狄克来说，当他的战术意图完全暴露出来的时候，就是对方再也没有什么能力反抗的时候！

　　AC米兰的中场开始被压制，见势不妙的西多夫打算回撤帮助皮尔洛，然而他毕竟不是专职的防守中场，而且他回撤的话，还会压缩皮尔洛的控球和组织空间，前场会更加的少一个重要的接应点，当这种情况出现的时候，AC米兰面临的情况，就显得越发的恶劣！

　　而在这个时候，国际米兰的进攻则打得更简洁一些，斯内德也压上来了，用不断的传递来创造机会，国际米兰开始对AC米兰防线进攻一波又一波的打击，彻底的压制住了AC米兰！

　　看台上国际米兰球迷们的呐喊声惊天动地，而国际米兰的球员们也是同样疯狂的展开了进攻，不断的冲击着AC米兰的防线，AC米兰的防线在不断的抵挡，却在不断的露出破绽……

　　终于，在第七十六分钟，通过一系列的传递之后，阿德里亚诺在禁区前沿接到了斯内德的传球然后强行朝着禁区内突破，斯塔姆和卡拉泽两人联手关门才阻挡了他的前进，皮球却被阿德里亚诺在倒地之前将球传了出来，克鲁斯禁区内接到了阿德里亚诺的传球，回防的皮尔洛和西多夫拼命的朝着克鲁斯冲了过去，克鲁斯却没有强行射门，而是将球轻轻的向旁边一拨，插上的斯内德在点球点附近抡起了自己的右脚，贴地射门！

　　皮球如同毒蛇一般的贴地窜进了AC米兰的球门左下角！迪达这下只来得及倒下去，就看到皮球从自己的眼前飞进了自己把守的大门！

　　三比一！国际米兰扩大了自己的领先优势，在距离比赛只剩下十几分钟的情况下，这样的一个进球，足以让国际米兰的优势变得越发的明显！

　　狄克这下进行了长期的疯狂的庆祝，他和扑下来的球员们拥抱在一起，不断的呐喊着，欢呼着，庆祝着这个进球给他们带来的激情和愉快！

　　看台上的国际米兰球迷们更是无比疯狂的呐喊着，他们已经有多久没有能够在米兰德比中取得胜利了？好像已经很久很久了，至少上个赛季他们和AC米兰连续打成平局，上上个赛季和上上上个赛季都被AC米兰双杀，同时在上上上个赛季他们还在冠军杯半决赛中两回合和AC米兰打平却因为客场进球少而出局……

　　上一次他们击败AC米兰，还要追溯到库珀入主的第一个赛季，在第二十五轮的比赛中国际米兰依靠维埃里的进球“客场”一比零击败了AC米兰，从那之后，三个赛季八次交手，国际米兰的成绩是四平四负！

　　终于，在现在他们终于能够看到一场胜利了！在狄克的率领之下，在国际米兰开始变成一支顶级球队之后，他们现在终于距离看到一场即将获胜的米兰德比——他们坚信，这场比赛的胜利，必定是属于他们的！

　　事实也确实如此。

　　尽管第八十三分钟依靠着一次前场任意球，皮尔洛开出的任意球被斯塔姆顶进了国际米兰的大门，这个进球让国际米兰的球迷们紧张了几分钟，然而在比赛的第八十九分钟，克鲁斯的突破制造了一个角球，斯内德开出角球，本场比赛状态极佳的阿德里亚诺在后点起跳力压斯塔姆头球破门，将比分定格在四比二上！

　　四比二！四个赛季以来，国际米兰首次在米兰德比中取胜！而这场胜利，也宣告了一点——国际米兰距离AC米兰的不败记录，只剩下了四场就能够超越！


第494章 半程

　　“比赛结束了！四比二！国际米兰在主场取得了一场大胜！这是自从01-02赛季第二十五轮之后，国际米兰第一次在米兰德比中击败对手！在之前的六场联赛和两场冠军杯比赛中，他们对AC米兰的成绩是四平四负！由此可见国际米兰的球迷会是多么的兴奋……在赢下这场比赛之后，国际米兰继续以五分的劣势在尤文图斯身后紧紧追赶，而AC米兰则被国际米兰领先了四分，现在就被拉开了这样大的距离，并不是说AC米兰的实力就比尤文图斯和国际米兰差多少，只不过他们丢掉了一些不应该丢掉的分……尤文图斯打到现在只是输给了AC米兰，打平了国际米兰，其他的比赛他们取得了全胜！国际米兰则是遭遇了几场平局，可是他们没有输过球，只有AC米兰，尽管在强队的对抗中他们赢了尤文图斯，输了国际米兰，并不会有太大的问题，却在面对桑普多利亚、佛罗伦萨和切沃的比赛中都遭遇了失利，这才是他们现在落后的根源，面对中游球队的时候，抢分率不如尤文图斯和国际米兰，这是他们继续要改进的事情！尤文图斯虽然在三强对抗中成绩是最差的，平了国际米兰，输给了AC米兰，可是对阵其他球队时候的全胜战绩让他们在联赛中的优势变得如此之大！现在的意甲是北方三强远远领先其他球队的意甲，在彼此之间的对抗相距不大的情况下，和其他球队的抢分率，将会关系到接下来的联赛争夺的形势！”

　　“冬歇期到来之前，国际米兰还有两场联赛要打，一周之后他们将会在客场挑战雷吉纳，然后圣诞节之前主场迎战恩波利……这两支球队很难对国际米兰制造太多的威胁，也就是说，冬歇期之前他们很有可能将自己的不败记录增加到五十七场！而在冬歇期之后，国际米兰的对手分别是锡耶纳、卡利亚里、特雷维索和巴勒莫，锡耶纳和卡利亚里能够阻挡国际米兰的前进吗？这两支球队都是老牌意甲球队，虽然不是什么强队，可是以前国际米兰在他们身上吃的苦头也是不少，现在就看国际米兰的主教练狄克能否创造全新的记录了！”

　　“AC米兰错过了阻击国际米兰的最好机会，这场比赛实际上他们打得并不差，可是国际米兰的表现要更加的出色！尤其是之前联赛中进球并不算很多的阿德里亚诺，他用两个进球证明了自己的价值！最近四轮联赛他打进了七球！如果说进球更多的托尼是常规武器的话，那么阿德里亚诺对于国际米兰来说就是核武器！在关键比赛中，他的进球要更多一些！二十三岁的阿德里亚诺越来越像是一个世界最顶级的前锋了，他的力量，他的速度，他的全面和他的得分能力堪称无敌！我们似乎可以期待在接下来的世界杯上，巴西能够创造什么样的更好的成绩！”

　　“国际米兰打进了四个球，这正好是他们的本赛季联赛平均进球数，而AC米兰则是打进了他们平均进球数的两个球……进攻能力更出色的国际米兰笑到了最后，对于国际米兰来说，他们这个赛季能够稳定的打进那么多的球，他们的进攻堪称欧洲第一！这样的一支强大的球队，创造什么样的记录似乎都是值得理解的……让我们期待他们接下来的表现吧！”

　　胜者为王败者为寇，取得了这场米兰德比胜利的国际米兰理所当然的得到了更多解说员的夸耀，狄克和他的球员们疯狂的庆祝着，这样的一场胜利，有理由得到更疯狂的庆祝。

　　虽然到现在也没有拿到本赛季的冠军，还在联赛里落后尤文图斯五分，可是当天晚上，国际米兰全队展开了庆祝，狄克宣布第二天放假一天，之后才球队集中，准备冬歇期前的最后两场比赛。

　　雷吉纳上个赛季保级成功之后，这个赛季开赛以来表现得还不错，五胜两平八负的成绩让他们排在了第十三位，对于马扎里来说，上个赛季在意甲他已经积累了不错的经验，这个赛季的执教更出色一些，率领着实力不足的雷吉纳他们能够拿下一些不错的胜利，这足够让雷吉纳保级成功了——实际上雷吉纳的目标也就是这样而已……

　　只不过在面对国际米兰这个庞然大物的时候，雷吉纳依旧显得是如此的渺小。

　　狄克在这场比赛中进行了一定的轮换，基耶利尼、马乔、扎内蒂、亚亚图雷、斯坦科维奇和迪纳塔莱取代了马特拉齐、科尔多巴、马斯切拉诺、斯内德、菲戈和托尼的位置，然而国际米兰依旧在客场以五比零的大比分横扫了对手，本场比赛首发出场的迪纳塔莱打进两球，阿德里亚诺继续有一球进帐，佩罗塔和替补上场的克鲁斯各进一球，国际米兰继续着他们的连胜势头。

　　AC米兰也迅速的从输给国际米兰的阴影中走了出来，他们主场四比零横扫了梅西纳，而让国际米兰球迷们无比高兴的是，尤文图斯终于终止了对阵其他球队的连胜记录，曾经逼平过国际米兰的他们在主场一比一逼平了尤文图斯，这样的一场平局让国际米兰和尤文图斯之间的差距缩小到了三分！

　　三分和五分比起来虽然只有两分的差距，可是在这之间的差别却也是相当的不小——原因很简单，三分，就是一场比赛可以追上的最大分数，无论是在实际上还是心理上，三分的差距显然会让追赶者觉得安心得多！

　　而对于AC米兰来说，和尤文图斯之间的差距开始缩小到七分，也是一件让人觉得很满意的事情了……至少，接下来他们也不是没有机会。

　　赢下这场比赛之后，冬歇期就会即将到来，十二月二十二日，国际米兰在主场迎来了恩波利，面对这支和雷吉纳的分数接近的中下游球队，国际米兰同样没有放松自己的进攻脚步，虽然这场比赛狄克再度进行了轮换，派上了托尔多、阿贝罗亚、马特拉齐、安德雷奥利、科尔多巴、马斯切拉诺、斯内德、菲戈、奇加里尼、潘德夫和托尼的首发阵容，可是国际米兰依旧在主场五比一横扫了对手，托尼在两轮没有进球之后这场比赛打进一球，菲戈任意球破门，再加上佩罗塔、马特拉齐和潘德夫的进球，国际米兰将自己的不败记录扩大到了五十七场，将自己的连胜记录增加到了六场！

　　“这半个赛季以来，我们看到的是尤文图斯的稳健，和国际米兰的激情……国际米兰的进球能力展现得实在是太可怕了，十七轮联赛他们场场都有进球，进球最少的一场比赛就是客场挑战尤文图斯的比赛，他们在比赛中打进了两球！而在其他的比赛中，他们最少也打进了三个球，最多一场比赛打进了七个球……在这十七场比赛里，他们的进球达到了惊人的七十个！如果按照这种进球率来算的话，他们单赛季下来进球数能够超过一百五十个！当然足球比赛并不能够这样计算，下半赛季在冠军杯淘汰赛开始之后他们也必定会在冠军杯中投入更多的精力。然而十七轮联赛七十个进球已经是一个了不起的成绩了，一般来说整个赛季也很难打进这么多的进球！一场七比零，一场六比二，还有四场打进五球，打进四球的比赛更是数不胜数！没有任何防线能够抵挡他们的进攻，尤文图斯迄今为止只丢了十一个联赛进球，就在他们身上丢了两个，AC米兰只丢了十七个球，就在他们身上丢了四个！拥有无数的顶级进攻手是他们取得这样成绩的源泉，虽然还比尤文图斯少三个积分，然而在冬歇期过去之后，他们就很有可能朝着尤文 图斯发起更加猛烈的冲击，如果创造了新的不败记录，也必定会给国际米兰的球员们带来士气上的巨大鼓舞！这半个赛季是北方三强你争我夺的赛季，在他们之后则是佛罗伦萨的异军突起，现在他们排在第四的位置，和AC米兰之间的积分差距只有一分……从现在看来，佛罗伦萨很有可能成为本赛季的最后一个获得冠军杯资格的球队，他们的表现相当的不错！”

　　圣诞节开始之前，意大利的电视台开始对上半程的比赛进行回顾，尤文图斯的稳健、国际米兰的激情和AC米兰的遗憾，再加上异军突起的佛罗伦萨，成为了上半赛季的主题，和这四支球队比起来，不管是传统的强队罗马、拉齐奥和桑普多利亚，还是本赛季一开始被人认为是黑马的巴勒莫，和佛罗伦萨都有着至少十分的差距，倒是利沃诺在被国际米兰屠杀了之后表现依旧不错，现在他们九胜四平四负在联赛里拿到了三十一分，排名 第五，压制住了一大批传统强队和中游球队，这确实是一个让人非常吃惊的事情。

　　很显然的是，如果不是在对阵国际米兰的时候他们的主力射手卢卡雷利没法出场，同时他们采用了错误的对攻战术的话，他们大概也不会输个七比零那么惨，而在其他的比赛中，他们的进攻倒也是总能够取得不错的成绩，他们平过罗马，击败过拉齐奥，同时在对阵其他球队的时候总能够幸运的抢到三分，这是他们成绩不错的根源。

　　对于下半程的比赛，媒体们纷纷表示了乐观，这个赛季的意甲三强都相当的强大，而且这三支球队都从冠军杯小组赛中顺利出线并且拿到了小组第一，对于已经很久没有能够染指冠军杯奖杯的意甲来说，这个赛季，他们有理由憧憬一下冠军杯冠军——要知道上次他们在冠军杯中夺冠还要追溯到95-96赛季，之后尽管尤文图斯和AC米兰都进过两次决赛，却在决赛中全部输掉了比赛……

　　“这个赛季，是我们向冠军杯展开冲刺的时候了！不然的话我们不但会被西甲抛远，甚至还有可能被英超超越！”意大利媒体如是说。

　　在西甲和英超的威胁面前，还沉浸在“小世界杯”荣耀的意甲人，也开始感到了危机。


第495章 戏份多的淘汰赛

　　“可能被英超超越？要不是上个赛季我拿了联盟杯冠军，意甲恐怕已经被英超超越了吧。”

　　狄克笑着对夏洛特说，夏洛特奇怪的想了想，然后问：“联盟杯和这个也有关系吗？”

　　“当然了，欧洲联赛的排名是根据各联赛球队在欧洲比赛中获得的积分而计算的，联盟杯的积分也不少的……实际上一直以来意甲球队在冠军杯中的表现都不差，北方三强只要参加冠军杯基本上都能够进淘汰赛，加上罗马拉齐奥这样的球队在冠军杯中表现一直也还可以，意甲球队冠军杯抢分可不比任何联赛差……只不过打联盟杯的球队都不太争气，基本上是说放弃就放弃，完全没有九十年代在联盟杯中横扫的气势……要知道九十年代意甲球队在冠军杯中也只拿了三分之一的冠军数量，却在积分排名上遥遥领先于任何联赛，就是因为联盟杯和优胜者杯的成绩出色！不过这也和意甲的现状有关，北方三强拿了太多的转播费，其他球队的收入远远不如这三支球队，打冠军杯还可以说是前进一步就能多拿很多钱，在奖金不多的联盟杯里面，他们就没有太多的动力去打比赛，与其在联盟杯中消耗体力，还不如节省体力在联赛中打得更好一点……归根结底，还是意甲这个联赛出了问题。”

　　夏洛特似懂非懂的点了点头，不过她似乎更关心另外一个问题：“圣诞节，打算去哪儿玩？”

　　“我没有什么亲人了，这个圣诞节，我想前去拜访一下你的家人，不知道我有没有这个荣幸，能够和摩纳哥王室一同共进圣诞晚餐呢？”狄克微笑着对夏洛特说了一句。

　　夏洛特先是一愣，然后不由得笑了起来——圣诞节是全家人一同过的节日，狄克这样说，是不是意味着他也想成为摩纳哥王室的一份子呢？

　　“让我考虑一下……应该是可以的吧……”夏洛特用一根手指头支着自己的下颌，扬着头对狄克说。

　　狄克哈哈大笑了起来：“那我应该带些什么东西去呢？要送什么礼物好呢？哎呀，要知道，按照我们中国的习俗，头一次去你家是得带见面礼的……看来这段时间我得好好采购一下了，虽然说你家里也不缺什么东西，可是这也是我的一份心意不是吗？”

　　夏洛特抿着嘴看着狄克一副很忙的样子，心中充满了甜蜜的感觉。

　　这是她过去十几年的日子里没有感受到的东西，虽然狄克从年纪上来说也就比她大了七八岁，也不算是一个很大的年龄差距，她却能够感受得到，狄克似乎比她要成熟得多，而且也包容得多，对于狄克以前的行为，她并不介意——对于欧洲王室来说，公主嫁给普通人甚至是离过婚的人多了，只要是婚前发生的其他事情，对于她来说就不算什么。

　　而经过这段时间的相处，夏洛特知道，自己确实已经喜欢上了狄克，至少，他是一个相当不错的对象，在整个欧洲范围内有名望，自身也非常的不错，最关键的是，从一开始，她就是和狄克以一种完全平等的情况在交往，包括后来狄克知道她的身份之后，也没有改变自己的态度，这种做法，让夏洛特觉得很心安。

　　因为自己的母亲第一次婚姻就是嫁给了一个花言巧语的商人的原因，夏洛特对那些蓄意接近自己的男人总是显得很警惕，而狄克却不一样——他不是蓄意接近的，而且也似乎并不是为了什么其他目的而和自己在一起的，哪怕是和自己在一起的时候，他也是该工作的时候就工作，该陪自己的时候就陪着自己，绝对不会有其他的因素在内。

　　虽然狄克说过自己还不知道什么是爱，可是有时候，感情是长期相处而累积下来的，不是吗？双方彼此有自己的事业，绝对不会阻碍对方的事业，而在事业之外，双方有共同点，相处得愉快，狄克足够成熟足够包容，彼此之间的地位也比较接近……这样在一起，才会显得更加的稳固啊。

　　因为家庭的原因，夏洛特对待婚姻有着和自身年纪不符合的成熟考虑，狄克是浪子，可是他并不花言巧语，他并不轻佻，反而很成熟稳重……这一切，都让夏洛特觉得满意。

　　当然，所谓的“不轻佻”只是夏洛特的看法而已，在整个欧洲足球界，狄克已经是被公认的最轻佻的主教练了……

　　摩纳哥王室以对待家人的宴席接待了狄克，气氛极为热烈，要知道摩纳哥家的男人基本上都对足球很感兴趣，0304赛季冠军杯决赛的时候，当时还是王子的阿尔贝就带着自己两个侄儿一同去观看过冠军杯的决赛，只不过摩纳哥输得比较惨导致阿尔贝一怒提前退场……

　　正是因为这一点，阿尔贝对狄克大加赞赏，尤其是这个赛季狄克率领国际米兰主场击败了切尔西的比赛更是让阿尔贝觉得无比的高兴。

　　“如果您真的讨厌那个家伙的话，那么还有更让您高兴的事情呢……根据我的预测，切尔西可能会在淘汰赛第一阶段就输掉比赛。”狄克哈哈大笑着回答。

　　“是吗？”阿尔贝吃了一惊，如果说之前在冠军杯小组赛抽签的时候狄克说这样的话只是为了发动心理战的话，那么这个时候，他还敢自己面前如此肯定的说，那么就有着很大的其他原因了……

　　“我也只是推测，不过很快的，您就应该知道为什么我会能够作出这样的判断了。”狄克笑着回答。

　　在圣诞节之后，狄克就飞向了瑞士的洛桑，去参加本赛季冠军杯的淘汰赛抽签仪式。

　　“抽签仪式之后，您就知道为什么我会知道这一点了。”在离开摩纳哥的时候，狄克笑着对阿尔贝王子说。

　　对于圣诞节之后的欧洲足坛来说，除了各大俱乐部开始逐步的集合之外，最让人关注的就是冠军杯淘汰赛抽签仪式了——这次冠军杯十六强基本上都是集合了整个欧洲的精英，除了曼联令人意外的在一个并不困难的小组赛中垫底，连联盟杯都没有机会去参加之外，其他的强队都进入了淘汰赛，英超的切尔西阿森纳利物浦，意大利的北方三强，西班牙的皇马巴塞罗那比利亚雷亚尔，德甲的拜仁和不莱梅，荷甲的阿贾克斯和埃因霍温，再加上法甲的里昂、葡萄牙的本菲卡和苏格兰的流浪者，这就是本赛季冠军杯的十六强。

　　国际米兰是以小组第一的身份出线的，不过这次的第二名里面也是强队无数，拜仁、阿贾克斯、皇马、切尔西……当然切尔西和国际米兰分在了一个小组，他们不可能和国际米兰对阵，不过国际米兰争夺到小组第一也不是白费的，因为小组第一的强队更多。

　　在狄克进入抽签仪式现场的时候，其他的主教练们也基本上都到了——大部分都是狄克的老熟人了，唯一遗憾的就是弗格森没有能够出现在现场……

　　狄克随便找了个位置坐了下来，一直到坐定了，才发现身边有个人在看着他，仔细一看，是穆里尼奥……

　　狄克也不由得有些尴尬的笑了起来，他是真没注意，不是故意坐到穆里尼奥身边来刺激他的……

　　“狄克先生，您好。”穆里尼奥倒是很平静的说了一句。

　　“穆里尼奥先生，您好。”狄克也点了点头，小组出线以后两支球队不可能在淘汰赛中相遇，这大概也是穆里尼奥会很平静的原因吧？不过狄克还是看了看周围，找了一下逃跑的路线，因为他之前那么肯定，就是因为知道历史上这个赛季切尔西就是在淘汰赛第一轮就碰到了巴塞罗那，然后被最终夺冠的巴塞罗那淘汰出局，待会抽签的时候看到自己和巴塞罗那抽到了一起，穆里尼奥真的会冲过来和自己打一架的吧……

　　虽然自己似乎比穆里尼奥要高一些，可是穆里尼奥好歹也是运动员出身，比自己这个宅男要强壮一些呢……

　　不过狄克没有想到的是，先想掐死对方的，居然是自己。

　　当普拉蒂尼抽出一场对阵的时候，狄克就有些发傻。

　　“国际米兰VS皇马。”

　　作为小组第一出线的球队，国际米兰其实是有很大程度碰上一支弱队的，可是狄克没有想到的是，历史上抽签一直都很好的国际米兰，换了自己执教，就不断的遭遇强队！

　　小组赛碰切尔西，淘汰赛第一轮就碰到了皇马！

　　狄克死死地盯着普拉蒂尼，似乎要在他脸上看出一个洞来。

　　“狄克先生，您的运气真不好啊……虽然说第一名能够占到一些优势，可是如果运气不好的话，也是会碰到一支弱队的呢。”旁边传来了穆里尼奥幸灾乐祸的笑声。

　　“有什么好笑的，说不定你们马上就碰上巴塞罗那呢。”狄克哼了一声。

　　“说不定我们碰上比利亚雷亚尔呢。”穆里尼奥耸了耸肩膀。

　　狄克这下不郁闷了，他开始乐呵呵的看着穆里尼奥，看的葡萄牙人有些发毛。

　　正在穆里尼奥准备问狄克为什么要这样看自己的时候，他很快就明白了……

　　“巴塞罗那VS切尔西。”普拉蒂尼面无表情的说。

　　现场一片哗然，国际米兰对皇马就算了，切尔西对巴塞罗那……八分之一决赛就有两场重头戏，这样的冠军杯真是让人觉得刺激啊！

　　可是身在漩涡中的人来说，这可不光是刺激了，新上任不久的皇马主教练卡罗看着狄克苦笑，而里杰卡尔德则和穆里尼奥在视线交锋……这次淘汰赛，会有很多戏份可看！


第496章 追平记录

　　“05-06赛季冠军杯淘汰赛抽签仪式结束了！这次的抽签仪式可谓是好戏连连，火星撞地球一般的比赛就有三场！先是国际米兰碰到了皇马，然后是巴塞罗那碰到了切尔西，最后是拜仁碰上了AC米兰！三支沦落到小组第二的强队都碰到了一支豪门，充分的证明了冠军杯淘汰赛的无情……最幸运的是流浪者和比利亚雷亚尔，这两支球队虽然交锋会是最不让人注目的，不过他们之间都有机会击败对手……利物浦和阿森纳也比较幸运，他们碰上了本菲卡和阿贾克斯，相对来说要轻松很多，尤文图斯碰上不莱梅，晋级也应该没有太大的问题，至于里昂和埃因霍温，恐怕就得展开一场龙争虎斗了……”

　　“三场强强对话中，除了拜仁和AC米兰之间的话题也许不算太多之外，其他两场可以说的东西太多了……国际米兰的主教练狄克原本是从马竞出道的，作为前马竞的主教练，很乐意给前死敌制造一些麻烦，这个赛季皇马的成绩非常糟糕，二十多天前他们刚刚解雇了巴西主教练罗森博格，临时被抽调上一队的前青年队主教练卡罗立即就要碰上这么一个让皇马感到无比头疼的对手，对卡罗来说也确实太残忍了一些……而切尔西的主教练穆里尼奥曾经在巴塞罗那当过四年的助理教练，上个赛季更是在一场疯狂的来回进攻中击溃了巴塞罗那，现在是巴塞罗那复仇的最好时机！我想转播商们应该会感到头疼了，虽然这两场比赛并不是在同一天进行，可是连续两天这样的对阵，很难让利益变得最大化……”

　　接下来的几天内，媒体上全部都是讨论关于这几场对阵的新闻，而在新闻的轰炸中，狄克悄然回到了米兰，国际米兰也重新开始了自己的集训。

　　“伙计们，我们的运气很好，在淘汰赛中碰到了一个不错的对手。”

　　狄克刚刚说了这句话，训练场上的球员们就开始哈哈大笑起来，他们觉得头儿的脸皮实在是太厚了，碰到了可以说是八个第二名中最强的皇马，居然还说自己运气不错……

　　“笑什么，我是说真的，和拜仁比起来，皇马好对付多了！尤其是现在的皇马，就更加的好对付。别看他们夏天花了那么多钱，买了那么多人，可是磨合就是一个大问题，又刚刚换了主教练，那个卡罗可不是什么厉害的主教练，要对付他比对付马加特容易得多了。再说了，你们难道不知道我吗？我可是这个世界上最擅长对付皇马的主教练了！”

　　这下球员们笑不出来了，因为狄克的话在很大程度上是真的——他执教马竞的那几年里就是皇马的霉运日，两年拿了两个联赛冠军两个欧洲冠军，压制得皇马抬不起头来，一直到狄克离开马竞之后皇马才拿了一个联赛冠军，不过很快的就被巴伦西亚和巴塞罗那轮番压制，相当的凄惨。

　　而皇马这几年的动乱大家也都看在眼里，0304赛季在奎罗斯的率领下痛失好局，上个赛季一连换了三个主教练，这赛季又换掉了罗森博格，新上任的卡罗虽然是皇马青年队的主教练，可是他会是下一个狄克吗？似乎不太可能，狄克这样的怪物，最近十几年来也就出了这么一个而已，之前默默无闻，临时救火一举成名然后成为了整个欧洲最顶级的主教练……这样的情况在整个足球史上都是很罕见的，之前最著名的一个助理教练应该算是派斯利了，这位香克利的助理教练让红军横扫了整个欧洲，可是在那之前他就是利物浦重点培养的对象了，也不像狄克这样几乎是突然冒出来的……

　　所以说狄克的自信，也不是没有道理。

　　“好了，伙计们，冠军杯淘汰赛还有一个多月呢，现在不是考虑这个的时候……我想大家这个假期都没有过好吧？都在期待着创造全新的不败记录吧？其实有什么好担心的呢？拿到不败记录是正常的，只不过，我们现在已经六连胜了，有没有兴趣再次冲击一下连胜记录？上个赛季在最后时刻失去了冲击连胜记录的机会，我可是遗憾了很久呢。”狄克拍了拍巴掌说。

　　这话一说出来，球员们都有些傻眼，本来大家都想的是冲击不败记录，结果狄克说要冲击连胜记录——不过想想也是，要冲击连胜记录，就得至少再赢五场，这样一来，不败记录破掉是肯定的，只不过难度更大，对尤文图斯的冲击也会更加的凶猛……

　　立即就有球员相互询问了接下来的几个对手起来，没等他们问出个所以然来，狄克就已经告诉了他们答案。

　　“锡耶纳、卡利亚里、特雷维索、巴勒莫、莱切、切沃……这就是我们接下来的六个联赛对手，怎么样，再来个六连胜吧？”狄克笑着说。

　　“没问题！”球员们纷纷喊了起来，这几个对手里，除了锡耶纳和卡利亚里之外，其他的对手都在上半程中打过，国际米兰是横扫了特雷维索、莱切和切沃，只是和巴勒莫打成了平局，如果小心一点的话，基本上没什么问题，至于锡耶纳和卡利亚里，一个排在第十一，一个排在第十八，看排名就知道他们这个赛季的表现一般，要对付他们，并不算是特别困难的一件事。

　　“那就好好的开始训练！把状态调整到最佳！一个伟大赛季的冲刺，就要开始了！”狄克猛的挥了一下手。

　　新年之后国际米兰的第一场比赛，就是客场去挑战锡耶纳——对于锡耶纳来说，这场比赛他们是必须要拼尽全力的，他们现在排名不错，属于保级无忧进入欧洲赛场无望的状态，作为小斑马和有着不少尤文图斯租借球员的俱乐部，他们很乐意在这场比赛中帮助尤文图斯阻击一下国际米兰的。

　　而一般来说，在冬歇期过后，强队想要迅速的找回状态是有些困难的，毕竟他们刚刚度假完毕，这时候弱队如果能把自己的状态调整好，就能够取得相当不错的成绩。

　　一月八日，国际米兰前往客场挑战锡耶纳。

　　对于这场比赛，狄克明显是很看重的——他派出了手头的全部主力，塞萨尔把守大门，后防四老担纲，中场马斯切拉诺、斯内德、佩罗塔和菲戈，前锋阿德里亚诺和托尼。

　　在没有冠军杯的日子里，狄克决定好好珍惜联赛抢分的机会。

　　这样一来，锡耶纳就比较苦逼了，虽然说他们这个赛季的成绩不错，可是他们更多的是靠整体，并没有什么球队，当狄克的主力阵容开始以整体运转的时候，他们就失去了任何的优势，尽管他们从比赛一开始就在密集防守，可是国际米兰在压制进攻中，并不缺乏任何的破门武器。

　　托尼的抢点，阿德里亚诺和斯内德的远射，菲戈的传中，佩罗塔的前插……加上国际米兰在中场完全形成了控制，这让他们的后防线也开始频频压上，萨内蒂也在不断的前插，正是萨内蒂的一次前插，在第三十分钟为国际米兰带来了第一个进球！

　　第三十分钟，菲戈边路传中，托尼禁区内争顶，对方后卫解围不远，皮球落到了跟上的萨内蒂面前，国际米兰队长没有任何的思考，直接抡起右脚就迎着落下来的皮球射了出去，皮球直接飞过了禁区内双方球员的头顶，直挂死角！

　　有了第一个球，接下来的比赛就好办了。

　　下半场开始后十分钟，阿德里亚诺禁区外强行突破，吸引了大部分防守注意力之后巧妙的将球传到了禁区内，跟进的佩罗塔一脚低射再度破门，二比零。

　　第六十七分钟，托尼前场创造了一个任意球，菲戈和斯内德同时站在了球前，在菲戈的掩护下斯内德飞起一脚，皮球带着强烈旋转越过人墙直飞球门死角，三比零。

　　最终国际米兰在客场三比零完胜锡耶纳，让小斑马想要阻挡他们的愿望落了空，国际米兰获得五十八场不败，正式的追平了AC米兰所创造的记录！

　　“距离新历史，只有一场！”亲国际米兰的媒体如此惊呼，他们开始纷纷罗列国际米兰的五十八场不败的成绩，0304赛季最后两轮他们分别击败了帕尔玛和恩波利，上个赛季保持了三十八场不败，这就是四十场，加上这个赛季开始以来的十八场不败，整整五十八场！

　　上一次他们在联赛里输球是在0304赛季的第三十二轮，当时他们客场一比二输给了莱切，在那之后，狄克在夏天走马上任，国际米兰也开始了他们的不败之旅！

　　“国际米兰现在在联赛中已经取得了很强悍的成绩，现在欠缺的是一个冠军杯……不过要说他们创造了大国际米兰时代还为时过早，毕竟这个赛季他们还落后尤文 图斯三分，尤文图斯在这一轮里客场二比一力克巴勒莫，继续压制着国际米兰，而在冠军杯淘汰赛中他们也碰到了皇马这样的强队，如果不能持续的获得联赛冠军和冠军杯冠军的话，那么这个记录仅仅只是一个荣耀的记录而已，并不能够说明他们的统治力，要知道AC米兰创造不败的那段时间里，他们获得了两个联赛冠军和一个冠军杯冠军……在不败终止之后，他们又拿到了一个冠军杯冠军！正是因为有了这样的成绩，他们的不败记录才显得含金量十足！在这个方面，现在国际米兰还没有证明自己……”

　　对于这样的评价，狄克倒是觉得很公允的，毕竟现在虽然不败，不过他们却碰到了一支抢分能力无比强悍的尤文图斯，和尤文 图斯比起来，国际米兰现在还落后着呢，这也是狄克提出要创造连胜记录的原因，如果能够创造连胜记录，那么距离和尤文图斯的对抗就已经不远了，到了那个时候，国际米兰能够以最好的状态来对阵尤文图斯！

　　当然了，下一轮对阵卡利亚里，也必须要赢下来，创造一个全新的记录再说！


第497章 记录诞生

　　要问现在意大利最不爽的人是谁，AC米兰球迷这个群体将会是最有力的竞争者之一，看着他们的骄傲，他们的不败记录被同城死敌逐步的逼近，现在终于追平了他们的记录，下一步看起来马上就要打破他们的记录——这怎么会让他们感到高兴！

　　而AC米兰的球迷们越郁闷，国际米兰的球迷们就越高兴——下一轮国际米兰对阵卡利亚里的比赛正好是在他们的主场，他们很高兴能够在主场看到他们的球队创造全新的不败记录出来！

　　不过在这之前，他们还得看一场垫场赛——在周中将会进行意大利杯八分之一决赛第二回合的比赛，国际米兰主场对阵帕尔玛，因为之前在客场一比零击败了对手，所以这场比赛狄克派出了全部的替补，实际上这场比赛就算输掉了，他也不会觉得太在意，现在的目标是联赛和冠军杯，意大利杯输掉就输掉吧，更何况也不一定就会输掉。

　　国际米兰的替补们表现得很努力，虽然最近几场比赛狄克都是让主力全部出场，不过他们也清楚，等到冠军杯淘汰赛开始之后，国际米兰还是会轮换的，现在表现好一点，等到了轮换的时候出场的机会也会多一点。

　　在主场，国际米兰的替补们顶住了帕尔玛的疯狂反扑，虽然科拉迪一度在比赛中破门将总比分扳平，可是国际米兰却在下半场依靠克鲁斯和迪纳塔莱的两粒进球二比一反超了对手，最终以三比一的总比分取得了胜利！

　　三比一击败帕尔玛，国际米兰进入了意大利杯的八强，不过对于这场胜利，国际米兰的球迷们庆祝完毕也就完了，这场比赛只是一场开胃菜，真正的大餐在后面！

　　一月十五日，在梅阿查球场，国际米兰迎战卡利亚里，只要不输掉这场比赛，那么国际米兰就会创造五十九场不败的新纪录！

　　当然，对于狄克和国际米兰的球员们来说，这场比赛就算是平局，也算是一种失败，只有胜利，才能够让这个纪录显得更加的有意义！

　　因为在另外一轮提前进行的联赛中，尤文图斯又战胜了对手，将领先的优势暂时扩大到六分，如果国际米兰这场比赛仅仅只是获得了一场平局的话，那么再次落后五分的局面会让这个纪录显得有些黯淡和没有意义！

　　只有取胜之后创造的纪录，才能够让国际米兰的球迷们在看到新纪录的诞生之后，肆无忌惮的去庆祝，去欢呼！

　　不过很显然的是，卡利亚里方面并不想成为国际米兰创造纪录的垫脚石，虽然说在将来人们提起国际米兰的不败纪录的时候不会说“国际米兰是在击败了卡利亚里之后创造了意甲最长的不败纪录”，而是只会说“在05-06赛季，国际米兰创造了全新的意甲不败纪录”，可是不管怎么样，他们也不希望自己会成为一个伟大纪录的背景，哪怕是再伟大的纪录。

　　对于卡利亚里来说，他们这次可谓是有着足够的理由去把这场比赛打好，不光是为了阻击国际米兰，同时因为他们虽然上一轮主场二比一击败了乌迪内斯摆脱了降级区，可是他们也只领先降级区一分而已，如果这场比赛输掉了，很可能再次掉进降级区——他们可不希望和布雷西亚一样，这个夏天佐拉从卡利亚里退役，而布雷西亚就是在巴乔退役之后遭遇降级的，并且再也没有杀上来过，卡利亚里的情况和布雷西亚非常的类似，现在卡利亚里自然不愿意重蹈覆辙。

　　上半赛季糟糕的成绩让这种局面成为了可能，卡利亚里会在所有的比赛中去拼尽全力。

　　在国际米兰球迷们的呐喊声中，双方球员出场了，国际米兰的球迷们在大声的呐喊着，对球队创造新的记录有着无穷的信心，因为在周中的比赛中，国际米兰的主力球员们得到了很好的休息，以这样良好的状态出战，对球队的胜利自然会起到很大的作用。

　　而对于托尼来说，这场比赛他也非常的渴望进球，在这之前五轮联赛里，托尼只进了两球，虽然在射手榜第一的位置上依旧是无比的稳固，可是对于之前进球如麻的托尼来说，五轮联赛只进两球已经是一个耻辱了……

　　所以从比赛一开始，托尼就在不断的寻找着进球机会，而连续三场比赛没有进球，也让国际米兰的队友们开始更多的给他传球，他们知道托尼有现在的成就不容易，作为一个草根射手，在低级联赛蹉跎多年，上个赛季得到狄克的青睐之下才获得了不错的成就，这个赛季更是开始了自己的爆发，如果只爆发半个赛季的话，那也太可惜了一点。

　　在这样的争夺中，托尼很快就如愿以偿了，开场仅仅十分钟，在一系列的强攻之后，菲戈右路接到阿德里亚诺的传球之后果断起脚传中，中路包抄到位的托尼力压对方的中卫高高跳起，以一记教科书一般的头球攻门撞开了对方的大门！

　　一比零！

　　“托尼进球了！本赛季他的第二十一个联赛进球！漂亮的进球，强大的托尼！现在他领先第二名足足有七个球！在过去的几个赛季里，二十一球已经能够保证在射手榜前五名了，而有几年最佳射手的进球还没有这个数字多！而他完成这一点只花了十九轮！现在他依旧保持着一场一个多球的进球率！现在的托尼是最强大的时候，也许维埃里要担心了，在取代了他在国际米兰的位置之后，托尼似乎还会取代维埃里在意大利国家队的中锋位置……”

　　“这个赛季维埃里在皇马打得不好，上半赛季他只有两球入账，也逐渐的失去了在皇马的主力位置，为了保证能够参加冠军杯，他租借去了摩纳哥，不知道他下半赛季会不会有什么表现……遗憾的是，我们看不到维埃里对狄克的场面了，毕竟当时狄克一入主就赶走了维埃里，为国际米兰带来了那么多的冠军……”

　　在解说员们快要把话题扯到其他方面去的时候，国际米兰的球员们已经结束了庆祝，展开了更加凶猛的进攻。

　　在托尼进球之后仅仅五分钟，最近状态很好的萨内蒂从左路接到斯内德的传球之后一路带球长驱直入，很显然的是，卡利亚里对萨内蒂的突破没有太多的准备，被萨内蒂直接从边路突入到了禁区内，内切两步之后萨内蒂起脚横传门前，前点的托尼虚晃一枪将球漏了过去，后点跟进的阿德里亚诺轻松的抬脚推射，将球推进了空门……

　　“二比零！国际米兰的优势实在是太明显了，卡利亚里的球员们不是不努力，可是他们的防线完全无法抵挡国际米兰的攻势！这样的国际米兰真是太可怕了，也许把希望寄托在还在降级区附近徘徊的卡利亚里身上是一件不太明智的事情……”

　　“该死！”贝卢斯科尼恼火的关掉了电视，他当然很关心国际米兰的不败记录，毕竟AC米兰的不败记录是他的骄傲，然而现在这个时候，这个骄傲似乎很快的就要被打破……

　　“一点用都没有，还把希望寄托在你们身上，我真是瞎了眼！”恼火的贝卢斯科尼骂了几句，然后悻悻然的去做其他的事情了，然而当时间走到上半场结束的时候，他还是忍不住打开了电视，看看自己是不是彻底的没希望了……

　　然而现在的比分却让他惊喜了一下，比分显示出来的是二比一，很显然的是，在接下来这半个小时里，国际米兰没有能够继续进球，反而被卡利亚里扳回了一分，这样的情况毫无疑问是让贝卢斯科尼又燃起了希望……

　　这让意大利总理开始满怀希望的看起了下半场的比赛，然而在比赛过去十分钟之后，他恼火的又关掉了电视——场上，在用一脚大力轰门把点球打进了卡利亚里大门的阿德里亚诺正在庆祝，刚才正是他自己的突破创造了一个点球，然后将这个点球打进梅开二度，国际米兰再度领先了两个球。

　　贝卢斯科尼再次恼火的关掉了电视，可是在十分钟之后他忍不住再次打开电视的时候，电视上的比分变成了三比二，顽强的卡利亚里再次扳回一分！

　　大为惊喜的贝卢斯科尼再次关掉了电视——每次关掉电视卡利亚里都能够打进一个球，这次多关几次，说不定卡利亚里就能够扳平比分甚至反超了……

　　满怀希望的贝卢斯科尼在十分钟之后再次打开了电视，然后他就看到菲戈张开双臂和队友们拥抱在一起，屏幕上显示出来的及时比分变成了四比二，国际米兰再次进球！

　　贝卢斯科尼差点把电视给砸了——一会有机会一会没机会，这是耍我们玩吗？也太没有节操了啊！

　　而这个时候，狄克则是冲着场内挥舞了一下拳头，刚才在卡利亚里再度扳回一分之后，他果断的作出了换人，斯坦科维奇上场换下了佩罗塔，亚亚图雷上场换下了斯内德，给菲戈更多的活动空间和更大的舞台，果然，在十分钟之后，前插的亚亚图雷吸引了对方后防线的注意力，菲戈假传真突，带球突入禁区之后巧妙的起脚推射远角，为国际米兰打进了锁定胜局的一个进球！

　　“我们是全新记录的拥有着！”看台上的国际米兰球迷们发出了此起彼伏的欢呼声，这场一波三折的比赛让他们确实是受到了一些惊吓，不过现在，他们可以把心放在肚子里，然后好好的庆祝这场比赛的胜利了……

　　再度两球落后的卡利亚里回天乏力，毕竟现在距离比赛结束只有十几分钟的时间了，世界上不是没有能够在十几分钟里打进国际米兰两球的球队，可是很明显的是，卡利亚里并没有这样的能力。

　　当主裁判终于吹响全场比赛结束的哨声之后，国际米兰的球迷们把梅阿查球场变成了欢乐的海洋，他们在大声的欢呼，庆祝着一个属于国际米兰的，全新记录的诞生！


第498章 想刷存在感的巴勒莫

　　“全新的记录诞生了！五十九场不败！属于意甲联赛的新的不败记录，同时也是五大联赛中新的联赛不败记录！伟大的国际米兰！他们用他们出色的进攻将这种记录给一直延续了下来，他们不但超越了AC米兰的不败记录，同时在胜率上也超越了AC米兰不少！固然有现在意甲扩军的原因在里面，可是取得更多的胜利，也足以证明国际米兰这个不败记录的含金量也是相当高的！”

　　“当一个全新记录诞生的时候，我们去想的会是这个记录会扩大到什么程度……现在看来，这个不败记录扩大到六十场是没有什么问题了，最有可能让这个记录终止的应该是国际米兰主场迎战尤文图斯的比赛，那是在本赛季的第二十四轮……如果能够过尤文图斯这一关的话，国际米兰的不败记录将会扩大到六十四场，接下来国际米兰会取得什么样的不败记录？想想都是一件让人觉得恐怖的事情！”

　　“没拿到冠军之前，不败记录毫无意义。”贝卢斯科尼在接受采访的时候这样表示。

　　“多谢总理先生的夸奖，我们会拿到足够多的冠军的。”狄克接受采访的时候笑着回答说。

　　接下来的一个星期是一周双赛的比赛，周中他们客场挑战特雷维索，接着周末主场对阵巴勒莫，之前的十九场联赛正好是一个半程，而在现在开始的是又一个轮回，这两场赢下来的话，国际米兰的不败记录将会扩大到六十一场。

　　对国际米兰能够取得六十场不败和九连胜，国际米兰的球迷们毫不怀疑，国际米兰的球员们同样也是毫不怀疑，因为特雷维索现在的成绩相当糟糕，他们只拿到了十二个积分，和莱切一同积分垫底，他们的表现和赛季开始之前人们预计的一样，因为时间不够，组建的球队也不出色，所以他们的成绩也是同样的糟糕，打到现在他们只赢了两场比赛，输掉了十一场，这样的成绩能够和国际米兰比吗？

　　更何况这场比赛国际米兰也派出了绝大部分的主力，要在客场击败特雷维索，简直是再简单不过的事情了。

　　这场比赛国际米兰确实也赢下来了，创造了六十场不败和九场连胜，可是比赛的过程，却并不能够让人满意。

　　特雷维索整场比赛都表现得非常的顽强，国际米兰则是打得有些凌乱，浪费了太多的机会，如果不是替补出场的克鲁斯在下半场第二十三分钟一锤定音，也许国际米兰就将会遭遇一场平局！

　　“这场比赛我们踢得很凌乱。在连续的好状态之后，球员们有些懈怠，这是正常的事情，毕竟没有球员能够一如既往的保持最好的状态。幸运的是我们还是赢下来了，我相信我的球员们在接下来的比赛中会很好的调整好自己的状态的。”

　　狄克在赛后新闻发布会上一如既往的护犊子，不过倒是没有什么媒体对狄克的指挥和安排有什么意见，狄克在比赛中的调整起到了很大的作用，亚亚图雷的上场增加了国际米兰中场的跑动，马乔替补上场则是送出了关键的助攻，加上同样替补上场的克鲁斯的进球，狄克的妙手是国际米兰在发挥不好的情况下拿下这场比赛的关键。

　　不过对外力挺，在队内狄克却展开了严厉的批评，在新闻发布会结束之后，狄克第二天就召开了一个会议，在会上他把这场比赛的所有细节拿出来逐步的批判，几乎所有的球员都遭到了他的批评，而他也是挨个的在细节上告诉了球员们你们哪儿做错了，哪儿做得不对……

　　这样的批评让球员们也只能听着，毕竟狄克占据了制高点，不能说没有人对狄克不满，可是在现在狄克如此强势的情况下，就算有什么不满，他们也只能放在肚子里，因为在这个时候，没有人敢触犯狄克的权威，狄克现在不介意把任何球员放在替补席上，原因很简单，他有足够的人手可以用，而在国际米兰这个赛季势头这么好的情况下，也没有人想要因为对狄克不满而失去冲击荣誉的机会。

　　不过在这一轮中，尤文图斯再度取得了一场胜利，他们一球小胜切沃，连续三轮联赛都是一球小胜，以最稳健和最妥当的方式朝着国际米兰发起冲击，这也是他们最可怕的地方。

　　“要阻止国际米兰的前进，只能靠我们。”

　　在对国际米兰内部进行教训的时候，外部，似乎也有了要让狄克去教训的家伙。

　　巴勒莫的主席赞帕里尼一向都是一个不甘寂寞的家伙，在佩鲁贾降级高奇逃跑之后，他很快的就填补上了意甲“粗俗无理主席”的位置，也许是看到上一场国际米兰打得不好，而巴勒莫在第一循环主场差点就干掉了国际米兰，所以他开始不甘寂寞的刷存在感了……

　　“国际米兰？他们是很强大，不过也没强大到那个地步。我不知道他们在其他的比赛中是怎么获胜的，我只知道他们没有赢下我们，而我们距离胜利也不是很遥远。六十场是一个很好的数字，我想国际米兰的不败记录也就能够维持在这个数字上而已。”

　　赞帕里尼很遗憾自己的球队不能提前两轮碰到国际米兰，那么他就有更多展现存在感的机会了，这个时候国际米兰已经创造了记录，在阻击国际米兰这件事上已经不能炒作得太多了……

　　“他喜欢刷存在感，就让他去刷……不过巴勒莫也想在我们身上刷存在感，是不是太不自量力了一些？”

　　狄克倒没有和对方纠缠下去，他知道赞帕里尼现在就是巴不得和自己吵架挣点人气——他知道对方的特点，自然不会免费给人家加人气，只是在队内的训练上笑着说了一句，顺便给赞帕里尼拉拉仇恨……

　　国际米兰的球员们这两天被狄克操练得有些惨，一肚子气不敢朝狄克发，这时候赞帕里尼跳出来拉仇恨，他们很自然的就把仇恨的目标转移到了赞帕里尼以及整个巴勒莫的身上。

　　“干掉他们，让他们看看我们到底是怎么击败其他的对手的！”

　　在从更衣室里出发之前，萨内蒂难得的在更衣室里鼓舞了一下士气——虽然他是国际米兰的队长，可是萨内蒂素来有些气场不足，很少看到他在场上反击对方的球员，他更多的是默默的用自己的跑动来支援着队友们的斗志，就算是在更衣室里他也有些存在感不足，国际米兰现在的更衣室领袖是脾气更火爆的马特拉齐。

　　不过正是因为萨内蒂很少在更衣室里鼓舞士气，所以他偶尔来这么一下，就能够很好的调动起士气来——怎么说其他的球员们也要给队长一个面子不是么？

　　所以国际米兰的球员们士气高昂的上了场，打算给巴勒莫一个好看。

　　赞帕里尼当然不是一个没脑子的主席，他想要刷存在感，可是也不想被对方打脸，能够在之前这样挑衅国际米兰，除了看到国际米兰上一场状态似乎不是太好，这场比赛也不会好到哪里去之外，巴勒莫自身的实力也是一个很大的因素，虽然说现在巴勒莫的成绩有些下降，可是他们现在也排在第十位，降级无忧，和前面的积分差距也不多，如果真的能够击败国际米兰，带来的影响力可比进入欧洲赛场要高得多了，毕竟在狄克上任之后，国际米兰已经整整风光了一年半，在这一年半里没有任何的意甲球队能够击败他们，巴勒莫如果能够做到这一点的话，那么对他们的人气可是无可比拟的增加！

　　想要创造奇迹，除了要抓住对方虚弱的时候之外，自己还得有着足够的实力，现在国际米兰表现得再差也不会输给特雷维索这样的垫底球队，倒是赞帕里尼觉得自己的球队有机会击败一下国际米兰。

　　然而他似乎有些想多了，因为巴勒莫现在的实力虽然已经不错，可是在这场比赛之前中场核心科里尼的因伤缺阵已经让巴勒莫的整体实力下降了不少，虽然他们的锋线搭档迪米凯莱和卡拉乔沃的组合还算不错，可是在面对国际米兰的防线的情况下，想要取得进球还是有些困难的。

　　他们这两个赛季表现不错的很大因素是因为他们的后防线，卢帕特利是一个不错的本土实力派门将，而那条几乎是意大利国家队的后防线也给他们的防守增加了很大的把握，不然他们也不会在主场把国际米兰打得那么的狼狈。

　　可是赞帕里尼忽略了一点，之前他们是在自己的主场——西西里的主场给了巴勒莫的球员们很大的鼓舞，同样也让国际米兰的球员们有些不适应，更重要的是，那场比赛主裁判的尺度有些宽松，让国际米兰在不适应的情况下吃了不少的亏，而这场比赛，这几个条件，都不具备。

　　自信满满的赞帕里尼在比赛开始之后不久笑容就消失了，因为从比赛一开始，国际米兰就在比赛中牢牢的压制住了巴勒莫，在缺少了科里尼的组织之后，巴勒莫完全不能够像在主场那样用进攻不断的给国际米兰制造麻烦，如果不是他们的后防线表现出色没有出现什么漏洞的话，恐怕国际米兰一开场的猛攻就能够率先取得进球！

　　在抵挡了三十分钟之后，巴勒莫终于在国际米兰的强攻之下被攻陷了大门，第三十四分钟，菲戈开出角球，科尔多巴前点头球后蹭，守在后门柱的佩罗塔在门前五米处甩头攻门，为国际米兰打破了僵局！

　　第七十四分钟，又是菲戈开出角球，科尔多巴前点甩头攻门，皮球击中对方后卫膝盖变线飞进球门近点，国际米兰扩大了领先的优势！

　　五分钟之后，替补上场的克鲁斯创造一个边路的任意球，菲戈任意球开到禁区内，皮球似传似射的飞向了禁区内，托尼前点没能顶到皮球却干扰了对方门将的视线，皮球直接飞进了球门，三比零，依靠着三次定位球，国际米兰主场三球完胜巴勒莫，将连胜记录扩大到了十场！


第499章 连胜记录

　　当终场哨声响起的时候，狄克微笑着站了起来，张开双臂迎接着从场上冲下来的球员们，而赞帕里尼则是早就离开了梅阿查球场的包厢，之前狄克并没有回应他，不过以狄克的脾气，现在赢了比赛，反而会理睬他了。

　　然而这种理睬，却是赞帕里尼不需要的，他是想刷存在感，可是他不想被人打脸……

　　“赞帕里尼先生比赛之前说不知道我们是怎么赢下那些比赛的，我想这场比赛过后，他应该已经知道了吧……菲戈表现出色？正常，他一直都是一个顶级的球员，他和斯内德的加盟让我们的定位球威力变得更加的强大，得分手段更多。十连胜？只是追平记录而已，创造新的记录才是我们的期望。”

　　当狄克在新闻发布会上说了这段话之后，记者们才惊觉——原来不经意间，狄克又追平了一项记录，按照道理来说，这样的记录是不可能在现在才被人提起的，然而之前所有人的注意力都被不败记录的打破给吸引过去了，一直到这个时候，所有人才想起了，继上个赛季之后，国际米兰又接近了这个记录，而和上个赛季九连胜就遭遇平局比起来，这个赛季他们没有那么高调，却不声不响的来了个十连胜，这已经是意甲球队第四次创造这个记录了！

　　“刚刚一个记录被打破，接下来又会有一个记录面临打破……让我们来看看国际米兰接下来的对手是谁……嗯，是莱切，好吧，国际米兰即将创造一个新的记录……”

　　在泽曼离开之后，上个赛季还距离欧洲赛场只有一步之遥的莱切立即就被打回了原型，虽然他们依旧有武西尼奇等一批不错的球员，可是泽曼的离开拆去了他们的脊梁，直接让他们和特雷维索一样垫底，并且距离其他球队的差距非常的大——特雷维索有这样的表现很正常，他们大部分的球员几乎就是意乙水平，在意甲有这样的表现不会让人觉得奇怪，然而莱切可是老牌意甲球队，能够打成这样，实在只是能证明他们已经完全的没有了魂魄。

　　如果泽曼还在，就算这场比赛会输，人们也会对莱切有着一定的信心，可是现在的莱切……别说面对国际米兰，就算面对其他的球队，也不会有什么太大的胜算。

　　在对阵莱切之前，国际米兰迎来了意大利杯四分之一决赛的第一回合比赛——这次意大利杯的比赛，国际米兰的对手显得比较强，他们现在的对手是拉齐奥——拉齐奥现在的成绩虽然只是排在中游，可是他们是没有降级的危险的，在杯赛中，他们倒是有着很大的兴趣去冲击一下。

　　而对拉齐奥来说，他们一直都不怵国际米兰，拥有罗纳尔多的国际米兰就曾经在最巅峰的那个赛季也就是97-98赛季被他们三比零击溃过，而在第二年，他们又在梅阿查球场以五比三击败了国际米兰，对国际米兰，他们是有着一定的心理优势的。

　　这场比赛狄克派出了自己的全部主力阵容，联赛里还是落后尤文图斯三分，而且不久之后就是和尤文图斯的决战了，在这种情况下，自然不能让主力们在意大利杯中消耗太多，现在在联赛里狄克都不轮换了，就是为了对尤文图斯展开更加紧密的追赶，让他们受到更大的压力，在这样的情况下，狄克也确实对意大利杯没有太多的兴趣。

　　在罗马奥林匹克球场，国际米兰的替补们和派出了大部分主力的拉齐奥纠缠在了一起，最终潘德夫打进了一记漂亮的禁区外挑射，拉齐奥则是靠着罗基的进球扳平了比分，双方打成了一比一，决战将在梅阿查球场进行，对这个结果，狄克还是比较满意的。

　　对意大利杯，国际米兰的球迷们也没有太多的兴趣，他们期待的，是周末的联赛！

　　“十一连胜！十一连胜！十一连胜！”

　　国际米兰的球迷们高喊着这样的口号涌向了梅阿查球场，在这样的气氛下，原本表现就不怎么样的莱切球员们完全没有之前小辣椒的风范，整场比赛他们都被动挨打，虽然两名前锋被莱切盯得很死，然而依靠着两名前锋的穿插牵扯跑动，菲戈和斯坦科维奇两名中场完成了两个进球，国际米兰二比零击败了莱切，豪取十一连胜！

　　“新的记录！又一个新的记录诞生了！继打破不败记录之后，国际米兰打破了尘封七十四年的记录！31-32赛季尤文图斯创造了十连胜的记录之后，AC米兰和博洛尼亚都追平过这个记录，却依旧只差一步没能打破，现在，在七十四年之后，新的记录诞生了！伟大的国际米兰！他们先是打破了不败记录，接着又打破了连胜记录！十一场！先生们，请记住这个赛季的国际米兰，虽然到现在他们还没有获得本赛季的任何一项冠军，可是这两个记录，却足以让他们在意甲历史上刻下自己的名字！”

　　“打破连胜记录之外，国际米兰还让自己和尤文图斯进一步接近！在这一轮中，尤文图斯错失了很多的机会，他们被帕尔玛一比一逼平！这样国际米兰距离尤文图斯的差距只剩下了一分！尤文图斯现在要注意了，不然的话他们很有可能像AC米兰那样一样，在领先国际米兰的时候被国际米兰连续追分然后反超，接着在面对面的对抗中赢下胜利，一口气抛远对手！AC米兰现在已经落后了国际米兰足足九分，几乎已经失去了冲击联赛冠军的希望，这和他们在面对国际米兰的时候失利有着很大的关系……”

　　对于尤文图斯来说，这场平局对他们的打击确实不小，看着国际米兰从五分追到三分，然后从三分追到一分，这样的压力可是会给球员们制造足够的压力的，两轮比赛之后就是国际米兰主场迎战尤文图斯的比赛了，如果接下来两轮国际米兰击败了切沃和佛罗伦萨，而尤文图斯又在阿斯科利和乌迪内斯身上丢分的话，那么发生在AC米兰身上的事情也很有可能发生在尤文图斯的身上！

　　“现在是我们在联赛里最重要的关头，我们一定要小心。”卡佩罗在训练场上对球员们说。

　　“继续这样下去，这个赛季远远还没有到更重要的时候，冠军杯开始之后，才是对我们的最大考验呢。”狄克在训练场上对球员们说。

　　不过接下来周中的事情让反国际米兰的成员们都非常的高兴，因为这个赛季在三条战线中同时出击的国际米兰终于要在一项比赛中停止前进了——在周中的意大利杯比赛中，国际米兰在主场再次以全部替补出场，结果开场后不久就被拉齐奥偷袭得手，尽管克鲁斯在下半场为国际米兰扳平了比分，然而接下来的比赛中拉齐奥却将比分一直锁定在一比一上，最终双方进入点球大战，在点球大战中拉齐奥以五比三的比分击败了国际米兰，成功的进入意大利杯四强，国际米兰在意大利杯四分之一决赛中就止步不前！

　　“可惜我们少了一个可以让更多球队保持状态的赛事，很遗憾。不过这对联赛和冠军杯没有什么影响，意大利杯我上个赛季已经拿过了，这个赛季没什么兴趣，对联赛进行卫冕和在冠军杯中取得突破，才是我希望看到的事情。现在的情况不错，我对接下来登上积分榜第一的位置很有把握。这个赛季的意甲很艰难，以我们的抢分率，在平时是足以在积分榜上获得足够的优势的，然而我们现在却只排在第二。之前我被禁赛的时间里，我们丢了一些分数，不过还好我们的球员们在那段时间挺过来了。第一循环的比赛之后都灵媒体有不少认为我是运气好才没有在客场输掉比赛，我想他们已经忘记了上个赛季我们是怎么在阿尔卑取得一场三比零的大胜的……联赛冠军？属于国际米兰，毫无疑问，同时在冠军杯中，我们也会朝着第三个冠军杯冠军发起冲击。既然暂时不太有机会超越尤文图斯的联赛夺冠次数，那么我们就朝着超越他们的冠军杯夺冠次数进发吧。”

　　狄克在这场意大利杯后的发言掀起了意大利德比的序幕，虽然距离这场比赛还有十天的时间，可是毫无疑问的是，几乎所有的人都认为这场比赛会关系到整个赛季的走向，不管是谁赢下这场比赛，都将会成为这个赛季的胜利者。

　　“不要受外界评论的影响，明白了吗？对尤文图斯的这场比赛虽然重要，可是也没有到赢下来之后就能够拿到联赛冠军的地步……这场联赛结束之后还有十三场联赛，那就是三十六个积分，足以改变很多很多的事情！而且在意大利德比之后，冠军杯淘汰赛也要开始了，我们要做的就是在联赛里抢到尽量多的积分……别忘记了尤文图斯也是要打冠军杯的淘汰赛的，我们是在同一起跑线上，我们不需要做到最好，要做到的，就是在接下来的联赛里比尤文图斯抢的分数至少多出两分，我们就能够获得联赛冠军，明白了吗？”

　　对于狄克和他的国际米兰来说，现在已经做好了全部的准备，等着迎接最大的考验，国际米兰在没有冠军杯的日子里取得了连胜，而尤文图斯也是保持不败，仅仅比国际米兰少拿了四分，这样的情况是不会一直持续下去的，等到冠军杯淘汰赛开始之后，双方联赛的成绩必定会受到影响，在这样的情况下，谁能够比对方少受一些影响，就会在联赛中抢夺先机——关于这一点，所有人都很清楚。

　　二月五日，狄克在这场联赛中大胆的派出了全部的替补而让主力们集体休息，最终依靠着克鲁斯在上半场第七分钟的进球，国际米兰主场一比零小胜切沃，继续紧追尤文图斯，而尤文图斯则是靠着特雷泽盖的帽子戏法三比一击败了阿斯科利，以一分的优势在积分榜上领跑，距离双方的对阵，还有七天。

　　国际米兰的连胜，则是达到了十二场。


第500章 两场比赛，两个标准

　　“国际米兰已经将连胜记录扩大到了十二场，将不败记录扩大到了六十三场……对于一支职业球队来说，这样的记录几乎已经快要达到了一个极限！不过以他们现在的气势，足以让自己的状态保持到对尤文图斯的比赛之后……狄克未尝打的不是这个主意，尤文图斯现在也快到达了一个极限，要知道他们的板凳厚度并没有国际米兰深，主力阵容的平均年龄也比国际米兰要大一些，如果在客场输给了国际米兰的话，那么也许将会遭遇一系列的连锁反应。对于狄克这个主教练来说，他的着眼处往往不是某场比赛，而是整个赛季！在面对尤文图斯之前，国际米兰还剩下了一轮联赛，他们在这一轮联赛里将要对付的是佛罗伦萨，而尤文图斯要面对的则是乌迪内斯。”

　　这两个对手都不好对付，现在佛罗伦萨已经在第四的位置上待了很久，比AC米兰只少一分，而乌迪内斯在冠军杯牵扯了大部分精力的情况下依旧打得不错，现在他们虽然距离欧洲赛场还有点距离，却也没有降级的危险，面对这两个对手，算是国际米兰和尤文图斯在意大利德比之前的一个考验！

　　这也是为什么狄克会在上一轮对切沃的比赛中派出全部的替补，首先就是要让主力们好好休息一下，同时也是切沃这个赛季实力也下降了不少，就算国际米兰派出的都是替补，也有机会赢下比赛，果然，他们赢了下来，让国际米兰的主力们在这两场比赛中得到了很好的休息，能够用最佳的体能去面对接下来的两场比赛！

　　虽然连续两场都是由替补们出场，主力们的状态也许会冷下来，可是毕竟这场比赛不是面对尤文图斯，就算是佛罗伦萨实力一点也不弱，可是在狄克看来，以国际米兰现在主力的实力，哪怕是在这场比赛中逐步的热身，也能够赢下这场比赛来，到时候在面对尤文图斯的时候状态直接就能够激发出来——这才是狄克的想法。

　　弗兰基球场，九十分钟之后。

　　四万多名佛罗伦萨球迷们发出了疯狂的呐喊声，因为他们的球队取得了其他球队在过去一年半的时间里都没有能够做到的事情——在刚刚过去的比赛中，他们以二比一击败了国际米兰，让国际米兰的不败记录定格在六十三场，连胜记录定格在十二场！

　　尤文图斯、AC米兰、罗马、拉齐奥这些豪门没有做到的事情，刚刚回到意甲两年的佛罗伦萨做到了！而这场比赛赢下来之后，佛罗伦萨也将身后的对手再度抛开，再次回到冠军杯中，似乎已经不是一种奢望！

　　佛罗伦萨的球迷们在欢庆，国际米兰的球迷们则在愤怒，他们看得出来，这场比赛他们是不应该输的，就算运气再坏，一场平局还是有机会获得的，然而……

　　赛后的新闻发布会上，所有的记者都盼着狄克能说点什么出来，然而狄克却让他们失望了。

　　“我不想错过下一场比赛，所以对这场比赛，我不评价。回去之后，我会仔细地看一下这场比赛，然后看一下我们的对手的那场比赛。我们的不败记录终止了，连胜记录也终止了，可是我要告诉某个人的是，没有人能够在让我吃了这样的亏的情况下还会有好下场，你也不会例外！当我掌握到一些什么的时候，你绝对不会有任何的再翻身的机会！你的一切，我会把你连根拔起，不要怀疑我的能力，我绝对有能力做到我想做的一切事情。这场比赛输了，可是我们对联赛冠军的追求不会停止，记录截止了，我们会努力去创造更好的记录。我在这里要感谢远道而来的国际米兰球迷们，在各种不利的情况下他们依旧支持我们到了最后，这样的做法让我很感动，谢谢。”

　　阴沉着脸的狄克说完这番话之后就离开了新闻发布会的现场，让所有的记者都奇怪了起来——这场比赛的判罚确实有些不正常，狄克为了避免停赛错过下一场执教意大利德比的机会不评价也可以理解，然而那番语带威胁的话是说给谁听的？想不通啊……

　　国际米兰全队连夜赶回了米兰，回到米兰之后狄克就解散了球队，而他并没有回家，而是直接去了莫拉蒂的家。

　　当他到达莫拉蒂的家之后，出人意料的是，法切蒂也等在那里，而狄克看到法切蒂的时候一点也不意外……

　　“录像已经准备好了，包括我们的和尤文图斯比赛的。”法切蒂直接塞给狄克两卷录像带，而狄克也没有废话，而是将录像带放进了录像机里，开始不作声的看了起来。

　　法切蒂和莫拉蒂也默不作声的在一旁观看着，没有开灯的大厅里只有录像机的沙沙声——狄克并没有开声音——电视机上闪现的光芒将三个人的脸色照射得阴晴不定。

　　“问题真的很大。”狄克微微的笑了起来：“第一个球，布罗基射门之前，推开了马斯切拉诺，主裁判对这个动作完全忽视，希门内斯在进球之前拉倒了卡纳瓦罗……这两个进球都不应该存在，我们上半场确实打得不好，可是也不应该丢球的，因为这样的两个丢球……同时我们下半场也不是没有机会扳平，可是达伊内利在禁区内的手球和乌伊法鲁西几乎是拦腰把托尼抱倒都被主裁判忽略过去了，如果不是阿德里亚诺进了一个二十五米的世界波任意球，我们也许一个进球都没有。”

　　在说这番话的时候，狄克的表情很平静，然而莫拉蒂和法切蒂都听得出他的愤怒：“这个赛季我们在这方面吃的亏很多，我被停赛之后收敛了一点，可是随着我们连续打破两项纪录，裁判又开始越来越针对我们了，那个家伙还真是疯狂啊，看到之前那种做法无法打败我们，主裁判开始做出明显的针对性判罚了吗？莫拉蒂先生，我算是明白为什么国际米兰之前总是和冠军擦肩而过了，除了有时候运气不好之外，在一些关键比赛中，一两个瞎了眼的判罚，足以让您一个赛季一个亿的投入全部打了水漂！”

　　莫拉蒂的脸色很难看，他想起了罗纳尔多才来的那个赛季，在那场关键的决战中，同样是主裁判忽略了一个国际米兰再明显不过的点球，转头就判罚了尤文图斯一个点球——虽然那个点球最终被帕柳卡扑出去了，可是国际米兰依旧输掉了那场关键比赛，也输掉了那个赛季五千多万的投入！

　　“再看看尤文图斯的比赛吧。”法切蒂拉了莫拉蒂一把，然后有些无奈的说了一句。

　　对佛罗伦萨的比赛，狄克看得很仔细，整整看了一个半小时，而对尤文图斯的比赛，他则是看得快多了，不少地方都是直接快进跳过，主要的只是看了一下最后几分钟，也是最有争议的那几分钟。

　　在这场比赛中，尤文图斯是在终场前依靠一个点球一比零击败了乌迪内斯，乌迪内斯这场比赛打得并不差，实际上他们很有可能逼平尤文图斯，他们将平局一直保持到了第八十九分钟，就在这个时候，维埃拉和对方后卫在禁区内一次不经意的接触之后失去平衡倒地，主裁判帕兰卡果断的判罚了点球，皮耶罗主罚命中，为尤文 图斯拿下了这关键的三分！

　　而更令人发指的是，在三分钟之后，乌迪内斯的一次反击，前锋亚昆塔在禁区内从一开始就被图拉姆拉拽着，让他最终没有能够接到队友连过两人之后的传中，对这个动作，主裁判照样是忽略过去了，要知道不管从哪个角度来说，这都是一次完完全全的犯规，而且图拉姆还是最后一名防守球员！就算不是红牌加点球，至少也是黄牌加点球——问题就出在这里，图拉姆在之前的比赛中已经有了两张黄牌，再吃一张他就会停赛，现在，尤文图斯多拿了两分，少损失了一员防守悍将，这对尤文图斯的帮助有多大？

　　“啧啧啧，那个家伙是真的疯狂了……如果主裁判再被他这样控制下去的话，那么估计他也干不长了，也是因为这两年尤文图斯的优势越来越小的原因吧，以前他可没这么丧心病狂过。”狄克啧啧有声的笑着说。

　　莫拉蒂和法切蒂当然知道狄克指的是谁，莫拉蒂想说句什么，却被法切蒂再次拉了一下，狄克斜眼撇到了这一幕，在心里也不由得笑了起来——看来国际米兰现在已经开始对付莫吉了，就算不是他们动手，至少他们也知情，而这个时候不让自己知道实际上也不是其他的原因，反而是为了不让自己牵涉到这其中来，毕竟这种事情，一个主教练要是牵涉进去，那就不太好了。

　　所以狄克也就当没看到，这也是为什么他不是很愤怒的原因，虽然国际米兰吃了很大的亏，他的两项记录同时被终止，然而如果你知道一个家伙马上就要倒霉的话，哪怕他在你面前再嚣张，你也只会笑嘻嘻的看着他嚣张下去，然后被人一脚踩翻……

　　“下一轮联赛，我们也许会面临一些困境，虽然只要我们注意，就不会受到太大的影响，可是在这样的比赛之前，我们也需要作出一些反应出来……有些话我不方便说，不过主席先生，您是可以说的。说一下我们受了多少的冤屈，尤文图斯得到了多少的好处，这样才使得我们现在落后了尤文图斯四分，如果在这种情况下，比赛中还出现不正常的判罚，那么就算尤文图斯一直以来都是一手遮天，他们也会更加的被动！现在可不是尤文图斯一手控制整个联赛委员会的年代了，尽管贝卢斯科尼那个家伙很让他讨厌，可是他也不是和尤文图斯一条心的，冠军只有一个，他们能眼睁睁的看着尤文图斯拿到他们的第二十八个联赛冠军吗？”

　　法切蒂微微的点了点头：“不过狄克，这场比赛，一定要表现好一点啊。”

　　“放心吧。”狄克点点头。


第501章 无数口水战不如一个动作

　　在对佛罗伦萨的比赛之后，只有四天的时间就是意大利德比了，然而在这短短的四天之内，却似乎开始变得更加的热闹了起来。

　　狄克难得的在比赛开始之前选择了沉默，而国际米兰的球员们也都没有发表任何的意见，反而是国际米兰的高层开始纷纷出马——这可是很罕见的事情了，要知道狄克向来都是一个很能出风头和拉仇恨的主教练，在成为了国际米兰的主教练之后莫拉蒂都开始很少接受采访了，而现在，国际米兰的高层纷纷出动，和尤文图斯方面打起了口水战。

　　“我希望不要发生什么奇怪的事情，球迷们在等待一场伟大而精彩的比赛，不过首先我们需要的是公平的比赛环境，误判虽然是比赛的一部分，但是很奇怪，国际米兰和尤文图斯之前的比赛会发生很多的事情，可是倒霉的却总是我们。”莫拉蒂在接受采访的时候率先开炮。

　　莫吉立即回击：“别想用这种方式来左右裁判，你们这个赛季受到的照顾都数不清。”

　　法切蒂大怒回击：“如果莫吉想要说裁判问题，那好，我这里有本档案，我很愿意在他面前翻开来好好的查一查！本赛季尤文的对手有十七个点球没有判，他们自己有十六次犯规该给红牌，还有两个点球本来是不存在的，以及有三次小动作应该用回放来惩罚……这些事情我们都记着呢，狄克说过中国有句古话，我想这话很适合用在尤文图斯的身上——不是没有报应的时候，只是时间还没到！”

　　尤文图斯的董事长吉拉乌多也站出来了：“国际米兰的抱怨太多了，他们总是把精力放在场外，这可不是尤文图斯喜欢做的事情。”

　　“是啊，尤文图斯喜欢把精力放在场内，你们不抱怨只不过是因为你们总是占便宜。我们的胜利实实在在，几乎每场比赛都能赢两个球，尤文图斯呢？有多少一球小胜？这些比赛中的制胜球又有多少是有问题的？没有这些帮助，尤文图斯只会是一支中游球队！”国际米兰的布兰卡也站出来直接攻击——反正现在在国际米兰他只能算是一个中层，就算说得过分一些也没问题。

　　这样的口水战连续持续了好多天，狄克却保持了缄默，这让记者们觉得很不高兴，他们希望听到狄克对尤文图斯的攻击——以狄克的尖酸刻薄，想必会让尤文图斯上下气得要死吧……

　　可是狄克偏偏就不说话，当被记者们围堵上的时候，他抬起了双手：“嘿，伙计们，现在我可不想说什么让我禁赛的话，国际米兰吃的亏已经够多了……只不过这场比赛之前，我还有点事情要去做，如果有兴趣你们就跟着来吧。”

　　看着狄克钻进了他那辆充满了暴发户气息的汽车一溜烟开远，记者们面面相觑了一会，立即就各自跟了上去——狄克现在想做什么？他们很好奇……

　　费了很大的力气，记者们才跟上了狄克——要说狄克的私生活也是很让人讨厌的那种了，这家伙在学会开车之后就喜欢飙车，也不是没出过事情，不过都被钱摆平了，所以在足球场外，他的名声一直都不是很好。

　　等到看到狄克的车停下来之后，记者们也纷纷的下了车，接着就眼睁睁的看着狄克走进了米兰当地最大的一家博彩中心……

　　这家博彩中心隶属欧洲著名博彩公司必赢，对于欧洲人来说，在足球上面博彩再正常不过了，不过对于职业教练和球员来说，却是一件很忌讳的事情，这个赛季开始之前尤文图斯的意大利国门布冯就被爆出有赌球的习惯，为此他受到了长达一个月的调查，不过最终调查的结果是布冯虽然赌了不少，不过他基本上压的都是其他球队的胜负，压尤文图斯的胜负都是压的球队胜利，这并没有违规。

　　现在狄克跑到了这里来，难道是……

　　想到这里，记者们立即就呼啦啦的跟着狄克冲进了博彩中心，让里面的职员们都吓了一大跳——不过记者们也很郁闷，这种地方是禁止拍照的，要是换了医院酒店之类的地方，就算不许拍照，他们估计也会厚着脸皮拍上几张，可是在这种地方……真要是拍照了，那种后果，他们也需要掂量一下。

　　于是他们只能眼睁睁的看着狄克走进了投注点——投注点的工作人员显然也认识狄克：“狄克先生，真不知道能够在这里看到您……怎么样，想在什么比赛里面投注？”

　　“就那种只投胜负的投注方式有没有？只压胜负的。”狄克笑着问了一句，他平时是不赌球的，所以对现在花样繁多的投注方式也不了解，至于什么让一球半球什么的，他也觉得看着头疼，所以就问了一句。

　　“噢，您是说直接压的那种吗？我们可以帮您设定，只不过一些重要的比赛如果只压胜负的话，赔率是相当低的，加上缴税，也许赢了也还要亏掉本钱。”工作人员提醒了一句。

　　“我知道，没什么问题。”狄克微微的笑了起来：“这样的话，我选择压两天后的国际米兰主场对阵尤文图斯的比赛……我压国际米兰赢，一百万欧元。”

　　记者们虽然差不多也猜到这样的情况了，可是在真的听到了的时候，他们依旧是大眼瞪小眼的互相看着——狄克这样选择押注，就不是为了赚钱，因为如果国际米兰输掉的话，他要输一百万欧元，就算赢了，他恐怕还得损失一点——因为这场比赛是热门，不管压哪个，赔率都不会太高，再加上抽水和缴税，就算压中了，估计他到手也就八、九十万欧元，还得亏一部分。

　　这样的做法，明显就是为了自己的球队造势了！

　　“这家伙，还真是会炒作啊。”不少记者都开始在心里感叹了起来，狄克的成名史就是一部炒作的历史，比如当时在马竞救火的时候，就算他救火成功还拿了国王杯，实际上也不会引起太多的关注——这样的救火队员在欧洲不算少的，可是他偏偏和罗德里格斯打了那个吃话筒和裸奔的赌，于是关注度一直从他上任到了赛季结束，直接就把他的名气给炒作起来了，接下来发生的所有事情，狄克总是能够通过一些惊人之举来吸引更多的人气，对于这一点，这些玩炒作的记者们也相当的佩服。

　　这一两年来狄克倒是很少这样炒作了，毕竟他现在的名气只要继续带队下去，就不愁没有曝光率，而这次……

　　“国际米兰主场对阵尤文图斯，国际米兰胜的赔率是一赔一点一，狄克先生投注一百万欧元，好，这是您的单据，请收好。”工作人员手脚麻利的搞定了狄克的投注，狄克接过单据，对工作人员点了点头，然后转身走出了投注点。

　　走出投注点之后，记者们就能够拍照了，然后记者们立即一拥而上，拍了个够。

　　狄克也很配合的举起了手中的单据给所有记者都仔细的拍了一遍，在投注点外的阳光照射下，狄克举着那张一百万欧元投注的单据，笑得很灿烂。

　　“国际米兰主教练亲自押注一百万在国际米兰身上，狄克展现出了强烈的自信。”

　　“职业教练押注并不违规，因为他押注的是自己的球队取胜。”

　　“必赢感谢狄克，为他们做了一个好广告，虽然他们是国际米兰的同城对手AC米兰的赞助商，这一点却并没有让国际米兰的方面有什么不满……”

　　狄克果然是一个很能拉注意力的人，尽管国际米兰和尤文图斯方面的高层口水战打得不亦乐乎，可是狄克都没有参与到这中间去，仅仅只是一个举动，立即就让他成了风云人物……

　　“狄克这么有自信，我们一定能赢！”国际米兰的球迷纷纷这样的想着。

　　“那个家伙越来越嚣张了，我们的球队一定不能让他继续这样嚣张下去啊！”尤文图斯的球迷们则是开始了自己的呼吁。

　　而媒体上也有不少人开始讨论职业球员和教练去赌球是不是不符合规定，只不过狄克没有压自己的球队输，这个是没有问题的，更何况他的这次赌球更多的也只是为了证明自己对自己的球队有信心，而不是为了钱，所以也没有人来指责他做得不对，对此狄克自然是很清楚，要知道他才穿越后不久，也想着要靠赌球来赚钱呢，只不过后来研究了一下，发现他知道的那些结果往往都是重要比赛，重要比赛的赔率都不会太高，至于世界杯之类的大赛，押注压少了也赚不了几个钱反而很让人注意，押多了的话……对不起，博彩公司也不是吃干饭的，要是狄克花上几千万压在荷兰参加不了02年世界杯上，最终成功能赢几个亿的话，那么荷兰最终肯定会出现在世界杯上！博彩公司的钱，哪有这么好赚！

　　所以虽然他不赌球，却也对赌球的一些规矩非常的清楚，他的这个动作，最多有一些争议，而不会有什么问题，就算是尤文图斯也不会在这方面批判——因为他们的主力门将布冯也干过这样的事情呢……

　　不管怎么说，随着狄克的这个举动，意大利德比的气氛开始到达了巅峰，随着距离这场比赛的越来越临近，所有人都将目光投到了这场比赛上来！

　　对于意大利足坛来说，在冠军杯还没有重燃战火的时候，这场比赛，就是最让人注视的比赛！

　　万众期待的情况下，时间很快就走到了二月十三日，作为本轮联赛的重头戏，这场比赛在最后一天进行，梅阿查球场，国际米兰对阵尤文图斯！

　　在之前的比赛中，AC米兰客场四比一横扫了雷吉纳，将和国际米兰之间的差距暂时缩小到了五分。


第502章 不同的观察点

　　“欢迎来到梅阿查球场！即将开始的是国际米兰主场迎战尤文图斯的焦点战！现在国际米兰的积分是五十九分，而尤文图斯的积分则是达到了六十三分，领先国际米兰四分……之前国际米兰一度将落后的劣势追赶到了一分，可是在上一轮，国际米兰意外的在客场输给了佛罗伦萨，尤文图斯则是在一场有争议的比赛中一比零击败了乌迪内斯！赛前双方就最近比赛出现的裁判问题而展开了相互的攻击，值得注意的是，国际米兰的主教练狄克在博彩工作压了一百万欧元赌国际米兰取得胜利，看来他对国际米兰的前景是非常看好的！”

　　“这场比赛受到了广泛的关注，本场比赛的主裁判是帕帕雷斯塔，这名主裁判的人选引起了国际米兰的强烈反对，在之前的比赛中，国际米兰吃这个主裁判的亏可是不少的，尤文图斯方面应该感到很高兴，不过这场比赛是在国际米兰的主场，国际米兰方面似乎也不应该太为此感到担忧……”

　　“双方的首发已经出现了！狄克派出的是他最拿手的四四二，守门员塞萨尔，后卫科尔多巴、马特拉齐、卡纳瓦罗和萨内蒂，中场居中的是马斯切拉诺和斯内德，两翼是斯坦科维奇和最近状态极佳的菲戈！前锋线上则是阿德里亚诺和托尼这对搭档。尤文图斯派出的同样是一个四四二，守门员布冯，右后卫因为泽比纳的受伤，上场的是巴尔扎雷蒂，左后卫赞布罗塔，中卫搭档是图拉姆和莱罗塔列。中场埃默森和维埃拉出任双后腰，两翼是卡莫拉内西和内德维德，前锋搭档特雷泽盖和伊布拉希莫维奇！双方都是同样的四四二，同样的双后腰加上两个能边能中的边前卫，再加上两个高大中锋！这似乎是这两年战术的一个趋势，差不多相同的阵型，就看两边的战术布置和球员状态谁更加出色了……”

　　“噢，狄克出场了！他高举双臂对着看台比划出了胜利的手势，这让看台上的国际米兰球迷们开始沸腾了！狄克是习惯作出这样的手势的，而在他作出这样的手势之后，他往往都能够率队获得胜利！我们没有做过这方面的统计，可是在印象中，他比赛前作出这样的手势之后，他的球队都能够赢球……这是不是一个预兆呢？”

　　“在上一场比赛中，国际米兰在客场一比二输给了对手，终止了他们的不败记录和连胜记录，这对国际米兰来说是一个打击，不过从某一方面来说，这也可以让他们抛下包袱轻装前进，正如赛季才开始的时候他们在输掉欧洲超级杯的比赛之后，就在联赛和冠军杯中连续获胜一样！面对尤文图斯这个对手，他们想必会发挥出最强的实力！”

　　“国际米兰在之前的二十四轮联赛中，取得了十八胜五平一负的成绩，他们在这二十四场比赛中打进了足足八十五个进球，净胜球高达五十九个！不过尤文图斯的进球虽然远远不如国际米兰，可是他们的胜率却比国际米兰还要高，二十四场比赛他们二十胜三平一负！很多场比赛他们都是一球小胜赢下来的，之前的第一回合他们在主场是在两球领先的情况下被国际米兰连追两球扳平，上个赛季双方第一次交锋也是这样，而国际米兰在接下来的第二回合交锋中三比零击败了尤文图斯，这个赛季他们还会做到这样的成绩吗？”

　　“我觉得现在这个情况和上个赛季不同，上个赛季那场比赛是狄克的战术胜利，完全放弃中场，通过三名前锋的个人表演取得了最终的胜利……这样的胜利很难复制，而这场比赛中，狄克会更加的看重中场，也就是说，这场比赛将会是在双方条件都差不多的情况下的对抗！就看双方的球员谁能够发挥得更出色，以及接下来的比赛双方的主教练谁能够更好的调整了……”

　　在解说员纷纷的评论中，狄克在自己的位置上坐了下来，这场比赛他不打算用什么出奇制胜的战术了，卡佩罗实际上也没太多出奇制胜的战术，他要的是在全方位压制住尤文图斯，用胜利来证明国际米兰获得这个赛季的冠军，将会是板上钉钉的事情！

　　深吸了一口气，感受着空气中的炙热，狄克平静了下来，等待着这场比赛的开始。

　　他知道这场比赛会很困难，国际米兰面对的，可不仅仅只是场上的对手而已，既然上一场比赛莫吉已经撕下了面皮用那种手段来让国际米兰吃亏，那么这场面对面的较量，他也一定不会放过！

　　他知道莫吉来到了现场，历史上这场比赛中他可还是去了主裁判的休息室的，这也让后来他控制裁判的罪名变成了板上钉钉，怎么也翻不过来，而现在他比历史上要做得更过分，估计等到电话门爆发之后，莫吉也不会再像历史上那样还能够时不时的蹦跶几下了吧……

　　双方球员在国际米兰球迷们的欢呼声中出场了，所有人脸上的表情都很严肃，他们知道这场比赛的意义。

　　在一系列的准备之后，主裁判吹响了比赛开始的哨声，托尼将球传到后场，然后自己加速向前跑了过去。

　　国际米兰并没有急着进攻，而是在中场开始了不断的传递，狄克派上斯坦科维奇而雪藏了佩罗塔，就是因为知道佩罗塔在跑动和接应上比斯坦科维奇要出色，技术上却差了一些，这场比赛要控制中场，狄克派上的都是脚法不错的球员，就连马斯切拉诺的脚下技术也比扎内蒂要好一些。

　　跑动和技术上国际米兰都不比对方差，对抗虽然差了一些，不过细节上的优势要占据一些优势，而在进攻上，狄克更相信自己的这对前锋，就算伊布能和阿德发挥得差不多，而托尼在战术上的意义却比只能得分的特雷泽盖要大得多了。

　　在来回倒脚了一分多钟之后，斯内德在中路的直传率先发难，阿德里亚诺强行突破差点就反越位成功，不过赞布罗塔回防及时，将阿德里亚诺的脚下皮球破坏出了底线，接下来的这个角球没有创造太多的机会，尤文图斯的高空球防守能力也不差，在图拉姆的干扰下托尼将球顶高。

　　几分钟之后，前插助攻的维埃拉在中场送出直传，在他直传的时候马特拉齐和卡纳瓦罗同时向前跑了两步，把特雷泽盖扔在了越位的位置上，特雷泽盖接球，边裁的旗子举了起来，越位。

　　“这个判罚还不错。”

　　狄克微微的点了点头，不过他并没有就此放松，他是知道意大利的这些裁判在偏袒方面已经是做得炉火纯青的，不管是在小地方为一方积累优势，还是在大部分时候看似正确的判罚然后在关键的时候给出决定比赛走势的判罚，都是他们的拿手好戏，在科里纳等公正的主裁判退役之后，现在整个意大利足坛，充斥的全部都是莫吉的走狗，或者说绝大部分是。

　　场上的这位就是典型的被莫吉控制的主裁判，电话门之后他也受到了严厉的处罚。

　　国际米兰很快的发动了反击，斯内德在后场送出漂亮的四十米长传，托尼前点将球顶下来，斯坦科维奇接球之后将球传给禁区前沿的阿德里亚诺，阿德里亚诺准备带球强行突破，对方三名后卫瞬间就完成了合围，将球从阿德里亚诺脚下给抢了下来——尤文图斯对这场比赛显然也是作出了很长时间的准备，在阿德里亚诺还没接球的时候对方三名后卫就完成了完美的站位，这样才能够在阿德里亚诺刚刚接球的时候就形成合围，而且让他传球的空当都没有！

　　面对这样的防守，阿德里亚诺就算再出色，也是无法完成突破的。

　　狄克瞥了卡佩罗一眼，很显然的是，上个赛季在尤文图斯颗粒无收，也让这名顶级主教练受到了一些冲击，只不过尤文图斯对主教练倒是一直很有耐心的，安切洛蒂在尤文图斯也是连续两年没有拿到冠军之后才下课，现在卡佩罗的位置还是非常稳固的。

　　尤文图斯同样很快的发起了进攻，卡莫拉内西沿边路突破，萨内蒂将他的传中挡出了底线，内德维德开出战术角球，卡莫拉内西接球之后传中，伊布力压卡纳瓦罗头球攻门，塞萨尔作出了一次杂耍一般的扑救将球给挡了出去，在皮球朝着边线滚动的时候，主裁判的哨声这才响了起来——他判罚伊布在起跳的时候用手压了卡纳瓦罗。

　　狄克嘴角露出一丝冷笑——要不是塞萨尔作出了这次精彩的扑救的话，多半伊布不会被判犯规了吧？也许是之前的大闹让这位主裁判有了一些顾虑，他在比赛中会作出一些貌似公正的判罚，然而却会在关键的时候对国际米兰的判罚不利……

　　在其他人眼中看来，这些判罚都算是很公正的，可是在狄克知道历史上这场比赛中出现的一些情况之后，从这个角度去看这些判罚，狄克却看出了各种的不妥——这也算是戴着有色眼镜看人了，不过在这种特殊的情况下，狄克的判断，还是真的很准。

　　想到这里，狄克也觉得有些悲哀，一个主教练，在场边不是重点关注场上的情况，而是在盯着主裁判的判罚来看——这是一个职业教练应该做的事情吗？可是狄克又不能不去这样做，因为意甲并没有提供给他正常观察比赛的条件，这样的条件应该是天然具备的，却因为一些人的私利而使得整个环境变得无比的恶劣。

　　“活该他们落魄。”狄克腹诽了一句，然后决定把注意力放到比赛中去，当然主裁判的动作也要关注，既然有了准备，狄克自然不会让自己的球员们就这么被欺负了，就算是顶着不利的局面，狄克也要率领球队拿下这场比赛，给莫吉那个老家伙狠狠的一耳光，让他知道，就算控制了主裁判，他的球队也未必能够拿到冠军，还会在赛季结束之后被永远的钉在耻辱柱上，永远不得翻身！


第503章 适得其反

　　斯内德策动进攻，菲戈换位到左路之后接球横传，阿德里亚诺和托尼的跑动吸引了对方后卫的注意力，斯坦科维奇接球之后在禁区前沿起脚远射，布冯飞身将球压在身下。

　　两分钟之后，内德维德开出角球，马特拉齐头球解围不远，禁区外的埃默森接球之后同样起脚射门，塞萨尔不甘示弱的也作出了精彩扑救，将球抱在怀里。

　　“塞萨尔这个赛季的表现越发的出色，虽然还是有些不稳定，却已经成为国际米兰稳固的环节了……国际米兰不愧是有着出顶级门将传统的球队，他们从来不为了自己的大门而担忧！曾加之后有帕柳卡，帕柳卡之后有佩鲁济，佩鲁济之后有托尔多，现在有了塞萨尔！这个赛季他同样是意甲最佳门将的有力争夺者，不过因为国际米兰的风格问题，他的丢球不少，二十四场比赛二十六个丢球和布冯的二十四场比赛十六个丢球比起来还是有着很大的区别的。”

　　解说员评论着刚才两个守门员的扑救，这个赛季塞萨尔的表现显得相当的稳定，虽然赛季开始的时候丢球不少，然而在上一轮联赛之前，他已经保持了连续四轮联赛不丢球，在国际米兰进攻同样凶猛的情况下，他每场比赛都要经受不小的考验，这样出色的表现也让他得到了很多的赞赏，同时也对狄克用塞萨尔取代托尔多的主力位置而没有了其他的意见。

　　在这次射门之后，尤文图斯掀起了一波进攻的小高潮，内德维德边路接球之后将球传给插上助攻的赞布罗塔，赞布罗塔左路传中，特雷泽盖在后点甩头攻门，却被回防到禁区内的科尔多巴头球将球挡了出去，卡纳瓦罗解围，图拉姆后场抢在阿德里亚诺之前将球顶下来，皮球落到了埃默森脚下，埃默森立即转移，将球传给了拉边的伊布，伊布带球沿边路突破，被补位的科尔多巴撞倒在地，尤文图斯获得了一个距离球门二十八米的任意球。

　　卡莫拉内西上来主罚这个任意球，皮球打在人墙上再次弹回到卡莫拉内西的脚下，卡莫拉内西带球边路突破之后传中，在国际米兰球员们的干扰下伊布和特雷泽盖都没有能够碰到皮球，萨内蒂在后点截下皮球，开始选择自己带球前进，突破到中线附近之后，萨内蒂将球传给了中路的斯内德，斯内德闪开上抢的内德维德，然后再度分边，前插的萨内蒂接球继续前进，突破了巴尔扎雷蒂之后起脚传中，被莱罗塔列解围出底线。

　　菲戈开出角球，阿德里亚诺前点头球一蹭，皮球在中途被图拉姆解围到了边线，菲戈再度拿球之后传中，布冯出击将球击出，禁区前沿的斯坦科维奇直接凌空射门高出了横梁。

　　“比赛过去十五分钟了……双方都创造出了一些机会，不过总体来说比赛进行得比较平稳，两边在防守上都做得很不错，也许这场比赛会是一个球就决定胜负的比赛……”

　　狄克双手环抱，卡佩罗坐在教练席上默不作声，两个主教练都没有什么动作，不过在两分钟之后，狄克就跳了起来。

　　赞布罗塔飞铲斯坦科维奇被判犯规，然而主裁判却仅仅只是口头警告了一下并没有出示黄牌，这让狄克直接跳了起来：“见鬼，这样的一个动作都有可能被直接罚下，居然只是警告？”

　　在场边喊了两声之后，狄克就回到了自己的位置上，因为这时候国际米兰球迷的骂声已经是铺天盖地的砸了下来，他们对这个判罚很不满，在他们看来，赞布罗塔应该直接被罚下去才对……

　　如果说这次只是让国际米兰球迷觉得不满的话，那么在两分钟之后，伊布反抢踩到了萨内蒂的脚面，国际米兰队长痛苦倒地，主裁判却并没有判罚犯规，则是让整个梅阿查开始变得沸腾了起来，他们疯狂的咒骂着主裁判的判罚，之前的口水战也让国际米兰的球迷开始非常的看不管这些主裁判了，而迄今为止发生的事情则是让他们开始感觉到，这个裁判就是在偏袒尤文图斯！

　　不少球迷开始在看台上投掷东西下来，无数烟花在看台上燃起，让整个看台变得烟雾朦胧，意大利德比的气氛，开始变得彻底的白热化了起来！

　　在这样的气氛下，国际米兰的球员们开始在场上逐步的占据了上风，他们在中场的逼抢更加的凶狠了，而主裁判也许是看到自己刚才的两个判罚比较宽松，对国际米兰球员们的逼抢也采取了一些宽容的态度……

　　斯内德外脚背传出一记漂亮的分球，菲戈拿球之后在左路传中，皮球直接飞到了后门柱，插上的斯坦科维奇接球之后再次传中，被回防的维埃拉挡出底线，菲戈开出角球，阿德里亚诺头球摆渡给托尼，被埃默森在中途将球断下。

　　三分钟之后，菲戈再次开出角球，斯坦科维奇后点头球攻门高出横梁。

　　狄克微微的摇了摇头，对国际米兰的定位球进球，尤文图斯防守得也是非常的好，几乎没有让最有威胁的托尼抢到第一点，同时对阿德里亚诺也是非常的看重，以至于国际米兰的头球优势没有能够很好的展现出来，维埃拉的回防让尤文图斯在禁区内的防守高空球能力得到了很大的进步，今天比赛里尤文图斯的两个后腰经常回 撤到禁区内帮助防守，也让国际米兰的双塔锋线获得的机会比平时少了很多。

　　虽然国际米兰进攻能力很强，进攻点很多，可是大部分的进球依旧是靠两个前锋打进的，卡佩罗就是不惜派出大量的人手来冻结国际米兰的这两个前锋，从现在看来，效果很好。

　　狄克却并没有立即就作出调整，这样的防守，肯定是有缺陷的，虽然让国际米兰的两个前锋获得的机会减少了很多，然而对其他人的防守却是减弱了许多，斯坦科维奇连续获得机会也证明了这一点……

　　一分钟之后，斯坦科维奇边路强行突破之后传中，莱罗塔列铲球失误，托尼后点接球之后第一时间转身射门，布冯作出精彩扑救，单臂将球挡了一下，然后立即将球压在了身下！

　　看台上响起了国际米兰球迷的叹息声，这次机会很好，可惜错过了……

　　“继续进攻，不要放在心上！”狄克冲着场上大喊了一声，这个时候国际米兰已经在场上形成了压制，连续的用进攻压制着尤文图斯，如果再加强进攻的话，说不定就能够取得进球！

　　斯内德在场上开始越发的活跃，他在中场的组织和调度是国际米兰压制住尤文图斯的关键因素之一，对此狄克感到很满意——这场比赛他把宝押在了中场，斯内德的表现，让国际米兰在中场取得了优势，只要这样下去，进球就不会有什么问题！

　　然而在比赛进行到第三十分钟的时候，斯内德一次拿球之后，被埃默森狠狠的撞倒在地，主裁判以进攻有利的原则没有判罚，国际米兰这次进攻最终没能取得进球，然而斯内德却倒在了地上没有能够站起来……

　　“见鬼，这样也没有黄牌吗？”狄克愤怒的冲着场上喊了起来，斯内德迅速的被担架抬下了场，狄克恼火的就是这一点，要知道斯内德刚才倒地的样子很痛苦，如果他不能上场的话……

　　狄克迅速的从替补席上叫起了佩罗塔，让他去热身，场上的尤文图斯趁着国际米兰少一人的时候发起了猛攻，国际米兰球员们则是开始了暂时的收缩，伊布在边路连续晃动，他的花活却没有骗过科尔多巴，科尔多巴漂亮的将球铲出了边线。

　　这时候队医也报告了斯内德的伤势，右脚脚踝轻度挫伤，需要休息一个星期，这场比赛是肯定不能上了。

　　狄克摇了摇头，迅速的派上了佩罗塔——佩罗塔上场之后，斯坦科维奇的位置回撤，他虽然组织能力一般，可是分球能力还是不错的，菲戈迄今为止的表现都很活跃，只要球在他脚下，他就能够创造出机会出来。

　　这次换人，对国际米兰来说是一个被动的换人，然而佩罗塔的上场，却为国际米兰带来了转机！

　　之前国际米兰获得的威胁进攻并不多，是因为他们的两个前锋被盯住之后，中场的得分能力有些偏弱，而现在佩罗塔上场了，则为国际米兰的中场增加了一个进球点，对于这一点，卡佩罗忽略了，这也使得在五分钟之后，国际米兰就取得了进球！

　　阿德里亚诺拉边到了左路，接球之后他开始强行的带球内切，巴尔扎雷蒂和维埃拉同时过来防守他，在维埃拉的干扰之下，阿德里亚诺依旧完成了内切，然后将球分到了中路，菲戈接球之后作势要打门，在埃默森冲过来准备防守的时候，他却完成了一脚漂亮的斜传！

　　在阿德里亚诺的掩护之下，佩罗塔斜插进了禁区，接到了菲戈的传球，然后在布冯冲上来之前迅速地抬脚打了个远角！

　　布冯倒地虽然很及时，可是皮球依旧从他指尖掠过！

　　当皮球擦着布冯指尖飞过，然后一头撞上了远门柱，接着反弹飞进球门之后，看台上的国际米兰球迷们发出了山崩海啸一般的欢呼声！

　　“球进了！国际米兰取得了领先！佩罗塔！上场五分钟之后他就取得了进球！斯内德的下场反而让国际米兰领先了！尤文图斯的这次犯规可谓是适得其反！国际米兰领先了！接下来会发生什么样的事情？”

　　“干得漂亮！”狄克挥舞了一下拳头，然后转身对着看台上挥舞起了自己的双臂。

　　“莫吉，我知道你在现场！看着吧，看着我的球队是怎么干掉你们的！”

　　狄克怒吼了一句，然后对着看台比划了一个割喉的动作，他这个暴戾的动作让国际米兰球迷的呐喊声，开始变得更加的疯狂！


第504章 狗屁的风度

　　佩罗塔兴奋的在场上奔跑着，这个进球对于他来说有着特殊的意义——这是他代表国际米兰对阵尤文图斯的第一个进球——国际米兰是他一直喜欢的球队，而尤文图斯则是培养他出来的球队，他感谢尤文图斯在他少年时候的培养，然而他的心里，只有国际米兰……

　　“继续进攻，不要给他们喘息的机会！”

　　狄克冲着场内喊，乘着主裁判的判罚尺度依旧宽松，抓住机会扩大领先优势也是一个机会，国际米兰现在在中场的优势已经建立起来了，正是扩大这种优势的时候！

　　卡佩罗则是眉头紧皱，刚才算是他的一个失误，对斯内德逼抢更积极一些是他作出的指示，也成功的将这个活跃的中场核心给弄下了场，然而在佩罗塔上场之后，他却忽略了国际米兰中场组成上的变化，后卫们继续在专心盯防阿德里亚诺和托尼，结果就让佩罗塔这个前插和得分能力相当出色的中场抓住了机会！

　　而在丢球之后，他是打算指挥着球队压上反击的时候，国际米兰却出人意料的用更加凶猛的反击给压制了出来！

　　这一点也是他没有想到的，要知道国际米兰在进球的时候都已经快要接近四十分钟了，在中场休息只有不多的时间就能达到的时候，他们想的居然不是保住一分的优势，而是主动的发起了进攻！

　　在他们凶狠的逼抢之下，尤文图斯在传球中出现了失误，马斯切拉诺中途断掉了内德维德的传球，立即就将球传给了前场的菲戈！

　　菲戈的状态确实很好，他迅速的带球盘过了埃默森，在尤文图斯的后防线出现一瞬间的慌乱的时候，他漂亮的将球敲给了插上的斯坦科维奇！

　　斯坦科维奇在禁区前沿就要起脚远射，见势不妙的赞布罗塔冲了上来，将斯坦科维奇连人带球铲翻在地！

　　“红牌！犯规！”看台上的国际米兰的球迷们疯狂的呐喊了起来，主裁判的哨子确实响了，然而却只给了赞布罗塔一张黄牌……

　　“真他妈的见鬼！这样的动作只有一张黄牌！这样的动作尤文图斯起码有十几次，居然只到现在才吃了一张黄牌！”

　　狄克冲着场上就是一顿怒骂，然后他冲着第四官员吼了起来：“这样的判罚你们能过意得去吗？”

　　“如果不满的话可以在赛后提出申诉，先生。”第四官员面无表情的说。

　　“放心，我肯定要申诉的！凡是让国际米兰吃了亏的家伙，一定会付出代价！”狄克突然冷静了下来，他整理了一下自己的衣服，然后昂着头退了回去。

　　主裁判并没有注意到场边的情况，他现在正被国际米兰的球员们围着——国际米兰的球员们自然有理由不满，斯坦科维奇刚才已经完全无人防守了，这样的一个动作很大的犯规，又是阻挡了一次很有威胁的射门，真要说红牌，也完全说得过去。

　　“算了，散开，看我把这个球打进去！”阿德里亚诺气冲冲的对队友们说。

　　他现在也很郁闷，尤文图斯到现在的防守都非常的严密，他没捞到几次射门的机会，这样位置的任意球正好是他的射程范围之内——要是有人敢阻挡他的射门，他就要用射门让对方知道好看！

　　国际米兰的球员们慢慢的散开了，而尤文图斯则是开始摆起了人墙，主裁判退后两步，然后抬起手，做了一个手势……

　　国际米兰的球员们并没有注意到这个手势，倒是布冯注意到了，他脸上露出了一丝微笑。

　　在场下的狄克远远的看到了主裁判的这个手势，这让他猛的站了起来。

　　“见鬼，这是间接任意球！”

　　他从教练席上跳了起来，然后冲着场内大喊，可是就在他前两个词刚刚喊出来的时候，主裁判已经吹响了可以主罚的哨声！

　　注意力全部集中在球上的阿德里亚诺并没有听到狄克的喊声，毕竟他的喊声在哨声响起来之后根本就没有办法传到阿德里亚诺的耳中，阿德里亚诺开始助跑，果断的抡起左脚将球狠狠的抽了出去！

　　一道白光！

　　皮球呼啸着从人墙上飞了过去，然后一头扎进了球门！布冯站在球门前根本就没有作出扑救的动作！

　　看着皮球飞进了球门，阿德里亚诺这才冲着天空大吼了一声，开始冲向场边接受球迷们的欢呼声！

　　然而主裁判的哨声终止了这一切，阿德里亚诺愕然的转身看向了主裁判帕帕雷斯塔，然后他就看到帕帕雷斯塔作出了进球无效的手势……

　　“见鬼，怎么就无效了？”阿德里亚诺愤怒的冲着帕帕雷斯塔吼，帕帕雷斯塔则是很仔细的对他解释：“这是间接任意球！不管是人墙还是布冯都没有碰到球，所以这个球无效！”

　　“……你什么时候说是间接任意球了？”本来就不善言辞的阿德里亚诺差点被憋死，幸亏这时候国际米兰的球员们也涌了上来，把阿德里亚诺拉了下去，不然瞬间天堂瞬间地狱的阿德里亚诺说不定就要给这个主裁判一个好看。

　　狄克摇了摇头，然后冷笑了起来——果然是已经开始无所不用其极了……这样的事情他们都能想得出来，这帮家伙执法水平一般，在这方面倒是琢磨得非常的出色！

　　狄克在场下讽刺一般的拍了两下巴掌，然后转身回到了自己的位置上。

　　卡佩罗则是冲着场上自己的球员吼了两声，他对球员们刚才的表现并不满意。

　　这一系列的闹剧消磨完了整个上半场剩余的时间，在尤文图斯开球后不久，帕帕雷斯塔就吹响了上半场比赛结束的哨声！

　　狄克并没有提前离开，而是在场边等着，和球员们挨个的击掌，当卡佩罗从他身边路过准备走进球员通道的时候，狄克突然讽刺的说了一句：“卡佩罗先生，这样的判罚，就算赢了，难道会有一个主教练的快感吗？我本来以为金牌教练应该是像在罗马的那年一样，没有什么照顾，却是靠着自己的实力最终拿到了冠军……这样的情况，就算拿到冠军，有意义吗？在我看来，这支尤文图斯给那支罗马，擦鞋都不配！”

　　狄克尖酸刻薄的话让久经沙场的卡佩罗脸色都迅速的变了一下，他想反击什么，不过他还是很快的摇了摇头：“狄克先生，既然来了意甲，就得知道在意甲里需要遵守一些什么。”

　　“我现在很庆幸，庆幸我不是在意甲出道的！不然也许我会丧失对足球的一切兴趣！”

　　狄克丝毫不给面子的就顶了回去，然后拍了拍最后一个下场的阿德里亚诺的肩膀：“莱特，别伤心，刚才那个球不算只是因为有的家伙黑了心肠而已！不要因为别人的错误而责怪自己，明白了吗？”

　　“知道了。”阿德里亚诺点了点头，然后和狄克并肩朝着球员通道走了过去。

　　卡佩罗摇了摇头，他当然拿狄克没什么办法，狄克就是个过江龙，也未必会一直在意甲待下去，他完全可以把意甲闹个天翻地覆再走，然后在其他的联赛里不断鄙视意甲和说意甲的坏话——这事儿他完全干得出来，所以就算狄克当面这么不给他面子，卡佩罗也没什么办法。

　　他现在唯一能够保持的，只有风度。

　　“狗屁的风度！我们要什么风度？尤文图斯的那群杂碎在我们的主场这样摆明了欺负我们！还有他们的那三个走狗裁判！可是那又怎么样？我们还是领先了！哪怕是在他们扼杀了我们一个进球的情况下，我们还是领先了！下半场我们也要这样！就算他们再操蛋，我们也要赢下来！告诉那些家伙，对我们用那些手段是没有用的！除非他们能够把规则改变，所以他们还得在这种规则之下和我们对抗！尤文图斯根本就不是我们的对手！在过去的比赛中他们几乎都是在最后时刻才取得胜利，这样的胜利已经把他们的所有精力都透支得差不多了，我们面对的是一支衰老的，疲惫的尤文图斯！他们上半赛季取得了历史最佳成绩，比我们上半赛季抢的分数还多，可是这样的成绩，也是要付出代价的！他们的替补厚度不够，主力在疲于奔命，上半场又在我们的冲击中消耗了太多的体力，他们已经远远不如我们了！如果不是裁判的问题，我们上半场说不定能够打进三个球！这就是他们现在和我们之间的差距，半场三个球的差距！就算裁判能帮他们一部分，可是只要我们不受影响，我们就能够在比赛中干掉他们，让他们在我们面前称臣！”

　　“不要和裁判多纠缠，勇敢的和他们对抗，加大跑动的频率，拖着他们和我们一起跑！我们要拖垮他们！我们在体能上有着绝对的优势，在过去的比赛中我一直用轮换调整着你们的体力，这一点上我们可比尤文图斯出色得多了，他们想要不断的获得胜利，只有让主力不断的出场比赛，到现在已经整整持续了六个月！他们现在怕的不是我们收缩防守，而是怕我们和他们来回进攻！加快进攻节奏，拖垮他们！主裁判有什么不利的判罚，不要去管，不要去争辩，免得他们把我们的人罚下去一两个，那样就真的没什么机会了……明白了吗？更聪明的去踢这场比赛，让他们看看我们的厉害！”

　　狄克的话完全让球员们同仇敌忾的心情激发了出来——狄克之前的话实际上也不是打嘴炮，现在的尤文图斯比历史上的那支尤文图斯是要差一点的，至少卡纳瓦罗没去尤文图斯，对尤文图斯的影响就很大，莱罗塔列尽管这两个赛季表现出色，可是在整体实力上他还是远远不如卡纳瓦罗的，这一点上对尤文图斯的影响就不小，而卡佩罗虽然下了很多功夫，可是替补上的厚度不够也让他没办法，国际米兰在身后的紧逼让他只能在联赛中不断的派出主力，一直拖到现在，尤文图斯的体能储备也要消耗得差不多了！


第505章 要冷静

　　如果说这场意大利德比的上半场还不算是特别的激烈的话，那么下半场一开始，双方就展现出了比上半场更加凶猛的气势——尤文图斯虽然说输了也还领先国际米兰一分，可是他们自身也清楚，之前在积分榜上的优势是用什么拼来的，如果说国际米兰一直是行有余力的跟在尤文图斯身后的话，那么尤文图斯就是拼了老命才保持了这样的优势，如果能够坚持到冠军杯开始之后的话，那么尤文图斯还能够借助着赛程将这种优势继续保持下去，可是如果被国际米兰击败，只领先一分的话……那么尤文图斯接下来的麻烦会比国际米兰大得多。

　　而国际米兰球员们的情绪，已经被狄克完全的调动了起来，他们从下半场一开始，就展开了疯狂的逼抢，要将尤文图斯拖垮！

　　尤文图斯当然不是那么容易被拖垮的，作为一支有韧劲的球队，他们最擅长的就是在相持的情况下反而取得胜利。

　　而在中场休息的时候，卡佩罗也制定了相应的对策——上个赛季的成绩不佳让卡佩罗也没有了什么其他的路可以走，对于他来说，只要赢下这场比赛，什么策略他都能够使用。

　　国际米兰现在很强大，然而这个时候场上的国际米兰也不是没有弱项——斯内德的下场虽然让国际米兰反而取得了领先，可是整体来说，国际米兰中场能组织的球员，现在只剩下了菲戈一个，如果能够把菲戈弄下去的话，国际米兰在中场的优势就将会不复存在！

　　国际米兰迄今为止能够把尤文图斯压制在自己的半场内进攻，在中场的优势是一个很大的因素，菲戈如果下场，国际米兰缺乏了中场优势，尤文图斯就能够顺势的掌握主动，通过反击来取得胜利！

　　对于这一点国际米兰上下并不知情，他们只是想要通过进攻再度扩大领先优势！

　　带着这样的想法，国际米兰在下半场开始后不久迅速的就创造了一次好机会，菲戈中路接球之后分给后插上的斯坦科维奇，斯坦科维奇将球传给边路的佩罗塔，佩罗塔再度将球传到禁区内，跟进的托尼力压图拉姆甩头攻门，然而在他刚刚将球顶出去的时候主裁判的哨声就响了起来，托尼压人犯规，尤文图斯后场任意球。

　　看台上响起了国际米兰球迷们的咒骂，托尼却并没有计较，而是摇了摇头之后迅速的跑了回去——他记得狄克的话，不要和主裁判计较，不要因此而影响到自己的情绪，继续进攻就行了！

　　尤文图斯很快也发动了一次进攻，内德维德左路突破，萨内蒂在防守中犯规，内德维德开出任意球，后点插上的伊布力压卡纳瓦罗小角度头球攻门，被站位很好的塞萨尔没收。

　　“他也有动作，为什么不吹！”看台上的国际米兰球迷们大声的嚷嚷了起来，他们现在算是和主裁判卯上了，帕帕雷斯塔的每次判罚都会引起他们的嘘声。

　　“进攻！”

　　塞萨尔大吼了一声，远距离将球手抛了出去，马斯切拉诺后场拿球，迅速的将球传给了上来接应的斯坦科维奇，斯坦科维奇没有停球，而是第一时间斜传，将球传给了前方接应的菲戈。

　　菲戈带着球，这场比赛他的状态很好，体能也没有什么问题，这让他感觉到了之前巅峰时期在皇马和巴萨时候的感觉，皮球在他脚下控制，对手被他一个个的突破，然后或者自己射门或者传球，为球队带来胜利！

　　看着赞布罗塔迎了上来，菲戈一个急停，做了个横切的假动作，然后迅速的将球扣了回来，强行从边线突破！

　　菲戈的速度并不是很快，然而他在过人的节奏上面却掌握得非常的好，同时他的身体素质也很好，经常能够通过强行突破来创造机会，这是他屡试不爽的绝招。

　　赞布罗塔被菲戈晃了过去，然而他立即就选择了铲球——亮出鞋底，直接铲到了菲戈的小腿上，然后菲戈立即就倒了下去！

　　“犯规！红牌！”

　　看台上响起了山崩海啸一般的吼声，所有的国际米兰球迷记得清清楚楚，上半场赞布罗塔就因为对斯坦科维奇的铲球而吃到了一张黄牌，这样的一个动作，别说红牌，黄牌都足够让赞布罗塔下场！

　　然而帕帕雷斯塔的哨声虽然响了起来，他却并没有对赞布罗塔出示黄牌，也没有出示红牌，只是对他口头警告了几句，然后给了国际米兰一个距离球门三十多米的任意球……

　　狄克在场边笑了起来：这家伙，还真是一点脸都不要了啊……

　　国际米兰的球员们死死地盯着帕帕雷斯塔，却没有一个人上去申诉什么的，看的帕帕雷斯塔直发毛。

　　而菲戈这时候被担架抬下了场，狄克凑过去看了一眼，放下了心——那一脚铲在了护腿板上，对菲戈的伤害并不大，只不过菲戈刚才注意力都在突破上面，还是吃了一些亏的。

　　“我没事，头儿，我还能踢。”菲戈抬头笑着对狄克说。

　　“嗯，注意一点，那些家伙看来想把你给弄下去，这样我们中场就没有组织能力了。”狄克点了点头，对菲戈这样的老将不需要多交代什么，他们自己清楚应该怎么做。

　　说完这句话之后，狄克想了想，然后走向了替补席，叫起了亚亚图雷：“去热身，五分钟后回来见我。”

　　亚亚图雷点了点头就冲了出去，接着狄克走向了身后的看台，正在对着场上怒骂的国际米兰球迷们走了过去。

　　距离场边最近看台上的球迷们都好奇的安静了下来，他们不知道狄克要做什么。

　　狄克微笑着，对距离自己最近的几个球迷说：“伙计们，别担心，继续为我们加油就行了……不管发生什么事情，这场比赛我们一定会赢下来！如果赢不下来的话，这场比赛你们的球票钱，我一个人全掏了！”

　　狄克的话把附近球迷们都吓住了——要知道，国际米兰这样的大俱乐部，一场比赛的球票收入都是以百万计算的，狄克这样说，那肯定是有了必胜的把握！

　　想到这一点之后，这一片球迷开始兴奋了起来，他们一边欢呼，一边把狄克的话四处传了过去，蚂蚁搬家这种方式还是很有用的，很短的时间内，几乎所有的球迷都知道了狄克这话的内容！

　　而做完这一切的狄克，则是回到了自己的教练席上，完成热身的亚亚图雷来到了他的身边，狄克叫过了他：“准备上场换下德扬……你的任务就是在中场来回跑动，不管是进攻还是防守，搅乱他们的中场！就像你平时做的那样，明白了吧？上。”

　　很快的，国际米兰完成了第二个换人，亚亚图雷上场，换下斯坦科维奇——这个换人让卡佩罗苦笑了起来，只是一次犯规，狄克就看出了尤文图斯打算把菲戈弄下去，而现在这个换人证明了他们的这种做法是没有太大的用处的，亚亚图雷的上场就表示国际米兰完全能够改变打法，用中场的搅拌机来干扰尤文图斯的进攻，而将进攻全部放在两个前锋身上——他们现在领先，就算开始打防守反击也没有问题！

　　卡佩罗想了一会，他很快的就放弃了杀伤战术——现在杀伤战术没什么用了，最关键的是刚才如果不是主裁判手下留情，赞布罗塔已经被罚下去了，所以他现在只能加强进攻。

　　罗马尼亚射手穆图在热身之后上场，换下了边锋卡莫拉内西，他的速度更快，冲击力更强，尤文图斯现在开始放弃中场争夺，开始直接把球打到前锋身上然后来创造机会！

　　菲戈在治疗之后进场，他的上场引起了球迷们的热烈欢呼，而在接下来的时间里，他很快就创造了一次机会，证明刚才的铲球对他没有太多的影响。

　　在右路拿球之后，菲戈再度强行突破了赞布罗塔，赞布罗塔这下不敢铲球了，刚才他已经逃过了一劫，如果再铲球的话，恐怕主裁判也不得不对他出示第二张黄牌了……

　　突破之后菲戈大力低传门前，皮球砸在莱罗塔列的脚上之后飞向后点，托尼从后点冲了上来，直接凌空射门！

　　眼看皮球就要飞进球门，图拉姆及时的回到了球门前，整个人在球门线前一个滑铲，将球用身体挡了下来！

　　“手球了，点球！”国际米兰的球迷们再度鼓噪了起来，刚才皮球是砸在了图拉姆的肩膀上，在门线上这样的救险……

　　帕帕雷斯塔再度没有作出判罚，他的理由是图拉姆的手并没有扬起来，并不是有意手球，严格来说这个判罚没有太大的问题，然而国际米兰球员们的情绪依旧不可避免的受到了影响，而尤文图斯则是默不作声的展开了反击！

　　布冯大脚将球解围上前场，伊布力压马斯切拉诺摆渡，然后自己向前冲去，内德维德右路拿球之后，在萨内蒂上来防守自己之前抬脚大范围转移，直接将球传到了禁区左侧，从那里插上的穆图没有停球，在科尔多巴盯上自己之前直接抬脚凌空将球敲进了禁区……

　　特雷泽盖的前插吸引了卡纳瓦罗和马特拉齐的注意力，伊布却从后排插了上来，迎着落下来的皮球直接就是一脚捅射，塞萨尔扑救不及，皮球直接飞进了国际米兰的大门！

　　在处于下风的情况下，伊布的铲射帮助尤文图斯扳平了比分！

　　在国际米兰球迷疯狂的咒骂声中，伊布冲向了场下，在尤文图斯球迷占据的看台下开始了疯狂的庆祝！

　　狄克却并没有像国际米兰的球迷们那样的愤怒，他只是叫起了替补席上的克鲁斯，让他去热身——他的意图很明显，就算尤文图斯扳平了比分，国际米兰也要继续进攻！

　　在狄克平静的表情之下，国际米兰的球员们开始安静了下来，他们知道刚才自己的情绪受到了影响，不然的话也不会没有及时回防导致被尤文图斯打了这样的一个反击——接下来，可不能够再犯这样的错误了！

　　要冷静——所有的球员都在这样对自己说。


第506章 真正的决战时刻

　　在重新开球之前，卡佩罗稳定了一下自己的情绪——现在打成平局是一个比较有利的局面了，毕竟他们领先国际米兰是四分，就算赢不下这场比赛，一场平局也能够让尤文图斯继续保持四分优势，以尤文图斯这个赛季的抢分能力来说，四分已经是一个相当大的优势了。

　　而且卡佩罗也知道，这场比赛主裁判对尤文图斯的偏袒有些离谱了，在这样的偏袒之下，国际米兰的球员们也许会心态变得更加的失衡，而在这个时候……

　　卡佩罗很快就用掉了第二个换人，皮耶罗在热身之后上场，换下了特雷泽盖——这场比赛特雷泽盖的发挥并不怎么样，在中场缺乏支援的情况下，他的作用远远不如伊布那么明显，而派上皮耶罗则是要借助他的定位球得分能力，国际米兰球员的动作如果大起来的话，尤文图斯也许会获得不少定位球的机会，在这种情况下，皮耶罗就有很大的作用了。

　　看到卡佩罗的这个换人，狄克眉毛扬了扬，并没有说什么，而是用掉了最后一个换人名额，克鲁斯上场，换下了托尼——国际米兰要在进攻中打得更加灵活一些了。

　　重新开球之后，国际米兰立即就发动了一次进攻，菲戈回撤拿球之后传给了前插的亚亚图雷，亚亚图雷不管什么的开始强行带球前进，埃默森直接被他撞开，接着亚亚图雷在禁区前沿就是一脚远射！

　　皮球飞进禁区，被阿德里亚诺中途截下，他正准备转身射门的时候主裁判的哨声响了，阿德里亚诺越位在先。

　　看台上的嘘声再次响了起来，现在国际米兰球迷对主裁判是各种看不惯，任何判罚只要是对国际米兰不利的，都会让他们响起巨大的嘘声。

　　尤文图斯发动反击，内德维德和伊布连续挑传，皮球落到了皮耶罗脚下，皮耶罗接球之后横切射门，被卡纳瓦罗漂亮的封堵，滚出来的皮球被马斯切拉诺抢先拿到，他立即就是一脚直传，交给了前方的菲戈。

　　菲戈分球给阿德里亚诺，阿德里亚诺从边路强行突破之后的传中被挡出底线，角球。

　　狄克在场下挥了一下手，国际米兰的后卫们纷纷冲上了前场，后场只留下了萨内蒂和卡纳瓦罗两个人，以及后腰马斯切拉诺，就连有着身高优势的亚亚图雷也冲进了禁区——两个一米八九的中锋阿德里亚诺和克鲁斯，亚亚图雷、马特拉齐，再加上一个身材矮小却弹跳出色的科尔多巴，以及在禁区内游走的佩罗塔，尤文图斯的防守立即显得吃紧了起来。

　　菲戈将球在角球区放了又放，刚才的那次铲球并没有让他的状态受到什么影响，他在观察着禁区内的情况，虽然禁区内双方的球员加起来达到了十四、五名，可是他却依旧观察得很清楚。

　　科尔多巴在前点游走，两个中锋和亚亚图雷在中路跑动着，而马特拉齐则是在后点……

　　当主裁判吹响了哨声之后，菲戈助跑两步，然后抬脚将球传进了禁区！

　　这是一记弧线极大的传中，布冯并不敢出击，他死死地盯着皮球飞行的弧线。

　　前点的科尔多巴跳了起来，不过这只是一个幌子，皮球飞行的弧度很高，而中路的两名前锋在和对方的后卫争抢着位置，亚亚图雷同样用身体在阻挡着其他的球员，他们都将自己的手臂收得很紧，不想给主裁判任何的机会。

　　皮球则是从他们的头顶飞了过去，直接飞向了后点！

　　马特拉齐高高的跳了起来，面对扑过来防守的维埃拉，他毫不畏惧的跳得比和自己身高差不多的维埃拉还要高，然后力压维埃拉，抢在对方的头顶上将球用力的顶了出去！

　　“马特拉齐头球攻门——球进了！球进了！强有力的头球！布冯虽然扑了过来却没有能够碰到皮球，国际米兰再次取得了领先！只是依靠一次角球，他们再次领先了！在这个进球中我们看到的是国际米兰在身高上面占据了绝对的上风，哪怕尤文图斯的防空能力并不差，在这方面也差了老大一截！马特拉齐打进了他在意大利德比中的第一个进球！国际米兰再次领先了！”

　　狄克狠狠的挥舞了一下拳头，然后转身对着看台上用力的挥舞起了自己的胳膊，主裁判已经判罚进球有效了，再说这个进球从过程到结果都是无可挑剔，就连负责掩护的其他球员在手上都没有任何的动作，他就不信主裁判还敢把这个球给吹出来！

　　帕帕雷斯塔确实判罚了这个进球有效，这也让国际米兰的球迷们暂时放过了他，开始庆祝起第二个进球起来，国际米兰再次取得领先，这让国际米兰的球迷们充满了信心，他们坚信这场比赛的胜利，一定会是属于他们！

　　马特拉齐挨个和队友们击掌，刚才这个球虽然是他进的，可是却是全体球员努力的结果，其他球员在禁区内吸引了大部分防守力量的注意力，而菲戈的传中则是准确的找到了他！

　　“国际米兰再次领先了……这是依靠的一个角球，这场比赛尤文图斯在地面防守上做得很不错，让国际米兰的双前锋都没有能够创造什么机会，可是国际米兰却依靠着一个中场和一个后卫的进球取得了领先！卡佩罗似乎有些太看重对方两个前锋的作用了，而忽略了国际米兰其他的球员……”

　　“狄克连续三个换人让国际米兰取得了领先！他的冒险获得了足够的回报！不过尤文图斯还有一次换人，卡佩罗能够借助这下换人扭转局面吗？”

　　卡佩罗却并没有选择换人，而是继续在场边看着，而尤文图斯也开始继续的展开进攻——现在距离比赛结束还有大概二十分钟的时间，他们不是没有机会。

　　狄克并没有让球员们回收，尤文图斯强攻的能力并不差，有远射有传中有抢点，只有这样强硬的顶出去，才会让自己丢球的可能性变得更小！

　　国际米兰在中场的疯狂阻截让尤文图斯的进攻不断的受到阻碍，虽然他们的动作并不算很大，然而在这样的跑动中，尤文图斯的进攻也很难通过他们的中场，现在在体能上国际米兰已经占据了绝对的优势，尤文图斯球员们的跑动也在下降。

　　随着时间一分一秒的过去，国际米兰球迷们的呐喊声开始更加的热烈了，现在就算是瞎子也看得出来，尤文图斯的球员们已经有些跑不动了，如果不是刚才国际米兰的两次反击都被尤文图斯的后卫中途提前犯规放倒的话，也许国际米兰能够将领先的优势扩大到两个球！

　　“就算主裁判帮你们又怎么样？我们还是能赢！”国际米兰的球迷们开始大声的嘲笑着现场的尤文图斯球迷们，而尤文图斯的球迷们则是一个个脸色很难看——主裁判确实已经很帮他们了，可是他们的球队却依旧被对方给死死的压制住了，这可真是太丢脸了！

　　只不过国际米兰的球迷们似乎有些得意忘形了，在十分钟之后，尤文图斯一次进攻，内德维德在前场拿球，科尔多巴从身后贴了上来——他只是很谨慎的贴了上去，手上并没有任何的动作，这时候体能已经消耗得差不多了的内德维德脚下一个打滑，身子歪向一边并没有能够碰到皮球，科尔多巴果断的出脚断球，然后自己向前带球。

　　就在这个时候，主裁判的哨声响了，判罚科尔多巴在身后犯规，任意球。

　　国际米兰的球员们无法相信自己的眼睛，这样再正常不过的防守被判为犯规，还是在这样区域下的直接任意球——这是怎么判的？

　　不过还好只是任意球，在看到帕帕雷斯塔显得非常坚决的样子，他们也只能无奈的散开。

　　皮耶罗主罚出了一记精彩的直接任意球，皮球越过人墙，擦着横梁下沿入网！塞萨尔尽管作出了扑救动作，却依旧只能够目送着皮球入网！

　　借助着一个任意球，尤文图斯再度扳平了比分！

　　“球进了！国际米兰的球员们非常的不满，他们围着主裁判在申诉……从慢动作回放来看，这个犯规确实值得商榷！这个进球让双方再次成为了平局，如果平局保持到这场比赛结束的话，对国际米兰就不是很有利了，冠军杯淘汰赛即将开始，他们还落后尤文图斯四分……不过这场比赛中国际米兰吃亏确实不少，想必比赛结束之后，帕帕雷斯塔会有麻烦了！”

　　“别吵了，他妈的继续给我进攻！就算他们扳平了比分……那有屁用？胜利还是我们的！”狄克在场下咆哮了起来，既然主裁判已经作出了判罚，那么这个时候就不要再浪费时间了，距离比赛结束加上补时的话大概还有十分钟左右的时间，现在尤文图斯球员们的体能已经消耗得差不多了，继续进攻也许还有机会！

　　而在狄克咆哮的同时，卡佩罗终于作出了第三次换人，他用防守中场布拉西替换下了体能已经消耗得差不多的内德维德，开始加强防守了——对于尤文图斯来说，保持一场平局完全是可以接受的事情，四分的优势并不算小，只要不输给对方，尤文图斯的士气就不会受到打击，同时还会有心理上的优势——这样的平局，能够接受！

　　“压上进攻，给我再领先！”狄克也很清楚现在的情况，这时候尤文图斯没有什么能力展开进攻了，不过反击他们还是很有能力的，然而这个时候不是放弃进攻的时候，大不了后场一个个的盯住他们的球员，一鼓作气的形成压制，让尤文图斯只能够通过反击来取得进球——而对于这样的防守，防守起来则要显得更轻松一些，无非就是盯人盯住对方的三个前锋而已！

　　现在才是真正的决战时刻！而且在这样的情况下，裁判对国际米兰的影响会下降到最低，抓住最后时刻的机会再次领先，就算主裁判再偏袒，也会无法再度给尤文图斯一些什么帮助！


第507章 价值

　　“防守！不要让他们有太多的机会！”

　　布冯冲着面前的防线大吼，他面前从来不缺乏顶级的防线，尽管费拉拉和蒙特罗这两个尤文图斯过去的老主力现在已经成为了替补，然而图拉姆和莱罗塔列的组合依旧让他感到放心。

　　可是这场比赛里面，布冯也承受了极大的压力，国际米兰的进攻能力实在是太强悍了，那两个丢球几乎都是让他产生一种无力感的射门，现在虽然是全员回防，可是是不是真的能够抵挡住对方的猛烈进攻，还是一个未知数。

　　只不过，在全员回防之后，尤文图斯的防守确实显得是相当的不错，虽然他们的体能也下降了很多，然而凭着一股劲，他们依旧能够和国际米兰打个不相上下，用密集防守和禁区前沿足够的保护来阻挡国际米兰的进攻。

　　而国际米兰则是依旧以菲戈为核心，通过他的传递和冲击来展开机会，除了马特拉齐盯着伊布，科尔多巴盯着穆图，以及卡纳瓦罗在对付皮耶罗之外，其他的球员都冲了上去，萨内蒂顶到了右前卫的位置上，佩罗塔在左路游弋，亚亚图雷通过跑动支持着菲戈的组织，马斯切拉诺负责扫尾，两个前锋在禁区内来回奔跑冲击……

　　这样的进攻足够简单，然而杀伤力却依旧强悍。

　　菲戈左路传中，佩罗塔后排插上甩头攻门打在赞布罗塔身上弹出底线，角球。

　　菲戈开出角球，插上的亚亚图雷头球被布冯飞身托出，图拉姆第一时间解围。

　　皮球飞向前场，科尔多巴和穆图同时冲向皮球的落点，还是科尔多巴抢先冲到了位置，然后抢在穆图前面将球顶了回去，马斯切拉诺接球，在埃默森上来逼抢之前直接将球交给了回撤拿球的阿德里亚诺，阿德里亚诺强行突破之后传给亚亚图雷，亚亚图雷传给佩罗塔，佩罗塔带了两步之后起脚远射，皮球被布冯没收。

　　场下的狄克看了看表，已经过去了五分钟，现在是全场比赛的第八十八分钟——开始全员回防的尤文图斯在这五分钟内只给了国际米兰三次射门的机会，而且都还不是特别好的机会……

　　“不要着急！慢慢进攻，有一次足够好的机会就够了！”狄克开始冲着场内喊。

　　看台的某个包厢内，莫吉也表情严肃的看着场上，他没想到国际米兰能够把尤文图斯逼成这个样子，要不是主裁判偏袒，要不是尤文图斯运气不错的进了两个本来没太大机会的球，要不是后防线和布冯的表现都无比出色……恐怕国际米兰现在不是平局，而是至少要领先两个球！

　　只不过，只要这场比赛逼平了国际米兰，那么四分的优势足够让尤文图斯以稳健的状态保持到赛季结束！大不了放弃冠军杯的冲击，也不能让国际米兰完成卫冕！

　　要知道国际米兰虽然之前已经有了十四次夺冠的记录，可是在他们的历史上，除了大国际米兰时代之外，他们仅仅只有一次完成过联赛的卫冕，从这点上来说他们远远不如尤文图斯和AC米兰，这次要是让国际米兰卫冕了，那么让尤文图斯最头疼的事情就来了——国际米兰将会出现大国际米兰时代的雏形！对于这一点，是尤文图斯不能忍受的，哪怕放弃冠军杯的比赛，他们也要阻止国际米兰的卫冕！

　　不管怎么样，尤文图斯也不能看着国际米兰完成这样的成就，这也是这个赛季莫吉在裁判活动上空前活跃的一年，除了有科里纳等顶级的出色而公正的主裁判纷纷退役，莫吉对意甲主裁判的掌控力达到空前的因素之外，最大的因素，就是因为这个原因，哪怕付出一切代价，都不能够让国际米兰在联赛里卫冕成功！

　　这场比赛虽然看得他心惊肉跳的，然而在这个时候，莫吉也不由得松了一口气，能在客场打平就好，大不了接下来在联赛中多下一些功夫，把这四分的优势保持到赛季结束，让所谓的大国际米兰时代扼杀在无形之中！

　　就在他这样想着的时候，国际米兰发起了最后的冲击！

　　眼看场边已经打出了伤停补时三分钟的牌子——以下半场发生的那些事情来看，三分钟肯定是不够的，然而在这个时候已经没法去计较这些了，加上补时，最多还有三四分钟的时候，这个时候，是拼命的时候到了！

　　马特拉齐和卡纳瓦罗也冲上了前场参与进攻，尤文图斯的前锋们也开始纷纷的回防——菲戈在对方的防守下将球交给了卡纳瓦罗，卡纳瓦罗企图在禁区前起脚射门，被回防的穆图撞倒在地！

　　“犯规——”七万多名国际米兰球迷同时发出了咆哮声，帕帕雷斯塔犹豫了一下，吹响了口中的哨声，他给了国际米兰一个距离球门二十七米的任意球。

　　莫吉恼火的拍了一下桌子，不过他也知道帕帕雷斯塔的心理，整场比赛帕帕雷斯塔对尤文图斯的偏袒太过分了一点，如果在这个时候不给任意球的话就太说不过去了，而给国际米兰一个任意球，赛后也有话好说，毕竟自己也不是没有给国际米兰机会，要是他们没把握住，那就不关自己的事情了……

　　二十七米远的任意球，也不是那么好打进去的，菲戈更擅长打近距离的任意球，阿德里亚诺则是需要空间更远一些，这样的一个距离也许斯内德会更喜欢，然而斯内德却已经下场了……

　　帕帕雷斯塔在这方面下的功夫，比他作为一个主裁判要下的功夫还要多。

　　菲戈站在了球前，他没有急着去射门，而是面带微笑的问了帕帕雷斯塔一句：“是间接任意球还是直接任意球，请您给个手势吧。”

　　菲戈的话里讽刺的意思很浓，帕帕雷斯塔却也不能发火，他举起了右手，示意这是一个直接任意球，然后直接无视了尤文图斯的人墙距离过近，吹响了可以主罚的哨声。

　　菲戈深吸了一口气，然后后退了两步。

　　虽然尤文图斯的人墙绝对没有推开九点一五米，菲戈自己目测大概只有八米五的样子，可是他已经不在乎这一点了，不管人墙多么的近，不管在后面站着的是多么出色的布冯，他都要把这个球给打进去！

　　场下的国际米兰球员们都站了起来，他们站成了一排，死死地盯着场上，狄克靠在教练席上，双手环保，面无表情。

　　尤文图斯排出了五人的人墙，其他人都在自己的禁区内防守，时间已经走到了第九十一分钟，虽然这脚任意球不可能是最后一次进攻，然而却也许会是最后一次好机会……

　　在所有人的注视之下，菲戈开始助跑。

　　他本身就算得上是一个任意球大师，虽然他的任意球没有太多的特色，然而弧度和速度都是顶级的，当他站在球前的时候，对守门员的压力还是很大。

　　助跑，抡起右脚，菲戈踢中了皮球！

　　虽然人墙开始纷纷的跳起，然而皮球依旧画出一道美妙的弧线，从人墙的头顶飞过，直扑球门右上角！

　　布冯作出了反应，然而当他刚刚扑出去的时候，皮球就已经飞进了小禁区！

　　速度和弧线的完美结合！菲戈这脚任意球，尽显自己的大师风范！

　　布冯在空中尽力的伸长了自己的手，然而在他的手伸出去之后，他才发现，还差了那么一点点才能够碰到皮球！

　　布冯绝望的看着皮球从自己的指尖掠过，如果这个球进了的话……

　　“铛！”

　　布冯没有能够想下去，身后传来的声音让他回了魂，在布冯眼前，闪过一个白色的物体，那是皮球砸在门柱上弹回带出的痕迹……

　　“解围啊！”往下摔下去的布冯大声地喊了起来，在落地之前，他对球门的保护能力几乎等于零！

　　尤文图斯的后卫们自然是立即就朝着皮球的落点冲去，然而一条蓝黑相间的身影却比他们出现得更快！

　　阿德里亚诺壮硕的身体在尤文图斯球员们的眼中如同是恶魔一般，他们拼命的朝着阿德里亚诺冲了过去，想要阻止阿德里亚诺的补射，然而阿德里亚诺却并没有任何多余的动作，在莱罗塔列的手抓上他的球衣之前，他已经倒了下去，然后迎着滚过来的皮球直接就是一脚捅射！

　　皮球从布冯的身下滚了过去，在封堵球门的图拉姆的脚前飞了过去，在所有国际米兰球迷的注视中，飞进了尤文图斯的大门！

　　在那一瞬间，国际米兰球迷们的呐喊声，让整个梅阿查球场都开始微微的颤抖了起来！

　　他们并不害怕主裁判再出什么幺蛾子，这个进球从任何角度上来说都是没有任何问题的，菲戈射门的时候阿德里亚诺还在尤文图斯的后卫群中纠缠着，而在皮球反弹到门前的时候，阿德里亚诺没有和任何人有着身体上的接触，不管从什么方面来说，只要帕帕雷斯塔知道自己还是一个足球裁判，他就不敢把这个进球以任何理由吹掉！

　　之前的判罚再过分，总还是有些一些依据的，这个球他还敢吹掉，狄克就敢带着整个国际米兰宣布退出这场比赛！

　　帕帕雷斯塔终于还是没敢把这个球吹掉，他的手指向了中圈开球点——在这个时候他也是在心里叹息了一声，不是他不帮忙，而是他已经实在没什么办法帮忙了……

　　阿德里亚诺光着膀子冲到了看台之下，这个赛季他的进球也许没有上个赛季多，可是重要进球和在重要比赛中的进球却多了不少，米兰德比中的梅开二度和最终绝杀，这场比赛又是一个绝杀，这样的表现毫无疑问给阿德里亚诺加分不少！

　　“万岁！国际米兰！”国际米兰球迷们的呐喊声划过了整个天空，虽然这场胜利还不能够让他们登上积分榜第一的位置，可是赢下这场比赛，却能够让整个球队的自信完全的提升，同时给对手眼中的打击！在这样的情况之下，这样的一场胜利，价值远远不是三分能够估量的！


第508章 炮轰

　　狄克对着看台上扬起了拳头——他并不是朝着某一个方向扬的，而是原地转了一圈——这是在示威，他不知道莫吉在哪个看台上，但是他知道，他的这个动作，莫吉一定能看得见！

　　当这一圈转完，手举到最高处的时候，他才猛的一挥手，做了一个向下扇耳光的动作！

　　在包厢内阴沉着脸的莫吉看到了狄克的动作，他先是一愣，然后才觉得脸上似乎被人抽了一下一样，一种别样的愤怒开始在他的心头升起！

　　虽然莫吉不是老板，不是主教练，可是在意甲，他却是一个无人不害怕的存在，什么时候，会有人这样站出来直接和他莫吉做对？以前也有，那就是泽曼，只不过顽固的捷克人基本上被他逼得没什么路可走，一直只能在莱切这样的小球队中执教……

　　泽曼是第一个敢撕破脸指控莫吉和他身后黑手的主教练，那也和他的身份有关——他不是意大利人，不在乎会不会一直在意甲执教下去，而狄克显然也是一样——他的根基不在意大利，就算把莫吉得罪了个彻底，大不了拍拍屁股就走了……

　　“这个该死的家伙……”莫吉咒骂着，然后离开了梅阿查球场，这场比赛被国际米兰赢下来了他很不甘心，可是既然对方已经赢了，再不甘心也没有什么其他的用处，在接下来的比赛中想办法弥补这个损失就是了，联赛结束还有十三轮，现在还不是放弃的时候。

　　作为一个顶级的经理人和幕后控制了不少球员转会的大鳄来说，莫吉绝对是一个冷静而有手腕的人，他自然知道不需要为了已经结束的事情再去懊悔的道理，接下来的比赛，还有得一拼。

　　然而他没有想到的是，狄克可没有想过赢下这场比赛就算了——他可不是一个赢球后就什么都不管的人，既然这场比赛主裁判已经做得那么的明显了，加上上一轮在佛罗伦萨的过分行为，如果不闹得大一点，在冠军杯开始之后裁判们再暗整国际米兰一下子，那时候可就很难挽回了。

　　尽管狄克知道这个赛季结束之后电话门爆发，尤文图斯就算拿到联赛冠军也会被剥夺，而国际米兰将会顺延成为联赛冠军，可是他也没想过在联赛里放弃然后专心去攻冠军杯——这种冠军拿了有什么意思？虽然理应是国际米兰的，然而对于狄克来说，这样的冠军送给他，更多的会是一种侮辱。

　　要冠军，他会在赛季中用尽手段去夺取，赛场外拿到的冠军，他不齿，也不屑。

　　所以在看着庆祝中的国际米兰球迷的时候，他微微的笑了起来，接下来的新闻发布会，他可是有很多的话要说呢……

　　“狄克先生，国际米兰赢下了这场比赛，距离尤文图斯的差距只剩下了一分，对接下来的联赛，您会有更大的把握吗？”

　　新闻发布会刚刚开始，就有记者问了一个问题，这是一个很例行的问题。

　　“把握？为什么要有？要知道，我现在开始怀疑我的能力和我之前学习和实践过的那些东西了，那些让我在西甲、德甲和冠军杯赛场上获得过荣誉的东西，似乎在意甲的赛场上全部都被颠覆了。我从来没有想过，在足球场上会出现那么多奇怪的事情，奇怪得让我完全无法理解。”

　　狄克的话让所有的记者都愣住了——就算新闻发布会上有猛料，可是不是应该慢慢来吗？我们倒是准备引诱你说出一点过头的话出来，可是我们这不是还没引诱吗？狄克你想干嘛？人家一点准备都没有啊！

　　记者们虽然没有太多的准备，可是作为一个记者，他们的职业素养本能在这一瞬间冒了出来，录音笔什么的各种东西都准备好了，同时也竖起了耳朵，想要听狄克在说什么……

　　“这场比赛，和我认为的足球比赛差了太多，或者说，这场比赛是一场有着完全不同执法标准的比赛。在比赛中，我们错过了两个点球，一个好球被吹掉，至少五六个位置不错的任意球没有获得。而我们丢掉的两个球，第一个进球不应该存在，因为那次进攻之前，我们应该获得一个禁区外的点球。第二个丢球更是因为一次不存在的犯规而被判罚的，科尔多巴和内德维德几乎就没有身体接触，然而主裁判的哨声比谁吹得都要快，在那之前，我们至少有二十次这样的被侵犯没有吹！我不知道今天的这个主裁判是怎么通过裁判考核的，我更不知道这个劣迹斑斑的主裁判为什么能够执法这样重要的一场尤文图斯的！难道他能够执法这场比赛，仅仅只是因为他会偏袒尤文图斯吗？只要是有眼睛的人就能够看出来，如果判罚稍微公正一点，我们就不会只赢一个球，而是会赢三个、四个甚至五个！”

　　说到这里，狄克喘了一口气，看着场下惊愕不已的记者们，继续说：“我执教过三个联赛，可是我从来没有在其他联赛中看到会有如此明目张胆的偏袒！一场比赛的判罚不能说明什么，可是这个赛季以来，根据我们的统计，尤文图斯至少在误判获利上多获得了七分！国际米兰则是在误判损失上失去了至少五分，还有其他的误判，只不过因为我们表现好，拿下了那些比赛而已！这是一个什么样的环境？在西班牙，皇马是西班牙政府都会支持的球队，可是他们在联赛里从来没有受到这样大的偏袒，在德国，拜仁是最好的球队，可是他们反而经常在裁判的身上吃亏！只有在意大利！尤文图斯总是得利，尤文图斯总是能够得到主裁判的偏袒，我现在就要问一问这个赛季执法过尤文图斯的裁判们——你们是尤文图斯青训营里出来的吗？不然为什么会作出这样的事情！”

　　狄克的话也让一旁的卡佩罗惊得目瞪口呆——狄克这是疯了吗？要知道他可是获得了这场比赛的胜利的，作为一个胜利者，就算比赛中吃了一点亏，正常的做法不是应该只是点到为止吗？而这样的话，几乎是对整个裁判系统开战！

　　狄克对此自然是心知肚明，然而他也真不害怕什么，而在新闻发布会上的这番话也不是为了泄愤，而是为了在接下来的联赛里环境能够好一点——在这样把事情闹大之后，接下来主裁判主吹国际米兰和尤文图斯的比赛，自然也会要更加的忌惮一些，这样一来国际米兰吃的亏也会少一些，在聚光灯和放大镜下，就算这些裁判再不爽国际米兰和狄克，也只能暂时夹着尾巴做人——至于下个赛季？电话门马上就要开始了，整个裁判队伍将会受到清理，而现任的足协主席、副主席、裁判指定员全部都被一勺烩了，哪里还有精力来整国际米兰！

　　至于再将来的……狄克就管不着了，主要的事情是他做的，仇恨是他拉的，到时候拍拍屁股走人，这些意大利人还能管得了他？至于国际米兰方面，狄克早就和他们商量过，在这个事情上俱乐部不会站在他这一边，他将会独自对抗所有的人。

　　狄克喜欢这种感觉，这种成为焦点的感觉。

　　“我执教了三个联赛，从来没有见到过一支球队能够这么的在联赛里受到照顾，就像冠军只能是他们拿一样，之前这样的情况倒是不多见，可是这两个赛季以来，在科里纳等公正严明的主裁判因为各种原因而退出裁判届之后，这样的偏袒到达了极致。我不敢相信在这样的一个孕育了如此伟大足球的国度，会有如此丑恶的一面！今天这场比赛的录像我已经拿到手了，这个录像我会在将来时时的观看，告诉我自己，在足球的历史上，还曾经会有这样的一场足以成为整个足球史污点的比赛存在！这个赛季所有的比赛判罚我也都统计过了，也许我会把这些东西做成一个视频，把国际米兰和尤文图斯这个赛季所有的有争议的判罚全部统计出来，不会有一个镜头的遗漏，让大家来看看，到底国际米兰这个赛季吃了多少亏，尤文图斯占了多少便宜！”

　　狄克的矛头直指整个裁判委员会，记者们在震惊之后也开始兴奋了——他们管狄克接下来会有什么后果，反正这可是一个大新闻！

　　狄克在新闻发布会上直接发炮震惊了整个意大利足坛，就在意大利足协琢磨着要给狄克一个什么样的处罚的时候，一份视频则是开始在网上流传了起来，这份长达两个多小时的视频给出了本赛季国际米兰和尤文图斯所有比赛中所有的有争议的判罚，如果单个的拿出来看的话也许不算什么，可是集合在一起看，那个视觉冲击，就大得很了……

　　很快的，国际米兰球迷们就开始各种造势了——虽然说狄克几乎是攻击了整个裁判系统，可是国际米兰球迷们倒是很喜闻乐见的，因为在裁判问题上他们一直吃亏，他们简直觉得狄克的话实在是无比的正确！

　　“狄克的话没有错！一直以来意大利的裁判都有自己的偏向！哪个联赛能像这样？现在我们的联赛欧洲排名越来越差，和这个也有很大的关系！”一名国际米兰的球迷在接受采访的时候说。

　　这样的质疑很快就变成了浪潮，其他各大联赛在幸灾乐祸的看着，而意大利足协则是焦头烂额，他们都快恨透这个口无遮拦的狄克了，可是他们又能怎么做呢？罚款？人家不在乎，停赛？这个是必要的，可是如果停赛太多的话，是不是证明了他们也是心虚呢？

　　在这样的纠结中，浪潮开始变得越来越大，不少的球迷都开始自发的寻找尤文图斯在比赛中受到的照顾，这种照顾自然是一找一个准，舆论开始对尤文图斯和裁判委员会不利了——在这中间自然也少不了AC米兰方面的推波助澜，要知道就算是神圣同盟，也是会相互捅刀子的……

　　越乱，裁判委员会和足协的压力就越大，对狄克的处罚，就有些顾不上了……


第509章 豪门主教练不好当

　　三天后，意大利足协给狄克开出了罚单，罚款五万欧元，停止执教两场——这个处罚出来之后所有人都很吃惊，因为这个处罚不是太重，而是太轻——就狄克赛后新闻发布会上的那种几乎是肆无忌惮的攻击，居然只受到了这样的处罚？丫们做贼心虚了吧！

　　狄克也觉得很意外，不过既然只停赛两场，那么受到的影响也就不会太大了，毕竟在对尤文图斯的比赛中国际米兰透支也是相当大的，表现出色的菲戈就出现了体能严重不支的局面，而在下一轮联赛之后就是冠军杯的比赛了，这场比赛国际米兰本身就无法出全力去比赛，狄克也可以把注意力更多的放在冠军杯中去。

　　经过一周的休整之后，国际米兰在对阵利沃诺的比赛中派出了全部替补，最终他们在客场和利沃诺打成了二比二的平局，两名替补前锋迪纳塔莱和克鲁斯各进一球，可惜后防线犯了一些错误——不过他们并没有太大的损失，因为和国际米兰一样，尤文图斯同样透支得很厉害，在这一轮里，他们同样意外的被梅西纳逼成了二比二平，继续以一分的优势排名榜首。

　　“怎么样，我说过那些家伙已经开始透支了……他们接下来的比赛肯定是会有起伏的，现在我们去干掉皇马，然后回头在联赛里干掉他们！”狄克在赛后对所有的球员们说。

　　抓住这个机会，AC米兰倒是悄无声息的赶了上来，他们在这两轮里连续击败了雷吉纳和卡利亚里，现在积分达到了五十七分，落后国际米兰六分，落后尤文图斯七分——在联赛还剩下十二轮的情况下，这样的落后并不是不能弥补的。

　　不过狄克这时候已经将自己的注意力全部放在了即将开始的冠军杯中——他们将会在二月二十二日前去客场挑战皇马，接下来在两个星期之后，主场再次迎来皇马。

　　皇马现在在联赛里的情况并不是很好，尽管在卡罗上任之后，他们在联赛里开始奋起直追，然而现在他们二十四轮联赛就输掉了六场，现在仅仅以四十八分排在西甲第三的位置，落后巴伦西亚一分，落后排名榜首的巴塞罗那有七分之多，就连领先第四名奥萨苏纳也只有两分，这样的局面并不算是很出色。

　　巴塞罗那这个赛季开始达到巅峰，他们二十四轮西甲联赛中赢下了十七场，强悍的进攻能力和出色的防守是他们立足之本，小罗、埃托奥、久利、德科、哈维等前场球员的配合越发的熟练，这样的巴塞罗那在联赛里有着绝对的优势，对于皇马来说，这个赛季也许又是一个灰暗的赛季！

　　然而对于皇马人来说，再灰暗的赛季他们也不会轻易的防守，卡罗虽然不是什么出色的主教练，然而毕竟他是皇马出身，根正苗红，在这样的情况下还是稳定住了球队的局面，要知道在罗森博格下课的时候，皇马排名只是排在第六位，落后巴塞罗那六分，在卡罗上任之后他们的抢分只比巴塞罗那少了一分，这已经是一个相当平稳的状态了，对于皇马来说，在动荡的时候，他们需要的是稳定，卡罗则是带给了他们这样的稳定。

　　在联赛里的成绩逐步的稳定下来之后，他们也有更多的把握去迎来冠军杯的比赛——之前十一轮联赛里皇马只输了一场，在最近的联赛中更是获得了六连胜，皇马的底气和状态也是在这样一系列的胜利中慢慢的找回来了，这也让皇马的球迷们放下了心，哪怕对手是国际米兰，哪怕率领国际米兰的是那个狄克，只要皇马自身不出问题，他们就对皇马有信心！

　　“皇马……问题还是很大。”狄克在和马里纳聊天的时候微笑着说：“虽然卡罗很可贵的让整个皇马平静了下来，可是他毕竟只是一个普通的主教练而已，让皇马稳定下来就是他唯一能够做到的事情，可是一支稳定的皇马也许能够在联赛里取得不错的成绩，然而在冠军杯中想要有点什么突破，还是差了一点东西的，冠军杯可不是平平稳稳就能够拿下来的比赛，现在这支皇马，想要从我们身上获得一些什么，还不够格。”

　　狄克说得很自信，而马里纳也不觉得他说得有什么不对，两个马竞人在这个时候的想法都是一样的，既然我们率领的是国际米兰这样强大的球队，那么皇马，只不过是我们前进道路上的一小块石头罢了！

　　“很高兴能率队回到马德里，更高兴的是我们的对手不是马竞……不过说实话，对于这一点我有点高兴不起来，马竞现在连冠军杯都打不进了，这可不是什么好现象，主席先生当时嘱咐我的事情我没有做到，对此我很惭愧。”

　　在接受媒体采访的时候，狄克直截了当的这样说了一句，这话一口气把两支马德里球队都得罪了，当然了，得罪的是皇马全体，不过在马竞方面，他的矛头只是指向了小希尔而已。

　　小希尔虽然现在依旧不是马竞的主席，可是作为马竞最大股份的持有者，现在马竞从他老爹在位时候的西甲两连冠变成了现在的联盟杯资格都有些勉强，他绝对是难辞其咎，而且他和另外两个股东的斗争也影响了球队的状态，在这样的情况下马竞的主教练在狄克之后已经换了三四位了，却依旧没有什么起色。

　　“马竞和狄克已经没什么关系了，我不知道他在这个时候站出来指手画脚是什么原因。”小希尔很不爽的在媒体上说，要说狄克滚蛋了他是很高兴的，而且狄克也基本上很少提到马竞，让他觉得这个家伙还有点自知之明，可是现在这个时候他却没事提马竞干嘛？真是太讨厌了！

　　“作为前主教练，表达一下痛心也是应该的。不过小希尔先生说得没错，我和马竞现在确实没什么关系了，不过作为马竞的前主教练，我会在这场冠军杯的比赛中为马竞球迷们奉献出一些东西的，比如一场胜利？马竞球迷会很高兴吧。”狄克轻描淡写的回答说。

　　等到了比赛开始的当天，希尔差点气吐血，弗洛伦蒂诺差点气吐血。

　　在现场，除了主队皇马球迷和远道而来的两千多名国际米兰球迷们之外，还有五六千马竞的球迷通过各种方式弄来了球票，然后在国际米兰球迷所占据的看台两侧占据了两个看台，身穿红白相间球衣的马竞球迷和身穿蓝黑球衣的国际米兰球迷一同发出了响亮的呐喊声，为国际米兰和狄克加油助威！

　　加起来七八千人的呐喊声势，让皇马的主场优势缩水了一大半，这是让弗洛伦蒂诺吐血的原因，而小希尔吐血是因为居然现在还有五六千马竞球迷会因为狄克带队来马德里比赛而去现场支持他！要知道两天后马竞参加联盟杯的比赛，主场球迷的热情都不是那么的大，这一瞬间，让小希尔觉得自己很失败，狄克只用了两年半的时间，就让他老爹在马竞十几年的努力都成了无用功，马竞球迷只是在怀念狄克，而几乎都忽略了希尔家族……

　　他没有想到的是，原本，老希尔是准备让狄克和希尔家族成为一体的，是他破坏了这样的行为，让自己处于了这样尴尬的境地，当然了，就算他知道这一点，他也是不会承认的。

　　在狄克走出球员通道的时候，他露出了微笑。

　　他并没有直接去自己的位置，而是走向了国际米兰球迷和马竞球迷所占据的看台，张开手臂对着看台示意——当然主要是马竞球迷，离开快四年了，马竞球迷依旧记得他！

　　一直到做完这一切，他才走向了卡罗，和他握手。

　　“豪门的主教练，不是很好做的。”握手的时候他微笑着对卡罗说，说实话他有些同情卡罗，本来他应该是在青年队舒舒服服的执教的，在皇马这样的豪门执教青年队，可是一个很不错的选择，然而皇马的现在却把他给架了上来，希望他能够成为第二个博斯克，第二个狄克，在这样的压力和期盼之下，卡罗没有崩溃还让皇马逐步的走上了正轨，这已经是很了不起的行为了。

　　然而狄克却知道，卡罗注定只是一个救火者，在这样的一个混乱的情况下出马，如果外面没有太强大的敌人的话，他也许还能够像博斯克一样的拨乱反正，可是现在呢？联赛里有达到巅峰的巴塞罗那，欧洲赛场上有自己的国际米兰，他想象博斯克那样的创造奇迹，几乎不太可能……

　　听到狄克这样说，卡罗忍不住苦笑了一声，狄克不是在讽刺他，这他听得出来，而狄克所说的这句话，他在这几个月里可谓是感触太深了……

　　带职业队和带青年队，这是完全不同的两种概念，后者只需要考虑球场上的事情就够了，而前者则远远不是这样简单，更衣室里的平衡要考虑，球场上的胜负同样也要考虑，在很大程度上，如何控制更衣室要比如何率领球队获得胜利要显得更加的重要，这几个月来光是这一点就要耗费掉他很大的精力。

　　脾气平和的卡罗并不适合这样的角色，就像马里纳虽然训练能力出色，让他单独带队，他却会在各种情况下迷失一样，有的人是很好的执行者，却无法在整体上做到很好的控制，卡罗充其量就是一个马里纳，而皇马现在却是把他推向了狄克这样的角色，这让他如何能够承受得住？

　　“不好做也得做。”卡罗简单的回答了一句：“这个时候既然让我做，我就得想办法做到最好。”

　　狄克哈哈地笑了起来：“没错，卡罗先生，我开始尊敬您了……不过这场比赛，我会要尽量的拿到冠军的，一年没有打冠军杯的淘汰赛，我现在很渴望！”

　　“在伯纳乌，我们不会轻易的放弃的，狄克先生。”卡罗认真的对狄克说，然后回到了自己的位置上。

　　狄克耸了耸肩膀。


第510章 高空轰炸

　　这场比赛中，卡罗派出了一个四一四一的阵型，守门员卡西利亚斯，四名后卫两翼是巴西组合西西尼奥和罗伯特·卡洛斯，中卫搭档是英格兰中卫伍德盖特和本土中卫拉莫斯，萨穆埃尔坐在了替补席上，显然卡罗想用伍德盖特的身高来对抗托尼，格拉维森出任单后腰，丹麦人在加盟皇马之后虽然表现起伏不定，可是他依旧是皇马后腰位置上不多的选择之一，因为他比巴勃罗·加西亚要更擅长进攻，贝克汉姆、古蒂、齐达内和罗比尼奥组成中场，罗纳尔多一人突前，劳尔坐上了替补席。

　　而狄克派出的则是他这个赛季最习惯的四四二，守门员塞萨尔，后卫科尔多巴萨内蒂卡纳瓦罗马特拉齐，中场斯内德火线复出，和马斯切拉诺组成中场，两翼派上的是斯坦科维奇和佩罗塔，菲戈坐在替补席上，前锋搭档依旧是阿德里亚诺和托尼。

　　从阵容上来看，皇马的主力阵容依旧星光灿烂，然而齐达内年纪已经不小，他也到了快要退役的边缘，中后卫和后腰的位置上的缺陷依旧没有能够得到很好的弥补——这也是为什么历史上在卡佩罗入主之后会带来卡纳瓦罗和埃默森的原因，皇马在这两个位置上的缺陷真的让人无法直视，几乎所有人都能看得出来，可是弗洛伦蒂诺也不知道出于什么原因，对这两个位置基本上是无视，这两年才被迫买了格拉维森、巴勃罗·加西亚、伍德盖特、萨穆埃尔等人，不过运气不好的是，这几个人发挥都不是很好。

　　皇马的球迷们期待看到自己的球队在主场打得好一点，然而让他们没有想到的是，从比赛一开始，国际米兰就占据了场上的主动，通过中场的来回传递和调度很快就压制住了皇马，然后不断的展开进攻！

　　开场仅仅两分钟，斯坦科维奇就在中场断掉了格拉维森的传球，然后分给阿德里亚诺，阿德里亚诺在禁区前沿拿球之后分到左侧，插上的佩罗塔接球之后在距离球门十四米的地方突然起脚射门！

　　这脚射门打得又急又快，卡西利亚斯作出了一次精彩的扑救，他侧身跳起，然后单手将球给挡了出去！

　　“注意防守！”落地之后站起的卡西利亚斯大声的吼叫了起来，这几年皇马的防守真是让他感到头疼，尽管他不断的用精彩的扑救挽救着皇马，可是现在这个样子的皇马，丢球依然很多……

　　进攻靠罗纳尔多，防守靠卡西利亚斯——这并不是荣耀，而是整个皇马的耻辱。

　　国际米兰开场之后的这脚射门引起了看台上国际米兰球迷们和马竞球迷们的欢呼，在伯纳乌，一开始就打得这么主动，这让他们无比的高兴！

　　狄克则是露出了微笑，皇马现在成绩虽然不错，可是他们的整体破绽实在是太多了，问题也是太多了。

　　罗纳尔多出任单箭头自然没有问题，可是他却缺乏一个能够掩护他的人，而且这个赛季的罗纳尔多也没有前两个赛季状态那么好了，齐达内已经到了退役的边缘，而且他现在的注意力都在世界杯上，世界杯之后他就会宣布退役，罗比尼奥固然才华横溢，可是他单薄的身体和比较差的得分能力让他无法成为一个好帮手，贝克汉姆需要空间来传球，更重要的是，出任后腰的格拉维森被狄克视为是打破局面的好选择，刚才这脚射门就是在逼抢格拉维森之后创造出来的。

　　对格拉维森逼抢，切断皇马中场和后场之间的联系——要知道格拉维森在这套皇马阵容中的作用很大，他除了是后防线之前的屏障之外，还要担负起给前场传球的责任，虽然这种做法他并不陌生，因为他在埃弗顿就扮演着这样的一个角色，可是在埃弗顿他能够得到足够的支持，得到足够的信任，在皇马呢？他只是皇马场上最不起眼的一个球员，却要担任这样重要的作用，在这样的情况下，格拉维森能发挥好才怪，接下来他在训练场上和罗比尼奥斗殴，未曾不是有压力太大而导致心态失衡的因素在里面。

　　格拉维森觉得自己很无辜，他明明在场上是皇马阵中最没有名气的一个，却有着那样重要的责任，做好了是应该的，做不好他就是罪人，更要命的是，国际米兰还针对他展开着强悍的逼抢，就像他是齐达内一样……

　　菲戈没有上场，国际米兰的两个边路都是跑动和防守能力不俗的球员，在他们两人的逼抢之下，格拉维森想要传球上前场变得非常的困难，而尽管国际米兰的中场只剩下了两个人，和皇马的四个中场比起来开始落在了下风，可是狄克在这场比赛中安排的战术就是让两个边后卫也顶到中场去帮助逼抢，这样一来，中场看上去人数更多的皇马反而被国际米兰压制住了，中场被压制住，国际米兰的进攻自然开始变得更加的出色！

　　齐达内左路带球打算突破，被科尔多巴不客气的放倒了——除了逼抢格拉维森之外，对齐达内和贝克汉姆的防守也是重点，国际米兰的正副队长盯上了他们，也算得上是对症下药。

　　贝克汉姆开出任意球，可是在禁区内是国际米兰的天下，马特拉齐跳了起来，抢在伍德盖特前面头球解围，在空中争抢的时候他还顺便把伍德盖特给撞了一下，让英国人吃了个闷亏。

　　对于皇马来说，中场被压制已经是很糟糕的一件事了，然而更糟糕的事情还在后头——在一次逼抢中，伍德盖特和托尼纠缠在一起，等到皮球出了边线之后，英国人就倒了下去——他拉伤了大腿，被迫下场……

　　看台上的皇马球迷们发出了无奈的咒骂声，马竞和国际米兰球迷则是在哈哈大笑，被皇马高价引进的伍德盖特已经成了一个大笑话，上个赛季加盟之后他就在长期养伤，而在这个赛季开始之后打比赛也是断断续续的，在这样的一场重要比赛中首发，卡罗就是看中了他的身高和对抗能够控制一下托尼，结果在一次对抗之后，他就受伤下场了……

　　卡罗非常的无奈，谁知道伍德盖特会这么的不争气？实际上他这个排兵布阵已经是很有针对性的了，萨穆埃尔和拉莫斯的身高都不算特别高，面对一米九六的巨人托尼，一米八八的伍德盖特是皇马后防线上最有能力盯住他的一个，可是谁能知道伍德盖特上场只有九分钟就受伤了？

　　这是一个意外，可是这样的意外，必定也会成为主教练的责任，球员在场上踢得好，人们会说是主教练安排妥当，在场上出现失误，那也会是主教练的责任！

　　他只能迅速的作出了换人，萨穆埃尔在热身之后上场，和拉莫斯搭档中路。

　　看到这一幕之后，狄克就笑了起来，萨穆埃尔是一个顶级的中卫，至少比伍德盖特要更出色，可是他的身高也就一米八出头，想要盯防托尼，身高上的天然缺陷会让他很吃亏，拉莫斯虽然勇猛，却不够稳定，在这样的比赛中，一点失误都不能出现，拉莫斯打中卫，就很有可能是一个定时炸弹！

　　伍德盖特下场是一个意外，然而对国际米兰来说，这却是一个非常好的意外！

　　狄克立即在场边做了两个手势——意图很明显，进攻的时候多打边路，发挥出国际米兰前锋身高上的优势，打皇马后防线身高一般的劣势！

　　针对性的打法，打的就是皇马的死穴——哪怕是在皇马最巅峰的时候，面对这样的进攻也是很头疼的，实际上西甲两强的缺点都差不多，在耶罗和纳达尔纷纷离开之后，他们就几乎找不到又高又好的中卫了，总是很容易被对方用头球给砸晕……

　　这个赛季在让马奎斯回到中卫的位置上之后，巴塞罗那的后防线算是稳定了许多，可是皇马在耶罗离开和埃尔格拉沦为替补之后，想找个靠谱的中卫，却是那么的难。

　　国际米兰的进攻意图不光卡罗看出来了，就连皇马的球迷们都看出来了——可是看出来不代表就能够抵挡得了，他们不能瞬间让两个中卫长高十厘米。

　　尽管菲戈不在场上，然而国际米兰想要打边路也是能做的到的，佩罗塔和斯坦科维奇的传中能力虽然没有菲戈那么出色，可是也不赖，而且托尼在禁区内的优势可以让他们不需要下底，四十五度角的传中也能起到效果，这让皇马的防守开始变得更加的困难了起来。

　　单纯的边路传中当然更容易防守，可是如果把传中的范围扩大到四十五度角之后，想要防守就显得很困难了，佩罗塔和斯坦科维奇虽然不是什么传中高手，可是在跑出空档之后传出几脚漂亮的弧线球还是做得到的，中路的托尼和阿德里亚诺身高优势太大，就算传中落点不是那么的准确，也能够制造很大的威胁！

　　卡西利亚斯开始忙碌了起来，他不断的出击截杀对方的传中，并且不断的作出精彩的扑救，可是就算他表现再好，在这样总是被进攻的情况下，老虎也有打盹的时候。

　　而皇马的前场进攻则是被国际米兰给盯住了，他们想要反击，却难以组织起进攻来，自己的防线却被一波又一波的进攻打得摇摇欲坠！

　　终于，在皇马球迷们不甘的眼神中，第三十七分钟，罗伯特·卡洛斯传球失误，斯内德断球之后直传，阿德里亚诺禁区前沿接球之后迅速的分边，斯坦科维奇将球停了一下，然后抢在卡洛斯回防之前起脚传中！

　　皮球划出一道弧线飞进了禁区，托尼在禁区中路高高跳起，在拉莫斯和萨穆埃尔的夹击之下依旧抢到了第一落点，甩头攻门！

　　这记头球攻门直接顶向了球门右下角，在飞进小禁区之后落地后弹起，卡西利亚斯尽管作出了扑救动作，却依旧只能眼睁睁的看着皮球飞进球门！

　　在不断的高空轰炸之后，国际米兰在客场率先取得了领先！


第511章 不堪一击？

　　当托尼将斯坦科维奇的传中顶入皇马大门的时候，整个伯纳乌的一角，爆发出了国际米兰球迷和马竞球迷的集体呐喊声！

　　两回合交锋中，客场取得进球是很重要的一件事，重要到国际米兰的球迷们无比的兴奋，似乎有了这个进球，他们就已经进入冠军杯的八强了一样。

　　要知道对于国际米兰来说，他们已经很久没有打冠军杯的淘汰赛了，虽然在过去十年里他们曾经一次进入四强一次进入八强，可是这也是莫拉蒂任上仅有的两次进入冠军杯的淘汰赛，对于一支传统强队来说，这样的成绩确实不算太好，现在狄克率队进入了淘汰赛比赛，还似乎能够在比赛中更进一步，怎么能不让国际米兰的球迷们感到兴奋？

　　卡罗紧咬着嘴唇，不是他不想作出反应，而是这个时候他没其他的太好办法，国际米兰就是看准了皇马防守高空球的不力，手头没人，他能怎么做？想来想去也只有一条路了……

　　“加强进攻，把比分扳回来！”卡罗冲着场上喊，这个时候防守不住，也只能靠进攻了，而皇马，也从来不是一支靠防守吃饭的球队，他们能够获得那么多的荣誉，靠的就是进攻！

　　皇马在重新开球之后展开了反扑——就算是烂船也有三斤钉，何况是皇马，就算齐达内老了，罗纳尔多状态不如以前，可是他们依旧有着强大的杀伤力，加上状态并没有下滑的贝克汉姆，年轻的罗比尼奥，他们的这套进攻线依旧不差。

　　在豁出去进攻之后，皇马开始创造大量的机会，而国际米兰也在狄克的指挥之下暂时退守——这里是在客场，没必要和对方拼得太凶，而且全力进攻的皇马火力也是非常强悍的，在客场已经取得了进球，那么就要尽量的避免损失。

　　这样的对策让皇马的进攻显得强悍了起来，之前半个多小时只有四脚射门的皇马在接下来不断的策动进攻，而皇马的球迷们也恢复了生气，他们开始大声的呐喊着，期待着进球出现。

　　贝克汉姆禁区前沿射门，皮球砸在卡纳瓦罗身上变线，塞萨尔站位出色将皮球没收。

　　罗纳尔多接到了齐达内的直传，禁区前沿强行转身之后射门，在马特拉齐和马斯切拉诺的干扰下没能打出角度，塞萨尔稳稳的将球抱在怀里。

　　贝克汉姆前场抢断了斯内德的传球之后将球传给罗纳尔多，罗纳尔多晃过卡纳瓦罗之后直传，贝克汉姆禁区线上的射门被塞萨尔奋勇扑出底线，贝克汉姆开出角球，齐达内门前五米处甩头攻门，在卡纳瓦罗的干扰下顶偏。

　　马斯切拉诺对西西尼奥犯规，吃到一张黄牌，罗伯特·卡洛斯任意球大力轰门，塞萨尔再次作出精彩扑救将球挡出，罗比尼奥在角度不大的地方截下皮球射门，塞萨尔再次起身将球压在身下。

　　在爆发出他们的战斗力之后，皇马展现出了他们的能力，在十几分钟的时间里压制得国际米兰几乎没有反击的机会，这也让狄克不由得皱起了眉头——这支皇马虽然还在换血的阵痛当中，可是他们的进攻一旦发挥出来也是很可怕的，尽管有国际米兰在收缩防守的因素在里面，可是能够让国际米兰反击打不出来，这种压制能力……

　　“可惜了。”狄克在心里想着，现在皇马就是勉强的在避开恶性循环，然而他们的更新换代也不是那么的容易，同时买的人也不是那么的靠谱……

　　在进球后十来分钟的时间里，除了佩罗塔一次突破了拉莫斯突入禁区却被回防的西西尼奥将球捅掉之外，国际米兰没有一次进攻——这对于本赛季的国际米兰来说，倒是一件非常罕见的事情……

　　只不过让皇马球迷遗憾的是，这段时间他们占据了优势，却没法把优势转化为胜势，国际米兰这四个中场一旦回收，对禁区的保护是无比强悍的，他们位置回撤，几乎就等于是四个防守中场，再加上托尼和阿德里亚诺的支援，他们硬生生的顶住了皇马的进攻！

　　“干得漂亮！能够顶住皇马这么长时间的进攻，足以证明我们的强大！现在的情况对我们很有利了，不过我们不要忽略皇马的进攻能力，上半场最后时刻他们的进攻已经证明了这一点……下半场开始之后我们要继续进攻一段时间，争取扩大领先优势，如果将领先优势扩大了的话，我们可以适当的回收，客场两个球的优势已经很大了，伺机反击就是了……如果没能扩大领先优势，那么就在中场继续和他们拼！逼抢格拉维森，把他们的阵型切成两截！罗纳尔多现在的爆发力不如以前了，盯住他，不要给他太多拿球的空间，齐达内要拿球组织就让他去，不要让他轻易的前进就可以了，至于贝克汉姆……他这场比赛的活动范围很大，小心他的远射，其他的，禁区内没有中锋，他的传中再厉害也没什么用，去干掉他们，我要在客场就建立起足够的优势，明白了吗？”

　　“明白了！”球员们齐声回 答，对冠军杯，他们也渴望了很久，要知道国际米兰现在上场的这些球员里虽然不乏名将，可是他们还都缺乏冠军杯冠军的荣誉，就连打冠军杯淘汰赛的经验，也不算很多，这样的组成虽然会让国际米兰的球员们缺乏打冠军杯的经验，可是却让他们的斗志会更加的旺盛！

　　对球员们布置好了一切之后，狄克看了看坐在板凳上的菲戈——他知道葡萄牙人这时候很渴望上场，只不过之前的意大利德比耗费了他太多的精力，如果让他上场太早的话，反而未必是什么好事。

　　“好好积蓄一下体能，下半场有你上场的时候，明白了吗？不要着急，路易斯。”狄克拍了拍菲戈的肩膀说。

　　菲戈点了点头，他明白狄克的意思，然而他也非常的渴望这场比赛能够上场——和皇马的那段缘分……让菲戈现在想起来都是感慨万千，曾几何时，他从来没有想过自己会加盟皇马，可是在皇马五年的日子里，他过得也不算特别愉快，他和弗洛伦蒂诺之间没有友情，只是雇佣的关系，在他状态好的时候，他是皇马的顶级球星和绝对主力，可是当他开始状态下滑之后，地位立即就开始下滑了，这一点和比他后一年加盟的齐达内比起来，简直就是相差太远了……

　　所以他期待在对阵皇马的时候上场，可是他也知道，他毕竟不年轻了，对尤文图斯的那场比赛他发挥出了自己近两年来的最高水平，也严重的透支了他的体力，就算经过了十天的休息也没有完全恢复过来，狄克让他迟点上场，也是为他好。

　　可是知道归知道，菲戈依旧渴望着自己上场的机会，尤其是在伯纳乌。

　　“双方球员出场了！中场休息的时候他们都没有换人，看来他们对自己球员的表现都还很满意！国际米兰在开始和中间阶段占据了上风并打进一球，可是皇马接下来却是压制住了国际米兰，这时候不换人应该是正确的，换人的话，反而也有可能会让良好的状态被打断……”

　　看台上的皇马球迷也在纷纷讨论着，他们觉得自己球队的运气不好，上半场如果再持续五分钟的话，那么皇马一定能够打进一球——至少他们这样坚信！

　　虽然经过了中场休息，可是他们相信，上半场的好状态，是会延续下来的。

　　然而国际米兰却默不作声的发起了进攻。

　　上半场是皇马开球，下半场自然就轮到了国际米兰开球。

　　他们并没有一开球就展开疯狂的进攻，而是开始在中场来回的传递了起来——这让皇马的球员们开始了中场的逼抢，就算是齐达内，也在前场增加了自己的跑动！

　　和这批老将比起来，罗比尼奥却显得有些懒散，他在边路不断的游弋着，希望拿球之后立即就发起进攻。

　　狄克微微摇了摇头，难怪罗比尼奥后来也没干出什么名堂来，在场上如此散漫，活该……

　　在来回传递了几脚之后，斯内德将球传给了阿德里亚诺，阿德里亚诺在距离球门三十米的地方接球，然后突然开始了自己的突破！

　　托尼吸引了对方两名中卫的注意力，格拉维森上来防守的时候又被旁边冲过来的佩罗塔给吸引了注意力，阿德里亚诺强行突破！

　　借助着身体上的优势，阿德里亚诺把格拉维森给扛到了一边，在将对方甩在身后之后，阿德里亚诺开始从中路长驱直入，回防的古蒂从侧面一脚飞铲，阿德里亚诺将球向左侧一拨，闪开了古蒂的飞铲，继续前进！

　　“阿德里亚诺连过两人！皇马的大门在他面前打开了！萨穆埃尔冲了过来，不过似乎慢了一步……射门！阿德里亚诺射门了！”

　　在萨穆埃尔上来封堵之前，阿德里亚诺在禁区前沿抡起了他的左脚，然后用力的将球射了出去！

　　萨穆埃尔的铲断慢了一步，几乎是眼睁睁的看着皮球从他脚前飞过，然后飞进了禁区！

　　在这样的距离下，阿德里亚诺的大力远射是相当难以防守的，速度快，力量大，只要角度刁钻那么一点，守门员就算是作出了扑救动作，也很难在皮球飞进球门之前将球扑出！

　　这次也不例外，虽然卡西利亚斯已经将自己的反应发挥到了极限，可是当他奋力将手伸出去的时候，皮球已经从他手前飞过！

　　这次没有打在门柱上，下一刻，看台上再度响起了国际米兰球迷疯狂的呐喊声！

　　“球进了！阿德里亚诺！巴西人在本赛季冠军杯比赛中的第七个进球！一次精彩的个人表演，连过两人之后的大力射门！现在皇马在主场两球落后了，这可是一个天大的噩耗！如果这样的局面不能改变的话，那么皇马将会连续两年止步十六强！他们可是三年两夺欧冠的皇马！在国际米兰的面前居然是这么的不堪一击！”

　　在解说员的吼声中，现场的皇马球迷们一个个面若死灰。


第512章 菲戈的反击

　　“不堪一击？不对，皇马现在还是有反抗的力量的。”在现场几千名支持国际米兰和狄克的球迷的呐喊声中，狄克却并没有表现得太兴奋，虽然客场两球领先是一个非常非常大的优势，然而这么早领先也未必是一个好事，皇马在接下来会抛弃全部的顾虑，而卡罗恐怕也会用鱼死网破的状态来对待这场比赛。

　　果然，在国际米兰的球员们在疯狂庆祝的时候，卡罗连续用掉了两个换人名额！

　　在因为伍德盖特的受伤用掉一个换人名额之后，这已经是皇马最后的两个换人名额了，在这个时候能够作出这样的决断，卡罗并不像后世评定的那么的无能。

　　巴普蒂斯塔上场，换下了被国际米兰的球员们逼得快疯掉的格拉维森，因为刚刚从伤病中恢复过来而坐在替补席上的队长劳尔上场，换下了跑动不积极的罗比尼奥，这样的两个换人，时机和选择都相当的不错。

　　格拉维森现在在场上已经心态失衡了，巴普蒂斯塔换下他的话，靠后组织的任务就交给了古蒂，虽然他的防守能力一般，可是中场多了巴普蒂斯塔，跑动能力和攻防能力也是大大增加的，至于罗比尼奥，在现在需要拼命的时候，一个在场上懒散的不愿意跑动的年轻人实在是太坑了一些，为了不影响队友们的士气，也只能够在这个时候选择把他换下场了。

　　罗比尼奥不心甘情愿的下了场，他觉得这时候应该是自己发挥的时候却被换下场，主教练对他不公平，格拉维森则是垂头丧气的下了场，这场比赛糟糕得他都不知道自己在踢什么……

　　格拉维森的状态糟糕是因为国际米兰的有意针对性的逼抢，而罗比尼奥……这真的是他自己的问题啊……

　　不过不管怎么说，这两个不和谐的因素下场之后，皇马的自身总算是成为了一个整体，他们这时候也没有了什么杂念，第一回合在主场就两球落后，这已经是到了要拼命的时候了，再不拼命，带着两个球落后的局面去客场，那基本上就是死路一条！

　　统一了思想的皇马，在接下来的比赛中开始发挥出强悍的进攻能力，在摆开了防守阵势的国际米兰面前，他们勇敢的不断发起进攻！

　　古蒂在靠后的地方组织，贝克汉姆和巴普蒂斯塔用跑动支撑起了中场，齐达内在前场控制节奏，加上两个边后卫的前插和劳尔罗纳尔多在禁区内的穿插跑动，皇马拿出了他们最强悍的进攻能力，开始朝着国际米兰的防线展开冲击！

　　尽管国际米兰上个赛季丢球很多，然而这个赛季他们在防守上却做得好了很多，而且是在保持了进攻火力的情况下，让防守进步了很多——这几乎算得上是一个奇迹了！

　　而当他们全力展开防守的时候，他们的防守能力不会比任何球队差，四老组成的后防线配合已经是相当的默契了，再加上四个能跑动能防守的中场，这样的防守阵型，任何一支顶级球队都会碰得头破血流！

　　可是皇马不愧是皇马，虽然他们已经不是最巅峰的时代了，然而他们的进攻，依旧无比的强悍！

　　贝克汉姆的传中，罗纳尔多的接应，劳尔的抢点，巴普蒂斯塔的前插……加上齐达内和古蒂的穿针引线，他们不断的在创造着机会！

　　国际米兰整整抵挡了二十分钟，在这二十分钟内他们不是没有反击的机会，可惜阿德里亚诺的禁区内抽射和斯坦科维奇精彩的远射都被卡西利亚斯神勇的扑出，皇马门将保持了皇马最后的一丝星火，终于在第七十分钟，罗伯特·卡洛斯在边路用速度强行突破了科尔多巴的防守，劳尔在卡纳瓦罗的逼抢下依旧在禁区内勾住了皮球之后再度横传，跟进的罗纳尔多摆脱了马特拉齐的盯防，门前五米处捅射破网！

　　皇马扳回一分！

　　看台上的欢呼声如同山崩海啸一般，劳尔冲进球门抱起了皮球，然后和罗纳尔多并肩跑回了自己的半场！

　　狄克的眉头皱了起来，这时候皇马的气势已经完全起来了，如果再继续防守的话，很有可能大好局面就这样的被葬送掉！

　　“路易斯，准备上场！”狄克转头喊起了已经热身了一会的菲戈，然后在菲戈耳边说：“上场之后你的任务是进攻……控制住球，把我们的优势找补回来，明白了吗？”

　　菲戈用力的点了点头，他已经期待这一刻很久了，之前球队都在防守，狄克自然不会轻易的换人来打破平衡，而这个时候，则是他发挥作用的时候！

　　当菲戈站在场边等待上场的时候，皇马的球迷发出了嘘声，他们本来是有一段蜜月期的，不过在后来，菲戈的表现不佳之后，皇马球迷就已经嘘过他很多次了，哪怕这次他是身穿国际米兰的七号球衣上场，皇马的球迷们还是要嘘他！

　　菲戈面无表情的和跑下场的斯坦科维奇拥抱了一下，然后跑上了球场。

　　伯纳乌球场——这是一个他很熟悉的球场，在巴塞罗那的时候，他就在每个赛季会至少来一次伯纳乌，转会皇马之后，他更是在这块球场上踢了五个年头！

　　“菲戈要上场了……这是他转会国际米兰之后第一次面对皇马！不得不说，这是一次很让人期待的会面！现在他上场也不是在垃圾时间中，虽然比赛只剩下了二十分钟，可是在皇马扳回一分之后，整个局面已经开始变得更加的复杂了，他能够帮助国际米兰奠定胜局吗？让我们拭目以待！”

　　菲戈上场之后站在了他最熟悉的右前卫的位置上，当然他的位置在场上是很活的，不光是右路，左路和中路他也总是去。

　　他上场之后，佩罗塔的位置就回撤了一些，把斯内德给解放了出来，让这两个人在中场配合，是改变国际米兰场上局势的重要棋子。

　　狄克的这个换人，可谓是立竿见影，在菲戈上场之后，国际米兰中场的控制能力立即就增加了，如果说之前国际米兰是靠着大量的跑动和逼抢占据优势的话，那么现在他们靠的则是技术，菲戈不断的接球，不断的传出去，在放慢了节奏的同时，也让国际米兰逐步的压了上来。

　　面对这样的进攻，皇马方面有些头疼了，不管不顾的压上逼抢进攻？那么后场的破绽会很大，不管是阿德里亚诺还是托尼只要抓住机会再进一球的话皇马就完了。不压上进攻继续纠缠？一比二的比分保持到终场的话，带着这样的比分去梅阿查，也不是什么好的效果……

　　而卡罗这时候已经没什么办法了，他三个换人名额已经用完了，虽然扳回了一分，可是也失去了继续调整的可能性，想到这里卡罗又有些怨恨伍德盖特的不争气了——要不是你这么快就下场，我们至于现在这么被动吗？

　　他这个时候只能祈祷，球员们能够表现得更给力一些，不要丢球，最好还要进几个……

　　可是卡罗似乎有些太贪心了一点。

　　在国际米兰形成了相持的状态之后，他们的前场火力就开始发威了，阿德里亚诺的个人突破能够创造很多的机会，而托尼也能够牵扯很大一部分防守力量——现在他们更加的不敢放过托尼了，以菲戈的传中能力，很有可能让托尼一头定音！

　　比赛进行到了第八十三分钟——阿德里亚诺强行突破，萨穆埃尔被迫放倒了他，任意球。

　　距离球门二十六米，菲戈当仁不让的站在了球前——意大利德比中，他的任意球打中门柱给了国际米兰绝杀的机会，而这次……

　　又是一脚完美的弧线球！皮球直接越过了人墙的头顶，然后在空中画出一道美妙的弧线，从卡西利亚斯的手前飞进了球门！

　　“球进了！球进了！路易斯·菲戈！精彩绝伦的弧线球！三比一！国际米兰再次将领先的优势扩大到两个球！皇马……这下真的要完了！虽然还是第一场比赛，虽然还有客场比赛，可是以国际米兰现在的状态，他们带着三个客场进球和两个净胜球回到主场，皇马想要创造奇迹，实在是太难了！”

　　看着疯狂朝自己扑过来的队友们，菲戈脸上露出了一丝微笑，他张开双臂，和扑过来的队友们紧紧的拥抱在了一起。

　　虽然不是以最高转会费来的国际米兰，虽然来的时候他已经三十二岁了，可是在国际米兰，他却感受到了最大的尊重，狄克会使用他，让他在更多的比赛中发挥出自己顶级的状态，管理层尊重他，不管是莫拉蒂还是法切蒂都对他很好，球迷们喜欢他，每次他在场上有着出色发挥的时候都会得到掌声的奖励，就算出现失误，他们也显得是那么的宽容！

　　就用这样的一个进球，和过去划上句号吧——不过如果接下来会碰到巴塞罗那的话，我也会以一个皇马人的心去对待他们的！

　　狄克和马里纳击了一下掌，然后大笑了起来。

　　“好了，这次淘汰赛我们算是拿下了！虽然皇马还有着不俗的实力，可是他们的毛病同样很多！接下来在主场只要我们自己不出什么问题，我们就一定能够获得胜利！”

　　马里纳同样的点了点头，皇马现在是自身有问题，他们病了，而且病得不轻，加上在客场取得的如此巨大的优势，以国际米兰现在的状态，如果不能淘汰皇马，那才是一件怪事，这也意味着，国际米兰现在基本上可以考虑四分之一决赛的事情了——当然了，四分之一决赛会碰上谁，谁都不知道，现在再考虑似乎早了一些。

　　狄克很快的用掉了剩下的两个换人名额，亚亚图雷换下了斯内德，斯内德之前刚刚伤愈复出，也不能太劳累，剩下一个换人名额则是给了基耶利尼，他上场换下了马特拉齐，马特拉齐这场比赛盯防罗纳尔多和劳尔也是很吃力的，让基耶利尼上场，在开始全员回防和加强中场控制的情况下，他也不会受到太多的压力。


第513章 没什么好担心的

　　在接下来的比赛中，皇马尽管奋力的想要尽量的扳回一球，然而他们却没有能够如愿做到这一点，在回收防守的情况下，基耶利尼的正面防守能力展现得相当的出色，短短几分钟内他有两次解围，很好的保护了国际米兰的防线，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨声的时候，皇马的球迷们颓然坐倒！

　　主场一比三……对于两回合的淘汰赛来说，这样的比分几乎可以宣判主队的死刑，他们去客场就算赢二比零也没法出线，想要晋级，就得赢三个球或者是进四球以上的取胜两球，皇马不是没有这个能力，可是看这场比赛双方的表现，恐怕就算是再乐观的皇马球迷，也不大认为皇马有能力做到这一点。

　　“每次回到马德里，就像是回到了自己的家一样。感谢马竞球迷还能够对我有着这样的支持，我也相信马竞接下来是会走出低谷的。暂时的低迷打不倒马竞，顽强的奋起才会是马竞的精神。”

　　新闻发布会上狄克只是在说着对马竞的感激之情，至于比赛，他只说了一句：“冠军杯还没有到要结束的时候，会不会出线？第二回合之后才会有结果。”

　　不过虽然狄克在新闻发布会上说的轻描淡写，可是这场比赛最终还是引起了不小的结果的，弗洛伦蒂诺引咎辞职，这几年来皇马的成绩下滑给了他很大的压力，卡罗同时也提出了辞呈，不过被皇马俱乐部驳回了——倒不是他们会力挺卡罗，而是因为现在他们并没有什么太好的选择，与其现在换教练，还不如等赛季结束之后去挖一个顶级教练来，上个赛季换了三个教练的事情让皇马元气大伤，皇马自然不希望再出现动荡。

　　对此狄克就没管了，皇马越乱，他们晋级的可能性就会越大。

　　回到米兰的国际米兰受到了球迷们的热烈欢迎——他们是这次出征冠军杯的三支意甲球队中表现得最好的一支，AC米兰在客场一比一逼平了拜仁，而尤文图斯则是在客场意外的二比三输给了云达不莱梅，因为米兰双雄第二回合的比赛都是主场的原因，在经过协商之后，国际米兰主场对皇马的比赛将会推迟一个星期进行，这对狄克来说没有什么问题，推迟一个星期比赛也好，能够让国际米兰在联赛中更好的集中精力。

　　国际米兰球迷则是对尤文图斯开始了毫不留情的嘲笑——就这样子还在冠军杯中捍卫意甲的荣誉呢？就你们打不莱梅的那个样子，能在联赛中表现得那么好，还说主裁判没有关注你们！

　　在这样的来回吵闹中，意甲迎来了第二十七轮的比赛，虽然狄克这场比赛依旧被停赛，虽然国际米兰轮换了不少主力球员，然而在这场比赛中，他们依旧发挥得非常的出色！

　　面对实力不俗的乌迪内斯，国际米兰最终以四比一的比分击溃了对手，托尼梅开二度，亚亚图雷和佩罗塔同样的取得了进球，乌迪内斯仅仅由亚昆塔在下半场扳回一分。

　　在欧洲赛场上折戟沉沙的尤文图斯回到国内之后倒是表现出色，面对深陷降级区的莱切，他们以三比一的比分取胜，继续以一分领先国际米兰。

　　而在其他的比赛中，罗马开始进入了人们的视线——在之前国际米兰和尤文图斯口水战打得翻天覆地的时候，罗马已经悄无声息的取得了十连胜，在这一轮联赛里，他们在罗马德比中客场两球击败拉齐奥，取得了十一连胜，距离国际米兰之前十二连胜的记录只剩下了一场！

　　“这是一个破记录的赛季吗？真是不可思议……”媒体们在发现这一点之后开始惊呼了起来，这个赛季的意甲可谓是热闹非凡，大新闻层出不穷，让他们都有些承受不了了……

　　“既然有机会破记录，那么我们也会尽力的做到这一点。这个赛季我们一开始的表现并不是很好，可是在现在的比赛中我们已经回到了前四名的位置。这让我们会表现得更加的出色，在一个混乱的赛季之后总是很难迅速的回到正式的轨道上的，幸运的是我们做到了这一点，我对球员们的表现感到骄傲。”斯帕莱蒂在接受采访的时候回答说。

　　“下一轮你们的对手正好是记录的保持者国际米兰……”记者提醒了他一句。

　　“既然国际米兰能够在击败记录保持者AC米兰之后创造了新的记录，那么我想我们也能够做到吧。”斯帕莱蒂这句话还是显露出了他的锋芒。

　　“他们已经十一连胜了吗？”

　　狄克在接受采访的时候则是反问了一句，在得到确切的回答之后才若有所思的点了点头：“那也还差两场啊，就算这场我们输了，他们也要再赢一场才能够创造新的记录，不然的话只是追平而已。”

　　狄克似乎轻描淡写的把这个话题给带过去了，不过在训练场上，他却是用激烈的态度来对应这件事：“罗马这个赛季不会是我们的竞争对手，可是要知道，我们创造的记录可不容别人觊觎！这场比赛去客场挑战罗马，可以胜，可以平，可是绝对不能输！”

　　狄克吼出这样的口号自然是有道理的，现在罗马的状态确实很好，一路连胜已经让他们的状态到达了一个巅峰，而且他们没有欧洲比赛的牵扯，可以将自己的注意力全部都放在联赛上面，这场比赛就算是平局也是可以接受的，能拿一分就是一分，就算尤文图斯赢了，也只是领先国际米兰三分而已，并不需要太担心，更不需要勉强进攻去争取胜利，联赛打到这个份上，任何一分都将会是相当重要的。

　　冠军杯的推迟给了国际米兰喘息的机会，之前国际米兰的状态很好，然而最近却已经出现了起伏不定的状态，现在能够多休整一下，也是在最后冲刺之前的蓄力。

　　三月五日，在罗马奥林匹克球场，狄克如愿的率队从客场拿走了一分——托尼和斯内德的进球让国际米兰一度以二比一领先，然而托蒂和德罗西的进球却让罗马再度取得了领先，他们将这个比分保持到了第八十九分钟，就在罗马的球迷们准备欢庆他们的十二连胜的时候，替补上场的菲戈送出一记漂亮的角球传中，插上助攻的马特拉齐力压梅克斯头球破门，将比分又扳了回来！

　　三比三平的结局让国际米兰从客场艰难的抢到一分，也让罗马想要追平和创造新记录的希望成为了泡影！

　　“想要创造记录，想法是好的，可惜赛程对罗马来说有些不太好。”狄克在赛后的新闻发布会上得意洋洋的说，这让罗马的球迷们恨得牙痒痒的——不就是一场平局吗？尤文图斯这一轮可是客场一比零击败了桑普多利亚，再次领先了你们三分呢……

　　“尤文图斯已经领先国际米兰三分了，难道你就不担心吗？”有记者站出来问。

　　“我有什么好担心的？他们的状态已经下滑了，而我们的状态却是在逐步的上升！联赛还有十轮，区区三分而已，一场比赛就能追回来了！”

　　狄克显得满不在乎，而国际米兰在打完这场比赛之后就回到了米兰——这个周中他们没有任务，而尤文图斯和AC米兰则会在冠军杯中出战。

　　尤文图斯和AC米兰并没有让意甲球迷们失望，他们双双淘汰了来自德甲的两支球队，尤文图斯在主场二比一小胜不莱梅，以客场进球多的优势进入了八强，而AC米兰则是在主场打出了一场漂亮的比赛，他们四比一横扫了拜仁，同样进入了八强！

　　在其他的比赛中，阿森纳击败了阿贾克斯，可是利物浦却折戟沉沙，主场零比二输给本菲卡之后，他们以两回合零比三的比分被淘汰出局，切尔西则是在客场被巴塞罗那一比一逼平，因为主场一比二输给了对手，他们只能遗憾的止步第一轮。

　　“我很遗憾利物浦被淘汰了……因为我很想在冠军杯中告诉贝尼特斯，在超级杯中赢下我们可不算什么本事。切尔西被淘汰了？这有什么稀奇的，我不是早说过了吗，那个小组出线的第一名也就是我们，会拿到冠军杯的冠军，而第二名出线的球队也就是切尔西，会在淘汰赛第一轮就输掉——我什么时候说话会出现错误的？”

　　狄克的话让所有人都有些无语，狗屎运的碰到了这样的结果，居然能说是自己早就判断出来的，这个狄克，脸皮还真不是一般的厚啊……

　　在经过连续两个星期周中都没有比赛的休整之后，国际米兰的球员们在训练场上已经完全的恢复了活力，这也是狄克对接下来的比赛中有信心的原因，虽然说下个周中他们要打冠军杯的比赛而尤文图斯和AC米兰会得到休息的时间，可是在这之前国际米兰的主力们已经恢复得差不多了，在接下来的两个多月的时间内，他们完全能够全力的发挥出来！

　　三月十二日，意甲第二十九轮，国际米兰主场迎战已经快要逐步的脱离欧战区的桑普多利亚，而尤文图斯则是会和AC米兰来一场面对面的较量。

　　坐镇主场的国际米兰并没有给桑普多利亚太多的机会，托尼打进了他本赛季的第二十五个联赛进球，阿德里亚诺扩大比分，国际米兰二比零击败桑普多利亚，暂时追平了尤文图斯的分数。

　　而在三个小时之后的这场焦点战中，尤文图斯在主场和AC米兰打成了一场零比零，这个结局无疑会让国际米兰高兴，这让国际米兰再度领先了AC米兰六分，同时和尤文图斯之间的差距，缩小到了一分！

　　“在出征冠军杯的比赛之前，没有比这个更让人高兴的事情了。接下来九轮联赛，我们可还是有着更多的机会领先呢。”狄克在接受采访的时候笑着说。


第514章 美妙时刻

　　皇马是以一副哀兵的姿态来到米兰的——在主场输给国际米兰之后，他们的主席下课，现在由副主席临时执掌皇马，等到赛季结束之后再进行主席的竞选，而在那场失利之后，他们在联赛里三轮联赛也是表现糟糕，尽管在马德里德比中努力的二比一击败了马竞，却输给了马洛卡，然后被巴伦西亚逼平，三轮只拿到了四分，已经被巴塞罗那甩开了九分的差距，连续三年无缘联赛冠军似乎已经成了板上钉钉的事情……

　　不过狄克也不会因为这一点就小看皇马，百足之虫死而不僵，皇马这样的强队也不是说随随便便就能干掉的，所以尽管优势明显，他依旧在这场比赛中派出了自己全部的主力——淘汰赛不是小组赛，哪怕优势再大，也得小心的对付，冠军杯淘汰赛历史上可不缺乏第一回合取得足够优势却因为第二回合没有能够集中注意力而被对方翻盘的例子屡见不鲜。

　　只不过他们获得的优势确实很大，而在集中了注意力之后，也没有给皇马太多的机会，主要精力放在防守中的国际米兰虽然被巴普蒂斯塔头球破门打进一球，可是斯内德的直接任意球也为他们取得了一个进球，国际米兰主场和皇马打成了一比一平，昂首进入本次冠军杯的八强！

　　意甲的国际米兰、AC米兰、尤文图斯，西甲的巴塞罗那、比利亚雷亚尔，英超的阿森纳，葡超的本菲卡，法甲的里昂，组成了本次冠军杯的八强，而在紧接着开始的淘汰赛中，国际米兰的运气还算不错，他们没有碰到本联赛的其他两个对手，也没有碰到巴塞罗那和阿森纳这样的强队——来自西甲的比利亚雷亚尔成为了他们在四分之一决赛中的对手。

　　这次抽签出来之后，国际米兰的球迷们欢欣鼓舞，在他们看来，连西甲第二的皇马也被他们轻松的击败了，就别说比利亚雷亚尔了——虽然比利亚雷亚尔上个赛季拿了西甲第三，然而这个赛季他们在联赛中的成绩却受到了影响，现在仅仅排在了第七的位置，当然这也和他们的注意力更多的在冠军杯中有关，他们在小组赛里令人吃惊的击败了曼联，让红魔成为了小组垫底，自从94-95赛季小组没出线以来第一次没有能够进入淘汰赛的比赛，而在淘汰赛中，比利亚雷亚尔则是在两回合的比赛中艰难的和对手打成了三比三，靠着在客场二比二的平局而晋级到了八强，和国际米兰的表现比起来，他们还是要差了很多的。

　　就算赛程上，国际米兰是先打主场后打客场处于不利的情况，可是以我们的实力，这点不利又算得了什么？在主场把比利亚雷亚尔打成筛子就行了！——国际米兰的球迷们这样想。

　　其他三场比赛中，尤文图斯遭遇英超独苗阿森纳算是势均力敌的对抗，而其他的两场比赛里面不管是AC米兰对里昂还是巴塞罗那对本菲卡都是有着很大胜算的——国际米兰、AC米兰还有巴塞罗那都是在八分之一决赛里击败了强队才进入了八强，作为补偿他们也在八强战中碰到了相对较弱的对手，这也是冠军杯的一个特点，而尤文图斯和阿森纳在八分之一决赛中的对手相对较弱，在四分之一决赛中碰到强敌也成了理所当然的事情。

　　国际米兰所在的这个半区其他两支球队就是尤文图斯和阿森纳，如果能够过比利亚雷亚尔这一关，那么他们将会面对尤文图斯和阿森纳的胜者——意甲方面已经在憧憬三支球队围剿巴塞罗那的局面了……

　　只不过狄克却不会那么乐观，他知道历史上的那支国际米兰就是被比利亚雷亚尔淘汰的，也正是在对阵比利亚雷亚尔之后，国际米兰在冠军杯中陷入了一个联赛成绩绝佳，一到冠军杯淘汰赛就开始脚软的怪圈，一直到三冠王的那个赛季为止——尽管自己率领的这支国际米兰比历史上曼奇尼率领的那支要强大了很多，可是面对这样的一个对手，也不能够随意的掉以轻心。

　　比利亚雷亚尔是一匹黑马，黑马的特点就是名气看起来不是很大，却是颇具实力，这样才能够有着黑马的本色，这个赛季在历史上是比利亚雷亚尔表现最出色的一个赛季，他们进入了冠军杯半决赛，因为里克尔梅没有能够打进一个点球才错失了进入决赛的机会，而击败他们进入决赛的阿森纳也只是很惋惜的小负巴塞罗那，如果比利亚雷亚尔运气再好一点，他们是完全有着冲击冠军的能力的，面对这样的一支球队，绝对不如看上去的那么轻松。

　　只不过对比利亚雷亚尔的比赛是在半个月之后，现在狄克的注意力，还是在联赛里面。

　　周末，国际米兰迎来了第三十轮的比赛，他们的对手是拉齐奥——拉齐奥这个赛季的表现一般，严重的财政危机让他们只能不断的精简阵容和节省开支，这样的情况下，球员们的表现自然也不算特别的好，现在他们积分四十二分排名第九，比国际米兰少了足足二十八分，之前总是国际米兰克星的他们，似乎已经不能成为国际米兰的对手。

　　只不过在第一回合交手的时候，因为狄克的被禁赛，拉齐奥在主场和国际米兰打成了平局，送给了国际米兰本赛季最长的三连平，而这场比赛，国际米兰已经平不起了。

　　因为周中打了比赛，所以狄克也是在联赛中作出了一些微调，守门员塞萨尔，后卫马乔、基耶利尼、卡纳瓦罗和萨内蒂，中场扎内蒂、亚亚图雷、佩罗塔和菲戈，锋线搭档是克鲁斯和托尼。

　　最近表现出色的菲戈延续了他的好状态，他在第三十七分钟依靠一脚任意球率先为国际米兰破门得分，不过很快的拉齐奥就由罗基扳平了比分，而在下半场开始之后，狄克开始连续的换人，表现不佳的克鲁斯和体能下降的菲戈被迪纳塔莱和斯坦科维奇换下了场，而托尼则是展现出了他的出色状态，在禁区内头球破门打进了他本赛季第二十六个进球，而替补上场的迪纳塔莱在第七十一分钟将比分锁定在三比一上。

　　这场胜利让国际米兰继续在尤文图斯身后紧追不舍——尤文图斯这一轮击败了利沃诺，继续领先国际米兰一分。

　　然而这场比赛最引人注目的，却是菲戈的那个进球——原因很简单，菲戈的这个任意球破门，是国际米兰本赛季打进的第一百个联赛进球！

　　在之前的二十九场比赛中，国际米兰已经打进了九十九个球，尽管在冬歇期之后国际米兰的进球数量有所下降，然而却依旧保持了平均每场接近三球的进球率，这场比赛之后他们已经打进了一百零二个进球，连续两年进球过百！

　　距离联赛结束还有八轮比赛，国际米兰有没有可能打破都灵的一百二十五个进球的记录呢？要知道都灵创造这个记录的时候，他们一个赛季打了四十场比赛，而国际米兰只有三十八场！

　　八场比赛，差距二十三个，也就是说，如果国际米兰在这八场比赛中再次能够取得平均每场三球的进球率，就能够打破都灵创造的进球记录！

　　“能够连续两年取得这样的进球数，显然是一件非常值得骄傲的事情，证明了我们的进攻开始变得更加的出色了……打破都灵的记录？现在还不能确定，我们也不会为了勉强打破这个记录而去做影响冠军杯比赛的事情，对于我来说，现在要追赶上尤文图斯才是最重要的事情。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上说，不过很多记者也在感叹，国际米兰现在已经在联赛里拿到了七十三个积分，在只有三十四轮的联赛里，这样的积分已经足以拿到联赛冠军了，国际米兰只用了三十轮就拿到了这么多的积分，可是居然还只是排在第二，尤文图斯这个赛季的抢分能力也确实很凶悍……

　　“下一轮联赛会是一个分水岭，我有把握在保持更多主力体能的情况下拿下这场联赛，尤文图斯呢？”狄克开始继续的挑衅起了尤文图斯。

　　这个周中是一个休整期，而在周末的联赛之后，国际米兰和尤文图斯将会都遇上冠军杯的比赛，尤文图斯对阿森纳显然要更困难一些，狄克敢这样说，也并不是无的放矢——而尤文图斯方面也没法反驳，虽然尤文图斯这一轮的对手比国际米兰的对手强大，可是上一轮国际米兰的对手可是比尤文图斯要强大的，谁让尤文图斯在面对不莱梅的时候都打得那么的艰难呢？

　　在休整了一个星期之后，国际米兰和尤文图斯迎来了各自的对手。

　　国际米兰这一轮是客场挑战帕尔玛，而尤文图斯则是在主场迎战最近状态非常好的罗马。

　　看到这个对阵，也就知道为什么狄克会这样自信十足的挑衅了，罗马现在排在第五，只比排名第四的佛罗伦萨差了一分，他们之前在主场打得国际米兰都只能以保平为目标，即将迎来冠军杯客场挑战阿森纳比赛的尤文图斯，就算是在主场，能够击败罗马继续保持优势吗？

　　这轮联赛的结果，对尤文图斯球迷来说，非常的让他们感到失望。

　　虽然卡佩罗在这场比赛中并没有留力而是派出了全部主力，可是他们依旧没有能够在主场拿下罗马，罗马在阻击了国际米兰之后也同样的阻击了尤文图斯，尽显试金石的风范！

　　而国际米兰则是在面对排名第十的帕尔玛的时候表现出色，在先丢一球的情况下，依靠阿德里亚诺、克鲁斯和亚亚图雷的进球三比一击败了对手，成功的反超尤文图斯一分，登上了积分榜第一的位置！

　　“在这个时候登上积分榜第一的位置，是一件很美妙的事情。我们的优势不可动摇，接下来的比赛，我们会将领先的优势越发的扩大的。”狄克在赛后的新闻发布会上微笑着说。


第515章 弃婴们的宣告

　　这一场平局，让尤文图斯的球迷们非常失望，在联赛还剩下七轮的时候，他们被国际米兰反超了比分——一度领先五分，被追赶到只剩一分，然后拉大到四分，接着又被追到只剩一分，在再度领先三分之后，又被追到只剩一分，终于在这个时候，他们被国际米兰反超了！

　　这是尤文图斯上下最害怕的事情，当这件事到来的时候，开始给尤文图斯极其巨大的压力！

　　带着这样的压力，尤文图斯前往客场挑战阿森纳——他们的比赛要比国际米兰的比赛早一天进行，在酋长球场，尤文图斯吞下了苦果，回到酋长球场的维埃拉并没有能够挽救尤文图斯，他领衔的尤文图斯中场被法布雷加斯领衔的阿森纳中场压制住了，而法布雷加斯和亨利的两粒进球则是让阿森纳主场完胜尤文图斯——这样的比分并不能够证明尤文图斯就一定没有机会晋级了，可是也让一个星期之后尤文图斯的主场比赛有了更多的困难！

　　“在欧洲赛场上，没有了裁判的照顾，尤文图斯就显露出了原形！”

　　这样的话在越来越多的在人们的讨论中出现，这也更大的加大了尤文图斯的压力。

　　对于这一点，狄克却保持了沉默，他现在要做的是参加第二天的冠军杯比赛，可没有精力来理会尤文图斯——而且他知道自己是很会拉仇恨的，这时候他要是说什么的话，说不定还会引起尤文图斯上下同仇敌忾的心理，那样的话，就不太好了嘛……

　　在这一天的比赛中，国际米兰和AC米兰同时出击，国际米兰先打主场，AC米兰则是先去客场挑战里昂——八分之一决赛是因为米兰双雄都获得了小组第一，只能推迟一方的比赛，而现在已经没有时间推迟了，欧足联在这方面自然要更加妥善的考虑。

　　比利亚雷亚尔来到米兰之后显得很低调，他们也是有雄心的，然而国际米兰的实力让他们也只能低调，对于比利亚雷亚尔的主教练佩莱格里尼来说，这同样也是一个证明自己的机会。

　　“能进入冠军杯八强，我们已经创造了历史。国际米兰是一支很出色的球队，切尔西和皇马已经先后输给了他们，他们是欧洲最强的几支球队之一。尽管赢球的可能性不是很大，可是我们也要想办法争取更进一步，因为我们每前进一步，都是早创造历史。”佩莱格里尼在接受采访的时候说。

　　他的话显得很低调，这种低调让记者和球迷们都觉得很正常，毕竟比利亚雷亚尔和国际米兰之间的差距摆在那里，在这种情况下还敢不低调的，也许只有狄克一个……

　　“想放烟雾弹？我可没那么容易上当。”

　　狄克对自己这样说了一句，然后就开始布置这场比赛的要点。

　　在这场比赛中，国际米兰并不能够以全部主力迎战——上一场比赛中队长萨内蒂吃到了一张黄牌，这让他在这场比赛中遭遇停赛——这对萨内蒂来说是很少出现的情况，上一场也是因为皇马的攻势太猛他才被迫吃到了一张黄牌。

　　这一点让狄克有些头疼，虽然国际米兰现在能打左后卫的球员不少，阿贝罗亚和基耶利尼都能够在这个位置上打得不错，可是狄克既然想改造基耶利尼，就不会再让他回到左后卫的位置上，这样的来回摇摆反而容易让球员无所适从，所以能够选择的，也就剩下了一个阿贝罗亚。

　　不过还好的就是，阿贝罗亚现在虽然还不是很出色，却足够稳重，在这个位置上，国际米兰更需要稳重一点的球员，狄克把萨内蒂从他最习惯的右后卫换到左后卫的位置上，就是要的是萨内蒂的稳定，在狄克入主的前一个赛季里，萨内蒂几乎都放弃了他的助攻能力，以一个纯粹的防守球员的面目出现——不过这一点也不是没有回报，国际米兰的那条纯粹防守的防线开始变得更加的稳固了，上个赛季国际米兰的成绩在很大程度上就是因为他们的防守开始变得更加的稳固，虽然进球比库珀时代要多了一些，可是库珀时代的那种防守是牺牲了进攻带来的，现在狄克的国际米兰在稳固防守的同时进攻能力也得到了彻底的释放，远远不能同日而语。

　　“比利亚雷亚尔的中场核心是里克尔梅，他的组织和突破是比利亚雷亚尔在这两个赛季完成蜕变的最大因素，不过我们的注意力不能只在他的身上。索林是比利亚雷亚尔的心脏，他在左路的冲击同样是比利亚雷亚尔进攻的发起之源。伊万，这场比赛你的任务会很重，索林在边路的冲击和前插，需要你来控制住他。”

　　“同时我们需要注意的还有他们的两个前锋，弗兰和何塞马里，这两名前锋都是相当全面的那种前锋，这样他们才会和里克尔梅配合得很好，小心他们的跑动，比利亚雷亚尔能够有着这样的成绩，并不因为他们只有一个里克尔梅，而是因为有着一批实力不错的球员，我们又是先主场作战，如果有点不小心的话，两回合也许都会处于被动之中……当然，以我们的实力，比利亚雷亚尔不会对我们造成真正的威胁，可是这只是四分之一决赛而已，在这里就碰到麻烦的话，对于我们的整体计划来说有着非常大的影响。”

　　狄克的话提醒了球员们一下，如果现在狄克说什么“不注意我们就会被比利亚雷亚尔淘汰”的话，那么球员们大概会觉得不以为然，毕竟这个赛季不管是联赛还是冠军杯中的表现，比利亚雷亚尔和国际米兰比起来都完全不是一个档次上的，可是狄克却说如果不注意会对整个比赛的计划造成影响——这样的话，球员们自然更听得进去。

　　“防守上我们要注意的是这四个人，比利亚雷亚尔的进攻主要就是由这四个人发起的，其他人更多的是在防守中作出自己的贡献……对于这一点，不需要我多说，发挥出我们进攻上的能力，总是能够创造出机会的。塞纳这个后腰要注意，他在场上并不起眼，然而作用却很大，一个典型的拦截型后腰，前场组织进攻传球的时候要小心他，绕过他的防守，对他们的防线直接制造压力，明白了吗？这场比赛我们可以丢球，但是我们要打进更多的进球，在主场就确定更大的优势！情歌球场不是一个很好征服的球场，虽然我们不怕，可是也没必要浪费太多的体能……在主场干掉他们！”

　　在尤文图斯冠军杯中表现不佳的情况下，狄克自然希望自己的球队表现能够更好一点，再度的给尤文图斯施加更大的压力，所以，这场比赛除了要赢球，还得尽量的创造更多的优势，这样才能够对联赛中也有着积极的影响。

　　国际米兰的球迷继续对这场比赛有着极大的热情，六万多名国际米兰球迷涌进了梅阿查球场，他们想要看到的是一场大胜。

　　狄克在这场比赛中派出的依旧是本赛季惯用的四四二，除了队长萨内蒂缺阵之外，其他的主力悉数上场，守门员塞萨尔，后卫科尔多巴、马特拉齐、卡纳瓦罗和取代萨内蒂的阿贝罗亚，中场马斯切拉诺、斯内德、佩罗塔和菲戈，前锋搭档是阿德里亚诺和托尼。

　　比利亚雷亚尔同样派出了自己的全部主力，守门员比埃拉，后卫冈萨诺、阿尔佐、本塔和佩尼亚，中场塞纳出任后腰，里克尔梅突前，左侧的是索林，右侧的是卡列哈，锋线搭档是弗兰和何塞马里。

　　“比赛即将开始……比利亚雷亚尔是本赛季冠军杯中的黑马，第一次参加冠军杯的比赛就进入了八强，这是很难实现的事情。狄克对这支球队估计也不会太熟悉，在他离开马竞的时候，比利亚雷亚尔还只是一支西甲中的升班马和中游球队，在几个赛季的经营之后，在引进了里克尔梅、索林、弗兰等诸多出色的球员之后，他们本赛季在冠军杯中的表现让所有人都感到吃惊！只不过他们面临的是国际米兰这样的一个庞然大物，我们不能对他们太过的苛求，在面对国际米兰的时候如何发挥出自己的特点，展现自己的能力，似乎是他们更现实的目标……”

　　对于这场比赛的预测，几乎所有人都是一面倒的认为国际米兰占据着绝对的优势，然而在所有人都没有想到的情况下，比赛一开始之后，比利亚雷亚尔就展开了凶猛的进攻！

　　比利亚雷亚尔的这些重要球员，基本上都属于被豪门抛弃的存在——里克尔梅，顶着马拉多纳接班人的光环而来，却在巴塞罗那水土不服被抛弃，弗兰，加盟曼联，没能展现自己的能力被甩卖，索林，辗转欧洲大陆诸豪门，最终也只能来到这样的小球队，何塞马里，以少年天才的身份出现，最终也只能委身这样的弱旅……他们都是出色的球员，却因为各种各样的原因而不受人待见，然后他们先后来到了比利亚雷亚尔，这群弃婴，再加上一直默默无闻的塞纳等人，组成了现在这支比利亚雷亚尔，越是在面对强队的时候，他们越能够有着更加出色的发挥！

　　在开球之后，比利亚雷亚尔立即就发起了进攻，这让国际米兰的球员们显得有些准备不足——很少有球队从一开始就这么坚决的对国际米兰发起进攻了，而面对比利亚雷亚尔，国际米兰的球员们也确实有些轻敌——在迅速的传递之后，里克尔梅中路拿球，马斯切拉诺和斯内德朝他扑了过来，里克尔梅并没有带球，而是第一时间将球挑传到左路，阿贝罗亚准备解围，却被何塞马里抢在他前面截下皮球，立即就是一脚大力射门，塞萨尔扑救脱手，弗兰抢在马特拉齐和卡纳瓦罗前面第一时间倒地补射，将球打进了国际米兰的大门！

　　开场不到一分钟，国际米兰主场落后！

　　弃婴们用一开场的表现，向所有人证明了，自己不是来这里走过场的，而是要宣告自己的存在！


第516章 这就是我们的进攻

　　“弗兰进球了！开场仅仅四十秒，比利亚雷亚尔就让梅阿查球场鸦雀无声！真是不可思议，谁也没有想到比利亚雷亚尔在开场第一次进攻就取得了进球！如果不是塞萨尔扑救了何塞马里的第一脚射门的话，也许国际米兰会在没有碰到皮球的情况下就丢了一个球，这样的情况如果出现了那可真是一个耻辱！不过现在也没好到哪里去，从一开场就主场丢了一个，这可不是什么好局面，上一轮比赛中皇马也是在先丢一球之后最终输掉了整个比赛的……”

　　狄克不是滋味的撇了撇嘴，这个赛季国际米兰很少在比赛中遭遇落后的局面，而且就算是落后，也不会这么早就落后，而现在，这支不起眼的比利亚雷亚尔却做到了，想必这个进球，会让所有的球员们都清醒过来吧……

　　“进攻，去把比分扳回来，明白了吗？”狄克对场上做了一个手势。

　　现在国际米兰的球员们有些发愣，不过他们倒并没有感到害怕，虽然主场丢球是不利的事情，可是对攻击力见长的国际米兰来说，主场丢一个球也不算什么，因为他们在客场有很大的把握进球，现在他们想的只是迅速的用进攻来创造机会！

　　而一开场就取得了进球，也似乎让比利亚雷亚尔的球员们有些失去了平常心，他们的回防并不是很及时，国际米兰的进攻则是无比的坚定！

　　几脚传递之后，菲戈边路拿球，他并没有突破，而是直接送出一脚漂亮的直塞，阿德里亚诺反越位成功，单刀！

　　门将比埃拉出击，阿德里亚诺在跑动中抡起左脚，直接吊射！

　　皮球画出一道弧线，越过了比埃拉的头顶，然后在国际米兰球迷希冀的目光中砸在了横梁上方，弹出了底线！

　　看台上响起了一片叹息声，只不过这个球虽然没有进，却给国际米兰的球迷们重新带来了自信——不就是丢了一个球吗？只要我们稳定状态继续进攻下去，扳平甚至反超，那也不是很困难的一件事！

　　这脚射门不光是提升了球迷们的信心，也让国际米兰球员们迅速的进入了状态。

　　在接下来的时间里，他们开始用强大的中场逼抢和来回的冲击考验着比利亚雷亚尔的防线，让他们好好的感受了一下本赛季欧洲进攻火力最强的国际米兰的实力！

　　一系列的进攻之后，国际米兰顺理成章的撕开了比利亚雷亚尔的防线，菲戈右路和斯内德做了个配合之后突破了索林的防守，接着抬脚送出一记漂亮的弧线球，中路托尼的起跳吸引了对方后卫的注意力，皮球却飞向了后点，后点跟上的阿德里亚诺左脚停球之后立即抡起左脚，在禁区内重炮轰门！

　　皮球毫无悬念的飞进了比利亚雷亚尔的大门！当阿德里亚诺张开双臂怒吼着冲向看台下的时候，国际米兰球迷们的呐喊声开始嘹亮起来！

　　“阿德里亚诺进球了！这是他本赛季的第八个冠军杯进球！这让他超越了之前和他同进七球的舍普琴科，独自占据了冠军杯射手榜的第一位！在他身后的是六球的小罗和特雷泽盖！阿德里亚诺的状态简直是好得出奇！”

　　“这个进球让双方回到了平局上面，在开场的丢球之后，国际米兰在第六分钟就扳平了比分，这也让那个进球带来的冲击似乎没那么大了，国际米兰展现出来的进攻能力证明了他们确实是本赛季进攻最强大的球队！比利亚雷亚尔进球太早反而未必是什么好事，之后他们患得患失的表现也证明了这一点，不过对于比利亚雷亚尔来说，在客场获得一个进球，这也是一个相当不错的结果，接下来开始控球和防守，如果在客场能获得一场平局或者是小负的话，回到主场他们也会有着不小的机会。”

　　解说员的评论相当正确，佩莱格里尼也看出了这一点，他开始指挥着球员控球和加强防守——实际上在刚才领先的时候，佩莱格里尼也出现了思维混乱的局面，毕竟他也是第一次率队参加这样的比赛，有疏漏是很正常的事情。

　　尽管这个赛季比利亚雷亚尔创造的成绩堪称是一个传奇，可是传奇在才开始的时候也是没有自觉性的，一直到赛季结束之后，佩莱格里尼才慢慢的适应新的角色——这时候他倒是作出了正确的判断。

　　比利亚雷亚尔最强大的地方是他们的中场，三个南美球员加一个技术出色的本土，他们在中场的控制能力也是相当的出色，当他们开始不断的用控球来消磨时间的时候，就算是国际米兰，也无法迅速的创造机会出来。

　　接下来的比赛，开始进入了消耗战，国际米兰在中场的逼抢也不能太尽兴，因为对方的两名前锋在不断的跑动寻找着机会，而比利亚雷亚尔控球的时候小心翼翼，回防的时候非常的快，这也给国际米兰的进攻带来了极大的麻烦。

　　里克尔梅在接下来的比赛中用一脚任意球考验了国际米兰的防线，而国际米兰的进攻则要更多一些，两名中锋在禁区内制造了非常大的压力，然而在比利亚雷亚尔迅速的回防和针对性的密集防守下，他们也没能创造太多的好机会，阿德里亚诺在第四十一分钟的头球攻门略微高出横梁，托尼在禁区内的捅射也被对方门将没收，这是国际米兰上半场除了进球之外最好的两次机会。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨声的时候，比分是一比一，在迅速的扳平比分之后，国际米兰的进攻遭遇了相当大的麻烦。

　　“现在，我想我们不能对对手有任何的小看了，他们是一支很出色的球队……不管是进攻还是防守，对于这一点，你们有什么看法吗？”

　　国际米兰的球员们都没有回答，上半场的比赛确实让他们觉得很没有面子，虽然他们制造了足够的压力，却只取得了一个进球，而开场后的那个丢球则是已经开始体现出它的作用了。

　　“我们不需要太过担心，上半场他们抵挡我们的进攻已经耗费了很多的体能……你们注意到他们的球员下场时候的表现吗？喘息得很厉害，就像和一个小娘们儿折腾了一整晚一样……别担心，他们也没有厉害到那种份上，能够抵挡住我们的进攻，是付出了体能和精力上的代价的。”

　　“因为害怕我们的反抢，他们在控球的时候要非常的小心，这让他们的精神透支得很严重，为了抵挡我们的进攻，他们的球员在大量的回防，这样的跑动让他们的体能也下降得很厉害。我们在下半场一定会占据优势，现在要考验的，就是我们把握机会的能力！下半场我们在进攻上要做得更好一点，阿尔法罗，下半场，加强前插的次数，对于比利亚雷亚尔来说，你是一个很陌生的存在，而替补哈维尔出场，也让他们会认为你是一个主要精力放在防守上面的球员，下半场你会是一个变数，我希望你能发挥出训练中的能力，用助攻告诉他们，你可不是一个简单的替补！”

　　阿贝罗亚吃惊的抬起头来看着狄克，狄克却转向了马斯切拉诺：“小哈维尔，下半场注意给阿尔法罗补位，里克尔梅，交给韦斯利就行了，明白了吗？”

　　马斯切拉诺点了点头，狄克挥了一下手：“出发吧，我们要提高警惕，可是也不能把自己看得太差劲了，比利亚雷亚尔最多能让我们吓一跳，还没有能力阻挡我们的前进！”

　　狄克的这番话恰到好处的提起了球员们的士气——之前在他们轻视对方的时候，狄克要他们小心，现在他们开始重视对手了，狄克却告诉他们要相信自己——这实际上也是一种很微妙的心态，看重对方，却不小看自己，这是一支球队想要强悍的必要因素。

　　下半场开始之后，国际米兰的球员们开始彻底的发挥出他们的实力！

　　狄克的话没错，虽然上半场比利亚雷亚尔拼尽全力的保持住了平局，可是却付出了很多，包括里克尔梅在内，他们的球员体能消耗得相当的大，这也让狄克在下半场能够毫无顾忌的指挥球队展开进攻的原因！

　　比利亚雷亚尔毕竟是一支小球队，能够组建一套实力不俗的主力阵容就已经很了不起了，这个赛季他们虽然更多的把精力放在冠军杯中而不是联赛中，可是毕竟联赛也不能放弃，所以他们的主力阵容打的比赛也相当的不少，在体能上，他们是没有太多优势的，在上半场的消耗之后，他们的球员们在体能上下降得非常的厉害。

　　下半场一开始，国际米兰就全力压上，围着比利亚雷亚尔一阵猛攻，他们不光是要追求进球，还要在压制中让比利亚雷亚尔球员们的体能更多的流逝，这一点比利亚雷亚尔的球员们未必不知道，可是在这样的情况下，他们又怎么有能力在节省体能的情况下还抵挡住国际米兰的猛攻？

　　在国际米兰全方位的压制和进攻之下，比利亚雷亚尔很努力的坚持了十分钟——唔，并不到十分钟，因为在下半场开场九分钟之后，国际米兰就将比分成功的反超！

　　斯内德挑传边路，菲戈抢在索林前面拿球，当索林上来逼抢他的时候，菲戈右脚脚腕一抖，精巧的将球挑过了索林的头顶——索林虽然勇猛，身高却只有一米七出头，对于这样的挑球过人，他毫无办法。

　　挑过了索林的头顶之后，菲戈并没有停球，而是抡起右脚，在皮球落下来之前直接挑传禁区内！

　　皮球再次飞向后点，而托尼抢在对方后卫解围之前鱼跃冲顶，将球顶进了球门死角！

　　二比一，下半场开始不到十分钟，国际米兰通过一系列的强攻，顺利的将比分反超！

　　“看到了吗，这就是我们的进攻能力！”国际米兰的球迷们发出了巨大的呐喊声。


第517章 五雷轰顶

　　对于比利亚雷亚尔来说，这场比赛他们开了个好头，可惜的是，开场之后的戏被他们唱了，接下来的时间里，却全部成为了国际米兰表演的舞台！

　　在完成两次助攻之后，菲戈继续着他的表演，在面对西甲球队的时候他的表现似乎要更好一些，因为他对对手更加的熟悉……

　　第七十一分钟，菲戈回撤拿球之后将球传给禁区前沿的托尼，托尼背靠对方后卫做球，阿德里亚诺接球之后佯装远射，却将球塞进了禁区，边路斜线插上的阿贝罗亚将球再度横传，同样前插的佩罗塔在点球点附近起脚推射远角，将比分扩大为三比一。

　　三比一之后，狄克开始走马换将了，斯坦科维奇换下菲戈，迪纳塔莱换下托尼，马乔换下了科尔多巴，这三个换人之后，国际米兰的进攻并没有停息，反而是更加的凶猛！

　　两个边后卫开始不断的前插助攻，虽然他们两个都是年轻人，可是他们的助攻能力一点都不弱，在中路的策动之下，他们开始频频的前插，然后通过传中创造机会——塞纳的正面防守能力强，那么就绕过他的防守！

　　在这样的进攻之下，迪纳塔莱在第八十三分钟打进了第四个球，马乔大力射门砸在对方后卫身上变线，敏捷的迪纳塔莱接球之后转身就是一脚抽射，皮球飞进了比利亚雷亚尔的大门，四比一，这也是全场比赛最终的结果！

　　“国际米兰又是只用了一场比赛，就完成了晋级！比利亚雷亚尔力图给国际米兰制造一些麻烦，他们之前也确实做到了这一点，可是在接下来的比赛中，他们完全暴露出了实力上的差距，看来比利亚雷亚尔的黑马之旅，将会走到尽头了……”

　　在这场比赛结束之后，媒体们这样的评价这场比赛——对于国际米兰来说这场大胜能够带来很多的好处，在一只脚踏进半决赛之后，他们也能够在联赛中集中更多的精力，而他们的对手尤文图斯呢？第一回合客场输了两个球，这下子，他们得把注意力放到冠军杯中了，而联赛里呢？他们可是已经被国际米兰领先了一分了！

　　联赛只剩下了七轮，他们还丢得起分数么？而国际米兰，完全可以在这轮联赛中拼尽全力！

　　“如果我是尤文图斯的主教练的话，我会放弃冠军杯的比赛，毕竟对尤文图斯来说，联赛才是他们最关心的比赛嘛……”

　　狄克开始继续的刺激着尤文图斯上下，这话的意思很明显，就是讽刺尤文图斯是个窝里横，只会在联赛里拿冠军，在冠军杯中却一点都不争气……

　　这话让尤文图斯的球迷们烦透了——要知道我们也是两次冠军杯得主好吗！和你们国际米兰的冠军杯夺冠次数一样！而我们总共有七次进入冠军杯决赛！要不是运气不好的话，早把你们甩到老远的地方去了！

　　只不过就算再不满，也无法改变接下来他们的窘境，实际上在这一轮里，尤文图斯只是在客场挑战实力孱弱的特雷维索而已，就算是上替补，也应该能够赢下来的……

　　国际米兰则是对阵梅西纳，这样的两个对手，不应该是国际米兰和尤文图斯的对手，也不会给他们造成什么麻烦。

　　国际米兰果然是顺利的在主场碾压了对手，最近恢复了进球状态的托尼在比赛中首开纪录，而阿德里亚诺则是梅开二度，加上替补上场的克鲁斯的进球，国际米兰主场四比一横扫了梅西纳，取得了本赛季的第二十四场胜利。

　　而冒险用替补出场的尤文图斯则是遭遇了沉重的打击，之前很少出场的替补球员们完全没有能够发挥出自己的实力，他们在客场被特雷维索零比零逼成了平局！这样的结果让尤文图斯的球迷们完全无法接受，要知道虽然是全替补出场，他们也还是拥有像皮耶罗、阿皮亚、蒙特罗、费拉拉、比林德利、佩索托、布拉西这些名将的啊，这些球员以前可都是尤文图斯的主力，只不过现在才因为年纪大了成为替补而已！

　　卡佩罗的错误就在，他之前用主力的次数太多了，以至于替补们几乎没有什么出场的机会，这样的冒险，自然无法取得国际米兰一样的效果，狄克可是从赛季开始的时候就在有意识的轮换，让球员们保持状态的同时也让替补阵容的默契不断的在提升，才能够取得这样的成绩！

　　这场平局，让国际米兰将领先的优势扩大到了三分！

　　“我说过，我们登上积分榜第一的位置之后，别人就很难追赶上我们了，更何况我们的状态越来越好，而尤文图斯一直在透支自己的体能……我觉得，联赛冠军的争夺，似乎已经没有什么悬念了。”

　　狄克在赛后新闻发布会上的话可谓是嚣张之极，联赛还有足足六轮，领先三分他就说失去悬念了……不过以他过去一贯的战绩来看，他的话还是真的很有道理的，他率领的球队，就没有在赛季结束之后积分领先还会丢掉冠军的时候！

　　实际上，在这个时候记者们才发现，狄克自从出道以来，每个赛季都会拿到联赛冠军——除了在马竞救火的那几个月之外。

　　在马竞他完整执教两个赛季，两个西甲冠军，在多特蒙德完整执教两个赛季，两个德甲冠军，之前在国际米兰已经拿到了一个联赛冠军，现在准备拿第二个——这样的夺冠率，是当之无愧的金牌教练！虽然像卡佩罗、特拉帕托尼、希斯菲尔德、弗格森这样的主教练在联赛冠军夺冠的次数上比狄克要多很多，可是那些主教练执教了多长的时间？狄克才执教了几年？再这样下去的话，狄克说不定真的就要统治整个欧洲相当长的时间了，因为他现在才二十八岁不到，保守估计，再执教三十年都没有问题！

　　“每年都拿联赛冠军吗？哇，我还是第一次注意到这一点呢，现在看来，我还真的是很了不起的啊！”狄克在接受采访的时候感叹着说了一句。

　　“了不起你妹啊！”无数记者在心里疯狂吐槽，不过以狄克的特点，作出这样的反应倒真是一件再正常不过的事情了——这不就是他应该做出的反应吗？

　　“我衷心的希望尤文图斯能够在冠军杯中完成逆转，击败阿森纳。”

　　不过接下来狄克的话让所有的记者都是精神一振，然后狄克说出了他们想要听到的话：“这样我就能够在一个赛季里至少击败尤文图斯三次了……执教国际米兰两年了，都没有对尤文图斯完成过双杀，这真是我最大的遗憾啊！”

　　在那一瞬间，狄克成了尤文图斯球迷们最痛恨的人，然而狄克却毫不在乎，得意洋洋的带队去了西班牙——这是他一个月之内第二次来到西班牙，只不过这次去的并不是首都马德里，而是小城比利亚雷亚尔。

　　在情歌球场，比利亚雷亚尔顽强的进行了最后的抵抗，可惜的是，第一回合的三球差距实在是太大了，大到了他们再努力也扳不回来的地步，而国际米兰则是慢悠悠的在中场和对方纠缠，最终比利亚雷亚尔尽管依靠后卫阿鲁阿巴雷纳在下半场接到里克尔梅的任意球头球破门并且让国际米兰全场比赛没能取得任何进球，却也没能阻挡国际米兰前进的脚步！

　　两回合四比二，国际米兰昂首进入四强！

　　同时进行的另外一场比赛中，依靠舍普琴科的梅开二度和因扎吉的进球，AC米兰主场三比一击败了里昂，第一回合双方零比零，靠着这场胜利，AC米兰同时进入了四强。

　　可惜的是，在第二天进行的比赛中，尤文图斯并没有能够创造奇迹，他们在主场被阿森纳零比零逼平，总比分零比二出局，对于尤文图斯来说，这场比赛的失利，让他们在双线都受到了重挫！

　　没能晋级，这场比赛主力们却也拼得很凶，接下来要在主场对阵佛罗伦萨，因为在拼抢中受伤的维埃拉、图拉姆和特雷泽盖三名法国国脚不能出场，尤文图斯真的能够击败佛罗伦萨，挽回自己的信心吗？

　　而国际米兰呢？这场比赛在客场狄克只派出了一半的主力，其他的主力都在休息，这一轮他们的对手又是位居中游的弱旅阿斯科利……国际米兰就算是客场，也有着很大的胜率，如果国际米兰把领先的优势继续扩大的话，尤文图斯几乎已经失去了夺冠的希望！

　　“尤文图斯的板凳厚度不如我们，有这样的表现也是正常的，算了，为什么你们总是要问我关于尤文图斯的问题呢？势均力敌的对手我才有兴趣评价，我现在更愿意讨论一下AC米兰，我现在已经在期待着在联赛和冠军杯中都和AC米兰争夺冠军的那一幕了。”

　　狄克继续着他尖酸刻薄的风格，而国际米兰前进的步伐并没有停止，在客场，虽然阿斯科利打进了一球，他们却依旧被国际米兰用大量的进球屠杀，托尼梅开二度，打进了他本赛季第二十八和第二十九个进球，距离三十球记录，只有一步之遥！

　　而斯内德和科尔多巴在比赛中同样各进一球，国际米兰客场四比一横扫对手，他们的赛季进球也达到了一百一十三个，距离都灵的记录只剩下了十二个，联赛还有五轮！

　　而让尤文图斯球迷们五雷轰顶的是，在这一轮里，冠军杯里消耗了太多体能，并且三员大将缺阵的尤文图斯再度遭遇了平局，他们在主场和佛罗伦萨打成了一比一平，在联赛还剩下五轮的时候，已经落后了国际米兰五分之多！三场连平下来，原本领先国际米兰一分的尤文图斯，被国际米兰瞬间就甩开了五分，当冠军杯淘汰赛开始的时候，先崩溃的是尤文图斯，而不是国际米兰！

　　“五分了吗？唔，很好，接下来就算我们输给AC米兰也没什么问题了，只要在剩下来的比赛中抢到足够的分数。”狄克继续刺激了尤文图斯一句。


第518章 开始防守的阿森纳

　　现在联赛的形势，和冬歇期前有着非常类似的情况，那时候国际米兰也是连续遭遇平局，然后被尤文图斯拉开了五分，现在尤文图斯也是连平三场，被国际米兰拉开了五分——可是在那个时候，还有一大半的联赛没打，国际米兰上下不会因此而动摇太多，现在呢？联赛只剩下了五轮，五分的差距，就如同一道巨大的鸿沟一般，让尤文图斯几乎失去了晋级的任何希望！

　　现在国际米兰的积分已经达到了八十二分，领先尤文图斯五分之多，AC米兰因为在上一轮输给了莱切，落后国际米兰九分，落后尤文图斯四分，在这样的优势之下，狄克确实可以在联赛里松一下，然后集中精力去备战即将到来的冠军杯比赛。

　　对于AC米兰来说，他们虽然还有夺冠的希望，可是很明显的是，五轮追九分已经是相当困难的一件事了，就算他们接下来将会和国际米兰开始米兰德比，就算赢了对手，也还有六分的差距——而他们在米兰德比之后也还有冠军杯的半决赛要打，在这个时候到底重心要放在哪里，也确实让AC米兰上下显得很头疼……

　　休整一个星期之后，狄克作出了一个大胆的举动——他在米兰德比中几乎派出了全部替补，这样的做法也引起了一些争议，毕竟这是德比！在德比中派出全部替补，如果不是狄克现在的威望已经高到了一定的地步，必定是会引起球迷们的不满的。

　　狄克并不在乎这一点，他是一个只看结果的人，在对阵AC米兰之后，接下来的四个联赛对手分别是雷吉纳、恩波利、锡耶纳和卡利亚里，都是排名在后半区，却因为有特雷维索和莱切垫底而没有什么降级危险的球队，在这样的情况下，这四个对手想要阻挡国际米兰的胜利几乎是不可能的事情，就算输掉这一场，只要在接下来四场联赛中抢到足够的分数，联赛冠军依旧是国际米兰的——而在冠军杯中，如果能够节省一些体能的话，将会带来巨大的优势！

　　安切洛蒂就没有他这么洒脱了，虽然击败了国际米兰也未必能够获得联赛冠军，可是他依旧派出了一部分主力出场，最终在国际米兰的全力防守之下，AC米兰以二比一击败了国际米兰，送给了国际米兰本赛季联赛的第二场失利……

　　对这场失利，国际米兰的球迷们有些遗憾，不过当另外一场比赛结束之后，他们开始哈哈大笑了起来——尤文图斯似乎还是没有从之前的打击中走出来，他们这一轮客场被卡利亚里逼平，最近四连平的尤文图斯完全没有了之前连战连捷的风范，虽然国际米兰这场输掉了德比，依旧领先尤文图斯四分！

　　而AC米兰，也将他们和尤文图斯之间的差距缩小到了两分！

　　一部分媒体开始叫嚣着“联赛争夺再次有了悬念”，不过大部分媒体却已经将注意力放在了周中进行的冠军杯半决赛中——米兰双雄同时出击，国际米兰客场挑战阿森纳，AC米兰主场迎战巴塞罗那……

　　在打完这场德比之后，狄克就带着球员们去了伦敦，他并没有关注另外一场比赛的情况，现在的注意力，得放在阿森纳的身上。

　　这个赛季温格历史性的率领阿森纳杀入了四强，在放走维埃拉之后，法布雷加斯开始展现出他的出色能力，他和亨利是阿森纳进入四强的最大保障，那支创造了赛季不败的阿森纳到现在，大部分主力依旧还在，尽管博格坎普因为年纪逐渐的大了而再也不是主力，可是温格本赛季采用的五中场战术却使得他们在攻防两端变得更加的强悍。

　　从淘汰赛开始，温格似乎开始改变自己的作风了……或者说，从小组赛开始，他们就有了这样的变化，虽然在联赛里他们还是打着攻势足球，可是在小组赛里，他们五胜一平的成绩里面，总共只进了十个球，只丢了两个球，和巴塞罗那一样是小组赛里丢球最少的球队。淘汰赛开始之后，客场一比零主场零比零击败阿贾克斯，对尤文图斯，主场二比零，客场零比零，淘汰赛丢球一个都没有！不光是从数据上可以看出来他们开始加强防守了，从这两次淘汰赛都可以看出来，他们第一回合是在加强防守的情况下争取进球，取得领先之后，第二回合就开始用防守和控球来消磨时间。尤文图斯就是这样输给他们的，当主场二比零取胜之后，他们完全可以在客场加强进攻，进一个球就让尤文图斯的晋级希望少一些，可是他们却采取了防守的架势，整场比赛让尤文图斯都没有能够获得什么破门的机会，这样的表现在防守上已经是相当强劲了，要知道尤文图斯虽然不是什么强攻能力特别出色的球队，可是有伊布这样的控球好手，特雷泽盖这样的抢点前锋，有皮耶罗的突破和定位球，还有内德维德的远射，这样的进攻阵容都在两回合没能打进哪怕一个进球，足以证明阿森纳现在防守的能力有多么的出色。

　　“在客场，我们需要在进攻上做得更好。”狄克并不想在客场选择保守，既然对方的防守如此出色，那么就一定不能被对方牵着鼻子走，温格的战术意图狄克基本上已经知道了——倒不是他这时候看出来的，而是历史上的这个赛季，阿森纳令人吃惊的杀入冠军杯决赛，靠的就是防守和前场亨利等人的灵光一现，淘汰赛六场比赛进了四个球，一球不丢的就这样进了决赛，两次总比分一比零，一次总比分二比零，这样高的效率，在整个欧冠史上都是很罕见的——就算是以防守反击拿冠军著称的国际米兰，在穆里尼奥率领的那个赛季里，六场淘汰赛也是足足进了八个球，丢了三个球，完全不像阿森纳这次进入决赛的那么夸张。

　　既然这样的话，和对方纠缠就不是很有利的一件事了，这个赛季亨利的状态很好，说不定什么时候就灵光一现打进一粒改变局势的进球，与其冒这样的危险，还不如把整个比赛的节奏纳入自己的掌控范围之内！

　　什么样的掌控范围？当然是进攻，国际米兰是这个赛季整个欧洲攻击力最强的球队，而阿森纳虽然防守出色，却也不是专职防守的球队，在客场展开强攻，不管最终是胜是负，只要能够在客场取得足够多的进球，就是一件值得的事情。

　　“阿什利·科尔因为受伤不能出场，这对于我们来说是一件好事。根据温格的习惯，这个位置不大可能是克里希，毕竟他的防守并不是很出色，中场弗拉米尼有可能成为他们的主力左后卫。他如果上场的话，就是一个纯粹防守的球员，在这一侧我们要进攻，却不会是重点。他们的两个中卫图雷和森德罗斯都是力量速度俱佳的中卫，强行突破的话机会不会太大，在进攻上我们要耐心的寻找机会，用不断的进攻来创造机会，尤其是正面和两翼的进攻，他们的防线没有什么明显的弱点，可是没有弱点的防线不意味着不会丢球，只要我们能够持续不断的给阿森纳的防线施加压力，那么就一定能够获得进球！”

　　“阿森纳最出色的地方在于他们的中场，三个能中能边的中场是他们进攻的源泉，而法布雷加斯负责组织，吉尔伯托席尔瓦负责拦截，分工明确，实际上，以他们这个赛季的打法，在比赛中最有威胁的是他们的反击和定位球，他们阵中的高个子不少，头球能力都很强，再加上亨利的脚法，定位球他们的威胁很大，反击更多的是依靠中后场的妙传和亨利的个人能力，除此之外，他们的阵地战进攻能力则并不是特别的出色，因为他们缺乏冲击力强悍的射手……控制中场，有机会就要大胆的进攻，不要给阿森纳太多的反击机会，这就是我们这场比赛中的战术要点！”

　　在来到伦敦之后，狄克很快就召开了战术会议，对于这种安排他有着强烈的自信，他知道这个赛季的阿森纳采用的是什么样的战术，知道他们这个赛季的特点是什么——这也是他最有自信执教的地方，对于一些重要的对手，他能够很透彻的了解到这个赛季他们的状态是什么样的，他们的战术特点是什么，他们什么球员表现得更好——因为这都是在后世被分析了无数次的东西啊！

　　对狄克的安排，不管是助理教练还是球员们都没有什么意见，他们已经习惯了狄克在战术布置上大包大揽，反正按照他的安排去做，总是能够取得很好的结果。

　　阿森纳同样的开始了自己的备战，阿森纳这个赛季在联赛里的表现一般，切尔西从一开始就展现出了疯狂的气势，冠军杯出局之后更是将注意力全部放在了联赛里，早早的就确立了领先优势之后更是将这种优势不断的放大，所以温格很早的也就开始把注意力都放在了冠军杯中，执教阿森纳已经快十年了，温格不缺乏联赛冠军，然而在欧洲赛场上却一直没有什么突破，这也让温格无比的渴望这个赛季在冠军杯中能够形成一些突破。

　　上个赛季贝尼特斯率队获得冠军杯的冠军给了温格足够的提示，贝尼特斯的利物浦在联赛里打的无比糟糕，最后只拿到第五，却在冠军杯中获得了冠军，同时他那种磨人的打法也让温格受到了一些启发，这才有了现在杀入四强，创造温格时代最好成绩的阿森纳！

　　虽然国际米兰是一支很强的球队，可是能进入四强的没有弱旅，既然阿森纳能够在主场轻取尤文图斯，那么对国际米兰，他们也同样有着足够的自信。

　　四月十九日，冠军杯半决赛先战一场，主场作战的AC米兰在浪费了好几个机会之后，被久利通过反击打进制胜一球，最终主场零比一输给了巴塞罗那，这样的情况让AC米兰很不妙。

　　而接下来，就是国际米兰客场挑战阿森纳的比赛！


第519章 太明显的弱点

　　“欢迎大家光临酋长球场！这里即将进行的是阿森纳主场对阵国际米兰的比赛！这是冠军杯半决赛的第一场比赛，国际米兰在淘汰赛中连续淘汰了皇马和比利亚雷亚尔两支西甲球队，而阿森纳则是淘汰了阿贾克斯和尤文图斯，含金量同样十足！淘汰赛阶段，国际米兰四场比赛进了八个球，是淘汰赛进球最多的球队，阿森纳则是在四场淘汰赛中一球不失，是淘汰赛中防守最出色的球队！这场比赛又是一场矛盾之战……为什么要说又呢？因为国际米兰现在似乎总是碰到这样的情况，他们总是会碰到一些防守非常强悍的球队，而他们则是以进攻著称的……在联赛中已经打进了一百一十四个球，加上其他各项比赛中的三十一个球，他们已经在这个赛季打进了一百四十五个球！这样的进攻力绝对是本赛季的欧洲第一！在这样的情况下，他们碰到一些防守很好的球队自然也就是正常的，而往往他们能够对这些球队的时候打进更多的进球。比如切尔西，比如尤文图斯，他们都在比赛中有着大量的进球！阿森纳能够保住淘汰赛不失球的记录吗？让我们拭目以待！”

　　“温格派出了他这个赛季更多开始使用的四五一阵型，守门员莱曼，右后卫埃布埃，左后卫是中场改打后卫的弗拉米尼，中后卫是图雷和森德罗斯，中场法布雷加斯和吉尔伯托席尔瓦居中，左路皮雷，右路永贝里，靠中路的是这个夏天从曼联转会而来的罗西基，亨利一人突前！阿森纳的首发阵容中有两名狄克在多特蒙德时候的旧部，在狄克的手下，莱曼和罗西基捧起了冠军杯的冠军，接着他们就分别转会去了阿森纳和曼联，只不过在曼联罗西基的表现也并不是很好，在两个不如意的赛季之后，这个夏天他加盟了阿森纳，在温格的安排之下他已经压过了白俄罗斯球员赫莱布成为了阿森纳的主力！国际米兰的阵容同样有一些微调，守门员塞萨尔，后防线上科尔多巴并没有首发出场，而是派上了年轻的右后卫马乔，左路依旧是队长萨内蒂，中后卫马特拉齐和卡纳瓦罗没有变化，中场方面，斯内德并没有出场，亚亚图雷和马斯切拉诺搭档中路，两翼是斯坦科维奇和菲戈，锋线搭档阿德里亚诺和托尼。”

　　这样的安排狄克自然有自己的考虑，亚亚图雷上场就是要发挥出他的跑动能力和攻防两端的威慑力，斯内德虽然也很出色，可是略微矮小的个头让他在这个中场拼抢里会显得很吃亏，至于控制节奏，有菲戈就够了，比控制中场，国际米兰很难在拥有法布雷加斯和罗西基的阿森纳中场面前讨到太多的好处，毕竟罗西基在狄克的调教下也已经是一个中场控制组织的顶级好手，和法布雷加斯配合得相得益彰，与其勉强和对方比中场控制，还不如用暴力破坏精细，用大量的跑动来撕开阿森纳的传切配合，给前锋创造机会——要知道国际米兰的两个前锋也是个人能力很出色的前锋，阿德里亚诺的冲击，托尼的抢点，都能够给阿森纳的防线带来巨大的杀伤力！

　　温格面无表情的坐在自己的位置上，而狄克在从球员通道走出来的时候则显得活跃很多，他和莱曼还有罗西基聊了几句，虽然只执教了这两个球员一年的时间，不过很显然的是，他也给这两个球员留下了深刻的印象。

　　做完这一切之后，狄克才走出了球员通道，然后回到了自己的位置上。

　　新修建的酋长球场确实显得非常的气派，虽然给阿森纳背上了沉重的经济负担，不过也让他们的收入增加了许多……

　　“英超果然是容易吸引投资的地方……德甲虽然健康，可是能吸引到的投资就少了很多，西甲发展有些畸形，小球队生存的空间不大，意甲就不用说了，难怪那些土豪们都喜欢到英超来投资，虽然法甲后来也有很多土豪加入，可是法甲的影响力始终不是太大啊……”

　　狄克胡思乱想着，比赛开始之前他的思绪是很飘忽的，不过当比赛开始之后，他就能够很好的把注意力集中起来。

　　很快的，主裁判吹响了全场比赛开始的哨声，阿森纳率先发起进攻！

　　不过他们并没有一上来就猛冲猛打，而是不断的在中场来回调度着，阿森纳这个赛季在冠军杯中打得很稳，放弃了场面的华丽而追求高效的阿森纳有点像后世那支巴塞罗那，不断的控球倒脚，寻找到机会之后就一击毙命，不过在防守上他们还是采取的传统的回收防守，毕竟阿森纳现在就算再出色，也很难像将来的巴塞罗那那样把控球发挥到极致。

　　说实话就算是将来的那支巴塞罗那，狄克现在也不觉得太怵，他们的高位逼抢和控球打法实际上是有硬伤的，拜仁在12-13赛季的胜利就证明了这一点，全场的疯狂跑动，逼着巴塞罗那把节奏打起来，然后在技术不比对方差多少，身体对抗强更多的情况下，结果是什么？结果就是两回合血淋淋的七比零——当然那时候巴塞罗那的状态已经下降了，可是能打出那么悬殊的配合，足以证明巴塞罗那的足球，并不是无敌的。

　　现在的国际米兰也拥有这样的奔跑能力和技术对抗能力，把节奏打得快起来，他们同样也能够做到。

　　在阿森纳开始倒脚传递的时候，国际米兰展开了逼抢——他们的逼抢很大胆，包括两个边后卫都涌到了中场来参与逼抢，卡纳瓦罗则是紧跟在亨利的身边——到了这时候狄克也不需要保守什么了，上一轮他连米兰德比都放弃了，就是为了在这样的半决赛中主力们有着充沛的体力来进行逼抢！

　　尽管阿森纳是英超球队，对这种情况并不陌生，可是毕竟他们的中场还是有些偏软的——皮雷的对抗能力一般，永贝里虽然能跑，可是现在年纪不小了，不再是那个巅峰时期的火星人，法布雷加斯身材矮小，罗西基倒是有对抗，可是他的身体现在有些玻璃的潜质在里面，也害怕对抗，中场只靠吉尔伯托席尔瓦一个铁汉，那是远远不够的。

　　不过他们的控球确实很出色，在国际米兰疯狂的逼抢之下，他们很困难，但是还是很好的控制住了皮球，逐步的推进着自己的攻势。

　　温格略微的松了一口气，国际米兰从一开始就这样疯狂的逼抢，让他有些吃惊，毕竟比赛是两回合的，这种毕其功于一役的做法有些冒险——幸运的是，这样的逼抢，似乎并不能够让阿森纳的进攻无法推进。

　　在来回的传递之后，法布雷加斯在斯坦科维奇的逼抢之下送出一记漂亮的横传，插上助攻的弗拉米尼开始沿这一侧突破，然后他就被马乔直接铲倒——主裁判的哨子响了，马乔吃到了一张黄牌。

　　“我先铲到了球！”马乔想要上去辩解一下，然后就被队友们拉开了——开玩笑，主裁判摆明了是要一开场就稳定这场比赛，把这场比赛放在可控制的范围之内，要是继续去申辩，说不定就会吃到第二张黄牌……

　　“他们会继续在这一侧进攻的吧……”马里纳嘀咕了一声。

　　狄克点了点头，然后拉过了场边的萨内蒂，对他说了几句。

　　亨利开出了这个远距离的任意球，皮球落到禁区内造成了一些混乱，在经过几个人的碰撞之后落到了图雷的脚下，图雷迅速转身射门，皮球偏出了远门柱。

　　“禁区内注意盯人！”狄克有些不满的冲着场内喊了一声，这场比赛是要加强进攻，可是在防守上也不能轻易的让对方获得射门机会啊，虽然亨利的任意球弧线很好，可是以国际米兰的防守能力，也不应该这样的……

　　被狄克吼了一声之后，国际米兰展开了反攻，阿森纳开始展现出他们防守上的能力，在中场不断的延缓着国际米兰进攻的势头，足足过了两分钟，国际米兰才打到了前场，菲戈接球之后传中，图雷解围没能解远，禁区外跟上的斯坦科维奇直接凌空抽射，皮球擦着远门柱飞出了底线。

　　“开场六分钟，双方各有一次射门！只不过都没有打在门框范围之内，阿森纳在尽量的把节奏放慢，国际米兰想要加快节奏则有些没能做到，不过比赛才刚刚开始，以国际米兰的进攻能力，他们把节奏打快也不是一件太困难的事情，然而国际米兰要注意的一点就是，当把节奏加快之后，对阿森纳的反击，一定要重点注意。”

　　“在这样的关键比赛中派出马乔这样的年轻后卫有点冒险，比赛刚刚开始他就吃到了一张黄牌，接下来亨利肯定会更多的从这一侧突破的，马乔能够顶得住吗？”

　　对于狄克的这个用人，很多解说员都显得有些不理解，不过他们很快就发现了，马乔顶不顶得住，是一个未知数，因为在阿森纳加强了这一侧的冲击之后，国际米兰在这一侧的防守保护得也很到位，马斯切拉诺和亚亚图雷经常的过来补位，给了马乔足够的保护。

　　亨利、皮雷还有罗西基不断的从这一侧寻找着机会，而国际米兰则是在这一侧以重兵布防，阿森纳连续的进攻都没有能够创造出什么机会出来，反而屡屡淹没在国际米兰的人海中——从现在来看，这样的一个明显的弱点，反而让阿森纳的进攻变得有迹可循，国际米兰防守起来也显得更加的有针对性。

　　“太明显的弱点，也不是很容易攻破的啊……”狄克摸着下巴然后嘿嘿的笑了起来。

　　在阿森纳的进攻陷入困境的时候，国际米兰的进攻则是开始从各方位不断的展开！


第520章 冷静的阿森纳

　　“菲戈挑传禁区……托尼迎球冲顶！好险！莱曼作出了一次精彩的扑救，单手将球挡了出去！德国门将这个赛季的表现非常出色，难怪德国国家队的主教练克林斯曼在考虑，世界杯上用他担任主力门将而不是卡恩！角球！这是国际米兰上半场的第四个角球了，现在是比赛的第二十五分钟……”

　　随着解说员的话语，温格的眉头也皱了起来，这段时间国际米兰的进攻越来越猛烈，他们总是在边路拦截了阿森纳的进攻，然后迅速的展开反击，两名前锋和菲戈是他们的进攻主力军，而现在的这个定位球……

　　国际米兰的大量球员涌进了禁区，虽然科尔多巴没在场上，不过亚亚图雷在禁区内的身高优势更大，和自己的哥哥大图雷比起来，亚亚图雷虽然年轻，却在力量上要更足一些。

　　有了他和马特拉齐，还有两个高中锋，阿森纳的防空能力虽然同样强悍，却也有些顾此失彼。

　　菲戈开出角球，阿德里亚诺前点甩头攻门，皮球打在边网上，惊出莱曼一身冷汗。

　　温格坐不住了，他在场边大喊了两声，让球员们不要集中在左路进攻——马乔虽然看起来是一个弱点，可是国际米兰对这一侧的保护很好，如果继续在这方面进攻的话，反而让国际米兰的防守更加的有针对性——这样大胆的安排也让温格有些吃惊，狄克这个年轻人，确实鬼点子很多。

　　在温格的吼声之后，阿森纳的进攻开始更多的多点开花，虽然亨利更习惯从左路发起进攻，可是还有永贝里和罗西基，他们右路和中路的进攻能力并不差。

　　法布雷加斯带球前插，在亚亚图雷上来拦截之前将球传给了罗西基，马斯切拉诺立即就迎了上来——这也是狄克这场比赛派出亚亚图雷的用意，牺牲一些组织能力，换来中场的厚度和拦截能力，让阿森纳的中场双核没法更好的组织。

　　虽然阿森纳在冠军杯中更多的采用的是防守反击，可是他们的防守反击和一般的防守反击还是有着很大的不同的，几个中场的控球调度能力也起到很大的作用，这算得上是温格精心准备的全新战术，狄克的安排，就是针对的这种情况！

　　在比赛才开始的时候，效果似乎很一般，然而随着比赛的进展，狄克的这种安排，开始逐步的打乱阿森纳的进攻节奏！

　　“节奏开始快起来了。”

　　不少人都发现了这一点，如果说在之前的比赛中显得比较沉闷，两三分钟才会有一次进攻完成的话，那么现在，节奏明显变得快了很多，几乎一分钟就能够完成一次进攻！

　　这样的节奏加快，至少意味着阿森纳再想要控制慢节奏，已经是做不到的了！

　　能够做到这一点，和国际米兰的中场拦截之后迅速的就发动快攻的做法有关，一次两次没法带动节奏，可是三次四次，五次六次呢？国际米兰的进攻快，阿森纳的回防就必须要快，而他们在后场倒脚的时候，国际米兰又会毫不容情的在前场逼抢，越是传递到前场，阿森纳拿球球员得到的压力就越大，也逼迫他们只能将传球的速度加快来避免被断球！

　　温格的眉头越皱越紧，狄克的战术很简单，你想做什么，我就让你做不成什么，对付别的有着出色临场指挥能力教练的球队来说，这样的做法未必有太大的好处，可是面对阿森纳倒是对症下药，温格给予场上球员的自由度可谓是欧洲顶级教练中最高的，而他的临场指挥，也算得上是一个不是短板的短板。

　　在温格还在思考的时候，国际米兰的快速进攻终于起到了效果！

　　第三十六分钟，亚亚图雷中场带球强行前插，靠着自己的身体素质冲破了罗西基的防守，在法布雷加斯和吉尔伯托席尔瓦朝自己迎上来的时候，他抬脚将球传给了菲戈，菲戈佯装带球从右路突破，却抬脚送出了一记漂亮的转移，皮球直接落到了斯坦科维奇的脚下，斯坦科维奇斜传禁区前沿接应的托尼，接着自己前插，托尼在图雷的干扰下依旧将球横传了过去，前插的斯坦科维奇抢在埃布埃前面拿球，然后抡起左脚并没有射门，而是挑传禁区！

　　阿德里亚诺从禁区外冲了过来，在森德罗斯对他进行干扰的时候，他用自己强壮的身体把森德罗斯挡在了外线，胸部停下皮球，然后顺势就抡起左脚，在禁区内大力射门！

　　面对这样近距离的抽射，莱曼尽管作出了扑救动作，可是也没能阻挡皮球飞进球门——皮球砸在了他的手上向上飞去，然后飞进了阿森纳的大门！

　　“噢噢噢噢噢！球进了！阿德里亚诺！本赛季巴西人在冠军杯中的第九个进球！这让他追平了之前排名第一的舍普琴科，并列冠军杯射手榜第一的位置！阿森纳的淘汰赛不丢球记录终止在第五场！面对进攻能力无比强大的国际米兰，就算是阿森纳，也没有能够做到主场不丢球！这对阿森纳来说，可是一个巨大的打击！不丢球的记录终止只是小节，可是在两回合的比赛中，第一场就主场丢了一个球，这可不是什么好局面！”

　　“本赛季国际米兰率先进球的比赛基本上都赢了下来，只有区区几场遭遇平局，全部保持不败！如果这个记录继续保持下去，那对阿森纳很不妙了，因为国际米兰就算是带着平局回到梅阿查球场，对他们也是很有利的，因为他们已经在比赛中取得了宝贵的客场进球！在冠军杯半决赛这样的比赛中，一个客场进球能够起到的作用可是很大的，对此国际米兰应该深有感触，三年前杀入冠军杯半决赛的时候，就是因为一个客场进球，他们被AC米兰淘汰，无缘决赛！”

　　解说员的这句话算是给国际米兰球迷们的心里捅了一刀，不过这时候他们顾不上伤心了，这个进球让他们客场取得了领先并且获得了一个客场进球，毫无疑问的是，他们已经在冠军杯半决赛中占据了先机！

　　温格并没有作出调整，他坚信现在的战术和场上的球员已经是最好的，虽然被国际米兰加快节奏打进了一球，然而如果按照自己的方式踢下去，温格坚信自己的球队一定能够进球——当然了，能不能赢球，这个还是个未知数。

　　他在场边冷静的行为让阿森纳的球员们平静了下来——这个赛季温格确实是下了很多的苦功，让阿森纳在场上表现得像尤文图斯一样的冷静——哪怕是历史上在决赛中，开场十分钟门将就被罚下少一人的情况下，阿森纳依旧是冷静的和巴塞罗那在纠缠，并且依靠一次定位球取得了领先，如果不是替补上场的拉尔森用两脚助攻制造了逆转的话，阿森纳在决赛中的表现堪称经典。

　　所以这个时候温格不动，是因为他信任他的球员，而他的球员，也值得他信任。

　　至少在这个赛季，阿森纳是强大的，强大到了在这样的不利局面之下，他们也能够很好的迅速展开反击，而不受那个丢球的影响。

　　在重新开球之后，狄克看着默不作声发起进攻的阿森纳球员们，微微的皱起了眉头。

　　他知道阿森纳在这个赛季的冠军杯中表现极其的稳健，可是能够稳健到这个地步，也是他没有想到的，要知道阿森纳在历史上冠军杯冠军可是空白，而温格虽然获得了不少冠军，然而他在欧战历史上的夺冠次数也是一个零——他先后率领摩纳哥和阿森纳杀入过优胜者杯和联盟杯的决赛，却都在决赛中失利，现在在这样重要的半决赛中，主场先失一球还能不受什么影响，他们历史上这个赛季能进入冠军杯决赛，也绝对不是什么侥幸。

　　不过狄克也没有什么动作，这个时候他和温格一样，很沉得住气，毕竟优势摆在他这边，就算被阿森纳扳平了比分，情况依旧对他有利，客场一比一，和客场一比零，其实也没有太大的差别。

　　亨利带球从左路开始内切，马乔尽管跟上了他的步伐，却依旧被他甩开，突破之后的亨利将球传进禁区，卡纳瓦罗飞身抢在永贝里前面将球铲出底线，法布雷加斯开出角球，森德罗斯和吉尔伯特连续两次在禁区内抢点射门，都被回防的国际米兰球员们奋力的用身体挡出！

　　在抵挡住了阿森纳的反扑之后，国际米兰也用进攻证明了自己的强悍，菲戈中圈附近长传，图雷解围失误，阿德里亚诺禁区左路拿球之后传中，皮球越过了出击的莱曼，可惜跟进的托尼慢了一步，皮球从他脚前滑过，然后滑出了底线！

　　就在阿森纳的球迷们被这次进攻吓得心惊肉跳的时候，阿森纳的球员们却默不作声的再次发动了进攻，又是亨利沿边路强行突破之后打算内切，回防的马乔奋力将球铲出底线，角球。

　　亨利亲自开出角球，被马特拉齐顶了出来，不过在森德罗斯的干扰下他没能将球顶向前场，而是顶向了边路，亨利再度控制着球，慢慢的朝禁区内突破，在带球的过程中他眼里观察的是中路，却突然脚下一拨，将球传给了边路插上来的罗西基！

　　罗西基带球斜插，在马乔过来防守之前抬脚将球传向了中路，跟进的图雷抢在自己弟弟前面第一时间倒地铲射，塞萨尔倒地慢了一步，皮球从近点滚进了国际米兰的大门！

　　在国际米兰进球后五分钟，阿森纳通过一次定位球，扳平了比分！

　　酋长球场立即变成了欢乐的海洋，在之前的窒息一般的沉默之后，能够看到这样的一个进球，毫无疑问的给阿森纳的球迷们带来了巨大的希望！

　　曼联拿了冠军杯，利物浦也拿了冠军杯！现在轮也该轮到我们了吧！

　　抱着这样的想法，阿森纳的球迷们发出了疯狂的呐喊声，他们不断的冲着场内大声的吼着，希望阿森纳能够再接再厉的取得领先，哪怕上半场只剩下了几分钟的时间……


第521章 可怕的国际米兰

　　“上半场你们的表现，我非常的满意。我们取得了一个进球，这个进球将会显得很重要。虽然我们也丢了一个球，不过在两回合的比赛中，客场进球可是相当重要的……虽然说成为本赛季冠军杯淘汰赛中第一支在阿森纳身上取得进球的队伍并不算是什么特别值得夸耀的事情，可是我还得夸奖你们一句，你们干得不错。”

　　本来回到更衣室里的球员们是显得有些不服气的，因为被对方用任意球扳平比分这并不是一件让人觉得很愉快的事情，国际米兰的定位球进球不少，防守定位球的能力也是非常出色的，却被阿森纳用任意球打进了一球，确实也是让国际米兰的球员们很不服气。

　　而狄克却是面带笑容的在更衣室里一开始就夸奖了他们，这对狄克来说倒是很少见的一件事，因为狄克不习惯在比赛中途就夸奖球员，要夸也是等赢下了比赛再夸，就算上半场确实打得很好，他也会先说问题再提出表演，所以这样一来，反而让国际米兰的球员们觉得有些吃惊。

　　“别这样看着我，别忘记了这可是冠军杯的半决赛，虽然我拿过两次冠军杯的冠军，然而对于任何人来说，冠军杯冠军这种荣誉都是非常让人激动的，这次进入半决赛，我当然得和平常有些不一样。”

　　狄克笑着说了一句，这让国际米兰的球员们纷纷的笑了起来，也许是因为在马竞和多特蒙德已经经历过了太多重要比赛的原因，上个赛季开始到现在，狄克在任何比赛中都没有显得特别的激动，他总是在中场休息的时候不夸奖球员，比赛结束之后才会用奖赏来证明自己的高兴程度，而现在这样的话一说，倒是让国际米兰的球员们轻松了起来。

　　就连拿过两次冠军杯冠军的狄克也会为了半决赛觉得和平常有些不同，他们有些紧张也是理所当然的事情——当他们这样想的时候，紧张的情绪也就在不知不觉中消失了不少……

　　“下半场我们要继续进攻。现在的情况对我们有利，只不过进攻的时候我们要注意一点，层层推进，不要给他们太多的机会！既然他们能像尤文图斯一样的用磨盘战术，那么这种做法我们也不陌生，毕竟我们在意甲经常会碰到这样的情况。在客场我们没什么好顾虑的，大胆的去这样做吧！让他们看看，意甲球队在这种情况下，会比任何的球队都踢得更耐心！”

　　狄克这样的战术安排可谓是以本伤人，实际上他不应该这么做的，因为就算是最擅长这样踢的尤文图斯，也在酋长球场被阿森纳打了个二比零，就是双方胶着来胶着去的时候，阿森纳突然的两次发力，就解决了尤文图斯，而现在狄克敢这样用，则是看准了自己的球星比阿森纳的要多，而且状态同样的也很好……

　　尤文图斯输给阿森纳，是因为他们的球员实际上在那个时候状态已经开始变得差起来了，经过大半个赛季的透支之后，那个时候的尤文图斯状态并不是最好的，更何况那时候他们被国际米兰在联赛里给折腾得不轻，这样才在自己最擅长的磨盘一般的对抗中输给了阿森纳，而现在国际米兰的情况却完全不同，他们的状态良好，球员自信满满，联赛里的优势同样是有着积极的意义。

　　更何况国际米兰这个赛季的进攻能力确实是整个欧洲最强悍的，这让他们哪怕是在胶着的状态下也不担心自己的进攻，亨利固然出色，可是国际米兰的阿德里亚诺也不比他差多少，阿森纳中场有法布雷加斯，国际米兰也有菲戈，在球员的能力上面，国际米兰要比阿森纳更出色一些，因为他们的其他球星比如皮雷和永贝里已经开始走下坡路了，罗西基也没有恢复到当年在多特蒙德时候的状态，纸面上很强大，可是实际上阿森纳现在最能够依靠的，还是亨利和法布雷加斯这两个顶级的球员。

　　核心球员层面上国际米兰并不弱于阿森纳，其他位置上国际米兰更是占据了上风，狄克自然有底气敢在客场这样做，就算运气不好输给了阿森纳……不是还有一个客场进球吗？狄克可不在乎这一点……

　　这样一来，对阿森纳来说就是非常的困难了。

　　不管是国际米兰下半场继续压上进攻还是收缩防守，阿森纳都不是很怕，如果国际米兰压上进攻，那么阿森纳顺势打防守反击就好了，他们前场都是速度技术不错的球员，尤其是亨利的个人能力堪称顶级，如果国际米兰回收，他们正好可以发挥出他们来回传递撕开防线的能力，来逐步的压制国际米兰，让他们的防线出现问题——实际上温格在中场休息时候的安排，也无非就是针对这两种情况而作出的——毕竟中场休息就那么长的时间，以温格赛前准备的方式，他也没有太多的时间全面的安排到。

　　所以在下半场开始几分钟之后，温格的脸色就开始变得难看起来了，国际米兰开始不那么疯狂的进攻，而是不断的在中场和阿森纳展开了纠缠，抓住机会就发动一两次突击，阿德里亚诺拿球后就是依靠自己的能力突破，托尼不断回撤拿球接应，斯坦科维奇在中场不惜体力的跑动，菲戈边中来回转移，再加上亚亚图雷的前插，虽然每次进攻的人数不多，却能够给阿森纳带来巨大的麻烦！

　　而阿森纳的进攻则是很难创造出机会来，因为国际米兰在后场的人手足够，尤其是在下半场开始十分钟之后，狄克用科尔多巴换下了马乔，国际米兰的防线恢复到了最佳防守的状态，更是让阿森纳的进攻显得举步维艰。

　　亨利固然出色，不过科尔多巴去盯防他倒算是非常的合适，科尔多巴本身就是速度快反应敏捷的后卫，对抗能力也不弱，虽然在身高上比亨利矮了不少，可是当他缠上了亨利之后，亨利想要顺利的突破也很困难，更何况科尔多巴是中途上场，体能没有任何问题，亨利在上半场的奔跑之后体能也是有不少的下降，此长彼消之下，科尔多巴在一定程度上把亨利冻结得非常的厉害……

　　亨利确实是阿森纳最重要的进攻球员，这种情况展现到现在就是，当科尔多巴在很大程度上冻结了亨利之后，阿森纳的整个进攻都开始受到巨大的影响！

　　当亨利被冻结之后，阿森纳的进攻球员们开始有些无所适从了起来，因为在阿森纳的任何进攻环节中，亨利都是很重要的一员，他必定会参与到阿森纳的进攻中去，哪怕不是最后的得分手或者是最后的助攻手，而当亨利拿不到球的时候，阿森纳的进攻会经常被中断。

　　两支顶级球队碰面，在这样胶着的情况下，如果有一方的进攻经常受到如此巨大的影响，那么影响的可不仅仅是自己的进攻而已，还有本方的防守——也就是说整体都会受到无比巨大的影响！

　　在这样的情况下，国际米兰的进攻，开始具有更多的威胁，进攻的次数，开始变得更多，在双方纠缠的情况下，他们更加的有能力创造更多的机会！

　　当下半场的比赛过去了二十分钟之后，这种局面不光是温格看出来了，就连场边的球员们也看出来了——这并不是一个玩笑，而是因为场上阿森纳局面的劣势，已经是实实在在的展现在所有人的面前！

　　阿森纳球迷是疯狂而忠诚的，实际上这往往是英超球迷的特点，他们依旧在大声的呐喊着，为他们的球队加油助威，可是这样的努力却依旧无法让他们的球队局面变得好转起来！

　　温格连续换了两个人，赫莱布换下罗西基，博格坎普换下皮雷，来加强前场的控球和进攻，却依旧无法挽回局面，狄克并没有换人，而是在场边不断的冷静的指挥着整个球队的攻防，国际米兰球员们在场上的状态显得越来越好，不断的发起冲击和进攻，将阿森纳的防线冲得七零八落！

　　如果不是阿森纳的这条防线依旧在苦苦支撑着，他们恐怕早就已经落后了。

　　然而这样的支持，却不会支持太长的时间，再好的防守在对方来回的冲击和进攻之下，也是会出现失误的。

　　比赛进行到第七十九分钟，菲戈接到了亚亚图雷的传球，用娴熟的盘带突破了森德罗斯的防守，在森德罗斯奋力扑过来的时候他却将球回传给了禁区前沿等待的阿德里亚诺，阿德里亚诺没有停球，在接球的那一瞬间就用右脚脚内侧送出了一记犀利的直传，皮球再度回到了菲戈的脚下——这时候盯防他的森德罗斯注意力已经转到了阿德里亚诺的身上，无人防守的菲戈直接右脚搓出一记弧线球飞进禁区，禁区中路等待着的托尼只需要让皮球砸在自己的头上……

　　莱曼再扑过来的时候已经没有了任何的办法，皮球迅速的飞进了阿森纳的大门！

　　在那一瞬间，数万名阿森纳球迷同时失声！

　　“球……球进了！国际米兰在客场第二次领先！如果说第一次落后对阿森纳来说很不妙的话，那么这次落后对阿森纳更加的不妙！如果接下来他们不能反超比分，哪怕是平局也会对他们很不利……主场二比二的平局，到了客场，国际米兰可以做的事情实在是太多了，而阿森纳将会逼得要做到尽善尽美！国际米兰太可怕了，对攻天下无双，这样的来回纠缠的进攻也能够占据阿森纳的上风，这个赛季他们会是最热门的夺冠球队！就算是巴塞罗那，也没有他们展现出来的那么可怕的实力！如果在决赛中是这两支球队碰面的话，那么这将会是这个赛季冠军杯最后的最好的结局！”

　　这位解说员似乎忘记了半决赛第一回合还没有结束，现在就开始大喊决赛的对手，只不过他的喊声在很大程度上变成了现实……


第522章 被掩盖的新闻

　　当终场哨声响起的时候，温格面无表情的从教练席上站了起来——在国际米兰取得第二次领先之后，阿森纳尽管发起了疯狂的进攻，却依旧被布下了严密防线的国际米兰顽强的坚持到了终场！

　　客场二比一击败对手，对国际米兰来说，这是一个相当重要的胜利，而对于阿森纳来说，主场一比二输给了对手，第二回合在客场，他们晋级的希望将会变得非常的渺茫！

　　而这一点，对温格来说也是一个非常巨大的打击，这个赛季他在很大程度上放弃了联赛，就是为了在冠军杯中能够表现得更出色一些，现在看来，尽管历史性的杀入了冠军杯四强，然而在国际米兰面前，他们还是有着很多的欠缺的……

　　阿森纳依靠一个任意球打进了一个进球，而国际米兰的双前锋搭档却在比赛中各进一球，这对堪称最高效的搭档是国际米兰前进的关键因素，整个欧洲似乎没有什么俱乐部能够像国际米兰拥有这样顶级的双前锋组合！

　　迄今为止这两个人在各项比赛中的进球加起来已经超过了六十个，两个人都在这个赛季的个人进球数量达到了三十个，这样的射手哪怕是豪门能够拥有一个就是很了不起的事情了，而国际米兰却是拥有两个！更重要的是两个人分工合作配合相当的默契，尤其是这个赛季，托尼进更多的球，却干更多的脏活，阿德里亚诺让出了一部分进球的机会，却往往在场上更加的起眼——各取所需的结果就是两个人之间并没有任何的矛盾，在场上的配合也更加的出色！

　　加上中场的支援，后防线上的稳固，让国际米兰这个赛季的一切都达到了完美，朝着他们的目标开始大步前进！

　　“国际米兰在客场取得了一场强悍的胜利。这场胜利为他们进入冠军杯决赛打下了坚实的基础，在一个星期之后的主场比赛里，只要他们不输给阿森纳两球以上或者是被阿森纳进球超过三个的击败，那么他们就能够进入决赛！赛后阿森纳的主教练温格表示他们还有希望，在第二回合的比赛中阿森纳会拼尽全力。而国际米兰的主教练狄克则认为半决赛还没有结束，在自己的主场，他们同样会付出全部的力量。至于联赛里面，狄克认为四分已经足够让球队出线，下一轮联赛他将会继续用替补出场。”

　　“哪怕这场联赛再输，我们也还领先一分，不过我很怀疑尤文图斯现在还有没有力量赢下这场比赛。”

　　狄克在率队回到国内之后显得非常的轻松，实际上他也应该轻松，最后四轮比赛都是一周一场，没有太大的压力，而这四个对手实力都不算很出色，第一循环国际米兰在他们身上拿到了十二分——而国际米兰只要在接下来的四轮中拿到八分就能够稳稳的拿到冠军，因为他们的联赛净胜球比尤文图斯足足多出了三十六个，在四轮中尤文图斯不大可能追上这么夸张的净胜球差距……

　　狄克并没有食言，在休整了两天之后，周末的第三十五轮联赛，国际米兰出场的是一个纯粹的替补阵容，守门员托尔多，后卫阿贝罗亚、基耶利尼、安德雷奥利和马乔，中场扎内蒂，斯内德，佩罗塔和奇加里尼，锋线搭档则是克鲁斯和迪纳塔莱，除了周中没有出场的斯内德和佩罗塔之外，其他的主力都没有出场。

　　然而面对已经保级成功，无心恋战的雷吉纳，国际米兰依旧在主场完成了一场屠杀，克鲁斯梅开二度，迪纳塔莱和佩罗塔也各进一球，加上对方后卫的乌龙，国际米兰主场五比零横扫雷吉纳，继续在积分榜上遥遥领先！

　　而尤文图斯则是继续一蹶不振，他们在主场和拉齐奥打成了一比一平，被国际米兰拉开了六分的距离，积分也被AC米兰追平——对于尤文图斯来说，之前的这一个月确实是噩梦一般的……

　　中国有句老话叫否极泰来，可是这句话却似乎并不适用在尤文图斯的身上——因为他们在接下来的时间里又开始遭遇了麻烦。

　　当这一轮联赛结束之后，米兰体育报突然刊登的一则新闻让整个意大利足坛震动了——在这篇新闻里详细的讲述了尤文图斯总经理莫吉和意甲裁判指定员帕伊雷托之间在04年的通话内容，内容极其翔实，让所有人知道了莫吉是怎么通过帕伊雷托安排自己想要的裁判的，其中有问题的裁判就包括了德桑蒂斯和在意大利德比中有着“精彩”表现的帕帕雷斯塔……

　　“看来我之前的说法并不是无的放矢，很显然的是莫吉他能够轻易的在一些比赛中安排他想要看到的裁判，通过裁判他可以给尤文图斯的竞争对手制造很大的麻烦，然后给尤文图斯制造巨大的便利。只不过我的球队争气，在这样的情况下依旧能够连续两年获得联赛冠军……国际米兰还没有拿到这个赛季的联赛冠军？这只是时间问题而已，我们只要再赢一场比赛，就是联赛冠军，我想没有人能够阻挡我们。而且说实话，尤文图斯这下麻烦大了，他们肯定是会受到惩罚的。至于他们会被判罚成什么样子，那我管不着，我现在想的，只是接下来的冠军杯半决赛。”

　　电话门事件爆发之后，在整个意大利足坛开始讨论这件事的时候，狄克却说得很少，在表达了自己的见解之后就开始准备冠军杯半决赛的比赛了，淡定得令人发指。

　　这种情况让所有人都有些吃惊，因为狄克自从进入意甲之后，和尤文图斯之间的冲突就不是一次两次了，他讽刺过莫吉，讽刺过卡佩罗，讽刺过尤文图斯的球员们，现在尤文图斯有了大麻烦，以他的性格不是应该落井下石吗……

　　所有人都觉得狄克肯定是在憋着使什么坏呢，不过狄克倒是真没有落井下石的意思，因为他知道尤文图斯接下来受到的处罚肯定是很严厉的，虽然以他们做的事情看来直接降到业余联赛或者是解散都不算太重，不过在意大利这样一个讲人情钻空子成了习惯的欧洲天朝国家，能降到意乙就已经是很严重的处罚了，再落井下石也打不死尤文图斯，那何苦自己还去踩两脚，狄克可不是那种见了怂人压不住火的人。

　　之前尤文图斯气焰滔天的时候，他能够毫不畏惧的和对方对抗，等到尤文图斯成了落水狗，他倒不屑于去攻击尤文图斯了，就像他当时攻击巴塞罗那的时候，巴塞罗那可是最巅峰的时刻，等到巴塞罗那开始堕落了，他却也没有怎么过分的去攻击巴塞罗那。

　　狄克不知道的是，他这样的表现反而让他的形象得到了很大的提升，不管怎么说，攻击一个强壮的庞然大物，在对方虚弱的时候不继续攻击，在欧洲人的眼里这是一种很具有骑士风格的做法，让他之前展现出来的攻击性变得有人情味了起来。

　　“其实我不是什么骑士……我只是没好处的事情不做而已。”狄克在私下里对夏洛特说。

　　除了没好处的事情不做之外，狄克主要是没时间去管意大利足坛这干子破事，意大利足坛积弊已久，如果没有从上到下的大改革和对规则的敬畏，意大利足坛也只能那样半死不活的撑下去，他们自己没法引资，没法造血，当整个意大利经济不景气之后，意甲自然就会衰弱，不过这未必对意大利来说不是好事，当没钱到处去挖人之后，如果能够多注重青训，培养一些好球员的话，意大利国家队的断档情况也会得到很大的改观吧。

　　现在狄克算是知道为什么穆里尼奥在国际米兰执教两年就要走了，不光是因为已经获得了冠军杯的原因，而是他对意甲的氛围已经讨厌透了，在英超西甲的那种相对健康的环境出来的教练，在意大利，确实很难忍受下去，就连狄克自己，如果不是知道下个赛季意甲的环境相对会好很多的话，恐怕他也会决定在这个赛季拿到冠军杯之后就闪人，虽然莫拉蒂没有对他指手画脚，可是整个意甲的环境，确实让人工作得很不愉快。

　　四月二十六日，梅阿查球场。

　　背水一战的阿森纳从比赛一开始就展开了疯狂的进攻，然而国际米兰也并没有怯场，他们同样用进攻在和阿森纳对抗着，只不过他们没有全面压上进攻，或者说狄克在主场很顺理成章的采用了防守反击的战术，后场的防守人数总是保持在三四人左右，进攻的时候也更多是依靠个人能力为主，在这样的来回冲击之下，尽管亨利的进球一度帮助阿森纳扳平了总比分，看到了胜利的希望，然而在下半场开始后不久，托尼头球摆渡，边路插上的佩罗塔突入禁区之后捅射破门，帮助国际米兰扳平了比分的同时，也让国际米兰再度取得了总比分的领先。

　　虽然这个进球并没有给阿森纳的士气造成什么影响，因为他们也是再进一个球才能够把比赛拖入加时赛，可是在接下来的比赛中，他们依旧拿国际米兰的防线没有什么办法，反而是替补上场的迪纳塔莱彻底的浇灭了阿森纳晋级的希望，他接到菲戈开出的任意球之后在禁区内机敏捅射帮助国际米兰打进了第二个球，这个进球，也成了压垮阿森纳的最后一根稻草！

　　两个二比一，国际米兰昂首挺进决赛！

　　虽然国际米兰在四十年后再度进入冠军杯决赛也是一个大新闻，可是在整个意大利都在讨论电话门的情况下，这个消息却似乎有些不太招人待见……

　　“没关系，等我们拿到冠军杯之后，整个意大利就会都讨论我们了。”狄克如是对自己的球员们说。


第523章 请看向我们

　　电话门事件对于整个意大利足坛来说，毫无疑问是一件爆炸性的新闻，在米兰体育报披露了这一切之后，后续事件开始一件一件的展露在所有人面前……

　　米兰体育报披露此事之后四天，足协主席卡罗拉宣布辞职，三天后，尤文图斯董事会集体辞职，一天后，问题裁判德桑蒂斯被解除世界杯执法资格，调查开始全面铺开。

　　等到这一切都开始尘埃落定之后，意大利人才有空去关心他们参加冠军杯的两支球队，国际米兰两回合四比二击败了阿森纳，捍卫了自己进攻火力最猛的名头，而AC米兰在主场输球之后，客场和巴塞罗那打成了零比零，最终黯然出局，冠军杯历史上第一次在决赛中进行的米兰德比，并没有能够成为现实。

　　AC米兰很大程度上也是受到了电话门的影响，因为在调查开始全面铺开的时候，已经传出了除了尤文图斯之外，包括AC米兰和佛罗伦萨在内的球队，都有可能涉及到电话门之内，在这种情况下，已经有了足够优势的国际米兰，在接下来的联赛中，可谓进行得是兵不血刃——哪怕在接下来的三轮联赛里，国际米兰派出的经常是替补和主力的混编阵容……

　　第三十六轮，派出了全部替补的国际米兰在客场被恩波利一比一逼平，尽管饱受困扰的尤文图斯客场三球击败锡耶纳，却依旧落后国际米兰四分。

　　第三十七轮，在自己的主场，狄克派出了半主力半替补的混合战队，最终依靠托尼的第三十个和第三十一个联赛进球，再加上菲戈和斯坦科维奇的进球，国际米兰主场四比一击溃了锡耶纳，提前一轮获得了联赛冠军！

　　而在这一轮打进四球之后，他们的联赛进球已经达到了一百二十四个，距离都灵的一百二十五球记录只剩下了一球的差距！

　　可惜的是，这样辉煌的成绩，因为有了电话门，而没有能够成为热点。

　　因为五月十八日就是冠军杯决赛，所以原本定为五月十四日进行的第三十八轮联赛，国际米兰客场挑战卡利亚里的比赛，被提前安排在五月十日进行，狄克在这场比赛中继续派出混编阵容，最终他们在客场二比一击败了卡利亚里，完成了一个空前绝后的赛季。

　　虽然没能保住不败战绩，虽然这个赛季他们的积分比上个赛季要少了两分，可是三十八轮比赛二十八胜八平两负打进一百二十六球丢球只有四十二个的成绩，依旧创造了好几个记录——意甲进球最多记录，意甲单赛季净胜球最多记录，以及意甲单赛季单场比赛进球三个以上次数最多的记录！

　　当国际米兰全队开始自己的赛季庆祝的时候，而他们的两个主要对手则开始陷入了愁云惨淡之中。

　　本赛季意甲前四名，国际米兰、尤文图斯、AC米兰以及佛罗伦萨，除了国际米兰之外，其他的三支球队都被卷入了电话门，莫吉宣布退出足坛，而贝卢斯科尼也有些急了，如果AC米兰也被勒令降级，那对这支球队来说同样是一个巨大的打击！

　　“前四名中只有国际米兰是清白的？我只能保证国际米兰是清白的，而其他球队清白不清白，那我没有权力去判断。我很高兴国际米兰能够有这样清白的表现，正像我们的队歌唱的那样，‘我们从不偷窃冠军，也不会降入乙级。’”

　　狄克继续保持着对电话门不闻不问的地步，而国际米兰俱乐部和历史上也不一样——因为这两个赛季的冠军是他们获得的，自然不会像历史上那样要求归还冠军，因为冠军本来就是他们的嘛。

　　在这个时候，他的全部注意力已经放在了即将到来的冠军杯决赛中。

　　媒体和舆论对国际米兰的成绩忽略了，可是国际米兰的球迷们却不能忽略，能够卫冕联赛冠军，对国际米兰来说可是一件大事，因为在历史上他们也仅仅只有两次卫冕过冠军而已，而其中的一次，就是最让他们魂牵梦萦的伟大的“大国际米兰时代”！

　　而现在，国际米兰还进入了冠军杯的决赛，看这个势头，这就是妥妥的大国际米兰时代的架势啊！

　　所以在国际米兰击败阿森纳进入冠军杯决赛之后，国际米兰的球迷就开始准备前往冠军杯决赛地点法国了，法兰西大球场能够容纳八万名观众，在这场比赛之前发售给双方球迷的票数是两万五千张，几乎是在瞬间就被一抢而空！

　　“去法国的话……那里会是你的主场。”夏洛特在提前出发回到摩纳哥之前，笑嘻嘻的对狄克说了一句。

　　狄克抓了抓头，这几天他光顾着准备决赛了，毕竟面对巴塞罗那的这样的一个庞然大物，就算狄克对自己两年组建调教起来的国际米兰有自信，也不得不打起十二分精神，现在没有人比他更知道巴塞罗那的可怕之处，如果说几年后的那支巴塞罗那是把控球和功利赢球做到了极致的话，那么这支巴塞罗那就是把华丽进攻足球做成了代表，他们并不是无懈可击的，却是打得最漂亮的。

　　有时候狄克在思考接下来几年欧洲足坛的变化的时候，也不得不感叹，巴塞罗那走在了很多球队的前面，从而创造了这样的一个盛世，光是凭这一点，克鲁伊夫就足以载入欧洲足坛的史册，当然了，巴萨能够创造这样的两个盛世，和他们运气不错，前有小罗后有梅西这样的球星也是有着很大的关系的。

　　要击败现在的这支巴塞罗那，实际上并不算是特别的困难，毕竟上个赛季的切尔西已经为狄克作出了好榜样，只不过狄克也知道，在上个赛季的切尔西身上吃亏了以后，这支巴塞罗那以惊人的速度成长了起来，这个赛季能够两回合淘汰切尔西也是一个例子，更何况国际米兰也没有那么快的进攻速度，毕竟他们缺乏罗本达夫这样的速度奇快的边锋。

　　正是因为注意力全部放在这场比赛中，所以狄克在听到夏洛特的话的时候也只是抓了抓头，然后就送走了夏洛特——夏洛特倒没觉得有什么不好的，毕竟参加冠军杯决赛这种事情对任何一个足球教练来说都是非常重要的，她自然不会为此有什么意见。

　　送走了夏洛特，狄克又开始琢磨接下来的比赛了，如果打控制球的话，很难和对方抗衡，而且巴塞罗那现在的三个前锋，久利、埃托奥和小罗都是那种速度技术俱佳的球员，防守必须是第一位的，不能够给这三个人有太多的冲刺空间，在这样的决赛中，首要做的，自然是防守。

　　然而也不能够太回收防守，这样巴塞罗那就能够游刃有余的发挥他们的控球、调度以及等待小罗们在前场灵光一现，如果打防守反击的话，那么国际米兰就是放弃了他们最擅长的进攻能力，反而无法给对方制造太大的压力。

　　狄克并不打算现在就带队前往法国，提前三四天去足够了，现在这段时间，是留在米兰休整的时候，同时在自己的地盘上训练，训练内容的保密也能够得到更大的加强。

　　他在训练中安排的战术并不复杂，归根结底的核心精髓只有一个，那就是进攻！

　　“巴塞罗那的进攻擅长打地面，擅长无孔不入，通过来回的调度和牵扯撕开防线。虽然这个赛季我们的防守进步了不少，可是面对这样的进攻的时候，一个不小心就有可能丢球……而且这样做，也会让我们最擅长的东西丢掉。我们拥有全世界最好的双前锋搭档，而巴塞罗那的后防线可不是特别的出色，尤其是在身高上面！所以我们要进攻！不过要注意的一点是，我们不要慢吞吞的推进，快！进攻的时候，迅速的从两翼展开进攻，通过前场几个人之间的小配合来撕开对方的防线，从中场就开始阻截，逼抢德科和哈维，让小罗失去支援！这场比赛我们要做的就是比巴塞罗那打进更多的球，我们一定能够做到这一点——淘汰赛阶段我们打进了十一个进球！巴塞罗那呢？六个！进球只有我们的一半多一点，就算是号称打着最华丽足球的巴塞罗那，在冠军杯淘汰赛也开始选择了保守！现在你们知道我们的进攻有多么的强大了吧？淘汰赛之前四场一球不丢的阿森纳，被我们进了四个，巴塞罗那也不会例外，进攻是我们这两个赛季有着良好成绩的根本，这样的根本，我们不能够丢掉！”

　　狄克在训练场上的话定下了这场决赛的基调，也让球员们消除了其他的想法，面对冠军杯的决赛，他们非常的期待，也非常的认同狄克的话，面对任何球队，他们都要将对手用进攻碾压！

　　经过三天的休整和训练之后，国际米兰全队出发了，带着国际米兰球迷们的殷切希望。

　　“我知道现在所有人都在关注电话门，只不过现在，意甲最好的球队要去参加冠军杯决赛了，这将会是饱受争议的意甲最光荣的时刻。电话门的龌龊无损国际米兰的伟大，我们将会把这种伟大贯彻到极限，为国际米兰带来第三座冠军杯的冠军！”

　　他还有一句话没说——“还能给我带来额外的一千七百万欧元的奖金。”

　　对于这一点，莫拉蒂和法切蒂自然也清楚，只不过对于他们来说，国际米兰要是能够捧回冠军杯的冠军，别说一千七百万欧元，再多一千万欧元，莫拉蒂也舍得出——之前他已经在国际米兰身上花掉了几亿欧元，却只换回了一座联盟杯，而现在这两年呢？已经拿到两个联赛冠军了，现在还朝着冠军杯冠军在冲击，这样的成绩，可不是钱能换回来的，就算你肯花钱，也得要有运气的眷顾！

　　“我要让所有人知道，能够清白无暇的为意甲争光的，只有我们国际米兰！”

　　狄克在临行前抛下了最后一句刺激所有对手的话，然后带着他的球队飞向了法国，飞向了巴黎，飞向了法兰西球场。


第524章 攻击出色的巴塞罗那

　　在国际米兰全队在巴黎下了飞机之后，意大利国内总算是暂时将注意力从电话门那边移开，开始关注起了这场冠军杯决赛——如果不是有国际米兰参加冠军杯的决赛的话，那么意大利国内恐怕现在还真的不会关注这场决赛，要知道历史上的这段时间里，整个欧洲的体育媒体都在分析阿森纳和巴塞罗那的这场冠军杯决赛，而意大利国内却注意力继续放在了电话门上，一直到世界杯开始，意大利国家队开始出征世界杯，这才让意大利国内的注意力发生转移。

　　不得不说，狄克这次让意大利检察院方面松了一大口气，毕竟当米兰体育报披露了电话门细节之后，之前都是暗中调查的意大利检察院已经没有了其他的方法，只能让整个事情都暴露出来，一方面是打草惊蛇，另外一方面就是在公众的注视下，很多的事情你都没法很顺利的进行，现在注意力都在冠军杯决赛上面了，等决赛打完之后也得关注几天，而再过一段时间，世界杯即将开始也会让整个意大利国内的注意力转移过去，给他们的调查带来了更大的便利。

　　这一点狄克却并没有在乎，他现在关注的，依旧只是这场决赛。

　　巴塞罗那在进入二十一世纪之后的头几年里，过得是相当的郁闷的，分水岭就是菲戈的转会，尽管在菲戈身上捞到了五千多万的转会费，看似占了大便宜，可是接下来购买的奥维马斯等人花费不少，表现却不怎么样，而在接下来几年里更是陷入了恶性循环，来的球员也不乏顶级球员，可是个个的表现都像遭了瘟疫一样——一直到03年夏天引进小罗开始，巴塞罗那才逐步的恢复了元气，如果说那个赛季引进小罗只是让巴塞罗那止住了颓势的话，那么接下来的一个夏天，巴塞罗那的转会简直就是神级的——埃托奥、久利、德科、埃德米尔森、西尔维尼奥、贝莱蒂、范布隆霍斯特……引援七名，个个有用，不是顶级的主力就是出色的替补，直接让巴塞罗那的战斗力上升了一个档次，而他们也在接下来赢得了久违的联赛冠军，虽然在冠军杯中被切尔西淘汰，可是经过一年的磨合之后，这个夏天尽管只是免费引进了埃斯奎罗和范博梅尔这两名球员，可是他们的实力却依旧是在稳步上升，这个赛季在联赛里他们几乎就没有遭遇什么麻烦，一直都是在积分榜上领跑，冠军杯中同样是波澜不惊，小组赛四连胜提前出线，淘汰赛靠着稳固的防守和出色的进攻，一路击败了切尔西、本菲卡和AC米兰进入决赛，含金量也是颇高。

　　和国际米兰的双前锋为主题，中场提供动力，防线稳定坚固不同的是，巴塞罗那的战术却是富有观赏性的四三三，埃托奥这个猎豹在加盟巴塞罗那之后终于登上了大舞台，在狄克看来，他堪称是最适合巴塞罗那的中锋，他的速度、敏捷、技术和得分能力给巴塞罗那提供了源源不断的火力，他个人在西甲射手榜上也是一路领跑，如果不是最后几轮因为分心冠军杯，他的出场不多，进球也不多的话，弗兰绝对不可能依靠最后几轮连续进球而反超埃托奥获得了西甲最佳射手。

　　可是就算在结束了的西甲联赛里，弗兰的进球比埃托奥多了一个，可是只要是有眼睛的人，他们就能够看得出来，埃托奥的作用，比弗兰要大得多了，毕竟弗兰只是一个纯粹的射手，而埃托奥却是整个球队的尖刀。

　　在埃托奥的两翼，是他们的前场创造力的源泉小罗和出色的边锋久利，久利作为摩纳哥的前队长，在0304赛季就有机会获得冠军杯冠军的，可惜在决赛中因为受伤提前下场的他只能眼睁睁的看着队友们零比三输给对手，实际上如果不是久利下场的话，波尔图未必能赢得那么的轻松，要知道在久利下场之前，场面上还是摩纳哥占据着一些优势的呢。

　　小罗就更不用说了，这个长着兔牙的巴西人现在已经成为了当之无愧的世界第一球员，这几年他的风头完全盖过了前辈里瓦尔多和罗纳尔多，论起风头，大概也只有在国际米兰表现得同样出色的阿德里亚诺能够比一下，然而从观赏性上来说，阿德里亚诺和小罗还是有着巨大的差距的。

　　中场方面，哈维现在还不是将来那个巴萨的绝对核心，现在在巴塞罗那的中场，绝对核心是巴西裔的葡萄牙人德科，正是因为在他的身边，哈维才成长了起来，不光是哈维，就连另外一个巴萨的后来的中场巨星伊涅斯塔，也同样是在德科身边学习到了一些东西才能够成长到那样的高度，要知道在德科加盟之前，哈维已经出道好几年了，却一直没有太大的进步，这和他身边缺乏学习对象有着很大的关系，毕竟瓜迪奥拉已经离开了……

　　在这两个组织中场的身后放什么球员，就有着很深的意味，这个后腰的位置，巴塞罗那阵中有很多人都能打，埃德米尔森、莫塔甚至中卫马奎斯也能够打这个位置，不过随着巴塞罗那的中场稳定，马奎斯更多的是出任中卫和队长普约尔搭档，而如果场上派上防守能力更强的埃德米尔森的话，那么巴塞罗那的中场就是以攻守兼备为主，如果上场的是莫塔，那么巴塞罗那的中场会更加的富有攻击性，这也是巴塞罗那主力阵容里的一个变数。

　　对于这一点狄克也是研究得很深，不过不管里杰卡尔德派上他们中间的哪一个，对国际米兰都没有太大的差别，无非就是莫塔在场上的时候可以更多的从中路展开进攻，而埃德米尔森在场上的时候，则可以更多的打边路，这点区别哪怕是球员们自己随机应变也能够做到，都不用狄克调整得太多。

　　只不过对于巴塞罗那来说，他们这两年的好成绩，也和他们的后防线得到很大的改善有着很大的关系，范加尔时代的巴塞罗那，虽然进攻能力同样的犀利，可是在防守上却是缺陷多多，在博加德离开之后，巴塞罗那后防线上就没有了高点，在一段时间里四个主力后卫没有一个身高超过一米八的现状也是被人耻笑了很多次，这也是那支巴塞罗那虽然在联赛里战绩彪炳，在欧洲赛场上成绩却不怎么样的原因之一，狄克率领马竞的时候，就好几次利用这一点直接把巴塞罗那的后防线给砸晕了，尤其是在拥有贾德尔和克鲁斯这样的射手的时候，每次都让巴塞罗那输得很憋屈。

　　只不过现在的巴塞罗那后防线不一样了，普约尔已经完全的成长了起来，虽然他也只有一米七八，可是他的弹跳力、斗志和防守技术完全能够弥补这一点——对于这一点狄克可不敢小看，他手下也有类似的两个后卫，科尔多巴和卡纳瓦罗，这两个人也是一米七出头的身高，却没有几个人能够在他们的头上占到什么便宜的。

　　一米八七的马奎斯则是给巴塞罗那的后防线提供了高空保障，这个墨西哥人同样性格暴躁防守强悍，他和普约尔搭档的唯一弱点可能就是两个人都是暴力型的，不够稳重，这也是狄克可以利用的一点。

　　两个边后卫贝莱蒂和范布隆霍斯特都是能攻善守，爆发力出色和冲上冲下能力出色的边后卫，贝莱蒂几乎就可以成为一个边锋，范布隆霍斯特同样也表现出色，如果不是有阿什利·科尔的存在，恐怕温格也舍不得把范布隆霍斯特租借给巴塞罗那。

　　守门员巴尔德斯则是巴塞罗那在门将位置上吃了无数苦头才得到的结果，拜亚之后有海斯普，可是在海斯普之后，巴塞罗那在门将位置上也和曼联一样寻找了很久，换了无数个门将，包括在世界杯上大放异彩的鲁斯图，来到巴塞罗那之后的表现也非常的一般，最后才发现，自己的这个青训营培养出来的年轻门将，才是最适合巴塞罗那的。

　　归根结底，这套巴塞罗那的阵容就是以进攻为主的，两个边后卫都是进攻能力很强的，马奎斯和普约尔也有不俗的得分能力，中场都是能攻善守的球员，三个前锋更都是快速敏捷技术流，这样的阵容打起对攻来确实是无比的酣畅淋漓，而在里杰卡尔德把荷兰足球的那套拿来之后，更是契合得天衣无缝——他后来在巴塞罗那的失败和战术无关，而是因为内讧，他的那套也就在巴塞罗那能够打得很好，这从里杰卡尔德后来执教没有什么像样的成就也可以看出来。

　　“啧啧啧，要说进攻的人员和手段，巴塞罗那确实比我们要强大多了啊……可惜啊，我们的球队可不是只靠这个就行的，我们的防守怎么也能够给你们的进攻带来很大的麻烦，而我们的进攻……你们的后防线真能守得住吗？就算我们进攻的人员要少一些，可是个个都是好手啊……”

　　深夜，狄克看着面前已经画满了的纸张，开始微微的笑了起来，诚如所有人说的那样，巴塞罗那确实是一支在进攻上显得无比的出色的球队，可是国际米兰也并不比他们差，在防守上，更是比对方要出色！

　　虽然历史上巴塞罗那在那场决赛中多一人的打阿森纳打了八十分钟，可是这时候普拉蒂尼还没上任呢，也没有什么干爹帮忙，那张红牌说实话还是帮了阿森纳，在这样的决赛中，换了狄克，宁可少一个人也不愿意落后一个球，没看到后来阿森纳守了那么久还能够依靠一个定位球领先吗？如果不是拉尔森的突然爆发，冠军也就没巴塞罗那什么事情了……

　　而且狄克也认为，自己的后防线是不大可能给巴塞罗那那么大的空当的，塞萨尔也不是那种很不稳妥的门将。

　　这场决赛，狄克必须要拿下，他参加了那么多次欧洲比赛，只要进入决赛就能赢下来，这次，也不会例外！


第525章 夏洛特的礼物

　　“巴塞罗那对阵国际米兰，巴塞罗那再次遭遇自己的苦主，当然，这个苦主并不是国际米兰，而是国际米兰的现任主教练狄克……狄克堪称是二十一世纪以来整个世界最出色的主教练，而他的发迹也堪称一个奇迹，同样的和巴塞罗那脱不开太大的关系……在狄克才出道的时候，他曾经毛遂自荐的要去巴塞罗那担任青年队的教练，据说他当时的一叠训练计划与建队思路得到了克鲁伊夫的首肯，然而在一堂训练课中，他却暴露出了完全不会训练的缺点，从而被巴塞罗那拒绝……在那之后，狄克去了皇马，却也同样的被拒之门外，一直到被马竞的主席老希尔看中之后，他才开始了自己的执教生涯。而狄克的运气也相当的不错，马竞那个赛季的成绩无比糟糕，作为第三任救火教练，狄克开始了他神奇的执教生涯……而在他能够单独带队之后，他也开始了自己对巴塞罗那的进攻……和世界体育报记者罗德里格斯打赌只是一个缩影，在各种公开场合他从来不掩饰自己对巴塞罗那的厌恶，而他率领的球队每次碰到巴塞罗那的时候都会表现得特别的出色！这样的情况一直到狄克离开西甲才有所改善，因为随着那段时间巴塞罗那的成绩下滑，他们在欧洲赛场上没有碰到过狄克执教的球队，一直到现在，当巴塞罗那开始复兴的时候，他们才碰到了同样率领着国际米兰要复兴的狄克碰在了一起！”

　　“这场比赛吸引了近百个国家和地区的关注，所有人都在关注着这场比赛，希望看到一场经典的对攻。以狄克的特点，他率队打比赛很少有保守的情况出现，就更别说是在决赛中了，他率队创造了欧洲比赛决赛进球最多的记录，同时在他执教的欧洲比赛决赛中，也从来没有出现过零比零的情况。这样的两支球队之间的交锋，必定会是一场精彩的对抗！”

　　在双方抵达巴黎之后，各大体育媒体就开始为这场比赛造势了——这场比赛也确实值得造势，一边是本赛季欧洲火力最猛的球队，一边是华丽进攻足球的代表，这两支球队碰撞，别的不说，似乎进球多是可以保证的——现在欧足联上下对狄克可谓是又恨又爱，恨的是这个家伙几乎是抢劫一般的拿冠军，欧洲比赛都快变成狄克杯了，爱的则是他率领的球队打欧洲比赛的决赛，基本上都能打得非常的好看和有很多噱头可以炒作，去年的联盟杯他硬生生的把联盟杯决赛打出了一个大新闻，让这个赛季联盟杯受到的关注都大了不少，让欧足联萌生了改制联盟杯，让联盟杯受到更多关注和吸引力的想法……

　　在这样的比赛之前，双方主教练自然都会接受采访，就算他们拒绝采访，可是欧足联规定的在赛前，决赛双方必定会至少参加一次新闻发布会的。

　　“狄克和巴塞罗那之间的恩怨？抱歉，这一点和我没有任何的关系，因为那已经是很久以前的事情了。不管决赛会发生什么事情，巴塞罗那都只会踢自己的足球。”

　　里杰卡尔德在新闻发布会上对这个问题避而不谈，这也是一种很明智的选择，毕竟这个问题对他来说没必要回答，他和狄克没什么仇，狄克和巴塞罗那结仇的时候他还没来巴塞罗那呢。

　　而巴塞罗那的当家前锋埃托奥则是表示自己在决赛中一定要进球，小罗表示很有兴趣看一下国际米兰现在的防守如何。

　　“巴塞罗那？我们决赛中的对手……七年前发生的事情？你都说是七年前了，七年的时间足以让一对恩爱的夫妻之间出现问题，而且我不觉得我现在还要纠缠七年前的事情，因为我已经不再需要。我还是那句话，当时不接纳我，那是巴塞罗那的损失，而不是我的。”狄克在新闻发布会上则是如此回答，不过对他最后的一句话，大部分人倒是没什么疑问，从现实上来看确实如此，被巴塞罗那拒绝之后狄克已经拿了六个联赛冠军，四个欧洲冠军，马上就要朝着第五座欧洲比赛的奖杯前进，而巴塞罗那呢？如果不是上个赛季复兴了，他们在这之前的五年里荣誉可是一片空白，很多人都在想，如果狄克在巴塞罗那待上几年的话，巴塞罗那也许不会有那五年的空白期，如果狄克接手了范加尔之后的巴塞罗那，以他点石成金的能力，萨维奥拉、里克尔梅这样的球员还会在巴塞罗那迎来失败吗？

　　当然，这也只能是一个设想，已经发生了的事情，是不会有什么改变的。

　　在这个时候，一直处于幕后的克鲁伊夫也被记者们挖出来了，实际上在狄克在马竞成功之后，就有无数人想要采访克鲁伊夫了——喜打脸什么的节奏是所有人都喜闻乐见的，不管是中国人还是外国人——不过克鲁伊夫自从不担任巴塞罗那的主教练之后就一直深居简出，偶尔被撞上也是哈哈一笑搪塞过去，然而这次，他也逃不过了，毕竟这是在狄克离开西甲之后，第一次率队和巴塞罗那碰面，还是在这样的重要决赛中！

　　所有人都觉得这样的碰面实在是太带劲了，如果狄克率领的还是多特蒙德，和巴塞罗那碰面的话恐怕没有什么可比性，自从狄克离开多特蒙德之后，多特蒙德虽然一直还能排名德甲中上游，可是经济方面的问题还是对他们有着巨大的影响，曾经的德甲三连冠现在只能为了联盟杯的资格而努力，而前几年巴塞罗那的颓势也让所有人对他们不抱希望，而现在就不一样了！经过狄克调教的国际米兰已经在联赛里取得两连冠，欧洲赛场上也展现出了比大国际米兰时代更强悍的气势，要知道那个时期国际米兰虽然赢了两次冠军杯，然而在过程上面却是显得比较丑陋的，狄克的国际米兰这时候尽管还没有能够获得冠军杯的冠军，可是他们比那支国际米兰要打得更加的好看！

　　现在人们就更加的期待克鲁伊夫对这场比赛会有什么看法……

　　“狄克是一个很好的教练，当时我不要他只不过是因为他对巴塞罗那没用。他在青训上不会起到任何作用，反而野心勃勃的想要在一线队主教练的位置上发挥能力，而那时候我们已经有了范加尔，我不认为我当时做的事情就是错误的……祝他执教顺利。这场比赛？巴塞罗那会赢，因为巴塞罗那的球迷希望我们能赢，对巴塞罗那这样伟大的俱乐部来说，一个冠军杯冠军太少了。”

　　克鲁伊夫很平静的接受了采访，他强调了当时不接纳狄克并不是因为看走眼而是因为巴塞罗那并不适合狄克，然而这种说法大部分人都是嗤之以鼻——要是你克鲁伊夫知道狄克执教球队的能力有那么的出色，恐怕自己用不上也不会让他轻易的离开了吧，这样的顶级教练，自己用不上，也得烂在自己手里……

　　“对国际米兰这样伟大的俱乐部来说，两个冠军杯冠军也太少了，我就是承担着这样的一个伟大责任来的。”

　　狄克也作出了最后的回应，这也是比赛开始之前他公开说的最后一句话，在那之后，他开始了自己的最后准备。

　　时间一天一天的过去了，而很快的，五月十八日这一天，开始如期到来！

　　无数球迷涌向了法兰西大球场，欧足联为双方球迷分别提供了两万五千张球票，然而这些球票完全无法让双方球迷的热情得到满足，国际米兰上一次进入冠军杯还是67年，近四十年的等待才等到了这样的一个机会，而巴塞罗那历史上仅有一次获得冠军杯冠军，上次进入冠军杯决赛也距离现在过去了十来年，这样的期盼，区区两万五千张球票根本无法让所有的球迷得到满足！

　　只不过欧足联也没有余粮，剩下的三万张球票要照顾中立球迷、本地球迷以及欧足联的一些关系户，幸亏法兰西大球场能容纳八万人，换了个六万人的球场，恐怕他们得到的球票会更加的少……

　　当双方球迷朝着球场进发的时候，也难免在大街上相遇，在这种情况下相互对骂是少不了的，不过倒也没有暴力事件，意大利球迷虽然有时候也很操蛋，可是他们并不习惯在比赛开始之前就用拳头来解决问题，他们更多是在球队成绩不好的时候发泄，而西班牙球迷则要更温和一些，再加上对这场比赛法国方面也是非常的看重，巴黎本身就是法国的首都，警力足够，又从其他城市抽调了大量警力来，安全还是有保证的。

　　狄克带着球队提前三个小时出发，在抵达了球场之后，热身的时候一切都还很正常，双方球迷泾渭分明的占据了看台的两侧，球门后的看台则是被中立球迷们所占据。

　　完成热身之后，双方球员都回到了更衣室内，进行着最后的动员，实际上不管是狄克还是里杰卡尔德，都不需要太过嘴炮，冠军杯决赛这种事情，本身就是一种最大的激励！

　　“出发，让所有人看到全欧洲最强的攻击力！”狄克如是说。

　　“出发，让他们看看巴塞罗那的进攻是最华丽的！”里杰卡尔德如是说。

　　双方球员出场，散开，准备比赛的开始。

　　狄克回到了自己的位置上，等待着比赛的开始。

　　就在这个时候，看台上突然传来了一阵轰动，有国际米兰球迷们的欢呼，有巴塞罗那球迷们的惊叫，狄克也被惊动了，当他看向看台的时候，发现在靠近国际米兰球迷所占据的看台的附近几个看台上，原本穿着普通的现场球迷们，纷纷魔术一般的穿上了国际米兰的球衣，瞬间就让蓝黑色占据的看台数量从三分之一变成了一半！

　　狄克先是一愣，然后他笑了起来——原来，这就是夏洛特送给他的礼物！


第526章 好消息

　　“看台上……有一万多人突然换上了国际米兰的球衣！这是怎么回事？难道是国际米兰方面的突然袭击？看上去不像，因为大部分本来的国际米兰球迷们都露出了惊奇的表情……这是什么地方来的神秘人呢？”

　　解说员们也都疯狂了，这种情况可是相当少见的，到底是什么人，有着这样的大手笔？

　　在包厢内看着场内起身的狄克对着看台上送出一个飞吻的夏洛特，笑得脸上开了一朵花。

　　狄克能够反应得这么快，也让夏洛特觉得自己的辛苦没有白费。

　　这一万多人都是摩纳哥当地的球迷，在回到摩纳哥之后，夏洛特就开始发动摩纳哥的球迷们了，人手一件国际米兰的球衣，去巴黎支持国际米兰——他们都算是法国的地头蛇，毕竟摩纳哥公国是在法国范围之内的，所以这样的动作进行得很顺利，一直到刚才，给了所有人一个大大的惊喜！

　　狄克能够那么快反应过来，当然是因为夏洛特临走之前说过要给自己一个礼物，而联系到摩纳哥和法国的渊源，他自然就能够想到这一点，不过别人当然不会想到这一点，至少场内的绝大部分人，此刻都是一头雾水。

　　然而很明显的是，多了这一万多人的支援，原本应该是势均力敌的双方球迷对抗，国际米兰立即就占据了上风，这也让巴塞罗那球迷们的脸色开始变得难看了起来。

　　只不过在这个时候，比赛已经开始了，他们也只能放下心中的郁闷，开始为他们的球队加油了起来。

　　巴塞罗那本场比赛的首发是四三三，守门员巴尔德斯，后防线上，年轻后卫奥莱格意外的取代了贝莱蒂出现在右后卫的位置上，左后卫范布隆霍斯特，中后卫则是普约尔和马奎斯，中场方面，里杰卡尔德没有启用莫塔，也没有启用埃德米尔森，而是用范博梅尔出任后腰，在他身前的是哈维和德科，这显然是一个更注重攻守平衡的中场，范博梅尔虽然进攻能力也很强，不过他的防守却更强悍，和埃德米尔森比起来他的进攻要出色一些，和莫塔比起来他又更强硬，这也许是里杰卡尔德这样用人的原因。

　　锋线则依旧是久利、埃托奥和小罗，替补席上门将霍尔拉克、贝莱蒂、埃德米尔森、西尔维尼奥、莫塔、伊涅斯塔以及老将拉尔森。

　　国际米兰派出的则没有什么变化，赛前其他人预测的首发全部出场，守门员塞萨尔，后卫科尔多巴、马特拉齐、卡纳瓦罗、萨内蒂，中场马斯切拉诺、斯内德、佩罗塔、菲戈，前锋阿德里亚诺和托尼搭档，替补席上坐着的则是托尔多、阿贝罗亚、基耶利尼、亚亚图雷、斯坦科维奇、克鲁斯和迪纳塔莱。

　　光是从首发和替补就可以看出来，这两支球队确实是现在最强大的球队，他们不光拥有出色的主力阵容，还有着强悍的板凳厚度，这可不是一般球队能够拥有的。

　　拥有大量的好球员，还让他们能够捏合在一起变得更加的出色，这才是国际米兰和巴塞罗那这个赛季强大的原因。

　　他们都赢得了联赛冠军，都是联赛两连冠，都放弃了国内杯赛，都杀入了冠军杯的决赛，这样的对抗，注定只会有一支球队登上神坛，能够赢得最后胜利的球队，都将会成为现在最强大的球队，没有之一。

　　率先开球的是国际米兰，他们并没有急于进攻，而是在后场开始了来回的传递——巴塞罗那并没有眼睁睁的看着他们传递，而是迅速的压了上来，在前场展开了逼抢。

　　这支巴塞罗那虽然是华丽足球的典范，不过在前场的压迫也已经有了后世的一些雏形，瓜迪奥拉的成功并不是侥幸，他将巴塞罗那一直以来坚持和拥有的一些东西很好的发挥了出来，并且粘合在了一起，这是他的能力。

　　久利埃托奥和小罗都是速度快体能出色的球员，虽然防守能力只能算是一般，可是他们的跑动也能够给对手带来巨大的麻烦，这一点国际米兰上下很清楚。

　　而哈维德科和范博梅尔的中场则是能攻善守，除了哈维的防守能力差一点之外，其他两个可都是防守也很不错的球员，巴塞罗那本赛季的成功，靠的可不是光是进攻，防守的加强才是他们这两个赛季的成功之道！

　　在这样的逼抢下，国际米兰并没有乱了阵脚，他们的四个后卫都经验丰富，在休整之后更是体能无比的充沛，而在中场，国际米兰也有不逊色于哈维德科的中场大师，斯内德和菲戈，虽然这两个人都不是当打的巅峰球员，可是斯内德冲力十足，菲戈老成持重，配合上马斯切拉诺和佩罗塔的跑动和接应能力，这样的一个中场要组织起来也不是很困哪的事情。

　　在经过艰难的传递之后，皮球被送上了前场，巴塞罗那开始展开防守，然而这个时候，萨内蒂开始大胆的从左路前插！

　　这几年来国际米兰队长在场上的锋芒开始越发的收敛，尤其是在改打左后卫之后，他的助攻越发的减少，然而这却并不意味着他的助攻没有威胁！

　　接到斯内德恰到好处的分球之后，他开始沿边路前进，面对比自己小了十来岁的奥莱格，萨内蒂并没有为此而有什么动摇，而是开始强行突破！

　　奥莱格身材高大，一米八七的身高让他在边后卫的位置上也能够为中路补位，这明显是针对国际米兰两个高中锋作出的布置，然而在面对萨内蒂的突破的时候，年轻的奥莱格就显得笨重而且容易被突破……

　　突破了奥莱格的萨内蒂并没有直接内切，而是将球传了出去，阿德里亚诺中路停球的同时就摆脱了马奎斯，接着迅速的第一时间右脚推射！

　　巴尔德斯作出了一次精彩的扑救，合身将球挡出了底线，角球！

　　“角球！比赛一开始国际米兰就有一次很有威胁的进攻！让我们先来看看这个角球……菲戈主罚！”

　　听着看台上传来的巴塞罗那球迷的疯狂嘘声，菲戈脸色没有任何的变化，自从他转会到皇马之后，就再也没有一个巴塞罗那球迷喜欢他，攻击他成为了巴塞罗那球迷们最喜欢做的事情，04年欧洲杯上就有一个巴塞罗那球迷冲进场内把巴塞罗那的围巾扔在了他的脸上，哪怕他已经转会国际米兰了，也不会有什么改变。

　　可是菲戈同样也没有太多的动容，这一切……他已经太熟悉了。

　　助跑，传中，漂亮的弧线球，菲戈的黄金右脚依旧没有在岁月的侵袭之下褪色。

　　插上助攻的马特拉齐在后点抢到了第一落点，然而在马奎斯的逼抢下他没有头球攻门的余地，于是他选择了头球摆渡，直接摆渡出了禁区，禁区外的佩罗塔截下皮球，然后横向带球之后迅速的起右脚抽射近角！

　　巴尔德斯再次做出精彩扑救，将球给挡了出去，范布隆霍斯特大脚解围。

　　一开场国际米兰就有了两次很有威胁的进攻，如果不是巴尔德斯展现出了出色的状态，巴塞罗那也许一开场就会丢球！

　　看到国际米兰一上来就进攻得这么的凶猛，巴塞罗那方面，也开始了自己的反击。

　　在中场的来回传递之后，右路接球的德科在萨内蒂和马斯切拉诺的注意之下突然大脚转移，皮球准确的越过了半场，落到了拉边的埃托奥脚下。

　　埃托奥沿左路开始了自己的突破，科尔多巴并不能够全神贯注的去防守他，因为小罗还在那里虎视眈眈呢，埃托奥带球突破到底线附近回传，禁区角上小罗刚刚拿球，周围就呼啦啦的围上去了三个人，科尔多巴、斯内德，还有一个卡纳瓦罗，这三个人上来得非常的快，就算小罗技术无比出色，也在这样的逼抢下没法完成传球和突破，最终皮球被卡纳瓦罗出脚断掉。

　　“干得不错。”狄克朝着场上挥舞了一下自己的拳头，现在的小罗实际上没有一年前那么出色了，他的身体素质和职业性在这一年内开始了下降，虽然现在还是很出色，然而却已经没有了去年的魔力，这样的逼抢之下，他出现失误有着很大的可能，因为小罗的技术和突破更多的是靠自己的速度和爆发力，甩牛尾巴就是一个很典型的例子，如果小罗出现的失误过多，那么国际米兰取得领先的机会也就更多，因为断球之后的反击很有威胁！

　　只不过这次快速反击在中途被对方断了下来，斯内德给前场的直传被普约尔绕前防守之后断下，接着他迅速的将球传给了范博梅尔，范博梅尔过渡给德科，德科突然斜传！

　　皮球落到了久利的身前，久利靠着瞬间的爆发力甩开了萨内蒂，带球突破到禁区角上之后大力射门，塞萨尔同样展现出了他的反应神经，迅速的一个侧身，将这脚又快又刁的射门给拦出了底线！

　　巴塞罗那的后卫们也纷纷冲上前场打算争顶，普约尔在禁区内抢到了第一落点，可惜在埃托奥打算跟进射门的时候却被回撤的卡纳瓦罗用一脚漂亮的铲断将球给铲出了禁区！

　　“后防线上的反应很快……不错，巴塞罗那，这下你们要有难了。”狄克微微的笑了起来，几个后卫在这十来分钟的比赛中都展现出了出色的状态，这也让狄克放下心来，只要后防线保持稳定，那么前场的进攻也会更加的犀利，这样一来，国际米兰毫无疑问的会占据一些优势！

　　当然有优势未必能够取得最终的胜利，可是至少，国际米兰球员们展现出来的状态，是一个好消息——难道不是吗？

　　“奥莱格这个年轻后卫似乎是一个可以利用的地方……现在巴塞罗那的青训可没后来出色，奥莱格这个家伙将来也没什么成就，应该可以利用的。”

　　想到这一点，狄克对场上吹了一声响亮的口哨，接着他对场上比划出了一个手势——这是一个变化的手势。


第527章 先期进攻重点

　　在狄克作出了这样的一个手势之后，场上的国际米兰球员看在眼里，立即明白了狄克的想法。

　　现在的主攻方向，就是对方的右后卫奥莱格！

　　既然里杰卡尔德是想要让后防线上的高度增加，那么就必定要承受这一侧地面进攻的压力增大的后果！

　　实际上里杰卡尔德并不是没有考虑到，而是因为他第一认为自己的球队能够制造足够的进攻压力让国际米兰无法利用这一点，而第二点则是在这一侧国际米兰的首发是佩罗塔，佩罗塔前插能力接应能力和突入禁区得分的能力都是顶级的，可是他的控球过人能力却只是一般，只要不被国际米兰成功突破，他靠卡位还是能够作出相当不错的防守的。

　　这也是狄克没有一开始就这样安排进攻的原因，他首先得看看自己的防守阵型是不是能够在很大程度上让巴塞罗那的进攻讨不到好处，刚才的几次攻防对话他已经看出来了，自己的防守阵容不敢说能让巴塞罗那一点机会都没有，可是也能够在很大的程度上让巴塞罗那的进攻没有太大的威胁！

　　现在第一个问题解决了，那么要解决的就是第二个。

　　狄克不能让佩罗塔的突破能力突然加强，而佩罗塔也不至于为了这场比赛隐藏自己的突破能力十几年，他解决这个问题的方法很简单，那就是两个边前卫换位！

　　国际米兰这几个边前卫都是在两侧都能够发挥出自己能力的球员，菲戈、佩罗塔、斯坦科维奇，这都是能边能中，前场三个位置都能打的球员。

　　在他这样的手势之后，场上的菲戈和佩罗塔立即进行了换位，菲戈来到了左路，佩罗塔来到了右路——这样一来，奥莱格的压力，立即就增加了不少。

　　当菲戈来到左路之后，国际米兰增加了给这一侧的传球，虽然这个意图很明显，巴塞罗那方面也很注意这一侧的防守，然而国际米兰的进攻依旧开始变得凌厉了起来！

　　第十四分钟，斯内德接球之后突然带球前插，然后在哈维和德科的夹击之下依旧将球漂亮的斜传给了菲戈，菲戈凌空停球，然后迅速的一个变向，斜线就要从奥莱格身边冲过去！

　　菲戈虽然现在年纪大了，可是一瞬间的爆发力和进攻能力还是相当的出色的，刚才这一下动作，几乎不亚于他巅峰时期的瞬间过来，奥莱格完全没能第一时间反应过来，他在转身之后看到菲戈已经抢占了半个身位，情急之下他迅速的从侧后方一脚铲球，将菲戈放倒在地！

　　这个犯规还是非常聪明的，在菲戈没有完全摆脱他的时候就放倒了菲戈，而且铲球的动作并不是很大，就算被吹，也不会遭到什么惩罚。

　　尽管国际米兰的球迷们发出了巨大的嘘声，不过主裁判并没有为此而受到什么影响，他吹了奥莱格犯规，并没有给奥莱格黄牌，只是给了国际米兰一个靠近边线的任意球。

　　狄克并没有在场下大喊大叫，这个判罚其实是相当正确的，菲戈摔出去的样子虽然很狼狈，不过并没有受到什么实质性的伤害。

　　“面对这样的进攻，奥莱格的犯规一定会增加……这样一来的话，我不信你还能够一直这样支持下去！”狄克在心里冷笑着。

　　里杰卡尔德的眉头则是紧紧的皱了起来，虽然狄克不认为他是一个多么出色的主教练，不过这一两年下来，他还是拥有了不少的经验，现在他依旧能看得出来，国际米兰现在就是针对这一侧的进攻在打，就算是在另外的地方进攻，也很少直接打高空球，而是打地面！

　　如果国际米兰打地面的话，他安排奥莱格出场显然就没有太多的作用了，可是他现在又不能换下奥莱格，换下以后国际米兰又开始打高空了怎么办？

　　这时候里杰卡尔德不由得有了些后悔，早知道就不让奥莱格出场了，老老实实的上贝莱蒂，禁区中路的高空球防守也未必就会吃太大的亏，而贝莱蒂在这一侧的话，他也不会被对方的突破弄得太狼狈的……

　　不过这个时候后悔也晚了，如果开场十几分钟就换人，除了会让球员受到打击之外，也对他是一个打击——这证明他在比赛之前并没有准备得太好！

　　在里杰卡尔德头脑中瞬息万变的时候，国际米兰却开始准备这个任意球了，这个任意球不可能直接射门，不过传球之后头球破门倒不是什么麻烦的事情，马特拉齐和科尔多巴都冲了上来，加上两个中锋，这四个人给巴塞罗那的高空球防守带来了巨大的压力。

　　不过巴塞罗那现在高空球防守的身高也不差，普约尔身高不高却弹跳出色，马奎斯和范博梅尔都有着相当不错的身高，加上范布隆霍斯特和奥莱格，也不是太吃亏。

　　菲戈开出一脚漂亮的弧线球，皮球直接绕到了中路，出击的巴尔德斯要接球，却被马特拉齐撞在了地上，主裁判的哨声响了，马特拉齐冲撞门将。

　　国际米兰的球员们潮水一般的往后涌，狄克对这次犯规并不在意，现在的巴塞罗那虽然在定位球上不吃什么亏，不过他们还是有些在冲撞上吃亏的，这两年对他们造成最大威胁的中锋就是德罗巴，而现在，还需要加上一个托尼！

　　托尼在场上沉默的跑着，他知道现在对方的注意力大部分肯定是在阿德里亚诺的身上，然而他也知道，现在国际米兰的进攻重点应该是他，因为这是狄克之前说过的……

　　上半场如果有调整，那么菲戈和佩罗塔换位，同时国际米兰的进攻重点，是在托尼的身上，就连阿德里亚诺也要为他作出助攻！

　　对于这样的安排，阿德里亚诺未必没有什么怨言，然而他也知道，这样的比赛之前，必须要完全的听从主教练的吩咐，不然的话，只会对球队造成巨大的影响！

　　同时狄克也告诉了他，托尼只是上半场的主攻对象，而他依旧会是下半场的主攻对象，这也让阿德里亚诺的怨言少了不少。

　　巴塞罗那迅速的就展开了反击，现在他们的防线压力大，用进攻才能够让自己的压力减轻。

　　德科迅速的将球传给哈维，哈维没有直接向前传，将球分给了后面插上的范博梅尔，范博梅尔分球给左路插上的范布隆霍斯特，范布隆霍斯特带球越过中场，然后将球传给了小罗。

　　面对国际米兰已经回防到位的防线，小罗也没能够突破成功，在带了几步之后，眼看着国际米兰的重兵囤在禁区内，他抬脚将球传到了禁区前沿，插上的德科抢在马斯切拉诺上抢之前突然起脚远射！

　　这脚三十米左右的远射打得质量同样是非常的高，然而塞萨尔却也没有露出任何的破绽，他一个侧扑，牢牢的将球压在了自己的身下。

　　“进攻！”起身之后，塞萨尔用力的将球抛了出去。

　　皮球落到了斯内德的脚下，荷兰人接球转身，在哈维上来防守之前抬脚送出了一记直传，传给了中圈附近的阿德里亚诺！

　　当阿德里亚诺开始带球的时候，整个巴塞罗那的后防线也开始变得紧张了起来，毕竟阿德里亚诺这个赛季的表现确实是顶级的，而他的带球也有着强大的杀伤力，毕竟他的身体摆在那里，一般的对抗是很难阻挡他前进的，想要不犯规的断下他的球，说不定比断下小罗的带球还要困难……

　　在范博梅尔和普约尔同时朝他从两侧迎上来的时候，阿德里亚诺却并没有继续强行带球下去，而是在他们形成合围之前，将球斜线传给了左路跟进的菲戈！

　　这脚传球出来之后，国际米兰的攻势，豁然开朗！

　　菲戈外脚背停球，顺势将球向前一趟，开始沿着边路突破，他前进的速度很快，他知道，这个时候巴塞罗那的防守还没能够完全的回防到位，如果能够突破奥莱格的话，很有可能就是一个进球！

　　奥莱格也清楚这一点，刚才的那次突破让奥莱格完全不能够忽略这个老家伙的存在，他知道自己的转身比对方的突破要慢，既然这样的话，就拖延一下对方的进攻吧……

　　菲戈带球步步前进，奥莱格则是慢慢的向后退，慢慢的延缓着菲戈的前进，看着这样一个谨慎的对手，菲戈似乎也没有什么办法，只能慢慢的前进……

　　然而在奥莱格堪堪退到接近禁区角上地方的时候，菲戈却迅速的一个回拉，闪开了和奥莱格之间的距离，然后抬起左脚，直接将球传了出去！

　　漂亮的弧线球！菲戈刚才只是在等待队友的上来而已！

　　皮球画出一道弧线，然后直接飞向了禁区，皮球从空中弧线飞去，回防的普约尔在跑动中奋力起跳想要中途将球断下，然而却依旧慢了一步，皮球从他头顶飞了过去！

　　越过普约尔的头顶之后，皮球开始向下落了下去，已经跑到位置的托尼用身体抗住了马奎斯，尽管墨西哥后卫在拼命的干扰着托尼，然而托尼强壮的身躯却依旧没有受到太多的影响，而是依旧将马奎斯拦在了身后！

　　看台上的国际米兰球迷们屏住了呼吸，而巴塞罗那的球迷们则是大声的鼓噪了起来，希望能够让托尼受到影响……

　　然而在这一瞬间，托尼已经完全进入了比赛的状态，看台上不管是呐喊声还是嘘声，都无法对他造成任何的影响，感受着身后马奎斯的干扰，托尼看着皮球朝他身前落下来，然后迎着落下来的皮球，抡起右脚直接将球就射了出去！

　　借助着身后的冲击，托尼抡起左脚，直接用左脚外脚背弹射！

　　近距离的射门，完美的触感。

　　当巴尔德斯扑过来的时候，托尼已经将球射了出去，皮球斜线飞向球门右下角，在巴尔德斯手还没能够完全伸长的时候，就贴着远门柱飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOAL——”解说员发出一声长吼，而在这一瞬间，国际米兰的球迷们从沉默，变成了爆发的火山！


第528章 老练的狄克和菜鸟里杰卡尔德

　　“球进了！卢卡·托尼！漂亮的进球，马奎斯的干扰完全没有让托尼失去平衡！这个进球的首要功劳得记在菲戈和阿德里亚诺的身上，阿德里亚诺的前插吸引了足够的火力，及时分球给菲戈，菲戈则是用一脚漂亮的传中找到了禁区内的托尼！托尼的身高和力量在这一瞬间展现得淋漓尽致，虽然马奎斯也是力量很大的中卫，却依旧完全被他给压制住了！国际米兰在上半场第十七分钟取得了领先！两支进攻最强的球队碰面，国际米兰先拔头筹！”

　　当托尼将球打进巴塞罗那大门的时候，狄克已经高举着双手从教练席上站了起来，迎着如同实质一般的从看台上倾泻而下的欢呼声，大声的吼了起来。

　　如果说之前在西甲联赛里击败巴塞罗那只是出了一口恶气的话，那么现在要是击败了巴塞罗那获得冠军杯的冠军，那才会让狄克感受到真正复仇的快感！

　　重生以来，他第一次挫折，也是最大的一次挫折，就是在巴塞罗那身上遭遇的，对于狄克来说，这样的挫折他怎么也是要报的，之前率领马竞击败巴塞罗那并不算太大的快感，因为巴塞罗那本身在那个时候就已经开始走下坡路了，那时候不管击败不击败巴塞罗那，巴塞罗那都会下滑，然而现在，巴塞罗那是处于一个上升期，而他们现在的情况则是在朝着梦之队时代后的又一次巅峰前进，在这种时候击败巴塞罗那，让梦二不再出现，才算是报复得彻彻底底！

　　对于狄克来说，当托尼打进这个球的时候，他憋在心里已经六七年的那口怨气，才算是完全的发泄了出来！

　　“梦二队？我把你们打成特二队！”狄克在心里冷笑了一声，然后冲着场上的国际米兰的球员们大喊了起来：“干得漂亮！接下来继续这样做！”

　　包厢内的夏洛特兴奋的挥舞着拳头跳了起来，之前国际米兰的一系列进攻让她觉得很过瘾，而在一系列的进攻之后取得胜利，则是让这种情绪在积累到顶峰之后有了最好的宣泄！

　　看台上的国际米兰球迷更是疯狂的呐喊了起来，虽然之前他们对狄克率领的国际米兰有着强烈的自信，然而相信他们能赢下来和看到他们赢下来，那可也是完全不同的两种概念！

　　而那一万多名身穿国际米兰球衣的摩纳哥球迷，也是在热烈的欢呼着，不过他们自然和国际米兰球迷的感触不会完全一样，毕竟国际米兰不是他们支持的主队——不过国际米兰现在的表现也让他们怀念起了那支疯狂的摩纳哥，虽然那支摩纳哥的队长久利现在正在巴塞罗那的阵中，可是也并不会干扰到他们此刻对国际米兰的支持！

　　球迷的想法总是很简单，你买了我的人，哪怕这是正常的事情，我也会讨厌你，就算我会继续为了久利欢呼，可是也不会为接下来拥有久利的球队而欢呼！

　　久利迄今为止的表现并不是很好，未曾没有受到了这种影响的原因。

　　里杰卡尔德看了看表，上半场才过去了十八分钟，整场比赛只过去了六分之一多一点，还有着足够的时间把比分扳回来，现在反而不是着急的时候，而是应该调整好球员们的心态，让整个比赛不至于滑向他不愿意看到的地步。

　　“在前场多控球，耐心的进攻，不要给他们快速反击的机会……注意控球，明白了吗，这点很重要！”

　　里杰卡尔德在国际米兰的球员们庆祝的时候拉过了德科，然后对他说，德科是巴塞罗那的中场核心，既然要打控制球，那么德科就必须承担起相应的责任！

　　现在的情况很明了了，巴塞罗那的常规进攻并不能够让国际米兰的防线变得支离破碎，而国际米兰则是有着进攻重点，那就是巴塞罗那的右翼，这和当时国际米兰打阿森纳的情况又不同，当时国际米兰的右后卫马乔是狄克故意留出的一个破绽，而现在，奥莱格则是实实在在的软肋，巴塞罗那也没有那么强的中场防守能够给这个位置形成补位——说穿了就是国际米兰的进攻足够强大，就算是巴塞罗那，也不能够让其他的球员们过去补位，因为其他的国际米兰进攻球员们在其他的位置上也有着巨大的杀伤力，就连普约尔去夹击阿德里亚诺都让托尼寻找到了这么好的一个机会，更何况是其他的位置上的补位！

　　而里杰卡尔德也不至于因为这样就在十几分钟的时候就换下奥莱格来承认自己的布阵失败，那么这时候他可以选择的道路就只剩下了一条，那就是在进攻中更好的加强控球，减少国际米兰进攻的次数，然后尽量的在对方进球之前率先取得进球！

　　对于这一点，狄克同样的很清楚——他虽然不是什么神机妙算的仙人，可是对方在什么情况下会有什么样的应对，大概会选择这几种应对中的某一个，自然能够很好的推算出来——经过这几年的成长，狄克也早就不是那个新人菜鸟了，在他面前，里杰卡尔德才是一个菜鸟，他的反应和应对，狄克不说全部知道，起码也能猜一个八九不离十。

　　“如果他们打控制球的话，我们不要着急，继续在中场和他们磨，明白了吗？后防线不要压得太靠上，别给他们打身后球的机会，他们的三个前锋速度都很快，而且中场不缺乏直传的好手，这一点我们可不能忽略了。”

　　在国际米兰球员们庆祝完毕往回跑的时候，狄克同样拉过了队长萨内蒂，对他迅速的说了几句，萨内蒂点了点头，在回到自己的半场过程内就把其他球员都叫了过来，把狄克的安排告诉了他们。

　　比赛重新开始之后，巴塞罗那果然并没有发起猛烈的进攻，而是继续耐心的在场上不停的倒脚，希望能够通过这样的压制来取得进球。

　　“巴塞罗那开始了控球，他们不断的来回传递着，他们的前场都是技术非常出色的球员，相互之间的配合也是非常的默契……这样的来回倒脚并不是没有机会。”加泰罗尼亚的解说员开始兴奋的喊了起来。

　　然而意大利的解说员却是笑掉了大牙：“难道巴塞罗那没有看过国际米兰是怎么淘汰阿森纳的吗？在这样的来回纠缠进攻中，国际米兰依旧是笑到了最后！要知道这支国际米兰可不是只会打一种战术而已，说实话，自从二十一世纪以来，还没有哪支获得冠军杯的球队有国际米兰这样的无懈可击！皇马的跑动和攻坚战的能力不足，拜仁缺乏了一些技术元素，马竞没有像样的巨星，多特蒙德的夺冠途中充满了运气的成分和功利性，波尔图同样是一个幸运儿，利物浦则是将运气发挥到了极致……只有国际米兰，他们的任何环节都是完美的，就算是狄克，也没有率领过这样强大的一支球队过！真要比较的话，反而是那三年只获得了一个冠军杯冠军的拜仁可以和现在这支国际米兰抗衡一下，然而那支拜仁强在中场，锋线上和现在的国际米兰比起来都有着相当巨大的差距！”

　　意大利的解说员倒不是在毫无理由的去夸奖狄克率领的这支球队，而是在狄克的两年经营之后，确实在各项能力上都达到了完美，也许主力阵容从纸面上来说还不算完美，可是这些球员里面，老将们状态依旧良好，新秀的能力也开始得到淋漓尽致的发挥，加上中生代球员们的稳健，这些球员们很好的结合在了一起，就算国际米兰保持这样的人员到下个赛季，都未必会有这样的状态和实力！

　　巴塞罗那在耐心的倒脚，然而国际米兰却也同样的在耐心的防守，他们不管怎么来回传递，都会面对一个或者更多的防守力量，在这样的情况下，首先失去耐心的，反而是巴塞罗那。

　　在接下来的二十分钟里面，巴塞罗那的进攻只有区区几次，唯一最有威胁的一次进攻就是马斯切拉诺放倒德科被判罚一个禁区外的任意球，小罗踢出弧线球绕过了人墙却高出了横梁，接下来的几次进攻都是在来回倒脚很长时间之后却没能够创造出什么机会出来，最终只能够由小罗在中场用直传来寻找机会，可惜他的三次直传都被判断正确的塞萨尔出击拿到了皮球，巴塞罗那在这二十分钟内，所有的射门加起来也只有四次，没有一次打在门框范围之内！

　　“太精细的东西，总是有很苛刻的条件……”狄克微微的笑了起来，这段时间国际米兰的进攻只有一次，却有着很大的威胁，菲戈在反击中拿球直塞左路，插上的阿德里亚诺接球之后射门被回防的普约尔用身体挡出底线，如果不是普约尔冒险飞身铲断，也未必不能再次制造一个进球！

　　“三十五分钟过去了……”里杰卡尔德看了看表，心里不由得有些焦虑了起来，现在距离上半场结束还有十分钟，距离整场比赛结束还有五十五分钟，应该不是着急的时候，可是国际米兰在防守中展现出来的卡位的能力却让里杰卡尔德感到焦虑，再这样下去的话，要说国际米兰能够就靠那一个进球获得整个比赛的胜利，也未必就是不可能的事情！

　　“是现在换人，还是等到中场休息的时候再说呢？”里杰卡尔德在心里想着，相当的犹豫，这样的情况是他很少经历的，这两个赛季以来巴塞罗那可谓是无往不利，除了去年被切尔西淘汰之外，实际上那个时候里杰卡尔德就像现在这样无所适从，巴塞罗那一度扳平总比分，实际上靠的是小罗的神奇……

　　里杰卡尔德终于暴露出了他最大的问题，那就是不善于临阵调整，他对巴塞罗那战术的安排什么的还是非常出色的，可是临阵调整上的软肋，让他永远也无法再前进一步！


第529章 更有威胁

　　在里杰卡尔德无比犹豫和没法作出决断的时候，国际米兰则是在巴塞罗那连续进攻未果，士气开始下降的时候悄然展开了一次反击。

　　斯内德中路拿球，这场比赛他和菲戈的表现都很好，如果说菲戈是前场进攻的源泉，那么斯内德就是后场创造力的源泉，他的组织和拿球是国际米兰和对方在中场纠缠的重要因素。

　　当斯内德拿球的时候，哈维和德科同时朝他逼抢了过来，对于巴塞罗那的这个中场来说，是每个人都要参与到防守中的，虽然他们更擅长进攻，可是在防守上也同样会作出卓越的贡献。

　　斯内德并没有和对方纠缠，而是抬脚将球直接分到了左路。

　　这是一脚外脚背的撩传，皮球在空中画出一道弧线，准确的落在了菲戈的脚下，菲戈停球，然后迅速的横向带了一步，奥莱格并没有跟着上去，因为他不知道什么时候对方会再度从外线走——对于禁区内有着身高优势的国际米兰来说，两翼的传中威胁要比中路的直塞更加的大。

　　看到奥莱格并没有跟上来，菲戈开始从中路突破，虽然有范博梅尔的防守，可是哈维和德科还没有回收，另外一侧的佩罗塔也能够创造足够多的空间。

　　在巴塞罗那的防守注意力开始集中在中路的时候，菲戈一个急停转身，抬脚将球再度分到了边路！

　　从这一侧插上来的是萨内蒂！虽然国际米兰的防线是更偏重防守的，可是萨内蒂时不时的前插同样会有着巨大的威胁！

　　萨内蒂的带球是很出色的，虽然传中差了一点——奥莱格不敢怠慢的逼了上去，然而萨内蒂却依旧很好的控制着皮球，接着从边路开始强行突破！

　　眼看萨内蒂就要突破过去，奥莱格也只能再度选择犯规——对于他来说，对付那种控球出色的边路突击手是最麻烦的，虽然对方的速度并不算很快，可是只要突破过去，就能够制造威胁！

　　萨内蒂被奥莱格掀翻在了地上，看台上的国际米兰球迷们发出了巨大的嘘声，主裁判跑了过来，这次他警告了奥莱格几句，告诉他要小心了。

　　奥莱格退了回去，而国际米兰的后卫们则是再度冲了上来，就算巴塞罗那在定位球上吃的亏并不多，可是这样的情况也是国际米兰难得的能够创造机会的机会之一。

　　两个中卫，两个中锋，斯内德和佩罗塔在禁区前沿游弋，菲戈则是站在了球前。

　　虽然在这一侧他用右脚传中，只能传出那种弧线向内的传中，可是这种传中如果在后点抢到第一落点，不管是头球摆渡还是直接攻门，也能够创造巨大的威胁！

　　巴塞罗那自然也清楚这一点，他们对后点的防守相当的严密，国际米兰的进攻球员们也都集中在后点，随时准备前插抢点。

　　双方球员争抢着位置，菲戈则是在听到的主裁判的哨声之后开始助跑——他在跑近了皮球的时候眼睛死死地盯着皮球，然后抡起右脚，将球用力的踢了出去！

　　又是一记相当出色的弧线球，皮球一开始飞向天空的高度并不高，却是在飞行的途中逐渐的变高，一直到达最高点，才开始逐步的下坠！

　　在他踢球的同时，托尼和阿德里亚诺同时冲向了前点和中路，这也给巴塞罗那后卫们的判断带来了巨大的影响，一部分人抬头看着空中飞行的皮球，另外一部分也是不由自主的跟着向前冲刺……

　　然而在空中飞舞的皮球，却直接旋过了前点和中路所有球员的头顶，直飞后点！

　　并不是所有的巴塞罗那后卫都受到了这样的欺骗，至少有两个人没有遭到欺骗，其中一个是队长普约尔，另外一个则是回防到禁区内的右后卫奥莱格！

　　普约尔判断出了皮球的落点是在后点，然而他却慢了一步，而且在那个位置等着的马特拉齐在身高上也具有着绝对的优势，这让普约尔放弃了上去干扰的想法，而是冲着奥莱格大喊了一声：“上！防守这个家伙！”

　　奥莱格也没有犹豫，他立即就冲了上去，然而当他和马特拉齐一起起跳的时候，他才发现了自己和马特拉齐之间的差距有多大！

　　尽管在身高上奥莱格也就比马特拉齐矮了几厘米，可是在跳起来之后，借助着自己身体上的优势，马特拉齐整整比奥莱格跳得高出了半个头，同时他起跳的落点也比奥莱格要更好！

　　奥莱格只能眼睁睁的看着马特拉齐在自己身边拔地而起，迎着落下来的皮球，迅速的甩头攻门！

　　面对这记第一时间的甩头攻门，巴尔德斯就算反应再快也没能来得及做出扑救，他仅仅只是象征性的挥了一下手，就看到皮球直接飞进了他身后的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOAL——”当马特拉齐将球砸进巴塞罗那的大门的时候，在现场的转播席上，所有的解说员们，带着不同的肤色，喊着不同的语言，同时大声的吼叫了起来！

　　和他们一同沸腾起来的，还有整个看台！

　　所有的国际米兰球迷都跳了起来，他们大声的呐喊着自己都不大听得清楚的吼声，在他们看来，俱乐部历史上的第三座冠军杯奖杯，正在朝着他们招手！

　　比赛不到四十分钟就取得了两个进球，这不是赢球的节奏，而是横扫的节奏！

　　所有的巴塞罗那球迷都呆呆的坐在自己的位置上，看着疯狂庆祝的国际米兰球员们，一句话都说不出来。

　　在这个时候，所有的巴塞罗那球迷们都开始想起了一个让他们绝对不想再次想起的年份——1994年！

　　那个赛季同样是在一个荷兰人的率领之下，同样是在联赛和冠军杯中高歌猛进，同样是拥有着号称全欧洲打得最漂亮的足球，同样是碰到了一支来自意大利的米兰的球队，可是在那一年，巴塞罗那是在决赛中毫无脾气的零比四输给了有几员大将缺席的AC米兰，而现在，上半场又是一个零比二！这会是在那次之后，巴塞罗那再一次在决赛中输得遍体鳞伤吗？

　　他们不想想，他们不敢想，可是他们却依旧不可遏制的想起了那个时候，那个让他们感到绝望的赛季……

　　那次冠军杯决赛之后，克鲁伊夫辞去巴塞罗那主教练的职位，专心的在幕后打理拉玛西亚足球学校，罗马里奥离开巴塞罗那，梦一队开始解体，而今天呢？里杰卡尔德会离开吗？小罗会离开吗？还没有成为现实的梦二队……还会存在吗？

　　唯一对里杰卡尔德来说有些可喜的就是，他的球员们，还没有失去斗志。

　　在重新开球之后，巴塞罗那迅速的就展开了进攻，没有里杰卡尔德的调配，他们同样的也展开了进攻，他们这下没有再和刚才一样的通过来回的调度来创造机会，因为之前的进攻已经证明了这种进攻对国际米兰没有太大的用处，然而在这个时候，他们却开始用更犀利更直接的进攻方式来威胁国际米兰的大门！

　　第四十二分钟，插上助攻的奥莱格在边路似传似射，皮球飞过了横梁。

　　补时阶段，巴塞罗那疯狂的进攻差点就为他们带来了一个进球，小罗边路拿球之后强行带球向禁区内切入，在吸引了国际米兰后防线大部分的注意力之后突然直传禁区前沿，埃托奥停球之后右脚一拨，突然快速转身！卡纳瓦罗在这一瞬间被埃托奥甩开了，转身之后的埃托奥并没有继续带球，而是第一时间起脚射门！

　　塞萨尔作出了一次无比精彩的扑救，在埃托奥射门的那一瞬间他就作出了扑救动作，面对这脚距离球门八米的外脚背弹射，塞萨尔的反应神经救了国际米兰，他在到底之后几乎是本能的伸手一挡，被塞萨尔指尖触到的皮球略微变向，然后重重的砸在了门柱外侧，弹出了底线！

　　“太可惜了！小罗的传球，埃托奥的射门！巴塞罗那的黄金搭档差点帮助巴塞罗那在上半场结束前扳回一分！他们撕开了国际米兰的防线，却没有能够攻破塞萨尔的十指关！塞萨尔的这次扑救可以比得上一个进球！世界杯应该有他的一席之地！不管怎么说，他也是有能力和米兰城的另外一个巴西门将迪达争夺一下巴西国家队主力门将位置的存在！”

　　作出这次扑救之后，塞萨尔从地上爬了起来，然后挥舞了一下拳头，在迄今为止的比赛中，他的表现完全压过了对方的门将巴尔德斯，也让塞萨尔的心中充满了豪情！

　　“我有能力站在国际米兰的大门前，更有能力站在巴西国家队的大门前！”塞萨尔在心里这样想着。

　　这次进攻是上半场的最后一次进攻，巴塞罗那的角球并没有能够创造出什么威胁，当出击的塞萨尔将球摘下然后大脚开往前场的时候，主裁判的哨声响了起来，二比零，国际米兰带着巨大的优势进入了下半场！

　　“上半场结束了！国际米兰二比零领先了巴塞罗那！这场决赛的场面并不算是一面倒，而是双方的优势都差不多，然而国际米兰却创造了更多的有威胁的进攻！他们的防守要比巴塞罗那出色得多，这是一个原因，而另外一个原因则是几个人的发挥！塞萨尔在上半场的表现完全胜过了对方的门将巴尔德斯，而和巴塞罗那有解不开的缘分的菲戈，则成为了上半场的主宰！他的传中帮助托尼首开纪录，接着又用一脚任意球助攻马特拉齐头球破门扩大领先优势！虽然他已经三十三岁快三十四岁了，可是这个年纪的菲戈，依旧有着无与伦比的杀伤力！看着菲戈现在的比赛，抛弃了他的皇马是不是开始后悔了呢？毕竟他们把菲戈卖给国际米兰只换来了两百万欧元……不过不管怎么说，国际米兰是捡到宝了，现在国际米兰的球员们想要迎来他们职业生涯中的第一座冠军杯的冠军，只剩下了四十五分钟的时间！中场休息的时候里杰卡尔德不能作出良好的调整的话，他们就只能眼睁睁的看着国际米兰捧起冠军杯的奖杯！”


第530章 很轻松

　　“我们有着一个完美的上半场，只不过我要告诉你们的是，想要获得一场完美的比赛，光有一个完美的上半场是不够的，还得有一个完美的下半场，两个完美的半场结合起来，这样才能够成为一个真正完美的比赛！现在我们要做的，就是在下半场也力求完美，然后带着最大的荣誉，回到米兰，去接受所有人的欢呼！”

　　狄克回到更衣室之后说了这样的一段话，国际米兰的球员们纷纷挥舞着拳头喊了起来：“没问题，头儿！”

　　“很好，现在，我要你们忘记上半场的比赛。”狄克点了点头：“上半场我们两球领先，确实是很大的一个优势，可是上个赛季虽然我们没有打冠军杯的比赛，可是对冠军杯也应该有着相当大的关注……谁能告诉我，上个赛季冠军杯决赛里发生了什么事情？”

　　球员们愣了一下，然后相互看了看——他们也都不是傻子，立即就明白了狄克话的意思——毕竟上个赛季冠军杯决赛中发生的事情，才刚刚过去不久，而且那样的事情……也是所有人都不会轻易忘怀的一幕！

　　“AC米兰在决赛中三球领先的情况下输掉了比赛……头儿，我想我们已经清楚了，下半场的比赛，不会让你们失望的。”作为队长，萨内蒂站出来对狄克说。

　　看到球员们纷纷点头，狄克这才笑了起来：“好了，接下来我们来说说下半场应该怎么做……虽然我一直都不喜欢巴塞罗那，虽然我一直在鄙视他们，可是能够走到决赛来的球队，实力都不会差。巴塞罗那的进攻确实是近几年来全欧洲最华丽的进攻，我们则是更有效率。下半场开始之后，两球落后的情况和决赛的场地，巴塞罗那一定会放弃其他的任何想法，一门心思的加强进攻！这个时候会很危险，也是考验我们的时候，所以，下半场我们要加强防守，可是不能放弃进攻——让所有人看看，意大利的防守反击能够在94年干他们四个球，在十二年以后，照样能够干他们！”

　　“虽然是防守反击，可是我们也不能放弃进攻。上半场我们的进攻主力是卢卡和路易斯，下半场我们的进攻主力，则是莱特！”

　　听到狄克的这句话，阿德里亚诺猛的抬起了头，他等待这句话已经等了很久了！

　　现在他在冠军杯里进了九个球，和AC米兰的舍普琴科并列，而AC米兰并没有进入决赛，阿德里亚诺完全能够独自占据最佳射手的位置——这种位置自然是能一个人占就会更好，而不愿意和其他人分享，可是在之前狄克安排的进攻重点却是菲戈和托尼，让他只是当一个幌子，阿德里亚诺有怨言当然是肯定的。

　　而现在，他听到了狄克的这句话，这让他立即就开始兴奋了起来！

　　实际上狄克这样的安排也是有原因的，既然阿德里亚诺要争最佳射手，那么巴塞罗那对他的看管一定就会很严密，因为国际米兰很有可能让他来重点进攻，而现在这样一安排，就果然起到了很好的效果，第一个进球就是那样，如果不是阿德里亚诺拿球吸引了普约尔上前包夹，托尼在禁区内的射门就未必能够那么的轻松！

　　而现在，下半场巴塞罗那肯定是要猛烈的进攻的，这样就顾不上专门对阿德里亚诺展开盯防，在收缩防守的情况下，带球能力出色技术全面的阿德里亚诺当然能够成为进攻的主力！

　　不过有几句话，还是得对阿德里亚诺交代一下。

　　“不要盲目的带球，我们的进攻人数虽然也许不会很多，可是却依旧是会有几个人。小范围的配合，用传递和跑动来打快攻，明白了吗？莱特，发挥出你的得分能力和接应能力吧，这个赛季的冠军杯最佳射手，一定属于你。”

　　阿德里亚诺重重的点了点头，他也坚信这一点，现在集体荣誉他已经不缺了，可是在冠军杯这样的比赛中，拿到最佳射手依旧是一个无比吸引人的荣誉！

　　在狄克胸有成竹的安排着下半场的比赛的时候，在另外一间更衣室里，里杰卡尔德却非常非常的头疼。

　　“现在我们没有什么退路了，上半场我们打得并不差，却没有国际米兰有效率，这是我们落后的原因。两个球，对于我们的进攻能力来说不算什么，然而我们要做的事情，就是把我们的进攻能力全部发挥出来！让他们知道，就算国际米兰是现在攻击力最强的球队，可是我们的进攻能力，也一定不比他们差！”

　　里杰卡尔德在更衣室里挥舞着拳头，鼓舞着士气：“你们难道愿意输给那个家伙吗？我是不知道他对巴塞罗那的仇恨有多大，可是根据我对他的了解，赢下比赛之后他一定会把整个巴塞罗那的足球批评得一钱不值！小罗，你难道认为自己的表现会比阿德里亚诺差吗？他上半场可是没有进球。埃托奥，对方的那个中锋托尼进球了，我们的中锋在哪儿？”

　　“我下半场会进球的！”埃托奥大声的回答，加盟巴塞罗那之后，埃托奥迅速就成为了整个西甲乃至整个欧洲最顶级的中锋，他当然不甘心自己在冠军杯决赛中会碌碌无为九十分钟无法取得进球！

　　小罗虽然没有说话，可是脸上也失去了往日轻松的笑容。

　　看到球员们这样的表情，里杰卡尔德也是松了一口气，现在球员们还有斗志，也不枉自己用挑唆的方法让他们对下半场还有着巨大的激情！

　　球员最怕的就是失去斗志和动力，没有动力的球队，就算堆砌再多的球星，也不会有什么好的成绩。

　　“很好，现在就让下半场所有人看到，我们全部的进攻力量！让所有人知道，我们不会再像十二年前那样，在冠军杯决赛中输得一败涂地！”

　　中场休息的时间总是很短暂的，在双方的主教练安排得差不多了之后，下半场的比赛也到了要开始的时候。

　　双方球员们开始挨个的从球员通道中走出来，虽然双方不乏同一个国家队的队友，比如小罗和阿德、斯内德和范博梅尔，然而在这个时候，却没有人和对手讲任何的一句话。

　　“下半场比赛就要开始了……噢，巴塞罗那一口气换了三个人！里杰卡尔德这是要破釜沉舟了！不过这也是可以理解的，如果在下半场不拿出最强的进攻能力的话，那么在下半场的比赛中，他们很有可能被国际米兰闷死……虽然我们一直在讨论国际米兰会不会像十二年前的同城对手那样，用一场酣畅淋漓的大胜来捧起冠军杯的冠军奖杯，然而以狄克的习惯，他说不定就会用最稳妥的方法来赢得冠军杯的冠军，这也符合国际米兰的传统，他们历史上两次获得冠军杯的冠军就是依靠着出色的防守反击来赢球的。”

　　“贝莱蒂换下了奥莱格，年轻的后卫在上半场的比赛中发挥得并不好，第一个进球是菲戈从这一侧传中助攻的，而第二个进球，马特拉齐则是在他的头顶上争到了落点头球破门……不知道这样的换人会不会对他的心态造成打击。年轻的攻击中场伊涅斯塔换下了荷兰后腰范博梅尔，这下巴塞罗那的中场全部都是进攻球员了，范博梅尔的表现不是不好，只不过巴塞罗那现在更需要进攻。瑞典老将拉尔森换下了法国边锋久利，上半场久利的表现并不是很好，看来两年前决赛中受伤下场也给他带来了一丝阴影，拉尔森丰富的经验能够帮助巴塞罗那，而且他的冲击力和得分能力也能够给巴塞罗那带来更强的得分机会……巴塞罗那现在可谓是孤注一掷，想要通过进攻来赢下这场比赛！”

　　“和巴塞罗那的连换三人比起来，国际米兰则要显得平稳许多，狄克没有换一个人，他下半场还是会用进攻战术吗？如果双方对攻起来的话，必定就会有着更多的进球，场面也会更加的精彩！”

　　所有人都在期待一场无比精彩的比赛，不过狄克知道，如果光是要看场面的话，恐怕他们就要失望了，因为下半场也许进球会很多，可是场面，一定不会太好看。

　　巴塞罗那确实从一开始就展开了疯狂的进攻，现在他们场上几乎都是进攻球员，当三个中场展开进攻之后，马奎斯就会来到后腰的位置上担任防守中场，后面只留下了普约尔一个人，这已经是完全的进攻阵型了。

　　而狄克却一点都不担心，巴塞罗那这样的进攻确实势头会很凶猛，可是也弄得太早了一些，下半场还有四十五分钟呢，巴塞罗那有能力一直保持这样的压制进攻到比赛结束？而且同时换掉三个人，一点调整的余地也没有了，巴塞罗那场上也缺乏那种多面手，就算他们运气好扳平甚至反超了比分又怎么样？接下来他们怎么防守？

　　“可惜，巴塞罗那虽然强大，却缺乏一个顶级的主教练，如果穆里尼奥执教的是这支巴塞罗那的话，那么还真有点意思了。”

　　狄克在心里想着，当然他知道这不太可能，虽然说当时范加尔下课，巴塞罗那陷入混乱的时候，作为助理教练的穆里尼奥是一个很好的接班人选，可是对于巴塞罗那来说，穆里尼奥从来就不是自己人，不然穆里尼奥也不会提前就从巴塞罗那离开，因为他看清楚了这一点，只不过他没想到的是，当自己在欧洲闯出了偌大的名头之后，巴塞罗那依旧放弃了他选择了瓜迪奥拉……

　　有时候狄克也会想，如果历史改变，穆里尼奥在范加尔之后接班巴塞罗那，巴塞罗那会变成怎样的一支球队呢？那真是有着巨大的想象空间啊……

　　大战当前，狄克还能去想这些其他的问题，如果里杰卡尔德知道的话，一定会怒骂狄克不尊重对手吧？只不过在面对他的时候，狄克觉得自己真的很轻松。


第531章 彻底打死

　　“小罗边路拿球突破！科尔多巴紧紧的跟在他的身边！作为国际米兰的副队长，在狄克入主之后他开始更多的打边后卫，不过在本赛季的冠军杯比赛中他却在这个位置上有着独特的作用！半决赛里他就在这个位置上很好的冻结了亨利，现在轮到小罗了吗？不过在这样的情况下，用一名球员盯防住对方的核心倒是一个很好的选择……小罗没有继续突破，而是传球了！”

　　皮球直接传到了禁区前沿，德科插上凌空射门！

　　这样的不停球直接凌空射门当然是难度很大的一件事，不过小罗的这脚传球落点和时机都掌握得非常好，而德科的射门也控制得相当的好，从他脚下飞出去的皮球直接就飞向了球门右下角！

　　塞萨尔作出了敏捷的反应，他一个侧身，然后单手将球直接拨出了底线，角球。

　　哈维开出角球，皮球直接飞到了中路，马特拉齐力压马奎斯头球解围，外围跟上的伊涅斯塔迎球就是一脚射门，皮球偏出了远门柱。

　　“下半场开始三分钟，巴塞罗那就连续创造了两次好的机会！和上半场他们温吞水一般的进攻比起来，巴塞罗那现在的进攻要凌厉了许多！看来他们是想要立即就取得进球了，这样的情况下，接下来的比赛巴塞罗那会有着更多有威胁的进攻，国际米兰的防守会承受更大的压力吗？”

　　看到巴塞罗那从下半场开始之后展现出来的和上半场完全不同的进攻气势，不少解说员都开始兴奋了起来，如果下半场继续你来我往的进攻的话，那么这场比赛才会更加的精彩！

　　然而抱着这样希望的解说员们，在接下来的比赛中注定会失望……

　　在接下来国际米兰的一次反击未果之后，国际米兰就用强悍的中场逼抢和稳固的防线让巴塞罗那在接下来的进攻中完全创造不出什么机会出来——他们只能逐步的来回倒脚希望能够撕开一个口子，可是这样的进攻在上半场已经被证明了是基本无效的，国际米兰的防守进行得相当的强硬和坚固，不管对方怎么传递，也没能够创造出什么机会出来。

　　这样的防守一直坚持了五分钟，在第五十三分钟的时候，巴塞罗那的进攻才逐步的有了起色，可是也再也没能够直接威胁塞萨尔把守的大门……

　　第五十三分钟，伊涅斯塔边路拿球之后横向带了一步然后起脚远射，皮球偏出远门柱。

　　第五十五分钟，小罗中路回撤拿球之后强行突破被科尔多巴放倒，巴塞罗那获得了一个距离球门二十米的直接任意球，小罗主罚打在马斯切拉诺身上弹回来，小罗跟上再打，皮球偏出了近门柱。

　　第五十八分钟，小罗终于在左路完成了一次成功的突破，他连续的假动作突破了科尔多巴的防守，接着迅速的朝着禁区内沿着底线突破，不过科尔多巴在身后的紧追不舍也带给了他很大的压力，小罗选择了传球，想要直接传给中路接应的拉尔森，然而守在近门柱的塞萨尔却迅速的一个倒地，将球给拨了出去，回防的卡纳瓦罗立即大脚解围！

　　皮球被普约尔抢在阿德里亚诺前面绕前防守将球给顶了下来，巴塞罗那继续展开了进攻。

　　这段时间巴塞罗那的进攻开始逐步的起来了，不过他们依旧没有相当有威胁的射门，对此他们也不是不清楚这一点，可是他们这时候只能够选择进攻。

　　“莱特，加油，抓住一个机会打进第三个球！不管是普约尔还是马奎斯都不是你的对手，抓住一次机会，然后把球打进去，登上属于你的巅峰！”

　　狄克在心里不断的念叨着，现在的情况就是看谁能够在接下来的比赛中进球——就算巴塞罗那还落后两个球，可是在这种胶着的重要比赛中，往往有一个进球就能够扭转整个局势——一年前的那场决赛里，利物浦填平三个进球的差距，也只用了区区六分钟而已！

　　而且就狄克知道的，他所知道的这场决赛，巴塞罗那同样是在连续的压制进攻之后，依靠着五分钟内的两个进球，拿下了这座冠军杯的冠军！

　　不光狄克清楚，巴塞罗那方面也同样清楚，他们现在两翼的进攻也开始越发的猛烈了，范布隆霍斯特和贝莱蒂不断的冲上冲下，这让他们的后防线开始变得更加的虚弱了，他们就是要在下半场率先取得进球，宁愿冒这样的风险。

　　范布隆霍斯特从左路插上，小罗接球之后迅速的将球分给了他，范布隆霍斯特下底，将球传到禁区内，塞萨尔及时出击，将球摘了下来，然后大脚长传发动反击，这次是马奎斯起跳将球顶了回来，皮球落到了哈维的脚下，他迅速分到右路，插上的贝莱蒂传中，被马特拉齐用身体给挡了出去。

　　巴塞罗那的球员们申诉马特拉齐用手挡球了，不过主裁判并没有理睬他们的申诉，而是快步的朝着巴塞罗那的半场跑了过去，因为国际米兰的反击已经开始了！

　　滚出去的皮球被马斯切拉诺得到，马斯切拉诺迅速的将球传给了斯内德，斯内德送出一记挑传，皮球飞向巴塞罗那的半场，托尼起跳将球顶了下来，接球的阿德里亚诺带了两步之后将球分到右路，菲戈接球转身，然后大脚转移左侧，跟进的佩罗塔接球之后迅速的横向带了一步，闪开回防的贝莱蒂，然后迅速的起脚射门！

　　贝莱蒂没能挡住这脚射门，而巴尔德斯也没能扑住皮球，可是皮球却擦着近门柱直接飞出了底线，看台上的国际米兰球迷们发出了一阵叹息声。

　　“哎呀，这个球都没进！怎么搞的啊，上半场明明我们有优势的，下半场却被他们老在进攻！”夏洛特忍不住跳了起来，然后大声的抱怨着。

　　“没关系的，现在国际米兰的情况很好，他们的防守也没有给巴塞罗那什么机会，只要能够守住，那么等到比赛结束，冠军就是国际米兰的。而且，像这种情况，国际米兰一直也在等着反击的机会，说不定什么时候就能进第三个球呢。”安德烈给自己的妹妹解释着，接着他偷偷的看了一眼叔父，然后说：“两年前的那场决赛，我们的摩纳哥不也是被对方这样防守反击给彻底击溃的吗……”

　　阿尔贝二世板着脸没有出声，两年前的那场决赛，阿尔贝当时还只是王子，他亲临现场为摩纳哥加油助威，却眼睁睁的看着摩纳哥被波尔图打了三个球，在波尔图打进第三个球之后，阿尔贝是愤然退场，自然对那场比赛没有什么良好的记忆……

　　“不要担心了，叔叔，狄克会帮我们拿到这个冠军的！”夏洛特突然变得信心十足了起来，拍着胸脯对叔叔打了包票。

　　“你还没嫁给狄克呢，就算他拿了冠军杯，那也不是摩纳哥的……”阿尔贝不紧不慢的说了一句，立即就让侄女的脸开始变得通红了起来。

　　“咦，姐姐还没有嫁给狄克吗？我都喊了他好几声姐夫了！”皮埃尔嚷嚷了两句，然后就被夏洛特抓着一顿暴打……

　　当摩纳哥王室在包厢里开始打闹起来的时候，狄克也安静了下来，刚才的这次反击虽然没进球，却证明了在对方的压制之下，国际米兰还是有能力反击的，虽然反击的次数肯定是不如主动进攻的巴塞罗那，可是在质量和威胁性方面却要超过巴塞罗那！

　　现在的情况很明了了，巴塞罗那如果先进球，那么他们很有可能通过这样的一个进球找到更多的胜利希望，而国际米兰如果反击先进球了的话，那么将会彻底的熄灭巴塞罗那获得冠军杯冠军的希望！

　　巴塞罗那方面也明白这一点，可是这不是阴谋，就算他们明明知道面前的是一个坑，也会咬着牙跳下去，因为跳下去也许还有一条生路，不跳下去，那就是死路一条！

　　尽管刚才国际米兰的反击算是给他们提了个醒，然而巴塞罗那也只能继续进攻下去，直到自己扳平比分，或者是被对方彻底打死为止。

　　哈维回撤拿球，然后将球传给了德科，德科抬头，看到的是严阵以待的国际米兰防线。

　　刚才参与到进攻中的只有四个人，其他人都没有上来，所以就算巴塞罗那想要发动快攻，他们也没有什么机会……

　　德科直传给小罗，小罗边路控球之后也没看到什么机会，看到队友们都跑了上来，小罗抬脚就将球传向了中路要给德科……

　　马斯切拉诺断球成功了！小罗的传球意图有些明显，直接被马斯切拉诺抢先给断了下来，然后他并没有第一时间交给斯内德，而是自己直传前场！

　　要知道，马斯切拉诺可不是一个纯粹的防守球员！

　　这脚直塞直接传到了阿德里亚诺的脚下，下半场开始之后似乎一直没有什么机会的阿德里亚诺瞬间就来了精神，他顺势就将球拨给了前方接应的托尼，接着自己迅速的加速向前冲去。

　　托尼将马奎斯拦在了身后，然后将球斜线传给了前插的阿德里亚诺，阿德里亚诺接球的时候已经突入了巴塞罗那半场，两个大步就突破了中圈弧，然后朝着巴塞罗那的禁区内前进！

　　普约尔正面迎了上来，阿德里亚诺靠着自己的力量强行前进，另外一侧的贝莱蒂也过来夹击，两个人联手，终于在阿德里亚诺进入三十米区域之前将他阻止了下来！

　　就在巴塞罗那球迷们松了一口气的时候，阿德里亚诺传球了，他直接交给了边路插上来的佩罗塔，然后自己前插，佩罗塔接球之后送出一记直传，交给了阿德里亚诺！

　　阿德里亚诺已经将普约尔和贝莱蒂拦在了身后，这下再也没有人能够阻挡他的前进！

　　两个大步，阿德里亚诺趟球进了禁区，然后立即抡起左脚，大力低射！

　　巴尔德斯刚刚出击就看到皮球朝着自己飞了过来，等他倒下来的时候，皮球已经飞进了球门死角，接着整个球场，开始爆发前所未有的欢呼和呐喊声！


第532章 伟大赛季

　　“第……第三个进球！这是压垮巴塞罗那的最后一根稻草！现在是全场比赛的第七十一分钟，巴塞罗那只剩下了二十多分钟的时间！不过实际上我感觉，比赛已经结束了，确实去年利物浦曾经在落后三球的情况下扳平了比分并且最终点球大战获得了胜利，可是要知道那时候他们还有整个下半场可以来利用！更何况狄克不会在这种情况下犯错误，根据统计，在任何比赛中，他率领的球队在率先取得进球的情况下胜率超过了百分之八十，就没有失败的记录！以狄克的特点，这时候国际米兰恐怕将会把防守进行得更彻底了……”

　　“这是阿德里亚诺本赛季的第十个冠军杯进球！这让他超越了乌克兰核弹头舍普琴科，独占本赛季冠军杯射手榜第一名的位置！托尼在之前以三十一球成为了意甲最佳射手，阿德里亚诺现在已经稳获冠军杯最佳射手！加上意甲和冠军杯的冠军，国际米兰本赛季真是大丰收！”

　　解说员的话并没有错，在国际米兰上下进行了疯狂的庆祝之后，他一口气就换了两个人，两个人都是中场，斯坦科维奇换下菲戈，亚亚图雷换下佩罗塔，国际米兰中场变成了四个跑动能力强悍的球员，留下一个斯内德还是备着不时之需而已。

　　而在国际米兰打进第三个球之后，巴塞罗那的士气基本上已经要崩溃了，他们确实不会轻易的放弃，可是面对这样的局面，再想要鼓舞起士气的话，那也太困难了一点。

　　最重要的是，现在他们没有了调整的余地，没有换人名额，里杰卡尔德就算想要通过换人来让场上的球员们知道现在要做什么，也是做不到的事情。

　　他们仅仅只是依靠着一股气在继续支撑，在国际米兰中场疯狂的逼抢之下寻找着机会，而在取得三球领先之后，国际米兰的球员们也难免会有些懈怠。

　　疯狂寻找着机会的巴塞罗那终于在第八十一分钟扳回一球，伊涅斯塔接到小罗的分球之后长距离直传，拉尔森在禁区内接球之后倚住卡纳瓦罗，然后将球分了出去，高速插上的埃托奥顺势将球趟进了禁区，面对塞萨尔大力低射近角，皮球迅速的入网！

　　被巴塞罗那扳回一分，这让狄克的眉头皱了皱，他很快就作出了第三个换人，克鲁斯换下了托尼，他的这个换人只有一个意义，告诉球员们，继续之前的战术，不要有任何的懈怠！

　　这个进球如果早出现二十分钟，那么巴塞罗那也许能够顺势扭转局势，可是在这个时候出现却也不算是太好的事情，他们需要再进两个球才能够扳平比分。

　　不过这个进球好歹也是让他们看到了一丝希望，至少，两个球比三个球好追赶……

　　不过这也让他们的进攻开始变得不顾一切起来，几乎所有的球员都涌过了半场，这让五分钟之后国际米兰的第二个球来得是如此的轻松，贝莱蒂的传中被马特拉齐解围，斯内德挑传前场，克鲁斯第一时间漂亮的做球，前插的阿德里亚诺顺势形成单刀！

　　在带球狂奔了三十米的距离之后，面对出击的巴尔德斯，阿德里亚诺冷静的加速扣过了对手，然后在普约尔保护空门之前抬脚将球推射进了球门！

　　第十一个进球！虽然阿德里亚诺不可能打破尘封多年的单赛季冠军杯十四球的记录了，可是这样的进球，也确实算得上是比较多的冠军杯最佳射手记录了，因为之前有时候，七个进球就能够成为冠军杯最佳射手……

　　“没有悬念了，再也没有任何的悬念了！国际米兰杀死了比赛！距离比赛结束还有几分钟的时间，可是四比一遥遥领先的国际米兰已经能够成为本赛季的冠军杯冠军了！现在我们似乎可以回顾一下这个赛季的国际米兰，一个无比强大的国际米兰……”

　　在解说员的声音中，巴塞罗那的球员们也是相当无奈的放弃了这场比赛，接下来的比赛他们虽然在进攻，可是却没有能够创造出任何的机会出来。

　　当哈维的远射偏出门柱之后，主裁判看了看表，然后吹响了全场比赛结束的哨声！

　　四比一！虽然巴塞罗那输得没有十二年前那么惨，可是再次丢了四个球，依旧让巴塞罗那上下感到脸上无光，这个赛季他们虽然获得了西甲两连冠，可是这场失利，却把他们之前赢得的东西，全部都输掉了！

　　攻击力最强的球队和最华丽的球队之间的交手，攻击力最强的球队完胜！

　　狄克高高的举起了双手，接受着场内球迷们的欢呼声，他再次证明了自己是世界上最会拿冠军的主教练，只要给他时间，他就能够给俱乐部带来回报！

　　“从西甲到德甲，再从德甲到意甲，狄克已经征服了整个欧洲……传统的五大联赛，只有法甲和英超他没有去过了，狄克的下一站会是哪里？现在蓬勃发展的英超？还是他的绯闻女友，摩纳哥王室公主夏洛特所在地的法甲球队摩纳哥？这个恐怕是大家都关心的问题……”

　　看台上的莫拉蒂用力的拍着巴掌，为了这个冠军，他之前付出了很多，这两年同样也付出了很多，可是他心甘情愿——这是他的理想，是他的目标，现在，他终于达成了这个目标，也朝着他父亲的业绩迈近了大大的一步！

　　“国际米兰获得了他们俱乐部历史上的第三座冠军杯冠军！值得一提的是，这三座冠军杯冠军都是在莫拉蒂家族统治的时期完成的……十年前莫拉蒂入主国际米兰，这十年里他付出了很多，在今天，终于能够得偿所愿！对于国际米兰这支古老的球队来说，他们在今年，焕发出了最辉煌的光彩！”

　　看台上的国际米兰球迷们开始疯狂的庆祝，而国际米兰的球员们则是在场内同样开始了疯狂的庆祝，从看台上走下来的莫拉蒂和狄克一起被球员们抓起来朝着天空抛了上去，毫无疑问的是，对于现在的国际米兰来说，这两个人是最重要的人物！

　　各路记者在围追堵截着自己想要采访的对象，而狄克却得到了难得的空闲，在发表了一通对自己丰功伟绩的夸耀之后，他就一个人站在角落里，乐呵呵的看着热闹的人群。

　　这时候莫拉蒂来到了他的身边，大笑着拍着他的肩膀。

　　“老板，记得给我奖金哦。”狄克没正形的说了一句。

　　“今天晚上回去就打到你的账号上！狄克，你知道我有多么的感谢你吗？冠军杯冠军，我已经看到了又一个大国际米兰时代！”莫拉蒂大笑了起来。

　　“还不够呢，至少……还需要一个冠军杯冠军和一个联赛冠军，如果能够卫冕的话，那就更好了。”狄克笑了起来。

　　莫拉蒂的眼睛立即瞪得溜圆：“狄……狄克，你说的是真的吗？能够卫冕冠军杯冠军？”

　　“我尽量。”狄克点了点头：“现在国际米兰是最好的时期，接下来只需要微调就可以了，如果运气好一点的话，卫冕冠军杯的冠军……也不是不可能的事情。还没有人能够在冠军杯改制之后做到这一点，我希望我能够做到。”

　　“如果能做到这一点，下个赛季我继续投入三千万欧元，只要能拿到冠军杯冠军，转会费剩下的收益，全部都是你的！”莫拉蒂大声的对狄克说。

　　“既然老板你这么慷慨，我也不能让你失望……下个赛季，我会拿到更多的奖金的。我需要很多很多的钱……我的梦想是去太平洋买个小岛，现在还差很多的钱呢。”狄克笑了起来。

　　莫拉蒂这才有些恍然大悟，难怪狄克要钱要得这样的凶，不过对于很多俱乐部来说，哪怕他要钱要得再凶，也会心甘情愿的付出这些钱的吧。

　　“不过老板，有的话我得说在前面……我大概不会在国际米兰待太长的时间，到时候，希望国际米兰能够让我离开得痛快一些。我不是一个会在一家俱乐部待太长时间的主教练，我总是希望能够去新的环境下挑战一下的，希望到时候你能够成全。”狄克突然又抛出了这样的一句。

　　人生的大起大落，实在是太快了，刚才还在说冠军杯卫冕的事情，狄克立即又开始说自己要闪人，这让莫拉蒂的心脏有些承受不住，他以为自己听错了，过了一会才反应过来：“什么？你……你说你要离开？”

　　“不是现在离开，不过如果真的卫冕了冠军杯的冠军，我想我大概也会离开了……接下来的意甲，国际米兰会一枝独秀，因为尤文图斯和AC米兰这样的强敌都会元气大伤，在联赛里国际米兰能够很轻易的卫冕……这样的比赛并不是太有挑战性，我想我会去其他的联赛寻找新的挑战的。”

　　看到莫拉蒂脸上一副阴晴不定的样子，狄克叹了口气：“老板，放心吧，在为国际米兰拿到第四个冠军杯冠军之前，我是不会离开的，在国际米兰，不拿到两个冠军杯冠军，怎么敢说能够和埃雷拉这样的伟大教练并肩！”

　　听到狄克这样的话，莫拉蒂脸色好看了一些，不过他也很好奇：“为什么是第四个？不是第五个？”

　　“我是个尊重长辈的人，埃雷拉这样的伟大教练，在国际米兰所取得的成绩我只敢和他并肩，不敢超越他，所以当做到这样的成绩之后，我想我会去其他的俱乐部去超越自己的。”狄克微微的笑了起来。

　　他当然是在胡扯，不过听在莫拉蒂的耳朵里，却是听得很舒服：“唔，狄克，我想我也不能够超越我父亲的成绩，拿到两个冠军杯冠军也够了，接下来，我想我也要像父亲一样，在国际米兰急流勇退啊。”

　　狄克愣了一下，本来他只是认为自己将来总是要回马竞的，现在给莫拉蒂打个预防针也好，可是莫拉蒂却突然有了这样的想法，这让狄克也有些压力很大的感觉啊……


第533章 人生赢家

　　单赛季联赛进球一百二十六个，创造了意甲新的不败记录和连胜记录，冠军杯仅负一场小组赛夺冠，托尼联赛最佳射手，阿德里亚诺冠军杯最佳射手……国际米兰在这个赛季获得了大丰收，他们这个赛季的成绩也堪称是整个欧洲进入二十一世纪以来单赛季表现得最好的球队，尽管获得双冠王的球队并不算太少，可是像他们这样获得了双冠王并且还打破了一系列记录的球队，却是绝无仅有的！

　　“国际米兰达到了又一个巅峰！虽然我们不能说狄克在国际米兰的成绩已经能够和埃雷拉比肩了，可是要知道，他在国际米兰才执教了两年就带来了六个冠军！埃雷拉也没有这样出色的抢冠军的能力，狄克不愧是欧洲大陆第一号掠夺者！我想，在国际米兰的成功之后，任何一家俱乐部都会不惜一切代价请狄克来执教的吧，在西甲德甲意甲他都取得了成功，足以证明他并不是靠运气才拿到那些冠军的，他是现在欧洲最好的教练！国际米兰选择他成为库珀的接班人，不得不说是一个好的选择！”

　　在国际米兰的球员们在等待领奖的时候，解说员们开始回顾这个赛季国际米兰的表现，莫拉蒂和狄克站在一起，突然感觉就算狄克走了，倒也不是不能够接受的事情——狄克来到国际米兰，不也是他提前半年把狄克挖过来的吗？接下来就算他要走，在走之前，也是会给国际米兰带来足够的冠军之后才走的，而且也会提前和国际米兰方面说明——当时离开多特蒙德，狄克就是这样做的。

　　在这样想了之后，莫拉蒂就开始变得释然了，他之前解雇过多少主教练？这种事情本身就是双向选择，如果狄克觉得在意大利待够了想要离开，也不是什么错事，他可是自由的。

　　与其想更多其他的，不如享受现在，享受现在狄克带来的冠军和乐趣！

　　在欢呼声中，国际米兰的球员们挨个的接受了欧足联主席约翰逊颁发的金牌，对于他们来说，他们都是第一次获得这样的荣誉，接受金牌之后，他们看着已经运送到主席台说的冠军杯奖杯，露出了炙热的眼神。

　　和球员们比起来，狄克却要显得淡定得许多，毕竟这已经是他第三次获得这项荣誉了，在走到约翰逊的面前之后，狄克微微的笑了笑，然后说：“老先生，我又回来了。”

　　约翰逊哈哈的大笑了起来，之前就说过欧足联对狄克可谓是又恨又爱，恨的是他总能拿那么多冠军，让欧洲比赛几乎都没太多悬念了，爱的就是他总是能够打出很精彩的决赛，让欧洲比赛的吸引力变得更大，而现在看到他又拿到了冠军，约翰逊自然也不会表现出太差的态度出来。

　　“以后别来得太频繁了啊，不然老看到你，也有些乏味呢。”约翰逊笑着说了一句，接着帮狄克挂上了金牌。

　　“这可不好说……老先生，你不觉得我这样的人，可以成为欧洲联赛的一个标杆吗？所有人都要向我学习，留下一个传说……”狄克嘿嘿的笑了起来。

　　做完这一切之后，国际米兰的球员们开始举起奖杯了，在所有人的拥簇之下，国际米兰的队长萨内蒂抓住大耳朵杯的两侧，一用力，将奖杯举过了自己的头顶！

　　所有的国际米兰球员们都挥舞着胳膊欢呼起来，狄克微笑着站在一边，看着他们的欢呼。

　　在整个庆祝进入最高潮的时候，狄克掏出了自己的手机，然后给夏洛特发了一条短信：“待会和我一同去参加庆祝，好吗？”

　　夏洛特的回答很简单：“好。”

　　在国际米兰的庆祝仪式上，夏洛特的到来让整个庆祝的气氛达到了高潮，国际米兰有很多的球迷，包括有不少在意大利国内举足轻重的大人物，然而吸引到国外的高端人物并不是很多，夏洛特的到来连莫拉蒂都感到非常的高兴，毕竟对于欧洲来说，王室成员虽然现在基本上都没有什么实权了，却依旧有着举足轻重的地位，这不会带来什么实利，却是巨大的荣耀。

　　而夏洛特的到来也引起了记者们的关注，尤其是当宴会结束，狄克和夏洛特手拉手从酒店出来的那一幕谋杀了记者们的不少胶卷，现在在无数欧洲人的心里，狄克这个来自中国的年轻主教练是当之无愧的人生赢家，收入丰厚，荣誉等身，还勾搭上了一个公主——就算摩纳哥是一个小公国，可是那也是实实在在的公主啊！更何况夏洛特是十五岁就在法国时尚界名气巨大的公主！

　　“不得不说，狄克是现在整个欧洲教练界最大的一个现像……根据我们的统计，他的年收入已经接近了三千万欧元，他每年可以从国际米兰拿到接近一千万欧元的薪水，加上各种代言，他已经是欧洲教练中收入最高的主教练，以他这样的身份，倒也能够配得上摩纳哥公主……就不知道摩纳哥王室怎么想，只不过看到摩纳哥王室集体出现在本次冠军杯决赛的现场，就不难看出，摩纳哥王室已经接纳了狄克。这个倒也不奇怪，毕竟一直以来摩纳哥王室联姻的并不完全是其他的王室，而是有很多的普通人，和那些普通人比起来，狄克已经算是名人圈子里的存在了……”

　　在世界杯开始之前，整个欧洲报道得最热烈的，除了国际米兰夺冠就是狄克的个人生活了，一直到世界杯临近之后，这样报道的热度才逐步的降了下来，而在这个时候，狄克已经度过了自己愉快的假期。

　　在巴黎这个浪漫之都，狄克和夏洛特之间的关系终于得到了实质性的进展——嗯，也就是说达到了生命的大和谐，在狄克这个风月老手面前，未经人事的夏洛特很快就败下阵来……

　　这段时间狄克可谓是过得神清气爽，要知道对于他来说，之前一年都在禁欲中，也让他憋得够呛，现在终于能够有机会水乳交融一下，怎么能够不让他觉得生活如此美妙，空气多么新鲜。

　　接下来的时间里，狄克就带着夏洛特去了德国，德国也可以算是他的地盘，而接下来，他会观看世界杯的比赛，同时他还接受了德国国家电视台的邀请，作为特约嘉宾点评一部分的比赛，这项工作自然是酬劳不菲，不过对于狄克来说，这点钱也只是意思意思，只是他为了找一个乐子而已。

　　既然是德国电视台的邀请，那么自然更多的是转播德国国家队的比赛，和四年前青黄不接的情况比起来，现在德国国家队的情况可是变得好了很多，出现了不少出色的年轻球员，狄克对这支德国国家队也是大加赞赏，而他们的表现也确实是相当的出色。

　　在八分之一决赛对阵阿根廷的时候，狄克评价说阿根廷现在是一支很不错的整体，只不过他们居然没带萨内蒂，那简直是不能饶恕的错误，他们一定会输给德国国家队……

　　这种评价被认为是带了很多的个人情绪，然而接下来的比赛中，尽管阿根廷国家队率先破门，却依旧被德国国家队扳平了比分，然后在点球大战中，莱曼再次祭出小纸条战术，在点球大战中四次扑对方向，帮助德国国家队在点球大战中获胜！

　　看到这一幕，狄克笑得很开心。

　　“这小子，我得找他要专利费。”狄克在直播节目中笑着说。

　　而在接受采访的时候，莱曼也没有掩饰这一点，他直言不讳的说正是因为在多特蒙德的时候狄克用过这种方式，所以德国国家队现在也采用了这种做法，效果很不错，德国国家队能够击败阿根廷进入世界杯四强，除了自身的努力之外，还需要感谢狄克。

　　德国球迷对狄克的印象一直是很好的，加上这次德国国家队中，取代受伤的巴拉克出场的弗林斯，以及凯尔，后卫梅策尔德等人都算是在狄克的手下变得出色起来的，就连狄克在多特蒙德的时候提拔到一队来的年轻小将奥东科这次都入选了德国国家队，在多特蒙德两年，能够让这么多球员表现得比以前出色，这已经是很了不起的成绩了。

　　而当世界杯进行到半决赛的时候，狄克在预测中却开始犹豫了。

　　“德国实力很强，意大利的实力也很强，我了解这两支国家队，我真的没法确定谁能够获得胜利。他们的状态都已经达到了巅峰，有着严密的组织和出色的球员，这场比赛也许会打到加时赛，说不定会是点球大战，不过我敢肯定的是，这将会是一场无比精彩的比赛！”

　　在接下来的比赛中，虽然双方在九十分钟内都没有进球，不过打得确实是很精彩，而在进入加时赛之后，高潮开始来临了，双方看不出一丝体能下降的感觉，在场上来回的展开了对攻，几乎每一分钟都能够创造一次来回进攻的机会，让整个看台的气氛开始变得无比的热烈了起来！

　　“这是本次世界杯水平最高的十五分钟。”在加时赛上半场结束之后狄克评价说。

　　对这个评价，没有人有什么异议，意大利和德国，都展现出了极高的战术水平和进攻能力，这样的比赛，谁胜谁负，那真的就是天才知道。

　　很显然的是，德国在面对意大利的时候运气一直不是很好——足球上是这样，二战中也是这样——在来回的对攻中，意大利率先抓住了一次机会，格罗索在禁区内的弧线球射门，打进了打破均衡的一个进球！

　　接下来皮耶罗完成了自己的救赎，他的禁区前沿抽射为意大利奠定了胜局，意大利挺进世界杯决赛，德国只能黯然接受四强的命运。

　　几天之后，意大利在内外交困的情况下，点球大战击败了法国，捧起了第四座冠军杯冠军，而效力国际米兰的马特拉齐、卡纳瓦罗、佩罗塔和托尼等球员起到了举足轻重的地步！

　　“我为马尔科他们感到高兴，他们证明了自己依旧是世界上最好的球员，这次世界杯的冠军，他们拿得当之无愧。”狄克总结性的说。


第534章 大赚

　　对于刚刚过去的世界杯来说，可谓是高潮迭起，大热门巴西在四分之一决赛就被老将满营的法国击败，阿德里亚诺小罗卡卡等顶级球员在世界杯上表现集体低迷，意大利哀兵必胜，一路在不被人看好的情况下和同样不被人看好的法国会师决赛，最终在点球大战中取得了胜利，这样的结局，确实是大部分人都没有想到的。

　　对于国际米兰的球迷而言，他们这个赛季结束之后相当的高兴，他们的球队获得了联赛冠军和冠军杯的冠军，而在世界杯上，马特拉齐、卡纳瓦罗、佩罗塔和托尼作为意大利国家队的主力，在夺冠的过程中立下了汗马功劳，其中马特拉齐和托尼都在比赛中打进两球，是意大利进球最多的球员，卡纳瓦罗则是在世界杯结束之后被评为世界杯最佳球员，这样的荣誉，足以让国际米兰的球迷们感到由衷的高兴！

　　不过对于狄克来说，他这个夏天改变了在转会窗口开始之前就敲定大部分转会的习惯，而是在默默的等待着，世界杯期间，他仅仅只是做了几笔小的交易——从摩纳哥收回了麦孔，同时将在国际米兰打不上主力的年轻后卫安德雷奥利租借给了切沃，从青年队提拔起年轻后卫博努奇，这就是他的全部动作。

　　虽然说冠军球队不需要进行太大的调整，然而这样的动作也是确实够小的，国际米兰的后防线主力年纪已经很大了，中场方面，菲戈在世界杯上的出色表现之后状态多半也会逐步的下降，在这样的位置上，也许应该作出调整。

　　至于锋线，倒是没有人认为国际米兰需要作出调整，托尼和阿德里亚诺的组合堪称世界上最顶级的锋线组合，再加上克鲁斯、迪纳塔莱和潘德夫这样的能安心担任替补的球员，这样的锋线组合，不需要有什么改变。

　　然而狄克却一直没有对中场进行什么改变，反而是在锋线上，他在等着一个换血的机会。

　　世界杯之后，电话门判罚重新被提上日程，最终在七月二十五日的二审判决之后，尤文图斯被判罚降入意乙，新赛季被扣除十七分重新开始，拉齐奥、佛罗伦萨和AC米兰虽然留在了意甲，可是也都被扣除了相应的积分，拉齐奥和佛罗伦萨失去了参加欧洲比赛的资格，AC米兰勉强保留了参加冠军杯的资格。

　　对于这样的判罚，有很多人不满意认为判罚太轻，有很多人认为判罚太重，可是这样的结果基本上已经注定，而对于大部分豪门来说，降级的尤文图斯，将会成为一个超市……

　　实际上在电话门判罚出来之前，尤文图斯就已经遭到了挖角，卡佩罗离开了尤文图斯，带着自己的弟子埃默森加盟了皇马，图拉姆和赞布罗塔则是被巴塞罗那所吸引，而狄克呢，他一直在按兵不动，维埃拉这个法国后腰他不是太想要，因为他的薪水太高，而且历史上加盟国际米兰之后也就打了半个赛季的好球，其他的时间总是在不断的养伤，对整个球队的贡献，并不算是特别的大。

　　狄克想要的，是伊布，毕竟这个前锋是将来最出色的前锋之一，如果真的能够组成伊布加阿德的组合的话，那么这样的组合，也确实能够有着很强的实力。

　　只不过有了托尼，狄克要不要伊布，还在犹豫，如果这三个人都要的话，那么前锋也太多了一点，不符合狄克的要求，除非是托尼想要离开。

　　和伊布比起来，狄克当然更想要他，托尼毕竟年纪已经不小了，这样的状态最多维持一两年就要开始逐步的下滑了，而伊布更年轻，还能够维持很长时间的出色状态，如果能够进行这样的替换，在长远看来，是有利的。

　　不过让狄克没有想到的是，托尼还没有动要走的心思，阿德里亚诺却动了这方面的心思。

　　这个夏天狄克还没有花钱，莫拉蒂给的三千万欧元的转会预算他全部还拿在自己的手里，收回麦孔没有什么费用，从青年队提拔博努奇更是免费，他这笔钱，是打算用在伊布身上的。

　　然而在电话门刚刚结束的时候，切尔西方面对国际米兰递出了橄榄枝——他们希望以五千万欧元的价格，买下国际米兰的巴西前锋阿德里亚诺！

　　听到这个消息之后，狄克也是大吃了一惊，历史上切尔西确实对阿德里亚诺动过心，可是现在他们已经花费四千多万买下了AC米兰的核弹头舍普琴科，已经有了足够的顶级前锋，现在还要买阿德里亚诺？这是什么节奏？

　　德罗巴、舍普琴科、阿德里亚诺……听起来很美好，可是罗本难道就不上了吗？再加上他们的这些中场，那真是人满为患啊……

　　狄克本来以为这只是穆里尼奥想要恶心一下自己，然而随着接下来的接触，他愕然发现，切尔西方面真的是想要买下阿德里亚诺——实际上，买下舍普琴科是切尔西老板阿布的要求，而穆里尼奥要求的则是阿德里亚诺，对于阿布来说，不管一个夏天是花五千万欧元还是花一亿欧元都没有太大的区别，现在他和穆里尼奥还是在蜜月期，既然塞了两个穆里尼奥不想要的巴拉克和舍普琴科，那么对穆里尼奥的要求，他也会尽量的满足。

　　面对这个价格，狄克有些犹豫了，毕竟这是五千万欧元，不是五百万，而且如果卖掉阿德里亚诺的话，可以用低得多的价格买进伊布，从战术特点上来说，伊布和托尼的组合，似乎比阿德和伊布的组合要更好，毕竟这两个前锋都需要更多的拿球权，而托尼不需要。

　　和莫拉蒂讨论了之后，狄克决定还是拒绝切尔西方面的要求，毕竟阿德里亚诺现在的状态确实是很出色，他现在并不像历史上那样状态已经开始下滑了，虽然在世界杯上表现不好，可是他上个赛季在联赛和冠军杯中的表现足以证明他是现在最有实力的前锋，这样的一个前锋轻易卖掉，将会是一个巨大的损失。

　　可是在拒绝了切尔西的报价之后第二天，切尔西的新一份报价又来了，阿布可不耐烦几百万几百万的加，他直接把报价提高到了六千万欧元，随之而来的，还有阿德里亚诺的本人要求，还在巴西的他通过经纪人对国际米兰俱乐部表示，他觉得自己在意大利已经没有什么可追求的了，希望能够去英超完成更多的追求……

　　听到这话，狄克不由得气得笑了起来——没什么追求了？他妈的我都不敢说这样的话，你才多大点年纪，居然就敢这样说？

　　不过想想，阿德里亚诺这样的要求虽然有些匪夷所思，却也是可以理解的，毕竟他虽然在国际米兰是国王，可是现在的薪水也不过是四百五十万而已，虽然在国际米兰队内已经是顶级的收入了，然而切尔西这次开出的可是八百万欧元的薪水，比他在国际米兰拿得足足多了一倍，这样的诱惑，阿德里亚诺确实没法支持得住，而且他在国际米兰已经拿到了那么多的荣誉，而且在狄克的执教之下他一直不能够成为最重要的那个人，也难怪会有这样的想法。

　　“想走那就走吧。”

　　狄克也不是一个拖泥带水的人，他给莫拉蒂打了个电话之后就放弃了挽留阿德里亚诺的想法，既然人家想走，切尔西又出了高价，那他也不能把钱往外推——要知道这个赛季转会费剩余的所有资金都有可能成为他的奖金，他觉得自己可以感谢一下阿布的慷慨。

　　六千万欧元！这已经追平了当时菲戈转会皇马的记录，如果不是当时欧元和美元的兑换比例和现在不同的话，那么阿德里亚诺的这次转会就是新的记录——毕竟那时候齐达内的转会是六千六百二十万美元，按照现在的汇率，六千万欧元等于七千多万美元，已经超过了齐达内的转会费！

　　这样的一笔转会立即震动了整个欧洲足坛，不过莫拉蒂却在苦笑——按照他之前和狄克签下的协议，如果国际米兰拿到这个赛季的冠军杯冠军的话，那么狄克如果接下来不花钱，那么他能够从国际米兰拿到九千万欧元的奖金！

　　这样的一笔奖金，就算是莫拉蒂，也会感到肉疼。

　　不过很快的，狄克证明了他并不是光为了钱，首先还是要保证成绩的——在几天之后，国际米兰宣布，尤文图斯的瑞典射手伊布拉希莫维奇以两千五百万欧元的价格转会国际米兰，填补上了阿德里亚诺的空白——虽然他的身价比阿德里亚诺要低了一半还多，可是考虑到尤文图斯降入意乙，算得上是低价大甩卖，这样的引援，也足以弥补阿德里亚诺离开带来的空白。

　　“伊布是一个很出色的球员……和阿德里亚诺比？不，不，任何一个球员都不应该和其他的任何球员比，任何人都是独一无二的。伊布和阿德里亚诺是不同类型的球员，我会用不同的使用方法来对待他们。我的去处？我是国际米兰的主教练，这一点毋庸置疑，接下来的这个赛季，我们会朝着意甲三连冠进发，国际米兰似乎还从来没有拿到过意甲的三连冠，对于我们来说，这是一个好机会，创造连续夺冠记录的机会。”

　　狄克在宣布签下伊布的新闻发布会上笑得很开心，而坐在他身边的瑞典人也露出了很开心的笑容，尽管过去的两年里一直是国际米兰的对手，可是在尤文图斯降级的情况下加盟要更强大一些的国际米兰，这对于伊布来说也是一个好的契机，毕竟他在尤文图斯的两年一个冠军都没有拿到过。


第535章 两个人带来的变化

　　“我们不需要再买人了吗？”莫拉蒂有些忧心忡忡的问狄克。

　　上个赛季的辉煌让莫拉蒂算是扬眉吐气了一番，不过对于莫拉蒂来说，在刚刚过去的这段时间里，他的运气不算太好，因为生病，他的忠实战友，国际米兰历史上最伟大的队长法切蒂在前几天逝世，全体国际米兰成员都去参加了这个只是担任了两年主席，却带来了国际米兰在老莫拉蒂时代之后最辉煌时期的主席的葬礼。

　　老战友的离开让莫拉蒂相当的伤心，尤其是在国际米兰刚刚进入到巅峰时期的情况下，这也让莫拉蒂担心接下来是不是国际米兰会陷入一个困境，狄克在转会市场上的动作不大更是加深了这种担忧。

　　看着询问着自己的莫拉蒂，狄克笑了笑，在这方面，莫拉蒂确实不如法切蒂沉得住气，要知道之前的两个赛季，狄克不管在转会市场上作出什么举动，法切蒂都不会过问，毕竟用了一个人就要信任这个人，更何况是狄克这样的金牌教练。

　　不过狄克也知道莫拉蒂是这个样子的，所以他也没觉得有什么不对，而是回答说：“没问题的，实际上，伊布的加入和阿德的离开，已经是一个很大的变化了，如果我们的阵容保持下去，仅仅只是一两个主力的加入，磨合会变得很快，可是如果再换掉其他的主力的话，那么可能就会出现比较大的问题，我们已经足够强大，这个赛季在联赛里我们也不会碰到太多的对抗，上半赛季我们好好的磨合一下，下半个赛季我们才有更多的能力去争取卫冕冠军杯的冠军。没有那支球队有我们这么好的环境，这个赛季，我们要好好的拼一下。”

　　听到狄克这样说，莫拉蒂自然就没有了什么意见，虽然还是有些担心，可是在前两个赛季的出色成绩之后，莫拉蒂也开始对狄克有了足够的自信。

　　对于狄克而言，接下来他要解决的，实际上就是两个重要引援的融入，这两个引援都是会让国际米兰的整体出现很大变化的成员，伊布是来接替阿德的，可是他和阿德的特点却完全不同，阿德速度更快，控球突破和得分能力要更加的出色，而伊布呢，他的脚下技术更加的细腻，得分能力却弱了一些，然而他却可以成为一个前场的组织者，在菲戈年纪越来越大的情况下，他可以担任这样的角色。

　　可是让他组织，却不能让他成为最大的那个核心，这就看狄克的本事了，狄克自信足以能够压得住他，不过光是能压制住是不够的，让他在融入整个球队的情况下发挥出最大的能力，这才是狄克要做的事情。

　　要知道伊布初期在尤文图斯的时候，他可不是主力核心，可是在卡佩罗的执教下他担任绿叶却担任得非常的好，等转会到国际米兰之后，在曼奇尼的执教之下，他却成了一个标准的球霸，国际米兰在联赛里的强悍和在冠军杯中的萎靡，实际上就是伊布发挥的一个侧面展现。

　　除了伊布之外，另外一个人当然就是麦孔，前两个赛季因为引援限制的原因，国际米兰尽管早就买了麦孔，却把他租借出去了两年，现在的麦孔还不是将来那个世界第一右后卫，不过他却依旧是一个助攻能力很强的右后卫，这对这两年的国际米兰来说也是一个颠覆，因为之前狄克用的科尔多巴打右后卫，是一个纯粹防守的边后卫，用麦孔，那么边路的进攻必定就会加强。

　　这样的做法也是为了在中卫的位置上未雨绸缪，科尔多巴现在还处于自己的巅峰时期，而马特拉齐和卡纳瓦罗的年纪都已经是相当大了，他们有个什么闪失，光靠基耶利尼等人顶上也是不够的，科尔多巴回到中卫的位置上是势在必行的事情。

　　这样一来的话，国际米兰的赛季前集训就显得很重要了，前场伊布会取代阿德的位置，不过他的发挥和作用却和阿德并不太一样，托尼要担任起更多的进球和牵扯重任，而菲戈则会轻松不少，后防线方面，边后卫的助攻需要加强，这样一来的话，对这一侧要进行更好的保护，狄克并没有想要把萨内蒂调到右后腰的位置来，因为左后卫依旧是没人——不管是格罗索还是马克斯维尔，狄克都知道他们在国际米兰的表现并不是很好，也没必要在他们身上浪费钱。

　　格罗索是一个不错的边后卫，不过他最高光的时期就是06世界杯，而马克斯维尔却是缺点太过明显，这两个人都是在防守上能力一般，进攻中却相当的不错，可是有了右路的麦孔的进攻能力，左路还是注重防守比较好，萨内蒂在这个位置上干得不错。

　　这样一来的话，不管是卡纳瓦罗还是马斯切拉诺，在比赛中都要更多的为麦孔补位，给他提供足够的防守保护，这样才能够彻底的发挥出麦孔的助攻能力。

　　而现在国际米兰可以将他们多点开花的能力继续发挥出来，前场有了伊布控球和分球，这样一来的话，不管是托尼、佩罗塔、菲戈、麦孔甚至是斯内德都有得分能力，国际米兰的进攻点会更加的分散，也更加的难以防守，以国际米兰上个赛季的成绩，他们必定会在比赛中受到越来越多的压制和面临越来越多的铁桶阵防守，这样的做法是必须的，可是也会给狄克带来更繁重的工作。

　　设定战术套路，演练进攻方式，虽然狄克不会亲自去训练，可是也要他拿出章程出来才行，后排插上将会是国际米兰相当重要的一个环节。

　　所以虽然有了世界杯，国际米兰的赛季前集训开始得也并不晚，八月一日，国际米兰的赛季前集训正式拉开了序幕。

　　伊布虽然是个刺头，不过在狄克的手下却是老老实实的——这也是正常的，要知道历史上他转会国际米兰之后，他并不是想来当红花，而是来当绿叶的，也就是说给阿德打下手，然而阿德那时候已经开始堕落了，红花不给力，绿叶自然得顶上，加上那时候曼奇尼的压力也很大，电话门事件之后不夺冠就是失败，所以直接就让伊布顶了上去，而伊布自身也有了这个实力，直接就影响了整个国际米兰的发挥，让国际米兰患上了伊布依赖症。

　　所以这个时候，伊布是没什么野心的，全世界都知道狄克固然带队成绩出色，可是在他的球队里，永远只会有他一个最重要的核心，没有什么球员是不可或缺的，所以他这时候也没想过要在球队当老大什么的，对狄克的指挥，倒也是服服帖帖。

　　而狄克也给了他充分的自由度，只不过告诉他不要滥射，发挥出他拿球能力出色，传球意识好的能力，让整个球队进行良性的运转，这样的话伊布能听得进去，因为在尤文图斯的时候，他基本上扮演的就是这样的角色。

　　而麦孔就更容易接受狄克的安排，本来他在摩纳哥踢了两年，虽然表现不错，可是也没有能够入选巴西国家队，和现场的国际米兰球员比起来，他也只能算是一个小字辈。

　　随着赛季前集训的进行，国际米兰新赛季的战术也逐步的浮出了水面，伊布成为了新战术最重要的中转站，阵地战的时候，他也有更多的拿球机会，他拿球的时候，其他人跑动接应，他进入禁区的时候，托尼要和他相互配合，那个时候组织的就将会是菲戈和斯内德，而现在反击中，第一时间同样是交给伊布，不过狄克规定了，伊布不能自己带球太长时间，要抓住机会将球分给插上的队友，接下来如何跑位则是自由发挥，总之，除了托尼依旧是顶在最前面成为灯塔之外，并没有任何一个主力射手，中前场甚至包括后排插上的麦孔，都有可能成为最后的得分手！

　　这样的战术套路训练起来是比较繁复的，然而真的要是打出来的话，就将会非常的漂亮和具有美感，也许没有太多华丽的技术展现，却能够带来力量和速度的美丽。

　　对于新赛季的成绩，狄克肯定是有野心的，虽然他现在拿了这么多的冠军，可是却还从来没有能够拿到包括冠军杯在内的三冠王，上个赛季为了最终的胜利放弃了意大利杯的比赛，而这个赛季在意大利国内，没有什么球队会是国际米兰的对手，他们只要能够在冠军杯中形成突破，那么拿下三冠王，将不会是什么太困难的事情！

　　尤文图斯降级，AC米兰罚分，而且狄克知道接下来一两年内AC米兰的状态都不是很好，不会在国内对国际米兰造成什么影响，实际上在联赛里的对手，只剩下了一个罗马，而罗马的抢分能力绝对没有国际米兰那么出色，国际米兰就算在联赛里略微的闪失两下，也不会有太大的问题，而在意大利杯中，同样也只有罗马这个最大的对手，所以实际上想要拿下三冠王，最困难的，还是在冠军杯中。

　　“要是这个赛季拿到三冠王，那么我的运气还真是很好啊……”狄克微微的笑了起来，这几天训练的内容非常的不错，正在朝着他希望的方向前进，这也给他带来了更大的底气。

　　在国际米兰达到一个巅峰，然后离开，这才是自己应该做的事情吧，实际上在上个赛季结束之后，狄克并不是没有收到邀请，皇马和拜仁都在私下里接触了他，不过狄克全部都拒绝了，皇马这才去找了卡佩罗，他现在不离开国际米兰，是因为他还没考虑好接下来要去哪里，德甲他是不会再去了，回西甲的话只会考虑回马竞，那么接下来是去英超呢，还是干脆去摩纳哥混两年？狄克还没有考虑好，不过在走之前，怎么也得为国际米兰拿到意大利的第一个三冠王再说——这样的荣耀，狄克可不会让给穆里尼奥……


第536章 改变

　　对于国际米兰的球迷来说，这个夏天国际米兰不但没有花钱，反而因为阿德的离开净收入达到了三千五百万欧元这个事情，也是让他们觉得有些担心，因为现代足球说穿了就是比钱，谁的投入大，引援多，就能够获得更好的成绩，这两个赛季狄克说是没什么投入，实际上投入得也不少，第一个赛季把三千万的转会资金花得干干净净，第二个赛季虽然花得不多，可是球队从马丁斯雷科巴等人身上收回了不少资金也是一个很大的原因，而这个赛季呢？不但没有投入，反而还赚了三千五百万，引援也就是伊布替代了阿德，那个巴西边后卫麦孔大概是作为替补存在，从青年队里提拔一名年轻后卫也很容易让人忽略，从纸面上来看，这个赛季的国际米兰似乎和上个赛季比起来实力还削弱了一些。

　　这一点对于狄克而言，也许实力是削弱了一些，可是在联赛里的压力却绝对不会有上个赛季那么大，上个赛季尤文图斯的抢分率那么高，也迫使国际米兰在联赛里消耗了很大的能量，而这个赛季呢？联赛里的对手几乎无法对国际米兰制造什么麻烦，唯一要对付的，就是冠军杯中的各路豪强而已。

　　就算是冠军杯，狄克也清楚，他的那些最大的对手自身开始逐渐的出现问题，切尔西是因为穆里尼奥和阿布的矛盾逐渐凸显，巴塞罗那方面里杰卡尔德掌控球队能力不足的问题开始暴露，皇马还没有在冠军杯中恢复元气，拜仁也是一个相对虚弱的时候，除了攒人品的AC米兰和利物浦，狄克真的没觉得这次的冠军杯会多么的难打。

　　现在需要的，反而是磨合，赛季初期的成绩也许不会太好，可是狄克相信，只要新的球队磨合成功了，不管是在联赛还是在冠军杯里，成绩都会逐步的变得好起来。

　　在赛季前集训结束之后，国际米兰迎来了本赛季的正式比赛，一开始的两场正式比赛都是杯赛，意大利超级杯对阵上赛季的意大利杯的冠军罗马，欧洲超级杯对阵上赛季的联盟杯冠军，来自西甲的塞维利亚。

　　这两场比赛，国际米兰最终都赢下来了，尤其是在欧洲超级杯的比赛中，这是国际米兰历史上第一次捧起欧洲超级杯的冠军——之前国际米兰拿到冠军杯两连冠的时候，欧洲超级杯这项比赛还没有诞生，而当国际米兰在九十年代三夺联盟杯冠军的时候，那时候的欧洲超级杯对阵双方还是冠军杯冠军和优胜者杯的冠军，所以实际上这只是国际米兰第二次参加欧洲超级杯的冠军，上一次参加欧洲超级杯就是去年，结果国际米兰意外的零比一输给了利物浦，丢掉了获得这个冠军的机会。

　　只不过虽然拿下了这场比赛的冠军，然而国际米兰的球迷们却有些担忧，因为在这两场比赛中，国际米兰虽然赢了比赛，却都赢得非常的惊险，与其说是他们表现得好，还不如说是对手在优势领先的情况下开始变得不知所措了……

　　意大利超级杯对阵罗马，罗马在比赛开始之后利用快速的传递打得国际米兰有些摸不着头脑，上半场结束之后就依靠着阿奎拉尼和德罗西的两记进球领先了国际米兰，下半场国际米兰展开了大反扑，上半场还有些粘球的伊布在中场休息时候狄克的训斥之下开始传球了，他的传球让国际米兰的进攻变得活了起来，佩罗塔后排插上的射门率先为国际米兰扳回一分，接着托尼在禁区内接到斯坦科维奇的传中之后头球冲顶扳平了比分，替补上场的菲戈任意球一传一射，先是帮助斯内德在后点铲射破门，接着是亲自主罚任意球打进第四球，帮助国际米兰在两球落后的情况下四比二击败了罗马，获得了本赛季的第一个冠军。

　　欧洲超级杯中进行得同样的惊险，塞维利亚同样是在上半场取得了两球领先的优势——雷纳托第七分钟先进一球，卡努特在上半场结束前通过一次反击再度扩大领先优势，国际米兰同样是在下半场展开了反击，伊布在禁区内接到队友的传球之后用一脚技惊四座的半凌空外脚背弹射帮助国际米兰率先取得一分，而很快的马特拉齐则是接到斯内德的任意球传中之后头球破门，亚亚图雷在替补上场之后出人意料的连进两球，然而在比赛的最后时刻，塞维利亚在第九十分钟利用马雷斯卡的点球扳回一分，并且在补时阶段连续围攻国际米兰的大门，如果不是塞萨尔的两次精彩扑救，也许国际米兰就会被对方拖入加时赛了……

　　“这个赛季的国际米兰让我们又想起了狄克才入主那个赛季的国际米兰，他们进球依旧很多，可是后防线却开始没有上赛季那么稳固了，不过也是正常的事情，马特拉齐和卡纳瓦罗是意大利这次夺冠的重要功臣，可是他们在世界杯上的出色表现必定会影响到接下来的状态，而当科尔多巴不再担任右后卫而是成为中后卫的一部分之后，他们的右路也开始容易被人攻击了起来，麦孔在这两场比赛中全部首发，在进攻方面展现出了他的才华，可是在防守方面，他却做得并不是很好，对方的进攻很多时候都是冲着他这一侧过去的，也取得了很好的效果，国际米兰如果不能够解决这个问题的话，联赛里也许没什么问题，冠军杯中想要前进，大概不会有什么希望……”

　　媒体们这次的评论基本上还算公允，国际米兰上个赛季显得那么靠谱的防守在这个时候则是显得如此的不靠谱，如果防守不坚固起来，以他们的整体实力，在意甲可能也能够继续碾压，可是在冠军杯中想要变得更好一点，却显得不太实际……

　　“我们还在摸索中。虽然说冠军球队不需要改变，可是想要达到更好的成绩，就必须要作出改变。我们的进攻没有问题，这从这两场比赛中能够看得出来，虽然走了阿德，可是我们引进了伊布，他是一个不比阿德差的球员，甚至还要更强硬一些。至于防守，毕竟我们已经用一套防守阵容打了两年的时间，他们的年纪都不小了，我们必须要作出改变，不能够在防线已经完全无法支持下去之后再作出改变，想要改变，就得有牺牲，因为我们现在如果不牺牲一些东西，那么在接下来的时间里，我们也许会牺牲得更多。”

　　狄克在新闻发布会上显得信心十足，实际上他并不是故意作出这个样子的，而是他确实认为自己的球队在向着好的方向前进，伊布一开始有些不适应新的环境，不过他很快的就适应了过来，而国际米兰的进攻保持了上个赛季一贯的强悍和出色，至于防守上的缺陷……这早在狄克的意料之中，尽管马特拉齐在世界杯之后迎来了自己短暂的巅峰，可是卡纳瓦罗还是受到了世界杯的影响，他的状态明显要比上个赛季和世界杯上要差一些的，科尔多巴现在虽然回到了中后卫的位置上，可是打了两年的右后卫，他同样需要时间来适应，毕竟这不是游戏，麦孔进入首发阵容，同样的也让国际米兰的后防线有了可以利用的地方，对方重点打他这一侧，就算有马斯切拉诺和斯坦科维奇的补位，也不能够做到尽善尽美。

　　可是这种改变，是必须要作出的，就像狄克说的那样，毕竟上个赛季国际米兰的后防线年纪已经很大了——马特拉齐已经过了三十三岁了，卡纳瓦罗同样即将年满三十三岁，萨内蒂也是三十三岁，他们都是1973年八月到九月这个时间出生的，科尔多巴要年轻一些，可是也即将年满三十岁，这个时候不及时作出改变的话，再过上一两年，这条顶级的后防线，恐怕也会立即风化。

　　所以狄克开始作出了改变，让相对年轻的科尔多巴回到中后卫的位置上准备随时替换，麦孔进入首发，增加边路进攻的力量，同时也会给基耶利尼等人更多的机会，让他们得到更多的锻炼，这样的措施，起码可以让国际米兰的后防线的状态再维持四年。

　　虽然狄克不打算在国际米兰待太长的时间，可是他也不打算给国际米兰留下一个满目疮痍的烂摊子，实际上不管是离开马竞还是离开多特蒙德，他都留下了一个很不错的阵容的，可是马竞自己糟践了好东西，几年内就把狄克组建的那支顶级球队拆得七零八落，现在只剩下了托雷斯贝莱隆等几个人在苦苦支撑，而多特蒙德则是受到经济的拖累，打得好的球员都被卖掉换钱了，现在还在留守的也无非就是沃恩斯和凯尔两个正副队长，沙欣自身又出了问题，这样成绩才会下滑。

　　不管怎么说，狄克不会故意在离开之前留下一个不可收拾的烂摊子来给后来人收拾，对方保不保得住是一个问题，但是狄克会尽自己的全力。

　　所有人都在关注着新赛季国际米兰的表现，他们在联赛里会有优势，然而这样的优势会达到什么样的地步，他们是否有可能在冠军杯中卫冕成功，这都还是一个未知数。

　　本赛季的意甲开始得比较晚，九月九日才会开始第一轮的比赛，国际米兰会有什么样的表现，所有人都在关注。而在冠军杯的比赛中，国际米兰则是分到了一个不好也不坏的组，同组的有来自德甲的霸主拜仁、葡萄牙球队里斯本竞技以及俄罗斯球队莫斯科斯巴达，拜仁是一个很强的对手，里斯本竞技也有着不错的实力，而俄罗斯球队……在俄罗斯比赛，一向都是一件很困难的事情。

　　国际米兰能取得什么样的成绩？很多人都在期待，狄克虽然没有公开宣布自己要争取率领球队卫冕冠军杯，获得三冠王，可是很多人都清楚，对于狄克来说，他现在在国际米兰，可以追求的，无非也就是这个了。


第537章 新战术的第一球

　　对于狄克这样的人来说，没有追求目标是一件很可怕的事情，虽然有不少人的性格是安于现状，狄克在重生之前也是属于这样的人员的一部分，然而在重生之后，因为那个最大的目标，所以狄克从来没有失去过对荣誉的追求，虽然他现在取得的成绩足以让他一辈子都过得非常的风光，就算现在就退休，他的成绩也足以成为所有人眼中的一座丰碑，然而却依旧对荣誉有着无限的渴望。

　　在马竞，他的离开是迫不得已，在多特蒙德，他的离开是因为多特蒙德困于财政原因而无法登上一个巅峰，在多特蒙德虚弱之前率队再次拿下一个冠军杯和两个联赛也到了他的极限了，而在国际米兰，现在的国际米兰还有着强大的实力和财力支持，就算上个赛季取得了那么出色的成绩，也远远没有达到过巅峰，三冠王这样的荣誉，就算是狄克也会怦然心动，而现在有这么好的条件，不拿一个三冠王，确实显得太可惜了一些。

　　所以国际米兰现在重新开始了磨合，狄克相信，当这个赛季结束之后，只要接下来继任的主教练不瞎搞，保持三四年的巅峰状态是没有任何问题的，而他现在的目标，就是在磨合的过程中，让国际米兰达到一个巅峰——就算是国际米兰的巅峰，可是作为国际米兰的主教练，这样的成绩，同样也是狄克的一个巅峰。

　　在经过漫长的等待之后，国际米兰迎来了新赛季的第一场比赛，在之前度过了一个国际足联比赛日，国际米兰的不少国脚都是参加了国家队的比赛，所以在这场比赛中，狄克也是作出了一定的微调。

　　守门员塞萨尔，右后卫麦孔，左后卫萨内蒂，中后卫换成了马特拉齐和科尔多巴的组合，卡纳瓦罗因为在国家队又打了两场比赛，体能有些跟不上，所以被狄克放在了替补席上。

　　中场因为马斯切拉诺在阿根廷国家队打满了两场比赛，又是因为从欧洲飞到南美长途跋涉，所以狄克也让他坐上了替补席，而让上个赛季出场次数减少了不少的扎内蒂首发出场——和历史上不一样的是，扎内蒂本来是因为在国际米兰看不到什么出场的希望而自由转会去了尤文图斯投奔在罗马的恩师卡佩罗，结果电话门事件爆发，卡佩罗离开，扎内蒂因为已经提前和尤文图斯签了合同而只能去打意乙，而在现在的这个时候，上个赛季虽然扎内蒂的出场次数也受到了影响，不过他也有着不少的出场机会，不管是联赛还是冠军杯出场的次数都不算少，这让扎内蒂也觉得在国际米兰待着是很不错的，加上前两个赛季在狄克麾下的愉快经历，所以一年前扎内蒂就和国际米兰续约了，自然不会去尤文图斯。

　　现在扎内蒂的年纪也不小了，不过在国际米兰他依旧有着自己的位置。

　　和扎内蒂搭档的则是斯内德，毕竟他年轻，虽然也打了两场国家队的比赛，却并没有受到太大的影响，另外一个出场的是亚亚图雷，这场比赛狄克雪藏了菲戈和佩罗塔，而是在中场派出了一个跑动能力更强的中场——这能够更好的发挥出伊布的能力。

　　中场的另外一名球员是斯坦科维奇，他的跑动能力更强，同时也有着不俗的得分能力，国际米兰现在的战术强调前插，那么前插能力强的球员自然更受青睐，这是再正常不过的事情了，而国际米兰这几个中场都是前插能力很强的，像佩罗塔、斯内德、亚亚图雷……

　　锋线的搭档则是和上个赛季完全不一样了，伊布首发出场，托尼因为体能的问题轮换，顶在最前面的前锋变成了迪纳塔莱，上个赛季迪纳塔莱的表现可是不差的，虽然出场不多，却展现出了很强的得分能力，虽然上个赛季在联赛里托尼和阿德里亚诺这对锋线搭档进球加起来就超过了五十个，可是国际米兰在上个赛季里打进了一百二十六个进球！还有那么多的进球，除了中场进了不少球之外，国际米兰的替补前锋们也总能进球，也是一个很大的原因。

　　这样的一套阵容和上个赛季比起来变化还是很大的，四五个位置换人了，虽然并不确定，却也是很大的变化，这样的一套阵容，在揭幕战中能够起到什么作用吗？

　　要知道国际米兰这场比赛的对手，可是上赛季实际上的第四名佛罗伦萨——本来作为卫冕冠军，国际米兰第一轮不太可能碰到一支强队的，一般要么不是升班马就是中游球队，可是在电话门的判罚之后，佛罗伦萨被扣分，最终的排名也就是意甲保级队的排名，自然就和国际米兰碰到一起了……

　　佛罗伦萨虽然被剥夺了参加欧洲比赛的资格，不过因为没有降级，所以他们也保留住了大部分的主力，再加上从尤文图斯挖来了罗马尼亚前锋穆图，他们的进攻能力得到了更大的增强，本来佛罗伦萨就是依靠着进攻在意甲立足的，他们上个赛季的表现有点像狄克才入主的时候的国际米兰，进球很多，丢球也不少，靠着进球比对手多抢分。

　　首战就面对这样的对手，狄克还派出了这样一个和上个赛季有了很大变化的主力阵容，尤其是在中场方面可不光是换了几个人，连阵型也换了——上个赛季国际米兰的中场是浅叠型的四四二，斯内德和马斯切拉诺的位置都是稍微靠后一些，然后两翼更注重进攻，而现在呢？扎内蒂、斯内德还有亚亚图雷都是更注重中路的球员，唯一一个攻击型的中场斯坦科维奇也同样是能够打中路，这样的阵型，和上个赛季比起来有了很大的变化。

　　带着这样的疑问，国际米兰的球迷们在电视里开始观看这场比赛——这场比赛是在佛罗伦萨的主场进行，这也是一个国际米兰不被看好的理由。

　　这个赛季随着一些强队受到打击，国际米兰是当之无愧的最大热门，可是如果一支球队优势太大的话，对意甲也不是什么好消息，毕竟一个联赛是需要有着更多的悬念的。所以意大利足协现在也是在赛程上下了很大的力气，作为卫冕冠军，国际米兰的赛程从一开始就显得很困难，第一场对佛罗伦萨，接下来就是桑普多利亚、罗马、切沃、卡利亚里、乌迪内斯和AC米兰等强悍的对手，几乎对国际米兰有能力造成比较大麻烦的球队都被安排在了前十轮，这样的赛程一个不好的话，很有可能让国际米兰在赛季开始的时候就落后很多。

　　对于这一点狄克并不在意，这样的赛程虽然有可能让球队在一开始受到比较大的压力，可是如果在一开始就取得了好成绩的话，那么接下来就不会有人再有能力阻挡他们——历史上国际米兰就是这样做的，虽然一开始碰到了一些麻烦，可是他们还是赢下了不少的比赛，等到击败AC米兰之后就没有人能够有能力阻挡他们了，他们一口气把自己的连胜记录增加到了十七场，如果不是乌迪内斯这个硬骨头拦路的话，天知道国际米兰能够连胜到什么时候去。

　　“曼奇尼都能做到的事情，我难道做不到？别开玩笑了。”狄克在心里想着。

　　在弗兰基球场现场球迷的呐喊声中，这场本赛季意甲的揭幕战，就这样开始了。

　　从比赛一开始，双方就在中场展开了逼抢，佛罗伦萨是以进攻为主的球队，国际米兰同样也是，这样的两支球队交手，那么在中场的对抗是必须的，谁能够占据中场的主动，就能够占据全场比赛的主动。

　　国际米兰的中场看起来跑动能力很强，进攻能力却有些不足，然而在比赛开始之后，所有人发现，现在国际米兰的这个中场，在控制能力上虽然比以前要差了一些，可是当前场有了伊布这样的球员之后，这样的中场，反而能够带来更加出人意料的效果！

　　上个赛季国际米兰在反击中的速度并不是很快，虽然狄克一直强调那种地面快速反击，前场两三个人之间的配合，然而也并没有达到尽善尽美的地步，第一个就是国际米兰前场没有速度太快的球员，第二个则是因为当国际米兰在反击的时候，往往前场进攻的发起者菲戈速度是偏慢的，而且他的那种精细的组织也是更多的慢条斯理，也在很大的程度上让国际米兰的进攻速度慢了下来。

　　而现在，却不一样了。

　　佛罗伦萨的进攻刚刚结束，国际米兰就展开了反击，斯内德拿球之后第一时间就将球传上了前场，伊布拿球之后向前进攻，而在他拿球的时候，身前的迪纳塔莱，身后的斯坦科维奇、亚亚图雷还有边路的麦孔，呼啦啦的全部就冲了上来！

　　第十三分钟，斯内德中场直塞交给中圈弧顶一带的伊布，在伊布拿球的时候国际米兰的球员们就已经开始跑了，包括刚才送出传球的斯内德，依靠着自己的身体优势，伊布接球之后在中场控制了一下球，然后迅速的将球分给了右路插上的麦孔，自己同样加速向前跑去。

　　麦孔沿边路带球前进，边路总是比较空的，在前进到了接近三十米区域之后，他并没有继续强行下底，而是将球传给了已经跑到禁区弧顶一带的伊布脚下。

　　伊布控球，面对上来防守的达伊内利，右脚在皮球上画了一个半圈，然后突然毫无预兆的将球传给了左路高速插上的斯内德！

　　皮球斜线飞进禁区，斯内德顺势一趟就进了禁区，面对出击的弗雷，第一时间起脚推射远角！

　　皮球迅速的飞进了球门远角，弗雷尽管作出了扑救的动作，皮球却依旧从他的手前飞了过去，然后飞进了球门！

　　一比零！这是国际米兰新战术在联赛中取得的第一个进球！


第538章 展现野心

　　“让我们从战术层面上来解构一下国际米兰的这个进球……这个进球从发起到进球，总共只花了二十多秒的时间，当斯内德中场拿球的时候，他的身后是马斯切拉诺和亚亚图雷，三个人组成了一个三角形，而他的左侧，是萨内蒂，萨内蒂和马斯切拉诺之间也组成了一个三角形，右侧是插上来的麦孔，前方是伊布和斯坦科维奇，他从四面八方都有传球的路线，而当他将球传给伊布之后，在伊布的身前跑动的是迪纳塔莱，身边有斯坦科维奇，右路麦孔在斯内德传球的时候已经前插了，他同样有着好几条传球的路线。伊布将球传给麦孔，麦孔前进的时候，在他的左侧有前插的亚亚图雷，左前方有跑动的伊布和迪纳塔莱，而在这个时候，斯内德已经从左路开始前插了，他前插得非常的坚决，当麦孔将球传给伊布的时候，斯内德已经前插到了比伊布只拖后一点点的地方，伊布等待了两秒钟，接着送出了最后的传球，这时候佛罗伦萨的左侧防守已经完全被拉空了，斯内德要做的事情就是前插，然后将球送进大门。”

　　意大利的足球节目是相当多的，意大利人喜欢讨论足球战术，就算是一个球迷也能够头头是道的说出一大堆足球战术方面的分析，所以讨论比赛战术环节的节目也非常的多，当这一轮结束之后，很快的，关于国际米兰的几个进球就迅速的被分析出来了。

　　这场比赛国际米兰是在客场四比二击败了佛罗伦萨，而国际米兰的四个进球里面，状态出色的斯内德包办了两个，伊布和亚亚图雷各进一球，国际米兰在比赛中一度四比零领先，可惜在后面的比赛中被佛罗伦萨连续追了两个球，打得比较狼狈。

　　不过这四个进球，全部都是快速的传递之后完成的射门，斯内德两个进球都是在运动战中前插完成的，尽管上个赛季斯内德在各项比赛中打进了十五个进球，然而这十五个进球里有超过一半是依靠定位球完成的，这样的运动战进球并不算太多，现在他一口气进了两个，也确实让人们觉得非常的吃惊。

　　“很明显的是，这是狄克采用的新战术，在阿德里亚诺走了之后，国际米兰缺乏那种能够带球强行撞开对方防线的球员，伊布虽然和阿德里亚诺在身体和技术上比较接近，不过他的特点却和阿德里亚诺完全不同，他更喜欢传球和组织，就算带球也和阿德里亚诺那种强行突破不太一样，所以狄克作出了改变，从现在看来，这种改变似乎已经逐步的起到了效果，至少在这场比赛中的这四个进球中，我们都看到了这种进攻思路带来的改变。而且对于这种进攻，并没有什么太好的办法去对付，因为他们的传球路线并不是一成不变的，也没有什么重点的得分手，这场比赛中他们的射门高达二十三次，由七个不同的球员完成，这样的进攻点分布，想要防守住是一件非常困难的事情。当然了，国际米兰并不是无法战胜的，至少他们的防守依旧还是有问题，这样的进攻让后场的前插必须要坚决到位，在攻防转换的时候自然也会受到很大的影响，也更容易被对方抓住机会。”

　　在取得了第一轮的胜利之后，国际米兰开始迎来了冠军杯第一轮的比赛，前往葡萄牙去挑战里斯本竞技，在这场比赛中，国际米兰进攻上的火力再次取得了不错的效果，在先丢一球的情况下，依靠着托尼的两粒进球二比一客场击败了对手，取得了冠军杯小组赛的第一场胜利。

　　然而在接下来的比赛中，国际米兰的表现却开始起伏不定了起来，联赛第二轮，他们在攻势如潮的情况下反而被桑普多利亚率先进球，如果不是对方的后卫自摆乌龙的话，也许他们在第二轮联赛就会输掉……

　　平了这场比赛之后，他们又在客场挑战罗马的比赛中表现出色，不光是进攻，防守上也同样出色，克鲁斯和伊布在上半场就各进一球，下半场他们更是出色的顶住了罗马的反扑，依靠反击由佩罗塔在下半场打进了第三个进球，三球大胜罗马这个本赛季最强劲的对手，回到联赛第二的位置，仅仅落后三战全胜的巴勒莫。

　　周末的第四轮联赛，国际米兰则是上下半场表现得判若两队，上半场他们就依靠斯坦科维奇、麦孔、伊布和托尼的进球四比零领先了切沃，下半场却被切沃压着打，如果不是打到后来切沃也没体力的话，他们极有可能打进第四个进球，最终虽然国际米兰四比三赢下了这场比赛，可是这样的胜利却完全无法让人们服气……

　　而在接下来周中的冠军杯第二轮中，他们又在主场零比二输给了小组赛最大对手拜仁，伊布在下半场开始后不久因为故意报复而被红牌罚下，少一人的国际米兰无力扳平比分，最终以零比二败下阵来……

　　随着第五轮联赛又被卡利亚里三比三逼平，狄克迎来了他在国际米兰开局最糟糕的一个赛季，联赛五胜三平，冠军杯一胜一负，这样的成绩虽然不能算差，不过却是狄克在国际米兰最糟糕的开局了……

　　在这种情况下，各种批评开始冒头，尤其是对狄克的第三个赛季执教，更是充满了疑虑——因为狄克之前不管是在马竞还是在多特蒙德，完整执教的都只有两个赛季，从来没有执教过第三个赛季，对于不少主教练来说，第三个赛季是一个坎，就连穆里尼奥也没有避免，在切尔西他就是第三年开始出现问题的，在后来的皇马也同样是在第三年出现了各种问题，这样的情况虽然在狄克身上没有发生过，可是他也没有执教过第三个赛季，出问题的话还真有可能……

　　然而这种言论，在才开始就被粉碎了——狄克在接下来的时间里，开始了他的疯狂胜利！

　　经过一个国际足联比赛日之后，国际米兰在主场四比一大胜卡塔尼亚，终止了各项比赛中的两轮不胜，而在冠军杯中，他们在第三轮四比零完胜莫斯科斯巴达，这两场连续的打进四球只丢一球的胜利，让国际米兰稳住了自己的军心，开始相信这样的战术是适合他们的。

　　在被乌迪内斯零比零逼平之后，国际米兰四比一横扫利沃诺，用胜利迎来了米兰德比！

　　前八轮联赛中，国际米兰五胜三平的成绩并不算是特别的好，不过他们也排在了积分榜第一的位置，而AC米兰则是四胜三平一负，原本积分只比国际米兰少三分的，可是因为他们被扣掉了八个积分，所以他们现在落后国际米兰的分数是十一分。

　　在这样的情况下，意甲迎来了本赛季的第一场米兰德比，国际米兰“主场”迎战AC米兰！

　　AC米兰这个夏天在转会市场上损失了舍普琴科，而他们引进了巴西前锋奥利维拉来替代舍普琴科的位置，只不过这名巴西前锋表现明显不佳，仅仅八轮之后就沦为了替补……

　　在这场比赛中，国际米兰打出了本赛季开始以来最经典的一战。

　　托尼、斯坦科维奇、伊布，国际米兰在上半场就取得了三球领先的优势，而当下半场开始之后不久，AC米兰扳回一分之后，马特拉齐很快又接到菲戈的任意球头球破门再进一球——虽然他因为亮出内衣上的标语而被罚下，可是接下来的比赛中，少一人的国际米兰开始了自己的防守反击战术，尽管被AC米兰进了两个，他们也靠着替补上场的迪纳塔莱的进球拿下了这场比赛，五比三的比分是近五年来米兰德比进球最多的比赛，同时也是一场跌宕起伏，堪称经典的比赛！

　　“我们还没有达到完美，现在我们在逐步的找回状态。接下来的国际米兰，会变得越来越出色的，因为我们已经开始逐步的成为了一个整体，我很高兴我们能够迅速的找回这样的状态，因为这样能够让我们在联赛中迅速的积累足够的优势，让我们用更好的状态迎接接下来的冠军杯比赛。”

　　在赢下了这场比赛之后，狄克意气风发，他们在赢下这场比赛之后已经领先了最大的对手罗马四分，领先AC米兰更是高达十四分，这样的优势确实已经很大了，虽然他们现在的积分和巴勒莫是一样多，可是以巴勒莫的实力，明显是不能和国际米兰相比的。

　　媒体们则是觉得狄克又开始自大了，现在联赛也才过去九轮而已，国际米兰现在这种成绩也不能算是特别的好，现在就宣布胜利？也太自大了一些吧……

　　狄克却不会管他们怎么想，因为他判断得出来，国际米兰现在差不多已经融合在一起了，适应了新的战术，历史上国际米兰就是在这个时候开始联赛里的大杀四方的，更何况现在的国际米兰，比历史上的那支还要强大，如果不能够获得好的成绩，那才叫见鬼了呢……

　　在接下来的周中，狄克在莫斯科的冰天雪地里派出了大量的替补，依旧靠着克鲁斯的一粒进球一比零击败了莫斯科斯巴达，取得冠军杯中的两连胜，现在国际米兰的积分达到了九分，仅仅落后拜仁一分，而里斯本竞技只有两分，莫斯科斯巴达更是只有一分，这样的情况下，国际米兰和拜仁都已经提前两轮出线，这样的小组对这两支球队来说并不算是特别的困难。

　　“最容易让我们出现问题的时间已经过去了，接下来的国际米兰，将会更加的难以战胜，不管是在联赛里、冠军杯中还是在意大利杯里面，我想，我们能够冲击一下三冠王了，毕竟我们有这个能力，这也是我留在国际米兰的最大也是最后的一个目标。”

　　狄克开始毫无顾虑的展现自己的野心。他留在国际米兰的目标只有一个，那就是三冠王！


第539章 “三冠王”

　　当狄克开始明确表示国际米兰本赛季的目标就是三冠王的时候，意大利国内觉得狄克确实是太狂妄了，前两个赛季国际米兰确实拿到了联赛冠军，可是拿的过程也很艰苦，至少远远没到平趟的地步，这个赛季尽管尤文降级米兰扣分，可是你这是视意甲其他各路诸侯为无物吗？

　　狄克真实的想法是没显露出来，说实话他还真是这样想的——在过去的十几年时间里，北方三强夺取的资源实在是太多了，就连罗马拉齐奥这样的豪强也在雄起了一两年之后迅速的因为财政的原因萎靡下去，当年的七姐妹其他的球队也在北方三强的强势之下磨灭了最后的一丝雄心，这一点从欧洲赛场上就可以看出来，除了北方三强有这个能力和雄心在冠军杯赛场上为意甲抢夺积分之外，其他的任何意甲球队在欧洲赛场上都是扶不起的阿斗，他们想着的只是如何在意甲小心翼翼的保级成功，而几乎就没有什么雄心，面对这样一群没有什么野心，只想着保住意甲资格，靠着假账和卖人支持下去的球队，就算再多，也对强大的国际米兰没有任何的阻挡可能。

　　而接下来发生的事情，也足以证明狄克的自信不是没有道理的，在度过了赛季开始阶段的压力之后，接下来的对手，很难对国际米兰的前进步伐造成太大的压力。

　　第十轮，主场五比零横扫阿斯科利，国际米兰强大的进攻完全的摧毁了对手，托尼和伊布各进一球，队长萨内蒂、菲戈和斯坦科维奇各进一球。

　　第十一轮，客场三比一击败帕尔玛，伊布、斯内德和替补上场的克鲁斯各进一球。

　　第十二轮，托尼、亚亚图雷和麦孔各进一球，帮助国际米兰三比零击败了雷吉纳。

　　第十三轮，客场面对巴勒莫的挑战，国际米兰在客场打得相当的艰苦，米科利的进球一度让国际米兰在比赛中落后，然而伊布在几分钟之后就扳平了比分，下半场开始后不久亚亚图雷一次前插在禁区内头球为国际米兰反超了比分，接下来国际米兰顶住了巴勒莫的疯狂进攻，替补上场的潘德夫用一脚任意球帮助国际米兰锁定胜局，国际米兰客场三比一击败巴勒莫，取得六连胜，而在击败这个之前一度和自己并驾齐驱的对手之后，国际米兰稳固了自己积分榜第一名的位置——虽然罗马在这段时间里也取得了全胜，继续以四分的劣势紧追国际米兰，然而狄克却并不担心罗马能够追上国际米兰，因为他们面对弱队的抢分率，绝对不如国际米兰出色。

　　在联赛里面，面对面的对抗固然重要，可是在弱队身上能拿到多少分同样是一个关键的问题，现在国际米兰在面对面的对抗中已经击败了罗马一次，抢分能力又超过罗马，在这样的情况下还会输掉联赛的话，那也太天理难容了一些……

　　除了在联赛里连战连捷之外，国际米兰在冠军杯中哪怕是派出了大量的替补，也是顺利的晋级，在第十四轮主场给了锡耶纳一个四比零之后，国际米兰在客场派出了全部的替补，和拜仁战成了一比一平，以五战四胜一平一负的成绩名列小组第二出线，对于这一点，狄克并不在乎，不管是第一还是第二，都对他的备战没有太大的影响，因为他坚信，在淘汰赛中，一定是他的球队体能和状态更加的出色……

　　从慕尼黑回来之后，国际米兰就要准备世界俱乐部杯的比赛了——在这之前，国际米兰依旧打了一场联赛，在只派出了一部分主力就三球大胜恩波利之后，带着八连胜的威势，国际米兰全队飞向了日本，准备世俱杯的比赛，在那里，他们将会三天打两场比赛，为此接下来第十六轮主场迎战梅西纳的比赛，将会被推迟到新年之后再进行。

　　对于国际米兰而言，世俱杯的比赛并不是太困难，半决赛他们的对手是韩国全北现代和墨西哥美洲队之间的胜者，而他们在世俱杯上的最大对手，毫无疑问将会是来自巴西的国际队。

　　对接下来的这两个可能的对手，狄克并没有太在意，墨西哥虽然号称是古典足球的最后传承者，他们这两年却是遭遇了一个空白期，老将们纷纷退役，新秀还没有能够顶上来，虽然美洲队是墨西哥的传统强队，他们却依旧不会是国际米兰的对手。

　　果然，在这场比赛中，狄克虽然派出了大部分的替补，却依旧以四比零的大比分击败了对手，伊布和斯内德这两个唯独上场的主力在上半场各进一球，下半场迪纳塔莱扩大比分，终场前基耶利尼接到菲戈的角球之后头球破门再添一分，国际米兰四比零横扫了美洲队，昂首进入决赛。

　　决赛的对手不出意外的还是来自南美的巴西国际，两支国际队在决赛中的碰面，也算是一个不小的噱头。

　　这支巴西国际队也并不缺乏天才，比如年轻的帕托，不过这名年轻射手在半决赛中受伤下场，能否出场还是一个未知数。

　　“帕托肯定要出场，巴西球队向来都会力捧某一个少年天才，尤其是在丰田杯和世俱杯这样的比赛中，正是帕托最好的舞台，他受了伤，所以会有一些顾虑，我们可以踢得凶狠一点，明白了吗？进攻上面继续采用我们的来回传递的战术，撕开他们的防线！巴西球队在防守上并不会特别的出色，他们面对我们的进攻更加的不会有什么抵抗能力……耐心的进攻吧，把他们的大门打成筛子，拿着我们本赛季第三个冠军回家，然后让所有人看看我们是怎么获得六冠王的荣誉的！”

　　狄克在比赛开始之前挥舞着拳头对球员们说，现在他已经很少玩嘴炮了，不过在这样的比赛中，嘴炮玩玩也无妨，反正对于国际米兰的球员们来说，世界俱乐部杯也是他们从来没有拿到过的球队，而巴西国际的实力也并不差，除了战术上的布置之外，在其他方面也需要有着更好的发挥。

　　在狄克这样做了之后，国际米兰球员们的比赛欲望果然被完全的调动起来了——实际上这个赛季开始之后，国际米兰的状态是先抑后扬的，一开始因为战术的变化而显得有些不适应，现在却已经完全的适应了这种情况，而狄克安排的战术确实在进攻上非常的有威胁，所以他们现在面对任何比赛都是自信十足，却很容易小看对手。

　　这场比赛开始之后，巴西国际一开始上来就是猛冲猛打——丰田杯和世俱杯这样的比赛，南美球队拥有的优势不外乎体能和重视程度，国际米兰之前一周双赛打到现在，体能肯定是有些问题的，而在世界杯开始的时候，他们还在意大利国内打联赛，一直到半决赛开始前两天才来到日本，虽然横扫了美洲队，可是他们的球员体能也不会好到哪里去。

　　不过早有准备的国际米兰用防守抵挡住了美洲队的进攻，帕托虽然表现得很活跃，然而在马特拉齐老练凶狠的防守面前他也只能绕着走——马特拉齐的凶名哪怕在巴西也是让人很清楚的，都知道这是一个不介意用黄牌甚至红牌阻挡对手前进的凶悍后卫，更何况帕托身体并不是很强壮，而且伤还没有完全好，自然也只能绕着马特拉齐走，这样一来，他们的进攻就受到了很大的影响。

　　前二十分钟帕托仅有一次出彩，接到边路的传中之后他在后点甩头攻门偏出远门柱，然而两分钟之后国际米兰就还以颜色，伊布禁区前沿拿球之后挑传禁区内，托尼迎球力压后卫头球冲顶，皮球砸在横梁上飞出了底线。

　　二十分钟之后国际米兰开始逐步的掌握场上的局势，他们不断用快速的传递撕开着国际队的防线，在进攻上国际队和大部分欧洲豪门比起来都毫不逊色，然而在防守上却差了不少，第二十八分钟，插上的斯内德漂亮的穿档将球分到右路，插上的菲戈传出一记精准的传中，托尼中路高高跳起，力压对方后卫甩头将球顶进了球门死角！

　　这个进球为国际米兰打开了胜利之门，他们接下来放慢了比赛的节奏，不断的拖延着国际队进攻的节奏，而在反击中则是坚决的打快，几个人之间的来回传递让国际队的后防线苦不堪言。

　　上半场结束前，伊布用一脚漂亮的挑传过顶为左路插上的佩罗塔创造了单刀机会，佩罗塔冷静的带球突入禁区，面对出击的门将推射破门将领先的优势扩大为两个球。

　　下半场开始之后国际米兰并没有放松进攻，他们在下半场开始之后立即就猛攻了一阵，正是这阵猛攻彻底的解决了对手，快速反击中菲戈分球到右路，麦孔接球之后在四十五度角的地方起脚传中，伊布后点前插头球摆渡到前点，插上的斯内德在无人防守的情况下起跳将球顶进了空门，三比零，国际米兰彻底的奠定胜局！

　　打进第三个球之后狄克就开始换人了，克鲁斯和潘德夫换下了伊布和托尼，亚亚图雷换下菲戈，国际米兰开始更多的把精力放在了防守上，国际尽管在第八十二分钟追回一分，却依旧无力回天！

　　帕托仅仅打了六十分钟就因为伤势复发而被迫下场，他在场上也没有太亮眼的表现，和马特拉齐卡纳瓦罗这种经验丰富的后卫比起来，他还需要时间来成长。

　　“我们这算是获得了三冠王吧？意大利超级杯、欧洲超级杯、世界俱乐部杯，我们现在已经拿到了三个冠军了哦！”

　　狄克在赛后的新闻发布会上恶意卖萌恶心倒了一大片人，不过所有人在无可奈何的情况下也不得不承认，对于现在的国际米兰来说，他们现在的问题只剩下了一个，那就是在接下来的这个赛季剩余的比赛里面，他们还会创造多少记录，还会拿到多少冠军……


第540章 订婚

　　这个赛季开始以来国际米兰的赛程确实是非常严密，因为不想影响到下半赛季的备战，国际米兰方面拒绝了把接下来圣诞节之前的比赛推迟的方案，决定继续参加圣诞节前的两场联赛。

　　第十七轮国际米兰的对手是他们的苦主之一的拉齐奥，要知道去年国际米兰对拉齐奥的成绩也不算是特别的出色，而第十七轮比赛的时间是在十二月二十一日，他们在十二月十七日还在日本打世俱杯的决赛呢……

　　面对这样的情况，狄克却丝毫不畏惧，在日本休息了一晚上之后，国际米兰全队十八日就飞回了米兰，十九日放假一天休息，二十日集中，在集中了一天之后，就迎来了对阵拉齐奥的比赛，而且还是在客场。

　　所有人都觉得国际米兰有些过分了，然而在狄克的战术安排下，国际米兰的球员们打了一场出色的比赛，依靠着马特拉齐和斯内德的进球，国际米兰客场两球完胜拉齐奥，将自己的连胜记录增加到了九场，距离自己创造的十一场连胜只剩下了两场……

　　要知道之前国际米兰已经把强队们都打了个遍，接下来的对手都不算是很强的对手，他们能够把连胜增加到多少场？这真是一个可怕的话题……

　　两天之后，疲劳出击的国际米兰再度取得了胜利，虽然只是一场小胜，然而小蓝黑亚特兰大也是国际米兰的苦主之一，能够在这样疲惫的情况下击败亚特兰大，也足以是一场胜利！

　　“大家辛苦了，这个冬歇期好好的休息一下……还有很多记录等着我们去破呢！”

　　狄克在解散球队之前满意的说。

　　虽然这个赛季国际米兰在联赛里的压力减轻了不少，然而三项杯赛却也是很大的一个负担，国际米兰在这半个赛季里，赢下了三个冠军，冠军杯小组赛出线，联赛中在少赛一轮的情况下依旧保持着对罗马的四分优势……这样的成绩，确实也已经算得上是非常的出色。

　　在意大利杯中，他们同样在两回合中五比零击败了梅西纳，进入了意大利杯的八强，接下来他们的对手是恩波利，这又是一支弱队，进入四强几乎是没有什么悬念的。

　　上半赛季进行得这么顺利，也让狄克对下半赛季充满了更多的自信，虽然说足球比赛是很容易出现变化的，然而如果联赛中的位置稳固，那么国际米兰就能够把注意力更多的放在冠军杯中来，别的球队总得在联赛里分一些心，和全力投入的国际米兰比起来，自然就会在一开始就处于一定的劣势。

　　没有必胜的比赛，然而却能够利用各种手段给球队带来更多胜利的概率，冠军杯八分之一决赛对阵已经出来了，作为本小组的小组第二，国际米兰碰上了D组的第一名巴伦西亚，这也是一个相当难缠的对手，虽然这两年他们的成绩有些下降，然而他们也出来了一些相当不错的新人，比如比利亚和席尔瓦，都是相当出色的球员。

　　这也是为什么狄克会拒绝将第十七轮的联赛推迟的原因之一，推迟的比赛太多，对下半赛季的准备肯定是会有着不小的影响的，所以哪怕那时候国际米兰的主力们已经相当的疲劳了，他都依靠着球员出场的轮换让球员们赢下了这两场比赛。

　　要知道新年之后，意大利杯的比赛将会占据联赛的间歇期，一直到二月一日才会打完意大利杯的半决赛，而在二月二十二日，冠军杯淘汰赛就要开始了，如果只是推迟了一轮联赛的话，那么在二月八日把补赛打完就是了，在冠军杯淘汰赛开始之前国际米兰还能有着一个周中可以不参加比赛，如果是两轮联赛被推迟，那么在二月十五日，也就是冠军杯开始前一个星期会进行这样的一场补赛，还有二月十八日本来就有的联赛，在冠军杯开始之前连续一周双赛，这才不是什么好结果。

　　至于再往后推，那就更没有必要了，因为再往后的话，比赛只会越来越密集，就算有空档，也是大战之前难得的休息时间。

　　在球队解散之后，狄克也算是可以过一个不错的圣诞节了，这次意甲冬歇期的时间比较长，下一轮联赛一直到一月十四日才开始，所以狄克对球员们也是很慷慨，他给出了超过十天的休息时间，球员们可以一直等到一月五日再集中，他同样的也会有更多的休息时间。

　　上半赛季不管是球员还是狄克都没有什么休息时间，加上世界杯也是刚刚过去，这让国际米兰这个赛季开始以来伤病开始变得更多了起来，前两个赛季几乎能够全勤的后防线这个赛季的变化也不少，卡纳瓦罗科尔多巴轮着受伤，马特拉齐倒是状态出色，不过也不知道能够维持多久，幸亏基耶利尼现在算是逐步的成长起来了，在一些出场机会里他的表现还是不错的，虽然经常被爆，就连博努奇也获得了一些出场的机会，他和基耶利尼的搭配倒是非常能来电的，让狄克不得不感叹难怪这两个家伙后来在尤文图斯配合得那么的出色，还是有原因的——基耶利尼凶悍，博努奇稳重，这两个人配合在一起确实是相当的不错。

　　既然上半赛季的成绩不差，那么狄克在冬歇期的时候也就轻松很多了，和夏洛特既然已经算得上是水到渠成，已经没什么亲人的狄克在圣诞节的时候就是和摩纳哥王室一同过的——对欧洲人来说，圣诞节是全家聚会的一个好机会，不管在做什么事情，圣诞节都必须在一起。

　　狄克之前没和家人度过过圣诞节，以前在国内的时候只过春节，来到欧洲之后大部分时间都是独身一人，他也不可能在这个时候去别人家里打扰别人，尽管之前马里纳邀请过他很多次都被他拒绝了，而这次，参加摩纳哥王室的圣诞晚宴，对狄克来说也是一个新鲜的体验。

　　狄克买了不少礼物送到摩纳哥王室，这都是他在圣诞节之前花了一天时间挑的——摩纳哥王室也是世界巨富之一，所以他买的东西不在于价值，反而是在于心意，对于他这样的人来说，花费一天的时间去挑礼物，已经是一件相当有诚意的事情了。

　　对狄克送的礼物，摩纳哥王室的众人都比较满意——送给阿尔贝二世的是一只古典烟斗，送给卡洛琳公主的则是一件水晶挂饰，斯蒂芬妮公主则是收到了两套米兰最新出的时装，至于下一代，是狄克给安德烈和皮埃尔弄到的国际米兰全队的签名球衣和足球。

　　摩纳哥王室用热情接纳了狄克，实际上在夏洛特要跟着狄克在一起的时候，他们就已经认为狄克是摩纳哥王室的一份子了，虽然狄克没想过要入赘，不过在这方面，摩纳哥王室倒也没那么霸道，夏洛特的姓就是跟着父亲姓卡西拉奇，而不是姓摩纳哥王室的路易，如果到时候夏洛特嫁给了狄克，也得在名字中加一个狄的……

　　“亲爱的，你和狄打算什么时候结婚？”

　　都上门了，自然要面临这样的一个问题，当夏洛特听到母亲的这个问题的时候，狄克立即就表现出了自己的态度。

　　“如果诸位没太大意见的话……我想这个夏天就可以订婚了，到时候我会拿着欧洲俱乐部最高的荣誉来作为订婚仪式上的点缀的。”狄克彬彬有礼的说。

　　听到狄克这样说，摩纳哥王室的成员们都笑了起来，他们自然知道狄克的职业，能够作出这个许诺，倒还真是他的风格，尤其是在这样的情况下，如果有几座奖杯放在订婚的现场，倒也真能够彰显不同之处。

　　讨论了一天之后，订婚仪式就这么定了下来，摩纳哥王室方面财大气粗，人手又足够，把整个订婚仪式都给接了下来，用阿尔贝的话就是说“狄克你什么都不用管了，夏天一个人过来就行”，而狄克在赛季结束之前也确实没什么太多的时间去管这种事情，也就点头同意了——他也不知道欧洲订婚会有些什么风俗，这让经验丰富的王室来操办自然是更好的事情。

　　确定了这件事之后，狄克算得上是心情大好，虽然他现在也才二十七八岁，结婚显得有些早了点，不过他现在反正也是事业有成，结婚早点也没问题，再说了，夏洛特也有二十岁了呢，已经不再是以前的那个小萝莉了，狄克也没有什么负罪感。

　　两个人之间的感情是长期积累下来的，也对彼此的性格有了充分的了解，夏洛特不会干涉狄克的工作，狄克同样也不会干涉夏洛特的工作，要知道夏洛特也是有着自己的事业的，为时尚杂志供稿就是她的工作，也不会在嫁给狄克之后显得太过无聊。

　　当国际米兰的主教练狄克和摩纳哥最新一代的长公主夏洛特即将在夏天订婚的消息传出去之后，整个欧洲再度轰动了，虽然狄克和夏洛特在一起的消息似乎已经不是个什么秘密，然而在一起和订婚却是完全不同的两个概念，这也意味着下一代的摩纳哥王室里会拥有中国血统——要知道阿尔贝二世现在是没有孩子的，接下来的摩纳哥王室的继承人很有可能是安德烈王子或者是皮埃尔王子，而如果这两个王子都没有孩子，而夏洛特和狄克有了孩子的话，那个孩子也是摩纳哥王室的顺位人！

　　如果欧洲王室出现一个有中国血统的国王……虽然这仅仅只是一个可能性，也让不少传统的欧洲人觉得恐怖……

　　对于这些讨论，狄克自然是不会在乎的，再说如果摩纳哥王室这三个男人都没孩子的概率也太小了一点，他也没想过要让自己的孩子继承摩纳哥的王位——这也不现实不是么。

　　一月四日，狄克从摩纳哥回到了米兰，开始备战接下来的半个赛季。


第541章 朝着目标前进

　　当狄克看到从假期回归的球员们之后，他就对接下来的比赛有了更大的自信。

　　很显然的是，尽管上个赛季已经获得了冠军杯的冠军，然而现在国际米兰的球员们却依旧对荣誉充满了渴望，不管是之前就有的球员还是后来加盟的球员都是如此。在体检之后，球员们基本上身体状况都和之前没什么变化，经过休息之后他们的体能已经恢复到了最好的状态，用最佳的情况来迎接下半赛季的比赛。

　　新年之后的第一场比赛并不是联赛，而是意大利杯第一回合的比赛，狄克并没有在这场比赛中派出主力，而是派出了大量的替补，依旧在客场两球击败了恩波利，距离四强只有一步之遥。

　　接下来在第十九轮客场对阵都灵的比赛，国际米兰的三个高大球员在比赛中各进一球——托尼先声夺人，伊布下半场开始后不久扩大比分，马特拉齐则是在比赛结束前点球打进第三球，国际米兰客场三比一击败了都灵，取得了联赛中的十一连胜，追平了自己上赛季的连胜记录！

　　“因为有一轮联赛推迟，所以国际米兰的连胜记录应该是不算数的，除非他们能够一直连胜下去并且在补赛中也取得胜利，这样才能够把连胜的记录连起来……”

　　有媒体这样评价国际米兰现在取得的连胜记录，狄克则是微微一笑没有回答，现在这点连胜记录，他还真没看在眼里。

　　周中的意大利杯四分之一决赛第二回合的比赛，狄克再度派出了全部的替补，然后替补们在主场再次打了恩波利一个二比零，两回合四比零进入了四强，在其他的比赛中，强队们倒是纷纷获胜了，桑普多利亚、罗马和AC米兰同样进入了四强，四强抽签中国际米兰运气不错，和桑普多利亚分在了半区，而在另外一个半区，AC米兰将会和罗马死磕……

　　“很遗憾没能和AC米兰分在半决赛中……这样我们就有机会完成四杀了。我衷心的希望AC米兰能够淘汰罗马，和我们在决赛中碰面。”狄克接受采访的时候笑着说。

　　莫吉现在已经销声匿迹了，等着法庭对他的判罚，狄克觉得自己也得找个对手打打嘴仗才会有意思，不过他的话让AC米兰的球迷们觉得非常的郁闷，不就是输给了你们一场吗？还四杀，真要碰到四次，指不定谁杀谁呢！

　　在都灵之后，佛罗伦萨也被国际米兰在主场干掉了——尽管帕齐尼在比赛中打进一球，可是国际米兰如潮的攻势让佛罗伦萨的大门三度洞开，托尼和伊布的配合越来越默契，本场比赛又是这两名高中锋各进一球，加上斯坦科维奇的进球，国际米兰取得意甲十二连胜，虽然中间有一场少赛一场而不被人承认，然而他们在积分榜上的优势却是实实在在的，罗马在冬歇期之后的两轮联赛都被弱旅逼平，他们现在和国际米兰的积分差距已经拉大到了八分，国际米兰还少赛一场。

　　接下来的一个星期内，国际米兰让排名中游的桑普多利亚灰头土脸——在连续三场对战中，国际米兰连胜三场，周中的意大利杯半决赛第一回合国际米兰在主场就给了桑普多利亚一个三比零，而在周末的第二十一轮比赛中，国际米兰在客场给了曾经在主场一比一逼平过自己的桑普多利亚干净利落的一个二比零，伊布和麦孔两名新援各进一球，已经两连败的桑普多利亚被国际米兰打得完全的失去了自信，接下来周中的意大利杯第二回合比赛又被国际米兰的替补们揍了个二比零，三战皆负一个球也没进，这样的表现是实实在在的完败！

　　被国际米兰打成了这个样子，桑普多利亚一度被打得元气大伤，赛季结束的时候才勉强保级成功，当然这已经是后话了。

　　国际米兰在意大利赛场上的强势似乎已经没有人能够阻挡了，他们在联赛中现在已经拿下了十三场连胜，如果在接下来的补赛中能够再度拿下梅西纳的话，那么他们将会获得当之无愧的十四连胜，把意甲的连胜记录一口气增加三场！

　　现在处于降级区的梅西纳能够阻挡国际米兰创造全新的记录吗？想想似乎不太可能……

　　也确实不可能，在这场比赛中，狄克都没有派出全部的主力，而是派出了主力和替补的混编阵容，九十分钟之后，血淋淋的五比零的比分，证明了国际米兰的强大。

　　没有争议的十四连胜！全新的记录诞生！

　　“十四连胜？这只是一个开始，我觉得我们很有可能创造一个前无古人的连胜记录……五大联赛的连胜记录是皇马的十五连胜，我们会争取打破这个记录的。全欧洲的连胜记录是多长？我记得好像是凯尔特人的二十五连胜，这个目标倒是值得一追。”

　　狄克的话让全意大利再度是一片哗然——虽然国际米兰现在确实有点无人能挡的架势，然而过不了多久，国际米兰就要迎来冠军杯的比赛了，他们能在冠军杯的比赛中还能够保持联赛里的连胜？也太看不起意甲了吧？

　　然而接下来国际米兰在联赛中再度击败了切沃，将连胜记录达到第十五场的时候，所有人都安静了下来，现在国际米兰已经追平了五大联赛的连胜记录，创造五大联赛新的连胜记录似乎不是什么问题，而在上半赛季的表现证明了他们有能力击败任何一支强队，二十五连胜的记录？谁说他们一定就不能够创造？

　　之前狄克已经打了他们很多次脸了，他们真不愿意再被狄克啪啪啪的给打得双颊红肿，没有一点脾气……

　　击败了切沃之后，狄克就要开始备战对阵巴伦西亚的比赛了，下一轮对阵卡利亚里，狄克打算让替补们出场，卡利亚里以前给国际米兰制造过不少的麻烦，这支来自撒丁岛的球队从来都是一块难啃的骨头，然而现在他们的实力却已经下降了不少，排名积分榜后十名，只为保级而战的他们，不会对国际米兰造成太大的麻烦。

　　尽管卡利亚里表现得很努力，国际米兰也派上了全部的替补，可是国际米兰依旧险险的赢下了这场比赛，依靠基耶利尼第十一分钟的头球破门，国际米兰一比零击败了卡利亚里，正式打破了五大联赛的连胜记录，现在五大联赛的连胜记录是属于国际米兰的十六场！

　　“现在我们等待的，就是冠军杯的比赛了。巴伦西亚是一支很强的队伍，不然他们也不会获得小组第一。我们先打主场不是一个很好的局面，这让我们在主场必须要打得更加的主动一点。现在的这支巴伦西亚，和我知道的那支巴伦西亚已经有了很大的不同，他们换了不少血，也许会比以前更加的强大。”

　　狄克在冠军杯开始前的新闻发布会上显得非常的谨慎，这让人们有些意外——难道巴伦西亚这个赛季确实很出色？可是他们现在也就排在西甲第三位，这是他们经常能够达到的位置，冠军杯中虽然拿到了小组第一，然而那个小组的实力并不是很强，他们真正的对手，无非就是罗马而已。

　　很显然的是，狄克的谨慎是有原因的，国际米兰这个赛季开始以来打得太顺，在冠军杯中没有遭遇太多的强手，虽然小组赛遭遇了拜仁，然而毕竟小组赛有两个出线名额。更何况巴伦西亚现在阵中是有两个能够打进世界波的鬼才的，对于这样的球员狄克是显得非常头疼的，因为很容易出现预料之外的情景。

　　对于狄克的谨慎，巴伦西亚的现任主教练弗洛雷斯也显得很意外，他现在在巴伦西亚的情况不是特别的好，和技术总监卡博尼的不和让他的执教有些步履维艰的意思，在这样的情况下遭遇国际米兰，对他来说并不是一个好消息，然而狄克却对他显得很忌惮的样子，这是为什么呢？

　　想了半天没想明白，弗洛雷斯决定不想了，国际米兰这个赛季展现出来的攻防两端的能力相当的强悍，进攻和上个赛季比起来没有太大的区别，反而更灵活和更多变，防守上则是在这半年多来的比赛和调整之后越发的稳固，哪怕麦孔总是前插助攻，他的身后也不缺乏人补位，在这样的情况下，想要击败国际米兰变成了一件非常困难的事情。

　　不过现在的巴伦西亚人员配置并不差，比利亚和席尔瓦这两个新人的崛起，莫伦特斯的加盟，阿尔贝尔达马切纳等人老而弥坚，后防线上组成了阿亚拉和阿尔比奥尔的新的强悍中卫组合，老门将卡尼萨雷斯的状态也没有下降多少，这支巴伦西亚在这个赛季的冠军杯中能够取得相当不俗的成绩是有道理的。

　　弗洛雷斯能够安排的战术也就是派出自己手头最强的阵容，然后在客场争取一个不错的结果，回到主场之后再和国际米兰好好的较量一番——国际米兰也不是那么无懈可击，至少他们的丢球也是不少的……

　　时间很快的走到了二月二十二日，国际米兰迎来了冠军杯淘汰赛的第一场比赛。

　　“我希望这场比赛，将会是一个传说的开始，而不是一个笑话的开始。不要在乎丢了多少球，要记住一点，我们这几年能够取得出色的成绩，最主要的，靠的还是我们的进攻。我们是不是先打主场，对于我们来说毫无关系，因为我们要晋级，就会通过比对方进更多的球来晋级，而不是小心翼翼的去计算什么主客场进球！巴伦西亚有不少相当出色的进攻好手，就让我们来和他们比一比，看看我们谁的进攻能力更加的出色！”

　　“击败他们，朝着三冠王前进！”队长萨内蒂高喊了一声，然后带着球员们走出了更衣室，朝着他们的目标前进！


第542章 强攻

　　“欢迎观看06-07赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛第一回合的一场比赛！这场比赛是在梅阿查球场进行，对阵双方是主队国际米兰和客队巴伦西亚！国际米兰这个赛季在联赛中已经创造了五大联赛联赛最长的记录，而巴伦西亚的近况并不是特别的好，他们几乎已经没有了获得联赛冠军的希望！而国际米兰在联赛里几乎就没有对手……只不过这场比赛国际米兰率先打主场，这对他们来说是相对不利的局面。这场比赛巴伦西亚派出了他们的全部主力，守门员卡尼萨雷斯，后卫两翼是米格尔和莫雷蒂，中后卫是队长阿亚拉和阿尔比奥尔的搭档，中场方面，马切纳和阿尔贝尔达搭档双后腰，右路的攻击中场是安古洛，左路的攻击中场则是年轻的本土中场大卫·席尔瓦。锋线搭档是莫伦特斯和比利亚的本土锋线搭档，这套阵容已经是巴伦西亚最强的阵容了，而国际米兰派出的同样是一个四四二阵型，守门员塞萨尔，右后卫麦孔，左后卫萨内蒂，中后卫派出的是马特拉齐和科尔多巴的搭档，卡纳瓦罗受了轻伤没能出场。中场方面，马斯切拉诺、斯内德和斯坦科维奇组成三后腰，菲戈一人突前，锋线搭档是伊布拉希莫维奇和托尼！这同样也是国际米兰的主力阵容，除了佩罗塔坐在替补席上之外，其他的主力都上场了，替补席上国际米兰坐着的是托尔多、基耶利尼、阿贝罗亚、亚亚图雷、佩罗塔、克鲁斯和迪纳塔莱！从这个板凳厚度上就可以看出来，本赛季的国际米兰确实算得上是空前强大，在意甲联赛里他们完全没有什么对手！虽然是先打主场，估计国际米兰也会从一开始就展开进攻……”

　　在解说员的呐喊声中，双方球员进场了——解说员的话并没有错，国际米兰确实是从一开始就展开了进攻，而巴伦西亚则是以防守为主，让马切纳出现在后腰的位置上就是加强防守的，进攻手仅仅就是四个前场球员，安古洛通过跑动牵扯国际米兰的进攻压力，席尔瓦负责组织和突破的任务，莫伦特斯顶在最前面干扰国际米兰的防线，比利亚则是随时准备寻找机会——这样的一套阵容，是标准的防守反击阵容。

　　对于进攻再出色的球队来说，破铁桶阵都是一个难题，更何况巴伦西亚是出了名的防守强悍，这种强悍从库珀时代就已经开始了，库珀、贝尼特斯、拉涅利，都是注重防守的主教练，让巴伦西亚的防守一脉延伸下来，已经组成了一种传统，他们不是不会输球，而是往往很难输球，因为他们的防守很难攻破。

　　对于国际米兰而言，这是一个考验，而且是在之前没有真正受到考验的情况下来到的严格考验，历史上的这个赛季，国际米兰就是因为之前顺风顺水，以至于在面对巴伦西亚的时候，在处于相当不错的情况下，却很郁闷的输掉了比赛，前车之鉴摆在那里，不由得不让狄克警惕。

　　就算狄克狂妄，他也只是在战略上狂妄，具体的战术上，他可没有轻视过任何一个对手，十六连胜不是随便派几个人上场就能够做到的，针对性的战术布置，才是他一直到如今都能够成为世界上最顶级的主教练原因之一。

　　巴伦西亚的防守确实很出色，葡萄牙后卫米格尔和意大利后卫莫雷蒂都是更擅长防守的球员，阿尔比奥尔尽管后来在皇马表现不佳，那是因为皇马的战术造成的——他是一个正面防守能力相当出色的球员，就是转身有些缓慢，这样的球员在防守战术中能够表现得很出色，在开放性的战术中就显得有些不足，而巴伦西亚用的就是防守战术——这三个后卫不算是顶级后卫，却都有着出色的防守能力，加上经验丰富的阿亚拉的组织，他们的这条后防线相当的稳固。

　　加上面前的阿尔贝尔达和马切纳的防守补位，这样的阵型想要打破是一件很困难的事情，这同样是对国际米兰的进攻体系的一个考验。

　　比赛开始之后，国际米兰并没有急于进攻，面对摆出了防守架势的巴伦西亚，他们耐心的进攻着。

　　“国际米兰应该是有自信的，在狄克入主之后，他们在欧洲比赛的淘汰赛阶段一场不败！而在国际米兰的历史上，主场面对西甲球队也从来没有输过，哪怕是当年的皇马也在梅阿查球场输了一个一比三，不管是实力还是状态，他们都要在巴伦西亚之上，我们可以期待着看到一场胜利。”

　　通过来回的传递，国际米兰很快就创造了机会，伊布拿球之后面对对方的纠缠，他迅速的将球回传了一下，菲戈接球之后分到左路，插上助攻的萨内蒂强行突破了米格尔的防守之后传中，中路插上的托尼吸引了对方两名后卫的注意力，皮球却从他们的头顶飞了过去，后排插上的斯坦科维奇迎着落下来的皮球直接甩头攻门！

　　在国际米兰球迷们的叹息声中，斯坦科维奇的甩头攻门偏出了近门柱，这记头球斯坦科维奇稍微顶歪了一些。

　　狄克拍了拍巴掌，然后坐了回去，萨内蒂的突破很漂亮，可是传中的落点还是有些偏差的，不然这记头球攻门要更有威胁——不过不用着急，比赛才刚刚开始，国际米兰有的是机会，只要他们能够把握住这样的机会就行……

　　不过巴伦西亚的防守确实是比较强悍的，在开场三分钟的这次进攻之后，巴伦西亚一直在第十分钟才让国际米兰再次找到了射门的机会——插上的斯内德在左路接到伊布的分球之后斜传禁区，托尼抢在对方两名中卫之前飞身垫射，皮球擦着近门柱飞出了底线。

　　第十一分钟，斯内德禁区前沿的射门被阿亚拉在门线上将球挡出，阿尔比奥尔的大脚解围飞向中场，马斯切拉诺抢在席尔瓦前面将球断了下来然后交给斯坦科维奇，斯坦科维奇沿右路强行突破后起脚传中！

　　皮球画出了一道弧线球直飞后点，伊布从后排插上，迎着落下来的皮球直接甩头攻门！

　　“铛”的一声响，皮球重重的砸在了门柱内侧，然后弹进了禁区，托尼跟上打算补射，被及时回防的阿亚拉大脚将球解围了出去！

　　“好险！国际米兰的进攻太凶猛了，他们在十几分钟里就创造了三四次好的机会！如果不是运气的问题，他们恐怕早就破门了，巴伦西亚的防守虽然出色，可是却似乎也挡不住国际米兰的进攻……如果被国际米兰率先进球的话，那么巴伦西亚就有些危险了……”

　　场边的弗洛雷斯握紧了拳头，他没想到国际米兰的进攻有这么的强悍，哪怕从一开始巴伦西亚就是采用了防守的战术，却依旧被他们创造了这么多的机会——这可都是足以带来进球的机会！如果继续这样下去的话，别说是争取在客场取得胜利，恐怕就是在客场少输都做不到了……

　　然而现在比赛才过去了十几分钟，现在就调整的话反而让球员们容易无所适从，之前没有丢球，也算是巴伦西亚的运气，国际米兰接下来的进攻也许会放松下来，毕竟没有球队能够一直保持高速的压力……

　　果然，在几分钟之后，国际米兰的进攻开始逐步的缓慢了下来，接下来的两脚射门都是来自禁区外的远射，分别的伊布和萨内蒂在禁区外发炮被卡尼萨雷斯一一扑住，而巴伦西亚的进攻也开始逐步的起来了。

　　比利亚和席尔瓦各自有一脚射门威胁到了国际米兰的大门，不过国际米兰对禁区内的保护都非常的严密，这两脚射门都是来自于禁区外，其中席尔瓦的射门偏出了底线，比利亚的射门则是被塞萨尔扑了出来，莫伦特斯在马特拉齐的防守下完全没有能够创造出什么机会出来，只能在禁区内不断的和马特拉齐对抗……

　　在经过一段时间的调整之后，国际米兰在比赛的第二十五分钟之后再度展开了猛攻！现在他们前场有两个能拿球的球员，不管是伊布拿球还是菲戈拿球，其他的球员都会来回的穿插跑动创造机会，身后则是斯内德源源不断的给前场送出传球，这才是国际米兰进攻的核心。

　　菲戈前场断球内切被阿亚拉放倒，伊布直接任意球打门高出。

　　麦孔突破创造了一个角球，菲戈开出角球，马特拉齐头球攻门被卡尼萨雷斯给扑了出来。

　　菲戈再次在边路拿球被阿尔贝尔达放倒，阿尔贝尔达吃到了一张黄牌，这张黄牌让他将会错过下一回合的比赛，狄克微微的点了点头——优势就是这么一点点的积累起来的。

　　菲戈站在了球前，而国际米兰的球员们则是一个个的都冲到了禁区内，准备随时抢点。

　　菲戈深吸了一口气，这个赛季他的出场次数比上个赛季要更加的少一点，这是因为他的体能已经开始下降了，不过现在这个时候，他的状态却很好。

　　右脚触球发力，皮球在空中画出了一道漂亮的弧线，直飞前点！

　　伊布冲向了前点，用自己的身体扛住了防守他的阿尔比奥尔，尽管阿尔比奥尔拼命的在防守伊布，伊布却依然在第一时间碰到了皮球，用一个并不规则的射门，脚腕直接将球勾向了大门！

　　卡尼萨雷斯作出了一次精彩的扑救，侧身单掌将球挡了出去！

　　在国际米兰的球迷们开始叹息的时候，一条人影出现在了滚动着的皮球前方，迎着皮球直接凌空扫射！

　　皮球毫无悬念的飞进了巴伦西亚的大门！进球的是斯内德！在禁区内那么多大个子的掩护下，身材矮小的斯内德准确的出现在了皮球的落点处，将球直接补进了巴伦西亚的大门！

　　看台上骤然响起了国际米兰球迷们的欢呼声，在等待了半个小时之后，国际米兰的进攻终于撕开了巴伦西亚的防线！这样的一个进球，也许就能够给国际米兰带来胜利！

　　“球进了！韦斯利·斯内德！漂亮的进球！国际米兰取得领先了！这下子巴伦西亚有麻烦了！他们的防守并没有能够挡住国际米兰的进攻，接下来他们要怎么做？”


第543章 不要悬念

　　当斯内德将球补进大门的时候，狄克就从教练席上跳了起来，迄今为止国际米兰可谓是占据了场上的绝对优势，然而得势不得分是一件很让人觉得头痛的事情，如果一直不能进球的话，接下来就会有些麻烦了，巴伦西亚这样的球队，有着足够的韧性，如果不能够把他们打死的话，他们很有可能就会对国际米兰反噬一口！

　　而现在取得了领先，距离上半场结束还有十几分钟的时间，国际米兰完全可以顺势的扩大领先优势——曼奇尼犯过的错误，他不会再犯。

　　历史上的这场比赛，曼奇尼就是在领先并且占据了绝对优势的情况下没能持续给巴伦西亚压力，以至于下半场巴伦西亚扳平了比分，虽然在下半场国际米兰再次领先，却被席尔瓦的一脚世界波给逼平，主场二比二的结果让国际米兰在客场遭遇了很大的困境，加上曼奇尼晕了头的在需要进球的时候反而先注重防守——实际上这也未必算是错误，因为在客场只需要一个球就能够晋级，不丢球也是必须要做的事情，然而他偏偏没有能够取得那个关键性的进球，才让国际米兰憋屈的输掉了比赛，正是因为这样的憋屈，使得那场比赛结束之后展现出了那样的一场大斗殴……

　　狄克不会容许这样的事情在自己的身上发生。

　　“继续进攻！把他们的防线再次撕开就好了！”狄克冲着场内大喊，他不打算给巴伦西亚有什么喘息的机会，从整体实力来说巴伦西亚确实要比国际米兰差那么一些，在取得优势的时候必定要取得足够的实际上的优势，不然的话当自己的状态开始下降的时候，很有可能被对方反过来压着打。

　　“反击！把比分扳回来！”弗洛雷斯也在冲着场内大喊，现在既然已经落后了，弗洛雷斯也放下了最后的一丝顾虑，在客场如果能够取得进球的话，也是一个不错的结果……

　　重新开球之后，巴伦西亚展开了反击——他们也有不少进攻好手，而且配合得很默契，然而让他们没有想到的是，他们刚刚展开反击，就遭到了国际米兰的迎头痛击……

　　国际米兰的中场除了菲戈之外都有着出色的跑动能力，当他们开始跑动的时候给巴伦西亚的进攻带来了很大的麻烦，而两个前锋里面，马特拉齐盯住了莫伦特斯，科尔多巴则是在对付比利亚，从技术特点上来说，这两个人对付巴伦西亚的两个前锋，倒是非常的贴切的……

　　在这样的压迫之下，巴伦西亚的进攻最终只是完成了一次传中，莫伦特斯勉强抢点头球攻门，却被塞萨尔轻松的摘下，紧接着，国际米兰再次展开了疯狂的进攻！

　　麦孔从右路高速插上，接到了菲戈的传球之后他开始带球前进，席尔瓦回防打算控制住麦孔的前进，却无法让麦孔慢下来，只能被迫犯规，将麦孔放倒在地。

　　在和那个进球差不多的位置上，菲戈再度任意球传中，米格尔将球破坏了出去，插上的马斯切拉诺在禁区前沿迎着落下来的皮球直接射门，皮球稍微高出了横梁。

　　米格尔和伊布撞在一起反而是自己受了伤，被迫下场接受治疗，趁着对方场上只有十个人，国际米兰继续发动了猛攻，不断的来回传递之后，当球来到伊布、菲戈和麦孔这样的球员脚下之后他们就会疯狂的向内突破来撕开对方的防线。

　　当比赛进行到第四十二分钟的时候，菲戈回撤要球，斯内德立即将球传给了他，菲戈接球转身，开始强行突破！

　　刚才阻挡马斯切拉诺吃到一张黄牌的马切纳有些犹豫，因为他已经有一张黄牌了，同样犹豫的还有阿尔贝尔达，他也有一张黄牌在身上，这让菲戈中路的突破显得非常的强悍，在一直突破到三十米区域范围内之后，看到马切纳和阿尔贝尔达已经下定决心上来防守自己了，菲戈这才一抬脚，将球巧妙的分到了右路。

　　插上的斯坦科维奇将球向前一趟，然后果断的起右脚传中！

　　皮球在空中画出了一道弧线——斯坦科维奇的传中能力也是不错的，中路的托尼跳起吸引了阿尔比奥尔的注意力，皮球却从他们头顶飞了过去，阿亚拉注意到了这一点，迅速的冲向后点，然而伊布已经抢在他前面抢到了第一落点，迎着落下来的皮球直接甩头攻门！

　　阿亚拉飞身扑过来打算拦住这记头球攻门，然而却依旧慢了一步，伊布抢在了他的前面，一个漂亮的俯身冲顶！

　　被伊布顶出去的皮球砸在了草坪上，然后迅速的向上弹起，正好避开了飞身扑过来的卡尼萨雷斯伸出来的手，接着斜线飞进了巴伦西亚的大门！

　　二比零！在上半场结束之前，国际米兰扩大了领先的优势！在一系列的强攻之后，国际米兰将巴伦西亚的大门彻底的撕开，证明了他们在进攻上无与伦比的能力！

　　“球进了！二比零！国际米兰在上半场结束之前再度扩大了领先的优势！太可怕了，以防守著称的巴伦西亚几乎毫无防守之力的就被国际米兰打进了两个球，整个上半场国际米兰更是占据了绝对的优势！巴伦西亚上半场仅仅只有四脚射门，两脚打在门框范围内，而国际米兰有十七脚射门，十脚在门框范围之内！这是一个压倒性的数据，而这样的数据也能够很直观的体现出国际米兰的优势……如果没有什么意外的话，巴伦西亚很难在梅阿查球场全身而退了……”

　　伊布张开双臂在球场内奔跑着，他现在对自己充满了自信，虽然他加盟国际米兰之后被狄克有意无意的敲打了很多次，不过却依旧没有让伊布的自信变得下降，这个赛季他的表现也确实不错，迄今为止已经打进了十七个联赛进球——这已经超越了他之前的记录，在阿贾克斯，他进球最多的两个赛季也只有十三个联赛进球，而在尤文 图斯的第一年是他在尤文图斯表现得最好的一年，进了十六个球，上个赛季只进了七个，他从来就不是一个高产的射手，不过在加盟国际米兰之后，在狄克的调教之下，他射门上的天赋似乎也已经开始逐渐的开发出来了……

　　狄克拍了拍巴掌，在他看来，他重生的那段时间里所谓的“得伊布者，得联赛失欧冠”其实是一件可以解释的事情，在阿贾克斯是没有能力冲击欧冠，在尤文图斯则是因为尤文图斯本身在欧洲赛场上的竞争能力不足，而后期在国际米兰和AC米兰，是因为球队太过依赖伊布，伊布的能力又不足以一个人就把整个球队带上那么一个高度，才使得球队在冠军杯中总是没有突破。

　　而现在，狄克会很好的让伊布发挥出他的能力，同时又不会太过于依赖伊布，除了伊布之外，其他的球员也同时能够发挥得很好，伊布固然是现在的进攻核心，他却只是传球的核心，在个人突破上面，狄克告诫的是他可以突破，可是如果连续三次突破没有能够创造威胁的话，就必须要增加传球的数量——在这一点上，伊布倒是做得很不错。

　　伊布是一个有野心的球员，这一点狄克也很清楚，只不过有野心不是一件坏事，引导到对球队有利的地方来，对整个球队也是好事。

　　有阿德的例子在前面，伊布也能够很好的听狄克的话，在狄克的手下，阿德从一个普通的有潜力的前锋变成了堪称世界上最好的前锋，他伊布同样也能够做到！

　　在伊布完成了自己的进球庆祝之后，比赛重新开始，不过在剩下的几分钟里，面对严阵以待的国际米兰，巴伦西亚并没有能够创造出什么机会出来，随着席尔瓦在禁区外的一脚远射高出横梁，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声，国际米兰以两球的优势进入了下半场！

　　看台上的国际米兰球迷们用最疯狂的呐喊声欢迎着下场的国际米兰球员们，他们坚定的认为，下半场国际米兰会继续进球的，这场比赛绝对是一场大胜，在第一回合的比赛，国际米兰就会奠定比赛的胜局！

　　“下半场，我们要继续进攻！”

　　狄克在更衣室里作出了这样的安排，倒不是他想要直接把巴伦西亚给打死，而是在他的记忆里，历史上这场比赛最终是打成了二比二，巴伦西亚的两个进球都是那种一点道理都没有的世界波，一个是比利亚进的，一个是席尔瓦进的，这样的进球说实话就算是防守也无从防守起，因为你不知道什么时候会来一脚世界波，与其想办法防守，还不如继续加强进攻，用更多的进球让对手来俯首称臣！

　　“伊万，盯住比利亚，不让这个小子获得太多的拿球机会，他是巴伦西亚锋线上的尖刀！莫伦特斯的状态现在不如以前了，得分能力和威胁并没有他大。小哈维尔，你下半场的任务就是跟紧席尔瓦，这个家伙是巴伦西亚现在的组织核心，他也有着很强的远射能力，尽量让他少获得拿球的机会，明白了吗？其他人，把注意力更多的放在进攻上，就像上半场那样，用不断的牵扯和传递撕开他们的防线，就算他们的防守再严密，我们也要打进更多的进球！我不需要看到冷门，我要看到的，只是一场酣畅淋漓的胜利，不要带着悬念去西班牙，明白了吗？”

　　“明白了！”国际米兰的球员们气势如虹的吼了起来，他们的目标，也同样是这样的，这个赛季在联赛里他们并没有受到太大的阻碍，一路连胜也培养起了他们的霸气，在上半场的成功之后，他们同样期待着下半场有着同样的成功！


第544章 奠定基础

　　中场休息之后，弗洛雷斯作出了一次换人——华金换下了安古洛，安古洛上半场的表现并不是很好，尽管华金在转会巴伦西亚之后的表现也一直不怎么样，他的速度和技术却依旧还是很出色的。

　　在看到这个换人之后，狄克微微的皱了皱眉头，国际米兰下半场是要继续压上进攻的，华金的上场可能会给国际米兰造成一些麻烦，毕竟他也是个速度快技术好个人突击能力出色的球员，在这一侧的冲击很有可能让狂攻中的国际米兰遭遇一些问题。

　　不过他想了想之后就没有在乎了，毕竟国际米兰在这一侧的防守是很让他放心的，萨内蒂在边路防守的时候几乎就没吃过什么亏，也就是老了之后被贝尔用速度给冲垮了，现在萨内蒂还没那么老，华金的速度也是不如贝尔的，吃亏的可能性不大。

　　国际米兰继续展开了进攻，而巴伦西亚的防守也开始变得凶狠了起来，虽然他们的两个后腰身上都有黄牌，然而其他的球员开始更多的到中路来补位，帮助巴伦西亚抵挡着国际米兰的进攻。

　　菲戈中路突破被阿尔比奥尔铲倒在地，被抬出场外接受治疗，巴伦西亚趁机发动了进攻，莫伦特斯接到华金的传球之后在距离球门二十米的地方起脚远射，塞萨尔站位很好的将球抱在怀里。

　　随后回到场上的菲戈也完成了一次射门，托尼接到伊布的传球之后中路分球，菲戈从边路突入禁区后射门被卡尼萨雷斯得到。

　　各自有了一次进攻之后，双方在场上陷入了一定的僵持，巴伦西亚凶狠的逼抢让国际米兰的进攻也陷入了一些麻烦，而巴伦西亚想要反击也受到了国际米兰的顽强阻击，双方在中场纠缠在了一起，都没有能够创造出什么好机会。

　　伊布显得有些急躁，第五十七分钟他在禁区外强行射门，皮球高出了横梁，狄克对这个动作很不满，他在场下吹了一声响亮的唿哨，在伊布回过头来的时候他远远的指了指伊布，意思就是小子，别再在场上这样玩了，不然我就换下你！

　　伊布朝场下点了点头，狄克对他经常是松一松，然后紧一紧，不想扼杀他的才华，可是也不会对他放任自流。

　　在这次进攻之后，巴伦西亚也开始组织起了一次进攻，又是华金在右路拿球之后横传，比利亚跟上之后在禁区外突然起脚远射，皮球打在科尔多巴身上变线，不过塞萨尔的反应很快，迅速的一个侧扑，将球压在了身下。

　　狄克松了一口气，塞萨尔这场比赛的状态也很好，巴伦西亚如果只是靠这种突然的射门的话，似乎不太可能打破他把守的大门，而巴伦西亚这种程度的跑动防守不可能坚持得太久，只要能够再进球，巴伦西亚的斗志也极有可能瓦解！

　　然而就在狄克这样想了几分钟之后，比利亚就用一脚精彩的世界波让整个巴伦西亚的士气开始回升了起来！

　　马斯切拉诺放倒了拿球的莫伦特斯，巴伦西亚获得了一个距离球门二十八米处的直接任意球，比利亚主罚，他踢出的球越过人墙头顶，然后贴着右门柱飞进了国际米兰的大门！

　　“球……球进了！精彩绝伦的世界波！这脚任意球打得真是，理论上的死角！塞萨尔毫无反应！这是国际米兰在各项赛事中加起来十个小时之后的第一个丢球！在那之前他们已经保持了七轮联赛和四场意大利杯都不丢球的记录，却被这样一脚精彩的任意球攻破了大门！巴伦西亚这下又看到希望了！”

　　当比利亚在场内兴奋的奔跑着的时候，狄克摇了摇头，他担心的就是这一点，这样的进球几乎是神仙难救，而巴伦西亚本赛季打得不怎么样吧，在冠军杯中总能够打出这样的世界波，历史上他们在淘汰了国际米兰之后也曾经在面对切尔西的时候用一脚世界波把切尔西都差点逼上了绝路，如果不是埃辛也来了一记世界波的话，巴伦西亚会再次击败比自己出色的球队进入冠军杯的半决赛……

　　这种事情狄克也没法解释，只能说巴伦西亚的这群球员这个赛季总能够在高光的时刻赶上自己人品爆发的时候，想要阻止这种局面的出现，就得比他们打进更多的进球，哪怕他们能进几个世界波，也要比他们进更多的球，自然就把他们给淘汰了！

　　“继续进攻！把优势找回来！”狄克对场上做了一个手势。

　　被这样的一个进球打进大门，国际米兰的球员们士气实际上并没有受到多么大的打击，因为之前他们的优势非常的大，这样的一个有些运气的，几乎是不可复制的进球只会让他们觉得不爽，觉得对方纯粹是靠运气才能够取得进球，这让他们在重新开球之后，立即就展开了疯狂的进攻！

　　而巴伦西亚则是重新展开了防守，在客场取得一个进球是让他们很满足的事情，这样回到主场之后也能够有着更多的底气来调整！

　　国际米兰攻势如潮，巴伦西亚开始苦苦的防守，伊布接球之后不断的用分球给队友们制造机会，而场上国际米兰的重炮手并不少，菲戈、斯内德和斯坦科维奇先后用远射威胁了巴伦西亚的大门，却被卡尼萨雷斯一一封杀。

　　狄克作出了本场比赛的第一个换人，克鲁斯在紧急热身之后上场，换下了托尼，而这个换人在上场五分钟之后就起到了绝佳的效果！

　　麦孔接到斯内德的传球之后前插，然后将球传给了伊布，伊布转身将球敲给克鲁斯，克鲁斯拿球之后漂亮的将球斜传到右路，高速插上的麦孔在跑动中甩开了莫雷蒂，突入禁区之后在角度并不大的地方突然起脚射门！

　　皮球贴地飞向球门远角，卡尼萨雷斯被后卫阻挡住了视线，当他作出扑救的动作的时候，皮球已经斜线飞进了巴伦西亚的大门！

　　“球进了！第七十六分钟麦孔打进了国际米兰的第三个进球！巴西边后卫在国际米兰的进攻中已经成为了一个重要的环节！漂亮的进球！国际米兰连续的传递撕开了巴伦西亚的防线，他们的进攻让人防不胜防！三比一，国际米兰再次领先了两个球！巴伦西亚这下准备怎么做？继续防守还是压上进攻？两个净胜球的劣势可是一个很大的劣势，在主场他们真的就能够耐心的扳回这两个球的差距吗？”

　　在麦孔庆祝的时候，弗洛雷斯用掉了第二个换人名额，葡萄牙攻击中场维亚纳换下了莫伦特斯，看来巴伦西亚是打算用更灵活的进攻来争取扳回比分。

　　“不要放松，继续进攻！能进更多的球就给我进更多的！”

　　狄克在场下喊了起来，他现在就是一门心思要进攻，不管对方用世界波进几个，只要两回合下来国际米兰的进球比巴伦西亚多，那么就不会有什么问题，毕竟国际米兰在进攻能力上是要比巴伦西亚出色的，所以狄克也不打算和对方玩什么花样，只要想办法打进更多的球，那就足够了！

　　巴伦西亚开始也用来回传递来创造机会，他们前场现在都是灵活速度快技术出色的球员，这样的进攻也一度给国际米兰带来了不小的压力，尤其是从两个边路的进攻更是如此。

　　第八十分钟，巴伦西亚在连续的进攻中逼得了一个角球，插上助攻的阿亚拉抢到第一落点之后甩头攻门，被守在门前的菲戈将球挡了出去——这场比赛双方都打得非常的艰苦，想想阿亚拉和菲戈这样的老将都拼到了最后一刻就可以看出来了……

　　萨内蒂放倒了突破的华金，巴伦西亚的任意球传进禁区被马特拉齐顶出底线，比利亚开出角球，科尔多巴抢在维亚纳前面将球顶出禁区，跟上的席尔瓦抢在马斯切拉诺过来补位之前突然直接凌空射门！

　　皮球穿过禁区内的重重人影，然后一头扎进了球门死角——塞萨尔和之前的卡尼萨雷斯一样，视线被后卫们阻挡，等看到皮球的时候已经完全没法作出反应了，皮球飞进了国际米兰的大门，将球网重重的撞得飞了起来！

　　“……球进了！真是不可思议！大卫·席尔瓦的凌空射门！巴伦西亚再次扳回一分！现在的比分是二比三！顽强的巴伦西亚！这是从库珀时代开始一脉相承的顽强斗志在起着作用！现在就算他们输掉了比赛，也绝对不会显得丢脸！面对强大的国际米兰，巴伦西亚顽强的展现出了自己的斗志！”

　　狄克面沉如水，在席尔瓦进球的时候他骂了一句，然后转头从教练席上叫起了亚亚图雷和佩罗塔。

　　“热身，准备上场！”

　　重新开球之后，国际米兰就用掉了剩下的两个换人名额，佩罗塔换下了斯坦科维奇，而亚亚图雷则是换下了体能透支的菲戈，继续加强进攻！

　　佩罗塔和亚亚图雷的前插能力更强，比赛打到现在已经没有什么完整的防守阵型可言了，现在狄克要的就是打乱战，至少在上半场结束前，还要打进一球！

　　有的时候，就是看你敢不敢赌，关键的时候赌上一把，就极有可能奠定某件事情——狄克的这个举动，彻底的奠定了国际米兰进入本赛季冠军杯八强的基础！

　　在换人后五分钟，当比赛进入伤停补时阶段的时候，伊布突破创造了一个任意球，斯内德将球开到禁区内，马特拉齐头球摆渡，后点的伊布和亚亚图雷双鬼拍门，最终亚亚图雷率先抢到第一落点，用一脚凌空垫射将球打进了巴伦西亚的大门！

　　四比二！国际米兰在比赛中第三次两球领先！这样的结局，终于让巴伦西亚再也没有任何的回天之力，两个净胜球的劣势让他们在主场需要付出足够的代价，才能够有机会取得胜利！

　　“在关键的时刻，我们顶住了不利的因素……我为球员们这样的表现感到骄傲，他们证明了他们是最顶级的球员，接下来我们会在客场表现得更好的。”


第545章 敲山震虎

　　主场四比二击败巴伦西亚，国际米兰在主场取得了足够的优势，这也让国际米兰本赛季作为冠军杯夺冠最大热门的观感延续了下来——巴伦西亚这场比赛的表现并不算很差，可是从头到尾国际米兰都占据了场上的绝对优势，巴伦西亚的两个进球也有着相当大的运气成分，如果不是这两个带着运气的进球，巴伦西亚就是彻头彻尾的完败！

　　“任何强队都会以三冠王为目标，我们这个赛季在联赛里的优势还是相当大的，这样可以让我们把更多的注意力放在冠军杯中。当然了，联赛我们也不会放弃，连胜记录我希望能够一直保持下去。也许会有很多人说这个赛季的意甲是最虚弱的意甲，既然虚弱，那么我们就要取得更加出色的成绩让所有人来闭上嘴巴。国际米兰的荣耀不是靠对手的虚弱获得的，而是靠我们自身的强大，接下来我们会很好的证明这一点，证明我们的能力和状态。”

　　狄克的话并不是无的放矢，现在国际米兰全队的状态确实已经是相当的出色了，联赛十六连胜，冠军杯淘汰赛第一场取得了胜利，意大利杯杀入了决赛——距离三冠王，他们并不遥远。

　　在打完这场比赛之后，国际米兰移师卡塔尼亚，准备第二十四轮的比赛——因为上一场主力们消耗了大量的体能，所以这场比赛中狄克派出了几乎全部的替补——守门员托尔多，左后卫阿贝罗亚，右后卫马乔，中卫搭档是基耶利尼和博努奇，中场扎内蒂、亚亚图雷、奇加里尼和佩罗塔，锋线搭档则是潘德夫和迪纳塔莱。

　　虽然是这样的一套替补阵容，可是国际米兰依旧展现出了强悍的进攻能力，卡塔尼亚现在的排名也在前十名之内，却在自己的主场被国际米兰的替补们打成了筛子，尽管他们抓住机会在比赛中打进了两球，却被国际米兰灌进去了五个，基耶利尼、佩罗塔、阿贝罗亚、迪纳塔莱和替补上场的克鲁斯各进一球，国际米兰以五比二的比分击败了卡塔尼亚，随着罗马本轮联赛被恩波利意外的一比零击败，国际米兰已经领先了罗马高达十四分，在联赛还剩下十四轮的情况下，这样的分差虽然不是无法弥补，却已经是一个很恐怖的积分差距了……

　　而在赢下来这场比赛之后，国际米兰将自己的连胜记录扩大到了十七场连胜！

　　“我们不得不承认的一件事就是，本赛季意甲的冠军悬念已经是几乎没有了……国际米兰在联赛里的优势太大，罗马已经很难动摇他们的位置。现在的悬念只剩下了一个，那就是国际米兰能够提前多少轮获得联赛冠军？是五轮，还是六轮七轮？这种事情可真的说不好……”

　　对球队取得十七连胜，狄克并没有觉得太惊奇，曼奇尼在这个赛季也就是创造了十七连胜的记录，自己现在这支国际米兰要比历史上的这支国际米兰更加的强大，创造十七连胜并不算是特别骄傲的事情，而历史上接下来国际米兰就是因为在主场被乌迪内斯逼平而将连胜记录终止在了十七场上面，狄克要是想要创造整个欧洲的最长连胜记录，就得先过乌迪内斯这一关！

　　乌迪内斯一直是一块很难啃的骨头，他们也是国际米兰著名的苦主之一，让国际米兰吃大亏的情况屡见不鲜，追溯到97-98赛季，当时引进了罗纳尔多，在意甲赛场上连续保持不败，状态极为出色的国际米兰就是被乌迪内斯来了一个当头一棒，比埃尔霍夫的头球破门让国际米兰终止了自己的不败记录，这场失利对国际米兰来说非常的关键，因为让尤文图斯追赶上了他们的积分，也为国际米兰最终功亏一篑而吞下了苦果。

　　而在这个赛季的上半程，在国际米兰连胜开始的时候，也是乌迪内斯阻挡了国际米兰前进的步伐，他们当时在主场和国际米兰打成了零比零，这是国际米兰本赛季在联赛里唯一一场没有进球的比赛。

　　现在乌迪内斯徘徊在欧洲赛场之外，想要进入下赛季的欧洲赛场他们要抢到更多的积分，面对现在的国际米兰，他们也有着足够的斗志来和国际米兰纠缠。

　　对这支球队，狄克给予了很大的重视，上个周末休息的主力们悉数回到首发阵容，狄克是拿出了对付巴伦西亚的主力阵容来对付乌迪内斯，当然这也有狄克从现在开始有意识的调整球员们的状态，让球员们在周中展现出最好的状态的原因在内——接下来国际米兰最重要的任务就是在冠军杯中，而冠军杯的比赛都是在周中进行的，这样的调整也能够让国际米兰有着更多的优势来面对欧洲赛场上的那些强敌。

　　乌迪内斯自然也不甘示弱，尽管他们没有迪纳塔莱，却还有不少的出色进攻手，比如亚昆塔、迪米凯莱等人，这支球队是意甲赛场上不多的能够赚钱的球队，他们靠的就是各种培养年轻球员，打出来之后就卖掉，然后培养下一批，在整个意甲来说，他们的球探系统算得上是首屈一指的。

　　在梅阿查球场，乌迪内斯抵挡得非常的顽强，他们不断的收缩防守，破坏着国际米兰的进攻，同时不断的用反击创造着机会，让国际米兰颇有一点老虎吃乌龟，下不了嘴的感觉。

　　国际米兰的球迷们发出了巨大的嘘声鄙视对手，认为对方这样做是消极足球，不过很正常的是，弱队面对强队想要抢分，收缩防守是很正常的事情，不然你让人家怎么活？

　　在抵挡住了国际米兰的进攻之后，乌迪内斯的反击取得了不俗的战果，在一次快速反击中，迪米凯莱漂亮的传球，亚昆塔在禁区内接球之后转身挑射，皮球绕过塞萨尔的指尖入网，国际米兰在主场零比一落后！

　　这是国际米兰本赛季开始以来的第一次在主场落后！这样的情况让国际米兰的球迷们有些愣住了，而远道而来的乌迪内斯球迷则是发出了疯狂的呐喊声，他们希望能够看到球队击败国际米兰，以一场胜利来终止国际米兰的连胜和赛季不败的记录！

　　这两年来国际米兰确实是太风光了，风光到了谁都想要击败他们的地步，不管是谁，只要能够阻挡国际米兰的前进或者是打破他们的记录，都会得到所有人的关注，这种关注，乌迪内斯同样想要，他们的球员虽然都不是很出名，却希望能够依靠这一点让自己变得更加的出名！

　　不过在对阵巴伦西亚的考验之后，国际米兰的球员们不会再因为被对方进球而有些发愣了，之前是因为打得太顺利，所以被对方进球之后有些不知所措，而现在嘛……不就是丢球吗？我们再扳回来就是了！

　　下半场开始之后，国际米兰发动了猛攻，而在全场比赛第六十六分钟，菲戈突破之后送出一记漂亮的传中，托尼力压对方后卫冲顶，扳平了比分！

　　被国际米兰扳平比分，乌迪内斯上下并没有慌张，本来他们的压力就不算很大，现在就算只是一场平局也会终止国际米兰的连胜记录，所以他们继续在收缩防守，不想给国际米兰任何胜利的机会。

　　国际米兰用尽了一切办法进攻都没能够创造出什么好的机会出来，狄克开始频频的走马换将，克鲁斯换下了这场比赛表现有些一般的伊布，伊布下场的时候还有些不爽，觉得自己是被忽略了，然而在终场前，狄克证明了他的换人是多么的明智！

　　比赛进行到第九十分钟的时候，替补上场的佩罗塔边路突破创造了一个角球，斯内德开出角球，克鲁斯在禁区内后点抢在对方后卫破坏之前凌空垫射，将球打进了乌迪内斯的大门——最后时刻的绝杀！

　　“GOOOOOOAL！狄克的调整再次起到了巨大的作用！克鲁斯绝杀！国际米兰十八连胜！在创记录的十七连胜之后，国际米兰在这场比赛中遭遇了太大的麻烦，然而他们却依旧挺过来了，乌迪内斯也没能阻挡他们前进的步伐！接下来他们在联赛里的对手是利沃诺，上个赛季这支球队曾经阻挡过国际米兰前进的脚步，这个赛季他们还能做到吗？如果国际米兰能过了利沃诺这一关的话，那么AC米兰就要担负起阻击国际米兰的重任了，可是AC米兰第一回合可是被国际米兰打得有些惨的……AC米兰之后不管是阿斯科利、帕尔玛、雷吉纳还是巴勒莫，想要阻止国际米兰的前进似乎都有些不太够资格，这样一来的话，罗马的责任就很重大了，因为国际米兰如果击败了他们，那么就能够创造二十五轮连胜的记录！”

　　解说员疯狂的呐喊着，最后时刻的绝杀确实让人很激动，而在这个绝杀之后，国际米兰已经创造了十八连胜的记录，他们会连胜到什么时候？真的会追平甚至打破凯尔特人的二十五连胜的欧洲俱乐部记录吗？这并不是一个笑话！

　　狄克和球员们挨个击掌，克鲁斯最后时刻的绝杀带来的可不仅仅只是连胜记录，而且也警告了一下伊布——换下了你，我们照样获得了胜利，所以别看你现在是国际米兰的进攻核心，可是国际米兰没有了你，照样玩得转，国际米兰现在只有一个核心和一个不可或缺的人物，那就是主教练狄克！

　　接下来的两天里，伊布在训练中果然老实了很多，这一套狄克以前在阿德里亚诺身上也用过，对付这种能力出色却桀骜不驯的天才，就是要告诉他们，你很重要，可是没有重要到超越整个团队的地步，想要更重要？听我的话就行，我会让你变得更出色的，如果认为自己做就能够达到巅峰，那么对不起，要么你走，要么乖乖的听话。

　　这也不光是狄克一个人这么做，弗格森同样也是用这招的老手，有着绝对权威的主教练，总是会做的更稳妥一些的。


第546章 我们不需要计较

　　三月三日，国际米兰在雪藏了大部分主力之后依旧在客场三比一击败了利沃诺，将他们的连胜记录扩大到了十九场，在这场比赛中，国际米兰雄厚的替补阵容展现出了他们出色的能力，亚亚图雷、潘德夫和克鲁斯在比赛中各进一球，帮助国际米兰拿下了这场比赛，他们的表现也让国际米兰的主力们能够把状态更好的放在冠军杯中去，他们现在在联赛里的优势实在是太大了，这一轮联赛罗马又被阿斯科利一比一逼平，国际米兰领先罗马的积分已经达到了十八分，联赛还剩下十二轮，满打满算罗马也无非能够捞到三十六个积分，也就是说，接下来国际米兰如果能够再拿十八分，就能够稳妥的获得本赛季的联赛冠军，也就是说，就算接下来罗马也一路连胜下去，国际米兰只要能够继续再赢六场，也就是在面对面的对抗中击败罗马之后，他们就能够提前六轮拿到联赛冠军！

　　实际上，就算他们接下来的成绩有个什么起伏，也能够无惊无险的拿到联赛冠军，毕竟罗马现在的成绩也不是很稳定，他们到现在为止也平了六场输了四场，国际米兰呢？仅有三场平局，按照这样的状态打下去，他们本赛季的积分说不定能够达到三位数。

　　狄克要的就是这个效果，联赛里的优势越大，他就越能够把注意力放在冠军杯中，而本赛季替补们的表现也是相当的出色，不少场的联赛里他都是让全替补出场的，依旧拿到了本赛季的最长连胜，国际米兰现在在意甲几乎已经是碾压性的强大了。

　　周中，主力尽出的国际米兰前往客场挑战巴伦西亚，之前的两个净胜球优势让国际米兰在客场完全可以打得游刃有余，狄克在客场顺理成章的展开了放手反击的战术，这样的战术让整个上半场巴伦西亚都没有什么机会，而在下半场开始后不久，国际米兰打出漂亮的反击，伊布禁区前沿接球之后将球分给了后排插上的斯坦科维奇，斯坦科维奇突入禁区推射远角破门得分，国际米兰在客场打进了关键一球，最终以两回合五比二的总比分拿下了这次淘汰赛，顺利进入冠军杯的八强！

　　要知道在狄克之前，莫拉蒂手下那么多主教练，没有一个人能够率队连续两年进入冠军杯八强的，狄克还是第一人……

　　库珀率队进入冠军杯四强是之前莫拉蒂时代的国际米兰在冠军杯中的最好成绩，可是接下来他就连冠军杯小组赛都没有能够突破，也难怪国际米兰的球迷们无比的喜欢狄克这个主教练——能够给球队带来胜利的主教练，总是不缺乏球迷喜欢。

　　虽然遭到了电话门的冲击，不过本赛季意甲球队倒还是比较争气的，AC米兰在加时赛里艰难的淘汰了苏格兰的凯尔特人，罗马则是在客场两球击败里昂之后也进入了八强，八强里有三支意甲球队，在近年的冠军杯中也是比较少见的。

　　其他的球队里面，利物浦出人意料的两回合击败了巴塞罗那，而拜仁则是依靠客场进球多的优势淘汰了皇马，本赛季西甲可谓是全线溃败，这也让意甲球迷有些幸灾乐祸——虽然他们现在被西甲把积分拉得有点远，可是看着这个曾经的让人头疼的对手没有一支球队进入八强，也让他们感到无比的高兴。

　　英超也有三支球队进入八强，除了阿森纳在八分之一决赛输给了埃因霍温之外，曼联和切尔西都进入了八强，这也给这次的八强对阵抽签仪式带来了极大的期待感。

　　所有人都希望自己能够抽到埃因霍温，毕竟这次的八强，大概也就埃因霍温的实力要差一些了——最终利物浦成了这个幸运儿，他们碰到了埃因霍温，而在其他三场对阵中，算得上都是强强对话。

　　AC米兰遭遇了拜仁，罗马遭遇了曼联，而国际米兰，则是碰上了切尔西——狄克和穆里尼奥，继上个赛季之后，这个赛季再次碰面！

　　本赛季无比强势的国际米兰，碰上了阵容比他们有过之而无不及的切尔西，这样的较量，足以引起所有人的最大兴趣！

　　狄克和穆里尼奥的较量，两个最有人气和成绩最好的年轻主教练之间的交手，在切尔西过得不是特别好的阿德里亚诺面对旧主，会有什么样的心情？国际米兰拥有着最强悍的进攻线，而切尔西拥有着阿德里亚诺、舍普琴科、德罗巴、罗本、兰帕德等这么多强大的进攻球员，也照样让人不能忽视，这样的两支球队之间的对抗……确实是很吸引人啊！

　　尽管AC米兰和拜仁的交手同样让人期待，然而很显然的是，从话题上来看，没有国际米兰对阵切尔西的这场比赛话题要多，双方在之前的比赛中几乎没有交手的记录，而在狄克和穆里尼奥先后入主国际米兰和切尔西之后，他们也仅仅只是在上个赛季有过交手，最终在小组赛里双方各胜一场，国际米兰以小组第一的身份出线并且最终获得了冠军杯的冠军，切尔西则是在淘汰赛第一轮就被巴塞罗那淘汰，遗憾的再次在冠军杯中折戟。

　　现在，他们再次在冠军杯中相遇，这次切尔西能报上个赛季的仇吗？穆里尼奥能够证明自己是一个比狄克更出色的主教练吗？这还是一个问题，所有的人都在期待着这两场比赛的开始，比赛的时间是在四月五日和四月十二日，这个日子对国际米兰来说还是不错的，因为那个时候国际米兰在联赛里的优势，说不定会变得更大。

　　抽签结果出来之后，国际米兰很快就迎来了米兰德比——第一回合国际米兰是以五比三的比分获得了胜利，现在双方的状态可谓是天差地远，国际米兰联赛里遥遥领先，冠军杯中也是干净利落的淘汰了巴伦西亚，而AC米兰呢？现在他们的积分仅仅排在第六位，连冠军杯区域都没有能够进入，已经完全没有了获得联赛冠军的希望，冠军杯中碰到凯尔特人这样相对来说很弱的球队，却还是要回到主场之后无比艰难的才在加时赛中打进一球淘汰对手，这样的表现，怎么能不让人没有信心？

　　不过在这场比赛之前，一件比较有争议的事情就是，曾经是国际米兰代表的罗纳尔多，在冬季以低价加盟了AC米兰——这个消息传出来的时候国际米兰的球迷们相当的不满，不过随着国际米兰的成绩越来越出色，他们似乎也不是太在意这一点了，谁让国际米兰现在没有罗纳尔多的位置呢？

　　可是在米兰德比临近之后，在罗纳尔多将会身穿AC米兰球衣面对国际米兰的时候，国际米兰的球迷们开始变得愤怒起来了，之前他们是回避了这个问题，现在开始面对，则会感到更加的难以接受。

　　这曾经是他们的圣婴，曾经是他们的骄傲，曾经是他们的象征，现在却穿着同城死敌的球衣来对付他们！

　　不过这种情绪，在狄克在新闻发布会上的一番话之后，变得平静了下来。

　　“任何球员有他选择的权力……他去什么地方，不去什么地方，那是他的自由。我们没有理由要怨恨罗纳尔多，除非是我们输了球。我想这场比赛我们是不会输的，而且会赢下去，会朝着最长的连胜记录前进，所以，其实我们不需要这么计较的。胜利者，理应大度。”

　　狄克的话让所有的国际米兰球迷们的心情变得好了起来——是啊，他们现在是即将完成意甲三连冠的强队，而且这个赛季是朝着三冠王前进的，过去的事情已经过去了，对方也混得很惨——AC米兰已经完全不是国际米兰的对手，罗纳尔多也被皇马扫地出门，何不表现出一些大度出来呢？

　　看到赛前的气氛开始变得正常了起来，狄克也是松了一口气，他可是知道历史上这场比赛最终闹成了什么样子的，从比赛一开始整个球场的国际米兰球迷就在疯狂的嘘着罗纳尔多，以至于罗纳尔多进球之后作出了挑衅的动作，虽然最后国际米兰赢下了比赛，却也和罗纳尔多彻底的决裂——这样的情况狄克可不想看到，在他看来，当时罗纳尔多离开国际米兰固然有翻脸无情的情况在里面，也和库珀当时的态度有关，他在训练中一视同仁的态度虽然没有什么问题，然而对于罗纳尔多这样的刚刚伤愈的重病号来说，简直就是要废掉他一样，加上库珀也不是一个善于沟通的教练，直接导致了重要球员和主帅的决裂，而那时候看到夺冠希望的莫拉蒂选择了相信库珀，罗纳尔多的离开也就成了一种必然。

　　这种事情，也说不上谁对谁错，毕竟很长一段时间里罗纳尔多就是国际米兰的象征，闹成那个样子的话，狄克也不太想啊……

　　因为这样的努力，这场比赛最终进行得还是很平和的，上半场罗纳尔多用一脚漂亮的禁区外抽射首开纪录之后，他并没有庆祝，国际米兰的球迷们也只是用沉默在对待这个进球，而当下半场狄克作出调整之后，国际米兰连进三球反超了比分的时候，全体国际米兰的球迷们都发出了巨大的欢呼声！

　　三比一！国际米兰在米兰德比中成功的双杀AC米兰，这在进入二十一世纪之后还是第一次，在莫拉蒂入主之后，国际米兰还从来没有在一个赛季的联赛里双杀过AC米兰，包括前两个赛季，双方也都是平分秋色！而这次的双杀，不但让国际米兰的连胜增加到了二十场，还让国际米兰第一次在莫拉蒂时代完成了单赛季对AC米兰的双杀！

　　“现在联赛里已经没有人能够阻挡国际米兰了，我们只能看接下来的冠军杯中，国际米兰能不能过AC米兰这一关……”解说员有些无奈的评价着这场比赛。


第547章 英超和意甲的碰撞

　　在过了AC米兰这一关之后，国际米兰的胜利似乎就无法抵挡了——在接下来的两轮里面，他们势如破竹一般的再度连续击败了阿斯科利和帕尔玛，尤其是在冠军杯淘汰赛开始之前的这个周末，派出了全部替补的情况下依旧四比零大胜了实力不俗的帕尔玛，将自己的连胜记录增加到了二十二场，距离整个欧洲的连胜记录只剩下了三场！

　　而在积分榜上，尽管罗马最近也是连战连捷，死死的咬着国际米兰，可是他们依旧落后国际米兰十八分之多，现在联赛还剩下九轮，他们获得冠军的希望开始变得越来越渺茫了……

　　在这样的连胜记录之下，国际米兰前往客场挑战切尔西。

　　在这场比赛之前，国际米兰上一次没有在正式比赛中获得胜利，还要追溯到冠军杯小组赛的最后一轮对阵拜仁的比赛，那场比赛他们是和拜仁打成了一比一平，在那之后，十五场联赛、两场世界俱乐部杯、四场意大利杯、两场冠军杯，他们在各项比赛中已经连续四个月都取得了胜利，整整二十三场比赛获得了胜利，在这期间他们也遭遇了像AC米兰、佛罗伦萨、巴伦西亚这样的强敌，可是没有一支球队能够阻挡他们的前进！

　　和势头无比凶猛的国际米兰比起来，在穆里尼奥入主之后同样连拿两个联赛冠军的切尔西，在这个赛季势头却开始了下滑，尽管在冠军杯中他们进入了八强，联赛中的情况却不是特别的好，尤其是新年和圣诞节那段时间，五轮联赛他们仅仅只赢了一场，直接就被曼联拉开了距离，尽管在输给利物浦之后他们已经在联赛里连胜七场，曼联的表现却并不比他们差，现在在英超积分榜上他们依旧落后曼联六分之多，这样的差距在英超联赛只剩下六轮的情况下，恐怕很难追上去了，切尔西的三连冠梦想遭到了巨大的挑战。

　　而在这个时候碰到国际米兰，显然会让他们在联赛里更加的分心，不过穆里尼奥也是一个大胆的主教练，在这场比赛开始之前的联赛里，他同样的大胆的派出了全部替补，最终依靠小将卡劳在第九十分钟的进球击败了沃特福德，保住了和曼联之间差距的同时，也让主力们能够状态更好的去面对国际米兰。

　　实际上从纸面上来看，本赛季的切尔西强得有些没有道理，锋线上的三大巨星德罗巴、舍普琴科、阿德里亚诺，边路有罗本、达夫、乔·科尔和莱特·菲利普斯四大边锋，中场有兰帕德、巴拉克、马克莱莱、埃辛这样的四个强悍中场，后防线上也有特里卡瓦略格雷米阿什利科尔费雷拉等一干悍将，加上门将位置上的双保险，主力切赫和替补库迪奇尼，不管是首发还是板凳厚度，他们都能和国际米兰有一拼，甚至在一些地方还远远的超出……

　　只不过穆里尼奥有些倒霉的是，虽然他手下有一把好牌，可是实际上却并没有看上去那么好……

　　三个前锋，表面上看来，德罗巴在中间，舍普琴科和阿德里亚诺在两侧是一个很完美的组合，然而实际上，除了德罗巴本赛季迎来了一个爆发之外，不管是舍普琴科还是阿德里亚诺，在切尔西都没有能够展现出在意大利的状态出来，舍普琴科的状态在上个赛季就已经开始逐步的下滑了，只不过还并不明显，而阿德里亚诺在世界杯之后也陷入了一个低潮期，只不过他比舍普琴科更年轻，也更能有期待感一些。边锋方面，罗本最近两年被英超的后卫铲得够呛，这个赛季出场很少，大部分时间都在养伤，达夫没有了前两个赛季的状态，年纪逐渐大了之后他的速度开始下降，而速度偏偏是他最有力的武器，乔科尔从来没有达到过人们对他的预期，小赖特加盟切尔西之后的表现就是一个灾难……

　　中场的几个巨星倒是都有着相当出色的表现，不过马克莱莱年纪不小了，埃辛这个赛季开始以来遭遇了一些伤病，巴拉克需要慢慢的适应英超，只有兰帕德最靠得住，后防线上，他们一直没有能够找到一个最合适的右后卫，倒是左后卫在科尔加盟之后开始变得稳固了起来。

　　现在的切尔西，并没有纸面上看起来那么的强大，不然也不会在联赛中被曼联甩开那么多的分差了，不光是因为曼联这个赛季开始崛起了，切尔西自身的竞争力开始下降也是一个不争的事实。

　　这个赛季开始之前，穆里尼奥面临的问题和狄克是一样的，那就是新人的加盟会给球队带来一些近乎颠覆性的变化，国际米兰是因为伊布和麦孔的加盟，会让国际米兰的前场进攻核心转换以及后防线的存在变得更富有攻击性，切尔西呢？两名顶级中锋的加盟让穆里尼奥开始放弃之前的四三三而更多的采用四四二，然而这两者之间的区别就是，国际米兰的引援是狄克主张的，而切尔西的引援里面，巴拉克和舍普琴科都不是穆里尼奥要的人，虽然穆里尼奥也及时的根据自己手头的人员情况调整了新的战术，可是这种调整并不是主动的，而是被动的，直接就导致了切尔西本赛季成绩上的下滑。

　　现在国际米兰的新战术已经完全成型了，而切尔西还是在四四二和四三三之间摇摆不定，尽管边锋群的状态集体不佳和下滑让穆里尼奥更多的使用这群中锋，却也给他们的战术带来了一定的影响。

　　“再次碰到切尔西？不，这次碰到切尔西和上个赛季可不一样。上个赛季是在小组赛里，双方的压力都不算太大，而这次却是淘汰赛。在穆里尼奥的两年经营之后，切尔西已经成为了最难以击败的球队，就算是我们也没法轻松的击败他们。不过我们先打客场，这对我们是比较有利的一件事，想要获得冠军杯冠军，就得面临强队的挑战，切尔西是一个很好的对手，我已经迫不及待的等待着五号的比赛了。”

　　在率队抵达伦敦之后，狄克接受采访的时候这样表示——这支切尔西虽然成绩没有前两个赛季那么好，可是也是非常强悍的，历史上这个赛季他们距离联赛冠军和冠军杯冠军实际上都不是太遥远，联赛里最后输给了曼联，而冠军杯中再次被攒人品的贝尼特斯率领利物浦依靠点球大战而击败，实际上第二回合利物浦扳平的那个球是有越位的嫌疑的，想要击败切尔西，可不是一件容易的事情。

　　“切尔西和国际米兰是现在欧洲最强的队伍，这样的队伍现在碰面，不得不说是欧洲冠军杯的一个损失。不过既然我们碰面了，那么我们也得好好的对付对手。我们现在球员的体能很好，状态也都不错，我们会努力在主场击败国际米兰的。两回合的比赛我们不需要想要一次就击败对手，这将会是一百八十分钟甚至更长时间的较量。马克莱莱会出场吗？我想他会的，他依旧是我们阵中重要的一员。阿德里亚诺？他之前碰到了一些麻烦，不过现在已经找回了自己的状态，他会是对付国际米兰的重要成员。”

　　穆里尼奥同样接受了采访，虽然现在的成绩不算很好，不过切尔西依旧有获得双冠王的机会，对于穆里尼奥来说，现在他当然也不愿意认输，在他看来，现在八强中切尔西最大的对手无非就是国际米兰而已，如果能够淘汰国际米兰的话，接下来不管是面对谁，切尔西的胜率都会高出不少！

　　这也是他为什么会在上一轮联赛中冒险使用全部替补的原因，他知道国际米兰最大的优势就在于他们可以在冠军杯中投入全力，而他之前的冒险成功，也在很大的程度上抵消了国际米兰这样的优势，现在切尔西又是坐镇主场，如果能够击败国际米兰的话，接下来在客场会表现得更好一些。

　　要说切尔西也是够倒霉的了，他们这两年成绩好，所以在冠军杯中从来就没有轻松过——实际上国际米兰也是一样，欧足联为了平衡，往往都会对表现出色的球队作出一些具有针对性的举动，国际米兰连续两年在冠军杯淘汰赛中不断的碰到强队，切尔西更是连续三年就没有在冠军杯中运气好过，都是这个因素在里面起作用。

　　在四月四日提前进行的两场冠军杯四分之一决赛中，AC米兰在主场被拜仁二比二打成了平局，而利物浦则是在客场轻松的三球完胜埃因霍温，几乎已经提前一轮进入半决赛——在八强中就碰到了最多一支球队，利物浦运气不错，不过这也和他们在八分之一决赛碰到的就是巴塞罗那有着很大的关系，如果第一轮碰到强队的话，第二轮碰到弱队的可能性非常的大。

　　利物浦得到了表扬，而AC米兰则被媒体们批评了，他们在主场虽然打得不错，可是却被拜仁拿到了两个客场进球，这样的情况，对AC米兰接下来的比赛可是不妙的，他们这个赛季在联赛里表现一般，冠军杯中如果表现再不好的话，那么这个赛季国际米兰就是彻底的失败。

　　在这两场比赛之后，终于轮到了国际米兰的比赛——在四月五日这一点，国际米兰将会在客场挑战切尔西，而在另外一场比赛中，曼联客场挑战罗马，这两场比赛被认为是英超和意甲的对抗，作为都有三支球队进入八强的联赛，在西甲全军覆没，德甲竞争力不强，荷甲更是打酱油的情况下，这两个联赛，将会争夺本赛季的冠军杯！

　　这次的冠军杯会属于哪个联赛？在过去的两个赛季里，利物浦拿了0405赛季的，国际米兰拿了0506赛季的，这个赛季呢？谁会笑到最后？

　　所有人都在期待着这两场比赛的开始。英超和意甲的碰撞，这是在英超超越意甲之后，意甲作出的最大反击。


第548章 意外破门

　　当狄克和穆里尼奥在球员通道处碰面的时候，双方同时愣了一下。

　　虽然说两支球队入场的时间是差不多的，可是两个教练在球员通道处碰面的机会却并不会是太大，因为在比赛开始前半个小时，主教练都是可以出现在教练席上的，有的主教练习惯在更衣室里等到比赛快要开始再出来，有的主教练习惯更早一点出来，而且球员通道交汇处也就是那么短短的一点距离，要碰到的概率并不是特别的大。

　　而这时候，狄克和穆里尼奥，却正好在交汇处碰面……

　　“真巧啊，穆里尼奥先生……”狄克抬手和穆里尼奥打招呼，穆里尼奥也笑了起来：“是很巧，狄克先生。”

　　两句话之后，双方就同时陷入了沉默——大战当前，尽管这两个都是口才很好的主教练，可是在这个时候也找不到什么话说，沉默了几秒钟之后，双方同时发现了这样沉默下去并不是一个好主意，穆里尼奥伸手向前示意了一下，示意让狄克先走，狄克点了点头，毫不客气的率先走向了出口，而穆里尼奥则是沉默的跟在了后面。

　　“噢，狄克和穆里尼奥先后走出了球员通道，看出来的时间，他们在球员通道里是相遇的……不知道这次碰面会撞击出什么样的火花呢？双方是唇枪舌剑了一番还是在球员通道里直接来了一场真人PK呢？这都是让人很期待看到的事情啊……不过看他们的样子很整洁，不像真人PK了一番的，接下来，就让我们看看他们的球员们在场上会撞出什么样的火花吧！”

　　在这位并不怎么正经的解说员的调侃声中，两个主教练回到了自己的位置上，而看台上的球迷们开始欢呼起来，等待着双方球员的出场。

　　在这场比赛中，穆里尼奥派出的是一个四一三二的阵型，守门员是切赫，右后卫的位置上，他派上了拉斯·迪亚拉，这名法国球员本来是后腰，然而因为他比较全面的特点，再加上切尔西本赛季伤病众多，所以他更多的被安排在了右后卫的位置上——左脚打右后卫，也算是一个罕见的例子了……

　　左后卫阿什利·科尔，中卫则是特里和卡瓦略的搭档，中场位置上，马克莱莱出任后腰，埃辛、兰帕德和巴拉克组成了强悍的中场，锋线搭档则是阿德里亚诺和德罗巴——舍普琴科坐上了替补席，这个赛季开始之后舍普琴科的状态一直都不好，而且也似乎没有什么好转的迹象，尽管穆里尼奥给了他很多的机会，他却一直没有展现出在AC米兰的状态，阿德里亚诺一开始状态虽然也不好，可是他最近开始逐步的找回自己的状态，最近七场联赛他打进五球，和德罗巴组成了强悍的锋线，这也让他成为了穆里尼奥在锋线上的第二选择。

　　乔·科尔和赖特·菲利普斯都坐在替补席上，罗本和达夫受伤无法出场，切尔西上个赛季无比恐怖的边锋群现在几乎已经全部瘫痪——从某个角度上来说这倒是一个好事，穆里尼奥不需要头疼让什么人上场让什么人不上场了……

　　国际米兰派出的同样是一个四四二的阵型，不过和切尔西不同的是，他们的阵型严格来说是四三一二——守门员塞萨尔，后卫麦孔、萨内蒂、卡纳瓦罗和马特拉齐，中场马斯切拉诺、斯内德和亚亚图雷拖后，菲戈一个人突前，锋线搭档是伊布和托尼。

　　差不多类似的阵型，差不多类型的球员——两个高中锋，四个能跑动的中场，加上一边助攻能力强的防线，这样的对抗，必定会从一开始就无比的激烈。

　　事实上也是这样，从比赛一开始，双方就在中场用跑动来回的展开了逼抢，国际米兰迅速的通过传递通过中场，而切尔西则是开始阻挡起了国际米兰的传递。

　　尽管切尔西的中场抢断相当的凶狠，然而国际米兰本赛季的进攻可不是随便就能够取得那么多进球的，菲戈迅速将球传给了斯内德，然后自己前插，斯内德漂亮的直传交给菲戈，菲戈跑动中在马克莱莱上来逼抢之前将球传给了伊布，伊布停球转身，在迪亚拉逼上来之前突然起脚远射！

　　这是一脚距离球门二十八米开外的射门，皮球呼啸着飞进了禁区，当切赫奋力扑出的时候，却发现自己距离球门还有那么一点点距离……

　　下一刻，皮球就擦着横梁飞出了底线，看台上的切尔西球迷发出了嘘声，伊布则是摇了摇头，刚才这脚远射他的感觉也很好，可惜高了那么一点点……

　　狄克在场下竖了一下大拇指，他也不会无缘无故的去批评伊布，刚才的这次进攻，伊布是完全有射门的机会的，射门和传球都不能说是错误的选择，他自然不会对这有什么批评，他批评的只会是明明在射门的可能性不大，又有传球路线的情况下勉强射门，这样的射门就算打进了也纯粹是运气球，这样才会遭到他的批评。

　　开场一分多钟就被国际米兰来了这样的一脚射门，切尔西的球员们迅速的就展开了反击——他们也是欧洲顶级强队，在自己的主场，自然不愿意被国际米兰牵着鼻子走。

　　切赫开出球门球，皮球飞向了前场，德罗巴在中圈跳起然后将球顶了下来，巴拉克拿球之后传给兰帕德，然后自己前插，这时候国际米兰的后卫们开始潮水一般的回防，阻止切尔西的这次反击。

　　兰帕德将球传给了巴拉克，巴拉克并没有放慢进攻的节奏，而是直接一脚将球传给了阿德里亚诺，阿德里亚诺拿球，面对过来防守自己的前队友马斯切拉诺，开始强行加速带球！

　　对阿德里亚诺带球的杀伤力，国际米兰的后卫们自然知道得很清楚，不光是马斯切拉诺在防守他，卡纳瓦罗也将自己的位置前移准备形成夹击，阿德里亚诺却并没有继续带下去，而是一个急停转身之后再次将球回传到巴拉克的脚下，巴拉克迅速分边斜传！

　　皮球斜线飞向了左边路，阿什利·科尔插了上来——国际米兰和切尔西都是有一侧的边后卫有着很强的进攻能力，这场比赛中他们正好对位——就看是谁爆谁，或者是在比赛中互爆了。

　　科尔加速冲过了麦孔的防守，然后将球传到了中路，马特拉齐和德罗巴纠缠着，然而德罗巴的力量在他看来都是很可怕的，两人撞在一起，马特拉齐的前冲势头被阻挡了，德罗巴却顺势冲向了皮球的落点，然而马特拉齐的那一撞也不是没有效果，德罗巴的跟进稍微慢了一步没能碰到皮球，皮球从国际米兰球门前六米处飞了过去，被回防的萨内蒂迅速的大脚解围。

　　“切尔西的这次进攻也差点取得了进球……双方虽然防守能力都不差，可是在防守上来说相对还是很吃力的，德罗巴和托尼都是那种力量型的中锋，这样的中锋很难防守，加上阿德里亚诺的突破和伊布的组织，双方都拥有无比强悍的锋线搭档！在这样的情况下，也许要看谁能够先取得进球，才会占据更多一点的优势！不过看现在的情况，这场比赛的进球似乎也会很多，因为对于双方来说，进球似乎要比不丢球更加的容易一些，就算他们都有着很出色的后卫，却也很难抵挡住对方的进攻！”

　　说穿了，国际米兰和切尔西都有着强悍的前锋，就算他们的防守也很出色，也难以抵挡住对方前锋的进攻，马特拉齐要盯德罗巴还显得有些吃力，卡纳瓦罗对付阿德里亚诺也有些难以抵挡，切尔西方面，卡瓦略和特里想要阻挡伊布和托尼的进攻也有很大的困难，伊布的跑动范围和托尼的抢点能力都是他们很难控制的，在中场双方倒是能够纠缠在一起，可是这时候双方都更多的是直接过度给前场来创造机会。

　　巴拉克中路接球之后打算直传前方的阿德，卡纳瓦罗绕前防守一记漂亮的铲球将球断了下来。

　　伊布连续两次突破创造了两个角球，然而切尔西的防高空球的能力相当的出色，菲戈的两次角球都没能够创造出什么威胁出来，托尼曾经有一次抢到了第一落点，却在巴拉克的贴身防守之下没能够顶上力量，皮球高出了横梁。

　　在来回的纠缠之后，切尔西在第十分钟差点取得了进球，德罗巴拿球被马特拉齐将球拦了出去，皮球落到了阿德里亚诺的身后，阿德里亚诺停球后突然转身起脚抽射，皮球重重的打在横梁上然后弹出了底线！

　　“真危险！阿德里亚诺的这脚远射打得太突然了，可惜稍微高了那么一点点，他自己也感到很可惜……最近他的状态开始变得好起来了，这对国际米兰来说可不是一个好兆头！刚才这脚射门差一点点就进球了……”

　　切尔西球迷们发出了叹息声，不过他们很快就打起了精神，刚才只是差了那么一点点而已，难道接下来就不会进球吗？

　　然而在五分钟之后，他们就真的开始叹息了！

　　国际米兰一声不吭的发动了反击，斯内德在中场拿球之后传给亚亚图雷，亚亚图雷带球前插，在埃辛朝他扑过来的时候他将球传给了前方的伊布，伊布停球转身，脚下迅速的来回一拨，闪开了上来逼抢的马克莱莱，然后突然将球斜着传了出去。

　　右路插上来的是麦孔，在阿什利科尔还没有过来防守他之前，他将球向前趟了一步，然后突然起脚远射！

　　这脚远射距离球门足足有二十八米的距离，在刚刚飞起来的时候还看不出来什么，可是在飞进禁区之前却有个大的弧度变化，直接就斜线飞向了球门远角！

　　切赫判断出了皮球飞行的弧度，然而他的起跳却慢了一步，尽管在空中伸长了手臂，却依旧没能碰到皮球！

　　当皮球一头扎进球门死角的时候，整个球场响起的，是一千多名远道而来的国际米兰球迷们的欢呼声！

　　在场面并没有占据优势的情况下，国际米兰意外的率先破门！


第549章 切尔西的幸运

　　当皮球弯弯曲曲的飞进球门死角的时候，麦孔先是愣了一下，然后脸上露出了一阵狂喜——这脚射门他本来也只是看到情况还不错，所以尝试一下，实际上在这种距离和这种角度上，并不是特别的适合射门，毕竟有一些偏，在空中飞行的时间也有些长，可以给守门员足够的反应机会。

　　然而这个球最终还是进了——之前斯坦科维奇在联赛里打进了一粒距离和位置都差不多的远射，这脚射门也是一样，皮球在空中飞行的弧线很诡异，先是直线飞向近角，在飞行了一半的距离之后，因为麦孔的大力射门的时候踢的位置并不是特别的正，使得力量开始下降之后，皮球自身开始了强烈的旋转，这样的旋转让皮球在空中飞行的弧线出现了偏差，从而开始出现强烈的变线，直接就飞进了球门死角！

　　对于这样弧线诡异的射门，就算切赫现在也是世界上最顶尖的门将之一，同样的也无法作出任何的反应！

　　和扑过来的队友们拥抱在一起，麦孔挣扎着挥舞了一下拳头，就被队友们掀翻在地，看台上的切尔西球迷们沉寂了，在场面还占有着一些优势的情况下，被国际米兰取得了领先，这让他们有了一些不妙的想法……

　　切尔西在穆里尼奥入主之后，在国内的联赛里堪称是顶级表现，连续两年以绝对优势夺冠证明了他们的强大，可是在冠军杯赛场上，他们的表现却证明了一点，那就是球队再出色，想要拿到冠军杯的冠军，就是得需要运气，0405赛季他们一路过关斩将，却输给了最终夺冠的利物浦，上个赛季则是连续输给冠亚军国际米兰和巴塞罗那，在这些比赛中他们的表现都不比对方差，可是却偏偏因为一些各种各样的原因而没能继续登顶，这样的情况加上现在又是在表现不差的情况下被国际米兰进球的因素，不由得不让切尔西的球迷们产生绝望的情绪……

　　这样的一个进球让国际米兰方面士气大振，切尔西尽管在重新开球之后开始展开猛烈的反扑，却被国际米兰用出色的防守死死的钳制住，反而在不断的利用反击威胁着切尔西的大门。

　　当国际米兰全力防守的时候，他们的防守也是相当强悍的——这一点已经早就成为了所有人的共识，这个赛季虽然麦孔成为了主力，可是如果他们回缩防守，他们的防守依旧是无比的强悍，尤其是这场比赛中，狄克在中场派出了三个跑动和防守能力都相当出色的球员，马斯切拉诺和亚亚图雷轮番去右路补位，让麦孔在防守上也能够起到相当不错的作用。

　　尽管切尔西同样拥有着强悍的双箭头前锋，然而阿德里亚诺和德罗巴之间的配合并没有变得特别的好，对于德罗巴来说，他习惯了两翼给他传球和身后有队友插上，而对于阿德来说，他在国际米兰的这两年里，都是和托尼这样一个顶在最前面的前锋配合，和德罗巴的配合则是还需要时间来适应，加上本赛季开始之前切尔西的前锋组合换了好几次，阿德里亚诺和舍普琴科轮流状态不好，也影响了他的磨合，尽管最近阿德里亚诺的状态逐渐恢复了，却还是缺乏一些和德罗巴一同比赛的经验。

　　在这样的情况下，切尔西的进攻自然就显得有些粗暴有余细节不足，他们的中场不缺乏重炮手，却缺乏一个组织核心，巴拉克初来乍到，兰帕德更多的是前插射门，埃辛擅长的是跑动，马克莱莱出色的是拦截，在组织方面和国际米兰比起来自然有着不小的差距。

　　所以接下来一番围攻，切尔西不但没有获得什么好的射门机会，反而被国际米兰连续抓住机会展开反击。

　　第二十一分钟，萨内蒂插上助攻之后边路传中被切尔西后卫解围，菲戈禁区外的远射被切赫扑在怀里。

　　第二十五分钟，国际米兰开出战术角球，菲戈的传球被特里抢先解围出禁区，跟上的麦孔在禁区外接球后再度远射，不过这脚射门没有了刚才的运气，被切赫飞身扑在身下。

　　穆里尼奥微微的点了点头，自己球队的防守防守还是没有什么太大的问题的，至少在现在这种情况下，后卫们和切赫都值得信赖。

　　现在的问题……只是进攻，国际米兰的防守如此强硬，他们说不定就能够依靠这样强硬的防守将一球领先的优势保持到终场。尽管狄克一直强调进攻，要用进攻获得胜利，马竞多特蒙德和国际米兰都被他打造成了进球非常多的球队，然而实际上，从骨子里来说，他和穆里尼奥是一样的，他同样注重防守——在马竞的时候他花费最多的两笔引援都是用在了后防线上，图拉姆和斯塔姆的两次转会都创造了后卫转会身价的记录，而多特蒙德他卖掉了很多人，却总是没有卖掉手下的三个出色中卫沃恩斯、梅策尔德和伊斯梅尔，在国际米兰更是保留了后防线的大量主力，同时不断的在买进后卫加强防守……在一般的比赛中他会用进攻来取悦球迷，可是在重要的比赛中他从来不介意用防守来最好的获得胜利。

　　对此穆里尼奥清楚，他知道狄克从骨子里来说和自己是一样的，设身处地的想，如果换了自己是现在的狄克，也不会介意用漂亮的防守从客场带走一场胜利和一个净胜球，那么现在在进攻上，似乎应该调整一下。

　　他转头看了看替补席上的球员们，切尔西有着最出色的板凳厚度，替补席上也有很多顶级的进攻手——舍普琴科、乔·科尔、卡劳……然而穆里尼奥这时候却想不出来用什么换人来增加场上的进攻能力。

　　在扫了一眼之后，穆里尼奥回过了头，他决定现在先不变化——他这样的做法却让不少替补席上的球员们心情黯淡了下来，最典型的就是乌克兰核弹头舍普琴科。

　　穆里尼奥选择了相信场上的球员们，尤其是相信自己最喜欢的德罗巴和新加盟的阿德里亚诺，这两个人都是能力非常出色的球员，他们都有利用个人能力来取得进球的能力，既然球队在进攻上和国际米兰相持不下，那么通过稳固防守保证自己的球队不失球，然后把进球的希望寄托在这两个顶级前锋身上，未尝不是一个好的做法。

　　穆里尼奥不是没有能力作出其他的调整，只不过在这个时候，任何的调整都有可能让球队遭到损失，在场面上现在双方是相持的，在相持的情况下，冒失的调整反而是给别人送出机会，对于这一点，穆里尼奥很清楚。

　　国际米兰既然在没有什么机会的情况下依靠麦孔的一脚世界波取得了领先，那么切尔西难道就没有人会站出来同样用一脚世界波扳平比分吗？切尔西顶级球员的数量可一点都不比国际米兰少！

　　他的等待，在接下来的时间里，得到了足够的回报。

　　当双方纠缠了十几分钟之后，上个赛季在国际米兰获得冠军杯最佳射手的阿德里亚诺，展现出了他的价值，证明了切尔西花费六千万欧元的超级高价把他买进来，也绝对是做了一笔好买卖！

　　埃辛沿右路开始进攻，在接到身后的队友迪亚拉的传球之后，他起脚将球传到了禁区内，德罗巴和马特拉齐起跳争顶，马特拉齐勉强抢到了第一落点将球顶出禁区，禁区外的阿德里亚诺大步冲上皮球落点，然后抢在国际米兰的卡纳瓦罗上来用身体封堵之前，突然抡起左脚，不停球直接凌空抽射！

　　皮球在空中划出一道白光，在塞萨尔扑出来之前，一头飞快的扎进了国际米兰的大门！

　　“球进了！阿德里亚诺打进了一脚世界波！切尔西扳平了比分！他并没有庆祝，只不过这样的一个进球让切尔西又看到了希望……不过国际米兰方面似乎很平静，想想也是可以理解的，毕竟现在比分只是平局，他们获得了一个客场进球，现在的局面对他们来说同样也是很有利的……接下来的比赛会更加的精彩吗？让我们拭目以待！”

　　在阿德里亚诺的这个进球之后，国际米兰发动了几次反击，却在切尔西同样出色的防守面前没能讨到什么好，本身阿德里亚诺的进球就是出现在上半场快结束的时候，在几次进攻之后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　“不要受到上半场的那个丢球的影响……继续和他们纠缠下去吧，他们的破绽会越来越大的。切尔西这套阵容缺乏边路进攻，那么他们的两个边后卫会前插得更靠前和更频繁，而我们在这两侧可以多利用一下场地的纵深……卢卡，继续和他们的两个中卫对抗，当他们的后防线开始感到累的时候，就是我们的机会。”

　　中场休息的时候，狄克并没有什么动容，而是继续强调了几句，托尼在上半场虽然几乎没有获得什么机会，可是他却一刻不停的在和对方的两个中卫对抗着，一是消耗对方的体能，二是给伊布创造机会，伊布上半场也显得有些沉默，然而注意力大部分被托尼吸引过去了，伊布同样的在积蓄着自己的力量。

　　然而在下半场开始不到十分钟，切尔西通过一次意外的进攻，完成了对国际米兰的反超。

　　阿什利科尔后场截下了塞萨尔的球门球然后直传前场，卡纳瓦罗拦截出现失误，德罗巴强行冲进禁区，面对出击的塞萨尔冷静的头球吊射远角，皮球直接飞进了塞萨尔身后的球门！

　　切尔西把比分反超了！又是一个不是机会的机会！切尔西的运气……似乎开始恢复了，或者说国际米兰的好运似乎开始终止了……


第550章 切尔西的问题

　　当德罗巴将球顶进塞萨尔把守的大门的时候，整个斯坦福桥球场，变成了沸腾的火山口，所有的切尔西球迷都在疯狂的呐喊着，将英超球迷的特点发挥得淋漓尽致。

　　英超球迷的特点是什么？疯狂，无畏，尤其是在他们的球队领先的时候，如果说之前国际米兰进球让他们产生了不妙的预感的话，那么之前的这种情绪，反而让现在的他们变得更加的疯狂和兴奋，就像是为了之前的那种想法而感到丢脸一样，他们这个时候决定用自己的呐喊来让球队更加的感受到他们的忠诚！

　　“再进一个！再进一个！”无数切尔西球迷疯狂的呐喊着，连续打进两球，让他们看到了进入四强的无限可能，现在是反超，然后是领先两球，领先三球……一直到在主场把国际米兰打成粉碎，然后昂首进入四强，进入决赛，最后是夺冠！

　　然而对于中立的解说员们来说，现在切尔西虽然看起来占据了很大的优势，然而实际上呢？主场二比一，这可不是什么特别好的优势，如果这个比分保持到终场的话，对于国际米兰来说并不是一个不可以接受的结果。

　　而且从进球的过程来说，切尔西这两个进球严格来说并没有打垮国际米兰的防线，而是两个偶然造成了这两个进球，在切尔西打进这两个进球的过程中，国际米兰也很有机会能够再次取得进球，再这样纠缠下去，鹿死谁手，尚未可知。

　　当然了，在落后的情况下反超比分，对切尔西的士气也是有着非常大的提升的，而且如果国际米兰方面没有能够及时调整好自己的心态的话，也很有可能被切尔西直接抓住机会击溃。

　　只不过，现在的国际米兰并不是那支脆弱而敏感的球队，这个赛季他们虽然开始以来一帆风顺，却也不是没有受到过挫折，今天这样的情况，并不足以让国际米兰产生任何的慌乱情绪。

　　而现在，狄克则是及时作出了调整，体能下降得很厉害的菲戈被换下了场，替换上场的是佩罗塔，这样的一个换人除了加强中场的跑动能力之外，还加强了中场的前插能力，同时随着菲戈的下场，国际米兰前场的进攻会更多的集中在伊布的脚下，也是发挥他特点的最好时刻。

　　“稳住一下，不要被他们的进攻带乱节奏。”穆里尼奥作出了这样的指示，他比看台上的球迷们要冷静得多，面对国际米兰这样的对手，尤其是面对狄克这样的对手，想要一棍子把对方打死，不太现实，就算只是领先一球进入第二回合，对切尔西也不是没有益处的，只要主场能赢球，接下来就好办。

　　两个主教练都很谨慎，都没有打算一次性的干掉对手，除了计算实力之外，这样级别的比赛早已经不是只看场上的发挥，算实力、算天气、算心态、算战术，任何的细节，都不能有着任何的遗漏。

　　穆里尼奥可以接受领先一球去客场的结果，狄克也不是不能接受，可是现在如果能再进一球的话，就算是平局，也是能够接受的。

　　获得一场有进球的平局，回到主场之后，国际米兰的底气能够更足，而如果是有进球的一球小负，那么在梅阿查掌握主动的就将会是切尔西，不光是在现实的情况下，而且也包括了双方球员的心态问题。

　　比赛打到这个地步，心态方面也是一个很重要的因素。

　　比赛开始再次陷入僵局，虽然切尔西的保守让不少球迷都有些不满，可是因为前两个赛季穆里尼奥的优异战绩，让他们选择了相信自己的主教练，只不过穆里尼奥不会被球迷嘘，却架不住会有其他人对他不满……

　　这个人，就是切尔西的老板阿布。

　　在一开始落后的时候，阿布显得很恼火，因为穆里尼奥这个赛季开始似乎开始越来越不听话了——或者说阿布没有意识到，这个赛季开始他开始更多的插手到球队中去，而这是穆里尼奥不能够忍受的，别说穆里尼奥不能忍受，换成了狄克，他更加的不能忍受，他和穆里尼奥一样，都是想要把所有的事情掌握在自己的手里，通过自己的控制来让整个球队发生进步，而不希望有任何人对自己指手画脚。

　　这样的情况，穆里尼奥开始在第三个赛季遭遇，狄克实际上也很有可能遭遇这样的情况，尤其是在法切蒂去世，莫拉蒂重新成为球队主席的时候，不过在上个赛季结束之后，狄克和莫拉蒂的对话打消了这样的隐患——狄克明确表示，自己不会在国际米兰执教太长的时间，他会留下一个辉煌的成绩之后离开，他无意让自己成为国际米兰的标杆——这是莫拉蒂所在意的，他不在意钱，在意的，是自己和莫拉蒂家族在国际米兰的地位。

　　穆里尼奥是展现出了自己可以在切尔西像弗格森一样终老的态度，而阿布却不是爱德华兹，也不是格雷茨，他执掌切尔西是有着政治目的的，自身的名气持续曝光，比球队连续获得胜利要更加的重要，在这方面，狄克比穆里尼奥有优势。

　　就像现在，切尔西和国际米兰的整体实力来说是差不多的，甚至切尔西还要更加的出色，因为他们更有钱，更舍得花钱，而国际米兰呢？莫拉蒂现在依旧慷慨，可是他的财力已经开始下降了，再像里皮入主那年直接就在转会市场上砸出一个多亿的情况不会再有了，每个赛季几千万的投入已经是他的极限，所以狄克在很多时候也不得不拆东墙补西墙才能够让球队的战斗力和渴望荣誉的心态继续保持下去。

　　可是在这场比赛之前的备战，国际米兰却走在了前面，而且就算这场比赛输掉了，狄克也不会有任何的压力，然而切尔西如果在领先的情况下因为保守而获得了平局的话……穆里尼奥的压力，就会变得很大了，这不是来着球迷的压力，而是直接来自管理层的压力。

　　所以狄克不着急，看着场上的球员纠缠在一起，他很沉得住气，甚至他都没有站起来，而是坐在教练席上，吊儿郎当的翘起了二郎腿，开心的看着场上的比赛。

　　“狄克很轻松……我不知道他是真的很轻松还是故作轻松，可是在这样的情况下，他这样的态度可以让他的球员们变得更加的轻松。这一点非常的重要，在领先的情况下被人反超比分，这时候球员们的压力实际上是很大的，而狄克这时候，却是作出了轻松态度，让球员们深切的了解到了，国际米兰现在的形势并不是很恶劣，实际上还不错，在这样的心态下，球员们自然能够表现得更好。”

　　事实上也确实如此，在狄克这样轻松的表现下，国际米兰的球员们开始变得更加的从容了起来，他们不断的从后场将球传给伊布，然后在他身边呼啸跑动的来接应，而伊布也完全的放松了下来，他在前场尽情的挥洒着自己的能力，以他的身高、力量和技术，哪怕是面对切尔西钢铁防线的绞杀，也不会受到太大的压力，他不断的控球，然后不断的将球传出去来创造机会，他这样随意的踢法，也给切尔西的防线开始制造更大的压力。

　　要盯死伊布，并不是一件容易的事情，因为他的跑位很飘忽，个人拿球能力又很强，更重要的是，他的队友总是能够将球传给他，而他也总是能够找到传球的路线，场上的球员们不断的组成一个又一个小三角形，用传递制造着巨大的杀伤力。

　　被伊布弄得苦不堪言的切尔西后卫们开始集中盯防伊布，然而他们却忽略了两个人。

　　托尼一直在禁区内和对方中卫进行着对抗，这让对方两个中卫的体能下降得很厉害，而国际米兰中场组织真正的核心是斯内德，没有掐住斯内德的传球路线，就算把伊布盯死，也不会有太大的用处。

　　在穆里尼奥看出来这一点之前，国际米兰展开了一次非常漂亮的进攻。

　　亚亚图雷将球传给斯内德，斯内德分给佩罗塔，然后自己前插之后接到了佩罗塔的传球，伊布跑动要球，切尔西的后卫们注意力开始集中在伊布身上，然而当切尔西后卫们的注意力开始集中的时候，斯内德却是脚腕一抖，直接将球传给了禁区边缘的托尼！

　　托尼拿球，然后将球分给了边路悄然插上的佩罗塔，佩罗塔接球，托尼转身冲入禁区，这让切尔西两个中卫的注意力再度被牵扯了过去，然而这个时候，被忽略了的伊布已经悄然进入了禁区，佩罗塔同样一脚斜传，将球直接塞到了伊布的脚下！

　　伊布在禁区内停球，然后顺势转身，在回防的埃辛到位之前，抬起右脚，就在禁区内大力射门！

　　皮球直接贴地飞进了球门近角！面对这样一脚距离很近，力量很大，角度很刁的射门，就算切赫的反应再快，也没能作出扑救！

　　二比二平！国际米兰在客场扳平了比分，而且取得了两个相当重要的客场进球！

　　在伊布进球的那一瞬间，穆里尼奥就踢翻了一个矿泉水瓶子，他本来已经注意到了这一点，然而却还是慢了一步！这样的进攻真是让人觉得郁闷……

　　而在伊布进球的时候，包厢内的阿布脸色开始阴沉了下来，在切尔西领先时候的喜悦表情已经荡然无存……

　　切尔西，开始出现了问题，这问题是他们自身本来就有的，却是狄克让这种问题开始变得更加严重的……


第551章 失去后才知道珍贵

　　这场令人瞩目的焦点大战，最终没有人获得胜利，也没有人遭遇失败，最后的比分是二比二，双方在第一回合打成了平局。

　　这样的一场平局，对国际米兰而言是非常不错的情况，而对于切尔西来说，就不是很好办的一回事了，赛后的新闻发布会上，狄克热情洋溢的感谢了自己的球员，感谢了他们从客场带回了一个无比出色的结果，有了这样的优势，狄克坚信自己的球队一定能够在主场获得胜利，最终进入四强！

　　他这么夸自己的球队，穆里尼奥自然知道狄克打的是什么主意，客场两个进球的优势没那么大，何况还只是平局，可是在很多人看来，这样的结果已经是非常不错的情况了……

　　本来就算是舆论再对切尔西不利，穆里尼奥也能够利用自己的影响力让队内不会受到这样的影响，可是在这样的关键时刻，他们的内部，却出了问题。

　　阿布通过身边的人表达了对穆里尼奥在这场比赛中，领先的时候选择保守而表示了不满，尽管穆里尼奥强硬的表示了自己的做法没有问题，然而当高层的压力开始偏向对穆里尼奥不满这一方面的时候，也在很大的程度上，影响了更衣室内的矛盾。

　　有人的地方，就有江湖，哪怕穆里尼奥这两年已经快要把整个切尔西的更衣室经营成铁板一块了，可是也不可能所有人都会唯切尔西的马首是瞻，毕竟穆里尼奥只是主教练，球员们拿着的，是俱乐部给予的薪水，从某种程度上来说，主教练和球员并不是上下级的关系，而是同事关系……

　　哪怕主教练对球员有着管理权，可是当更高层开始展现出对主教练的不满态度的时候，球员也有了能力能够和主教练对抗，这是一直以来都存在的事情，就算是穆里尼奥，碰到这种情况，自己也很难再次完全的掌控住更衣室。

　　在这样的情况下，穆里尼奥再想让球队内部的舆论变得自信起来，就变成了一件很困难的事情，更何况他的时间并不多，只有区区一个星期的时间。

　　周末联赛，士气高昂的国际米兰尽管在这场比赛中派出了大量的替补，依旧在客场二比零击败了为了保级而战的雷吉纳，而切尔西则是在联赛中遭遇了强敌托特纳姆热刺，穆里尼奥在比赛中派出了大量的主力，最终依靠着卡瓦略的进球勉强一比零击败了对手，在这场比赛之后，穆里尼奥算是勉强控制住了球队的军心——这也是他宁愿冒险让主力们大部分出场的原因之一，如果在这个时候联赛中出现问题的话，那么影响将会更大，只有在联赛里保持继续的胜利，才能够让球队面对下一场比赛的时候保证自己最好的状态！

　　通过各种方式以及对方的内部出了问题，狄克终于在自己的主场比赛来临之前，取得了对阵切尔西的“势”上面的绝对优势，舆论、实力、状态、体能……国际米兰已经都占据了优势，在这样的优势下，虽然说不能绝对的说一定能够取胜，然而却已经让国际米兰有了最大可能的胜利希望！

　　舆论，所有人都认为国际米兰现在的优势很大；实力和现实，国际米兰只要在主场取得一场零比零就能够出线，而从第一回合的比赛来看，只要某一方全力防守，那么对方想要进球就是一件很困难的事情；实力，双方的实力不相上下，可是国际米兰现在并没有什么伤病的影响，而切尔西则是伤兵满营；状态，从很久以前开始狄克就开始有意识的让主力们把状态调整到周中能够表现得更出色，而切尔西却不可能这样做，因为他们的联赛还有着很多的事情要做；体能，国际米兰的主力们在周末舒舒服服的休息了一个星期，而切尔西的主力们则是和热刺打了个火星四溅……

　　这些不会是决定胜负的最重要的因素，却是非常关键的因素，在这些因素上都占据上风之后，狄克认为，只要自己不是运气已经差到了一定的地步，就一定能够击败这个大麻烦，在冠军杯中踏出坚实的一步！

　　这个赛季国际米兰在赛程上没有受到任何的眷顾，可是这个赛季也是欧洲各豪门自身开始逐渐出现问题的时候，过了切尔西这一关，接下来的对手不管是谁，国际米兰在实力上，都会占据相当大的优势！

　　四月十一日，周二晚上八点半，梅阿查球场，国际米兰迎来了切尔西！

　　这场比赛中，穆里尼奥对这场比赛的首发阵容进行了微调，埃辛被他放在了右后卫的位置上加强防守，而米克尔则是出现在了中场和巴拉克、兰帕德以及马克莱莱组成了中场，在锋线上，乌克兰核弹头舍普琴科出现在了首发阵容中和德罗巴搭档，阿德里亚诺出现在了替补席上。

　　而狄克对首发则是没有进行太大的变化，守门员塞萨尔，后卫麦孔、萨内蒂、卡纳瓦罗、马特拉齐，唯一的变化出现在中场，亚亚图雷和菲戈这场比赛都没上场，和马斯切拉诺以及斯内德组成中场的是佩罗塔和斯坦科维奇，锋线依旧是伊布和莫伦特斯的组合。

　　双方从比赛一开始就是短兵相接，国际米兰略微偏向防守一些，而切尔西从一开始就想要把这场比赛打得更快一点，至少他们不希望零比零结束这场比赛。

　　国际米兰实际上也没有想过要零比零结束这场比赛，偏向防守只是这场比赛的一个策略，而不是必须要做到的事情，归根结底，狄克也不指望能够全场比赛都让切尔西一个球都打不进，这个不现实也不科学，最主要的原因是，现在穆里尼奥尽管勉强控制住了球队的情绪，然而这个时候整个切尔西阵中的心态是激进的，穆里尼奥的支持者想要尽快的通过胜利来让球队恢复对穆里尼奥的自信，对穆里尼奥有怀疑的心怀疑虑，这样的球队想往一块儿使劲，那可不是太容易的一件事。

　　在艰难的来回拉锯之后，国际米兰在第三十分钟率先取得了进球，斯内德中路拿球后漂亮的长传右路，伊布接球后强行突破，冲破了阿什利·科尔的防守之后将球传到禁区内，托尼抢在卡瓦略和特里封堵之前倒地铲射，攻破了切赫的十指关！

　　当国际米兰球迷的欢呼与呐喊声在看台上响起来的时候，狄克站了起来，对场内拍着巴掌。

　　刚才这次进攻，尽管国际米兰几名球员展现出了很高的水平，可是切尔西的防线也是出现了一些问题的，卡瓦略和特里之间的配合出现了一些问题，以至于托尼射门的时候没有一个人能够作出阻挡——很明显，卡瓦略是穆里尼奥的嫡系，而特里……却是一年后让穆里尼奥下课的因素之一，这两个人的组合出现点什么问题，实在是太正常不过了。

　　“真是无趣啊，这样出色的一个对手，却在内部里有点问题……”狄克得了便宜还卖乖一般的想。

　　实际上如果不是本赛季冠军杯中能够对国际米兰造成最大威胁的几个对手自身纷纷出问题，狄克也没有太大的把握能够卫冕冠军成功——因为这方面可以说是欧足联不能让步的地方，冠军杯自从改制之后还没有任何球队能够卫冕成功，凡是卫冕冠军必定会在接下来的比赛中遭遇更多的赛程困难，尽管他们不会正儿八经的去操控比赛的结果，然而在实力差不多接近的情况下，赛程的困难与否会在很大的程度上决定最后夺冠的可能性，就像02年的巴西哪怕发挥得再出色，如果他们在淘汰赛中不是只碰到了英格兰一支前世界冠军的话，一路碰世界冠军下来，巴西恐怕情况也会很不妙。

　　这个赛季国际米兰的遭遇就很明显了，第一轮碰到巴伦西亚，第二轮碰到切尔西，狄克有底气去拿卫冕冠军，有着很多外部有利的情况。

　　不过切尔西毕竟有着出色的能力，虽然上半场他们处于劣势并且丢了一个球，不过他们很好的控制住了国际米兰的进攻，并没有让国际米兰扩大领先优势，而在下半场开始之后不久，他们顽强的扳平了比分！

　　埃辛右路传中，德罗巴禁区内抢点射门被塞萨尔奋勇扑出，替补上场的阿德里亚诺在门前补射入网！穆里尼奥在中场休息的时候就用阿德里亚诺换下米克尔，冒险堆砌进攻球员的做法终于受到了回报！

　　可惜的是，这个扳平的进球并不足以让切尔西出线，在接下来的时间里他们只能冒险展开进攻，后场的空当也开始变得越来越大，狄克及时的调整了战术，国际米兰开始一心打起了防守反击，并且在第八十三分钟的时候由伊布分球，边路插上的佩罗塔在角度不大的地方直接大力抽射近角，皮球从切赫手前飞快的飞进了死角，国际米兰再度领先！

　　这个进球，也是这场比赛中最后的一个进球，依靠着这样的一粒进球，国际米兰以总比分四比三的比分力克切尔西，昂首进入冠军杯的四强！

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声之后，狄克长出了一口气——终于赢下来了，要知道比赛结束之前他的压力也很大，切尔西内部虽然混乱，他们也顽强的进攻到了最后一刻，如果一个不好的话，很有可能被对方将比分扳平从而拖入加时赛——在各种混乱的情况下还能把国际米兰逼到这份上，切尔西不愧是被穆里尼奥经营过三年的球队！

　　狄克觉得自己应该感谢阿布，正是因为他的原因，才让这支钢铁军团出现了各种各样可以利用的问题，不过狄克倒也没有觉得自己这样做是不对的——他也没让阿布必须要这样做啊……

　　整理了一下自己的衣服，狄克走向了穆里尼奥。

　　虽然输掉了比赛，穆里尼奥依旧高昂着自己的头，在切尔西的这三年，他的球队都在冠军杯中很有竞争力，可是总是能够碰上最困难的赛程……

　　“有的时候，一些东西在失去了之后才会发现它的珍贵。”狄克没头没脑的对穆里尼奥说了一句，看着有些疑惑的穆里尼奥，他并没有解释，因为他知道，穆里尼奥将来总是会明白这句话的含义的。

　　这句话的含义，一直到几年之后，当穆里尼奥以救世主的身份重新回归切尔西之后，他才真正明白这句话的意义。


第552章 有诚意的来客

　　当国际米兰淘汰切尔西进入冠军杯半决赛的同一天，曼联在主场完成了一次彻头彻尾的屠杀，他们以七比一的大比分击溃了罗马，从而以两回合八比三的总比分进入四强，这几个赛季成绩一直不算很好的曼联开始以这种方式强势崛起，而他们在半决赛中的对手，将会在第二天的比赛中出现，国际米兰也是一样。

　　曼联的对手基本上可以肯定是他们的宿敌利物浦，而国际米兰的对手，则将会是AC米兰和拜仁之间的胜者，拜仁和国际米兰在小组赛相遇过，并且占据了优势，一胜一平的结果让他们也会成为国际米兰的最大对手，而AC米兰现在虽然似乎状态不好，可是如果在半决赛中碰到国际米兰的话，那么光是德比的名头都足以让AC米兰上下发挥得无比出色，这个赛季他们在联赛里的表现确实不好，可是安切洛蒂这个老谋深算的在这个赛季里把攒人品这种事情发挥到了极致，联赛里打得有气无力，不过因为这个赛季联赛竞争力下降还是让他们挤进了前四，接着在冠军杯中一帮老将发挥得越来越好，最终在被所有人都不看好的情况下登顶成功——就算国际米兰在联赛中十几年来第一次对AC米兰完成了双杀，在冠军杯中，也会遭遇一支最为出色的AC米兰。

　　悬念并没有能够维持太长的时间，一天之后，半决赛的对阵正式揭晓，利物浦在主场一比零小胜埃因霍温，两回合四比零晋级四强，他们将会在半决赛面对宿敌曼联，红魔红军德比第一次在冠军杯半决赛这样的场合中进行。

　　另外一场比赛中，AC米兰在客场意外的两球击败了拜仁，爆出冷门进入半决赛，冠军杯历史上第二次米兰德比，再次在冠军杯半决赛中展开！

　　冠军杯中的第一次米兰德比，是库珀入主的第二个赛季，那个时候双方总比分打成了一比一，AC米兰因为客场进球的优势而进入决赛，最终被狄克率领的多特蒙德在劣势下拖到点球大战而击败，现在，狄克来到了国际米兰，这样的半决赛，更加的令人有着巨大的兴趣！

　　本赛季的冠军杯半决赛，全是亮点，米兰德比就不用说了，而利物浦和曼联之间从一开始就是世仇，红魔对红军之战，这样的比赛，也足以吸引所有人的兴趣！

　　幸亏半决赛并不是在同一天进行，第一回合先进行的是国际米兰主场对阵AC米兰的比赛，时间是四月二十五日，而在第二天也就是二十六日，则是进行曼联主场对阵利物浦的比赛。一个星期之后，五月二日进行的是利物浦主场对曼联的比赛，五月三日进行的是AC米兰主场对阵国际米兰的比赛，至于决赛，则是将在五月二十四日进行。

　　在冠军杯之前，国际米兰有一些喘息的机会，他们会在对阵巴勒莫、罗马和锡耶纳的三场联赛之后才迎来冠军杯的半决赛，虽然一周打三场联赛也不算是太轻松的事情，然而国际米兰现在在联赛里的优势几乎已经不可动摇，同时再有两场联赛他们就能够追平二十五场连胜的记录，如果能够击败罗马，他们就能够提前六轮拿到联赛冠军，到时候和冠军杯半决赛这样的比赛比起来，能不能打破连胜记录，似乎也成了无足轻重的一件事。

　　国际米兰本赛季的积分已经达到了八十四分，三十轮就拿下这样多的积分，足以证明他们的厉害，而罗马现在尽管也是第二的位置不可动摇，积分却只有区区的六十六分，哪怕他们最近也是一路连胜，却依旧落后国际米兰十八分，国际米兰只要再赢两场，尤其是在主场击败罗马，他们就能够稳稳的获得本赛季的联赛冠军。

　　不过对于狄克来说，他有把握在拿下联赛冠军、创造连胜记录的同时，还能够保证更多的精力去面对冠军杯的比赛，本赛季意甲的整体水准确实是空前的孱弱，尽管在高端战力上还保持有优势，中层却已经损失殆尽，冠军杯中三支球队杀入八强，作为第四名的切沃却直接小组赛被剃了个光头，联盟杯中意甲球队也是纷纷溃败，甚至没有一支球队能够进入八强就可以证明现在意甲的整体实力是个什么样子。

　　这是国际米兰的幸运，却是整个意甲的不幸，这同样也是狄克为什么想要离开意甲的原因，意甲的整体只会越来越糟糕，他只是个主教练，不是联盟主席，就算他有一千种方法能够让意甲起死回生他也不会去用，在意甲的经历会是他的宝贵财富，只不过，凉亭再好，也不是久留之地，不光是因为他一直想着用一种无比高姿态的水准杀回西甲，还因为他知道如果一直在意甲执教，他的成就会被整个联赛的环境所拖累。

　　现在的情况还好，意甲还没有到要崩溃的时候，还能够容纳得下他日益高涨的气势。

　　就在击败切尔西之后的第三天，在知道了半决赛对手的第二天，狄克家里迎来了一个客人。

　　“我很忙，我现在忙着创造很多辉煌的记录……所以这位先生，请不要浪费我太多的时间。”

　　狄克的话不是太客气，虽然面前这个年轻人通过他的助手见到了他，可是狄克并不认为这会对自己有什么影响。

　　年轻的卡尔杜恩·阿尔·穆巴拉克皱起了眉头，早就听说狄克这个人虽然很有能力，却很难缠，现在看起来还真是和传说中一样啊……

　　所以他也不打算兜圈子了：“狄克先生，我想您已经知道我的名字了。”

　　“是的，穆巴拉克先生……我知道您是曼苏尔先生的爱将……可是要知道，曼苏尔先生虽然是世界上顶级的富豪之一，然而他和足球圈子，似乎没有什么交集，如果是因为其他的原因要找我做广告之类的事情的话，恐怕只能等到我夏天空闲下来之后了。”狄克摊了摊手说。

　　他当然知道对方是谁，曼苏尔就是后来曼城的老板，也是足球圈子里最有钱的老板之一，然而现在曼联不是刚刚被泰国前总理他信收购了吗？这帮阿拉伯人来找自己干什么？

　　“您的消息很灵通，狄克先生。”穆巴拉克笑了起来：“不过有些事情，您也许还不知道……他信先生碰到了一些小麻烦，所以他把大部分的股份都已经转让给了我的老板，也就是曼苏尔先生，现在我们阿布达比集团才是曼城的拥有者。”

　　“什么？”这下狄克确实是有些吃惊了，他倒是知道阿布达比集团在后来是曼城的东家，可是现在才07年啊，距离阿布扎比财团入主还有一年多的时间呢，他们入主的时间提前了吗？

　　看到狄克吃惊的样子，穆巴拉克很满意自己的话所造成的效果：“我们集团的目标是把曼城打造成世界上最好的俱乐部，那么我们首先需要的，是最好的主教练，因此，我们想要邀请您在下个赛季成为曼城的主教练，不管是转会费还是个人待遇，我们都会完全的满足您的要求。”

　　这个时候狄克已经完全冷静下来了，阿拉伯人入主曼城是提前了还是退后了他不在乎，既然穆巴拉克说曼城现在已经是阿拉伯人的了，那么就一定是真的——前世狄克在电视上见过这个年轻的阿拉伯人，他是曼城当时的主席，曼苏尔则是幕后老板。

　　只不过这样的邀请……狄克倒是真有点动心，对方上门来请自己倒也是很有诚意的，至于资金方面，狄克知道这帮家伙有钱，非常有钱，相当有钱——也许在曼城自己能够享受一下挥金如土的待遇。

　　“首先，我和国际米兰的合同还有一年多，其次，我在国际米兰还有目标，就是本赛季的三冠王，所以现在我不会和曼城谈任何的合同……不过我倒是有着很大的兴趣要去英超执教两年，如果贵俱乐部能接受仅仅两年的合同和我的要求的话，我并不介意成为曼城的主教练。”狄克想了想之后回答说。

　　“两年？”穆巴拉克有些奇怪。

　　“两年足够了，曼城的底子还算可以，而且如果贵集团打算投资巨资的话，两年时间我就能够让曼城成为最顶级的俱乐部。我有这个能力，所以我才会那么值钱。”

　　狄克并不介意对方会怎么看自己，现在的情况就是他虽然已经有了大量的财富，这个赛季如果能够拿到三冠王的话，加上协议里的奖金，他手头的现金已经有了一个多亿接近两个亿的收入，就算是国际米兰也不可能这样无止境的投入下去，距离想要收购马竞，还有着很大的差距，毕竟他不是凑足了可以买股份的现金就够的，就算弄到了股份，接下来的投入和开支，那也是一笔沉重的压力。

　　现在既然有这样一个冤大头前来，他不介意去曼城赚两年的钱。

　　“还有，我在国际米兰拿的钱可不少，要知道这个赛季如果我能够拿到冠军杯的冠军的话，我能够从国际米兰拿到超过四千万欧元的奖金……关于这一点，我希望您能够有点心理准备。”

　　“四千万？”穆巴拉克也被这个数字给吓了一跳，不过他很快就平静下来了——不就是钱吗？只要是能用钱解决的问题，对于他的老板曼苏尔来说就不是一个问题，曼苏尔的个人财富超过两百亿美金，就算拿出十分之一出来，都足以可以把整个欧洲足坛搅得天翻地覆了！

　　“我想，不会有太大的问题的，我们是很有诚意的。”穆巴拉克彬彬有礼的对狄克说。

　　“我也相信这一点。”狄克微微的笑了起来。


第553章 最后一场值得看的比赛

　　“老板，这个狄克……胃口确实很大。”穆巴拉克在离开米兰之后，迅速的回报了他的老板。

　　“有多大？”曼苏尔很平静的问了一句。

　　“他表示现在不会谈论和我们的合同，因为他要拿到三冠王之后再离开……只不过他也同意，如果我们能够答应一些条件的话，他会在下个赛季成为曼城的主教练。”穆巴拉克回答说。

　　“什么条件？”曼苏尔继续问。

　　“他没有直说，只不过我调查了一下他和国际米兰的合同，他现在在国际米兰的底薪是三百万欧元，拿到意大利杯奖金一百万欧元，拿到联赛冠军奖金两百万欧元，同时如果拿到冠军杯冠军的话，本赛季国际米兰在转会市场上的盈余将会全部归狄克所有，这笔钱超过四千万欧元。实际上这种合同他不是第一次和俱乐部签，不管是在多特蒙德还是在国际米兰，他的底薪都不算太高，至少不符合他的名气和地位，然而如果加上这些东西的话，他一年的收入比得上很多主教练十年的收入，当然，他拿到的荣誉也能够比得过不少主教练十年才能拿到的荣誉。”

　　穆巴拉克显然做了很多的功夫：“他在多特蒙德的两年里，多特蒙德每年转会市场上盈余的收入，他能够得到一半，当然，代价是他必须拿到联赛冠军，如果他没有拿到联赛冠军的话，他的底薪只有一百万欧元，可是在那两年，狄克每年都从多特蒙德俱乐部拿到了超过一千万欧元的收入。前两个赛季他的底薪也并不高，可是因为他冠军拿的多，在奖金方面，这两年的收入也超过了每年两千万的收益。”

　　“嗯……从这方面来说，这是一个要钱很凶，可是真有本事的主教练，不是吗？”曼苏尔若有所思的说。

　　“是的，自从在马竞出道以来，只要是他执教的完整赛季，都拿到了联赛冠军，而且在欧洲赛场上他也几乎没输过，除了在多特蒙德的第二年没有能够拿到欧洲冠军之外，在每个赛季他都拿到过一个赛季的欧洲冠军，这样的成绩简直就是一个神迹，没有任何一个主教练能够像他那样的源源不断的拿到冠军。”穆巴拉克迅速的回答说，本身推荐狄克就是他的主意，而且狄克的成绩摆在那里，他也没有任何的夸张。

　　“比那个穆里尼奥还要更出色吗？”曼苏尔饶有兴趣的问了一句，他并不是一个标准的球迷，只不过现在比较关注英超，现在英超最出风头的就是穆里尼奥了。

　　“如果是两年前的话，穆里尼奥真的能和他比一下，不过这两年，狄克又拿了两个欧洲冠军，并且在连续两年和切尔西的对抗中赢下了穆里尼奥……至少，现在从冠军的数量和成绩上来看，他是远远不如狄克的。”穆巴拉克回答说。

　　“也就是说，这个中国人差不多就是现在世界上最最顶级的那个主教练啦？”曼苏尔继续问。

　　“是这样的。”穆巴拉克承认这一点，虽然和狄克第一次见面觉得这个家伙有点没礼貌，可是越调查狄克，穆巴拉克就越觉得狄克有资格没礼貌，在这个世界上想要让人迅速的服气只有依靠实力，钱是实力的一部分，成绩同样也是实力的一部分。

　　在足球的世界里，狄克有实力对一切对象都是那么的硬气，这是他几年里用一个又一个的冠军打拼起来的。

　　“那就同意他所有的要求……国际米兰能给他的，我同样能给。底薪一千万，拿一个冠军一千万，联赛冠军两千万，每年两个亿的转会资金，要是能够拿到一座冠军杯冠军，转会费剩余的资金，全部是他的，当然，是英镑。”曼苏尔轻描淡写的说。

　　“可是……可是他只愿意签两年的合约。”穆巴拉克不得不说出这个事实。

　　“只要他两年里能够拿到一个冠军杯冠军，我想到时候他就会不舍得走了吧。”曼苏尔微微的笑了起来——这个赛季曼城的成绩糟糕得一塌糊涂，虽然没有降级的危险，可是距离欧洲赛场还有一个很大的差距，两个亿的资金只是一个赛季的，下个赛季还会投入两个亿的资金，两个赛季那就是四个亿，不管买什么人都足够了，如果能够在第二个赛季拿到冠军杯的冠军，那么狄克少说也能够拿到一个亿的奖金——这样的收入，可是任何人都不会拒绝的。

　　穆巴拉克倒吸了一口凉气，阿布把整个欧洲足坛的转会闹得天翻地覆，也就一个赛季一个多亿欧元而已，现在曼苏尔打算砸出一倍的资金，这样的手笔……倒也符合他的风格。

　　“嗯，还有一个问题。”穆巴拉克最后说。

　　“什么问题？”曼苏尔皱了皱眉头。

　　“他要求我们签下一名球员才行。”穆巴拉克并没有打算卖关子：“是效力南安普顿的一个十八岁小子，加雷斯·贝尔，他这个赛季的表现很不错，好像有很多球队想要他，也许狄克是想看看我们的转会水平如何。”

　　“那就想办法去签下来吧。”曼苏尔漫不经心的说。

　　当这对老板和雇员在讨论着这样的话题的时候，狄克则是把这种事情已经抛到了脑后，他早就不是那个为了找一份工作而在马德里街头像一个流浪汉的狄克，也不是那个和小希尔决裂之后暂时没有豪门对他伸出橄榄枝来的新晋。在马竞、多特蒙德和国际米兰的成功，早就将他推向了世界第一教练的位置，这样的教练是不愁自己接下来的去处的，虽然阿拉伯人方面显得很有诚意，可是狄克也没想过要立即答应他们，一切等到赛季结束后再说，如果自己能够拿到三冠王，那么想必邀请函会像雪片那样飞来，莫拉蒂也不会对他太过挽留，因为在留下去，他对莫拉蒂家族的冲击也会更加的强大——功高震主这个道理狄克从离开马竞的第一天起，他就知道了。

　　有时候狄克觉得自己得感谢小希尔，如果不是那个蠢货用这种方式来证明希尔家族对马竞的重要性，那么狄克也不会有机会走遍欧洲大陆，用横扫之姿让所有人对手战栗，同样也不会有着现在宠辱不惊的心境。

　　别的一切都是虚的，有实力，才是真的。

　　巴勒莫完全无力阻挡国际米兰前进的步伐，哪怕他们现在也是排名第五的顶级球队，然而在面对派出了大量替补的国际米兰，那些已经累积起了无穷士气的国际米兰球员们嗷嗷叫着把巴勒莫打成了粉碎，迪纳塔莱、克鲁斯、亚亚图雷、斯坦科维奇，四个人在比赛中各进一球，帮助国际米兰在主场四比二横扫巴勒莫，国际米兰联赛二十四连胜，距离追平凯尔特人记录只剩下了一场。

　　对于国际米兰这样的连胜，整个意甲几乎已经麻木了，巴勒莫没有能够阻挡国际米兰疯狂连胜势头是所有人都能够看得到的，事实上，这个赛季在开始阶段的适应期之后，国际米兰就是以横扫的势头碾压了整个意甲，现在能够阻挡国际米兰的，似乎也只有接下来的一个对手了……

　　罗马在这一轮里四比零击败了桑普多利亚，这个赛季在AC米兰被双杀之后，能够让人指望的也就剩下了罗马，虽然第一循环交手的时候罗马在主场都被国际米兰打了一个三比零，可是在现在这个时候，也只有罗马有可能完成这个任务了。

　　第三十二轮，国际米兰主场对阵罗马，国际米兰胜，就将会毫无疑问的提前六轮获得本赛季的冠军，并且追平凯尔特人的欧洲联赛连胜记录，罗马胜，就能够延缓一下国际米兰夺冠的步伐，同时为自己正名，如果双方打平，国际米兰同样能够提前获得联赛冠军，却会终止连胜记录，就算二十四轮连胜已经将意甲的连胜记录提高到一个恐怕将来任何球队也无法企及的高度，可是放在整个欧洲，这样的连胜终止更加的能够让人扼腕。

　　狄克当然不会放弃这样的机会，哪怕是追平记录，也比只差一场就追平记录要好得多，更何况这场联赛是在周中进行，狄克不介意让已经习惯了周中发挥出最好状态的主力们先拿罗马祭刀，然后让沾了血却并没有损失锋利属性的弯刀直接砍向同城对手AC米兰。

　　在冠军杯半决赛开始之前，他要彻底的解决意甲方面的后患，赢下罗马，那么联赛里他完全可以不用操心了，三冠王先拿一个冠军，那才是好的做法。

　　而对于罗马来说，这场比赛他们也算得上是为荣誉而战，这个赛季开始以来斯帕莱蒂的表现不错，罗马虽然到现在输掉了四场比赛，却也依旧是国际米兰之下表现最好的意甲球队，现在去梅阿查球场，罗马如果能够胜利的话，就算拿不到最后的联赛冠军，也可以提升球队的形象和他本人的名气，还能够为接下来的意大利杯决赛做准备——在意大利杯决赛中，国际米兰的对手就是罗马。

　　他知道国际米兰现在的状态很好，然而并不是说状态好就一定能够获得胜利，他的球队现在状态也不差，同时已经完全的适应了他的战术，以罗马的跑动能力和状态，他们能够将斯帕莱蒂的这套阵容发挥到最佳状态，虽然罗马才在曼联的主场丢了七个球，不过那场比赛里面罗马的运气也是糟糕到了极点，被对方连续几个世界波给打懵，那完全不是一场正常的比赛，罗马在主场击败曼联的那场比赛也不是靠侥幸得来的，他们表现好，就能够打出很漂亮的比赛，就像赛季开始前的超级杯那样，如果不是下半场国际米兰突然展现出了出色的状态，他们很有可能通过上半场的比赛就解决对手。

　　“本赛季最后一场值得看的意甲比赛”——一家媒体如此形容这场比赛，对这个形容，大部分人都没什么意见。


第554章 一瞬间诞生的三个记录

　　国际米兰的球迷们再度把整个梅阿查球场挤得满满当当的，这个赛季他们对球队的信心同样已经膨胀到了极限，在上个赛季连续打破几个记录之后，国际米兰这个赛季再次朝着几个似乎不可能被打破的记录大步前进——欧洲联赛连胜记录就不用说了，自从凯尔特人创造了这个记录之后，五大联赛之前最接近的也就是皇马的十五场连胜，而现在国际米兰三十一轮联赛就已经拿到了整整八十七分，联赛还有七轮，创造意甲历史上第一个积分过百的赛季似乎也不会有什么问题，他们今年的联赛进球比去年少了一些，可是进球也达到了九十个，连续三个赛季进球过百同样也问题不大，再加上有可能冲击整个意大利第一个三冠王的荣耀——狄克是不打算给接下来的国际米兰主教练任何活路了，那些主教练就算执教的成绩再成功，恐怕也很难超越狄克执教的成绩。

　　给这样的一个人当替代者当然是不那么让人舒服的事情，不过在这一刻，没有国际米兰的球迷会同情将来的那个可怜的倒霉鬼，他们只是想要看着一个辉煌赛季的开始。

　　“让我们在冠军杯半决赛开始之前干掉罗马，拿下这个赛季的联赛冠军。国际米兰在历史上还从来没有拿到过联赛的三连冠，我们要创造这样的记录，明白了吗？罗马之前在他们的主场被我们三比零击败，不过这并不证明他们就一定会输给我们，要知道，他们可是我们这个赛季里联赛最大的对手呢……”

　　狄克的话让国际米兰的球员们纷纷的笑了起来，在他们看来，罗马可算不上是他们的对手，虽然最近罗马的势头似乎很猛，然而之前在罗马奥林匹克球场都被他们打了个三比零，何况是现在呢？在自己的主场，他们一定能够击败罗马，然后顺利的去准备冠军杯的半决赛的比赛。

　　“很好，我希望上半场结束之后，你们还能够笑得同样的轻松。”狄克摆了摆手：“出发吧。”

　　当斯帕莱蒂来到客队教练席的位置上的时候，他的表情很平静。

　　这个赛季罗马的表现很不错，然而国际米兰的表现却是好得有些离谱了，不过就算夺冠没有了什么希望，可是如果能够击败国际米兰，延缓他们夺冠的时间的话，就算没有什么实际上的意义，却对罗马来说，有着非常大的意义！

　　同时对斯帕莱蒂本人来说，也有着非常重要的意义。

　　狄克来到国际米兰之后，整个意甲击败过他的主教练就没几个——第一个让他失利的是佛罗伦萨的普兰德利，不过之后证明那场比赛的主裁判判罚非常的成问题， 第二个让他失利的是安切洛蒂，然而那个时候国际米兰的注意力在冠军杯中，除此之外，狄克在意甲联赛中还没有输过，现在面对全力出击的国际米兰，如果斯帕莱蒂能够取得胜利的话，他将会是第一个在真正公平意义上战胜过狄克的意甲教练——这对于现在低迷的意大利教练届也是一剂强心针，要知道现在整个意甲的教练几乎都完全被国际米兰压制住了，萨基特拉帕托尼里皮这样的老帅已经不怎么执教俱乐部了，卡佩罗这样的名帅被狄克压制了两个赛季后远走西班牙，安切洛蒂更是在狄克来到意甲之后没有拿到任何一个的冠军，其他的意大利教练更是纷纷的被狄克碾压……斯帕莱蒂认为，这是自己为意大利教练争夺荣誉的时候。

　　这场比赛中他拿出了自己的全部主力，守门员多尼，后防线上两翼是帕努奇和齐沃，中卫搭档是费拉里和梅克斯，中场双后腰是德罗西和皮萨罗，两边派上了小曼奇尼和塔代伊，中路是年轻的中场阿奎拉尼，托蒂一人突前，托内托、卡塞蒂、武西尼奇等人都坐在替补席上。

　　而狄克派出的同样是全部主力，守门员塞萨尔，后卫麦孔、萨内蒂、卡纳瓦罗和马特拉齐，中场马斯切拉诺、斯内德、菲戈和斯坦科维奇，锋线搭档伊布和托尼。

　　当双方球员出场的时候，看台上响起了巨大的欢呼声，国际米兰的球迷期待着自己俱乐部历史上第一个三连冠！

　　狄克对着看台比划出了V字手型，他知道他重生的那个赛季，国际米兰正是在罗马身上输掉了本赛季的唯一一场联赛，从而没能创造赛季不败的成绩，然而他的国际米兰比曼奇尼的国际米兰更加的强大，如果连罗马都不能击败，那还谈什么去拿三冠王！

　　这场比赛是被安排在当地时间下午五点半进行——在周中的时候，这个时候进行比赛可不是一个什么好时候，毕竟很多人这个时候才刚刚下班，然而国际米兰的球迷用自己的热情证明了他们对这场比赛是多么的期待，整个梅阿查球场爆满，有七万名球迷来到现场观战！

　　从比赛一开始，国际米兰就发起了进攻，面对罗马这样的球队，进攻是必要的，虽然防守反击也许效果会好一点，可是掌握主动权更必要，国际米兰的中场控制能力更加出色，而罗马的中场能够更好的跑动，在这一点上，狄克看得很清楚。

　　不过很明显的是，罗马球员们的状态非常的好，士气也非常的高昂，从比赛开始他们就在不断的加快进攻节奏，想要和国际米兰展开对攻。

　　开场仅仅两分钟，斯坦科维奇就用一脚远射拉开了这场对攻战的序幕。

　　在斯坦科维奇的远射之后，罗马迅速的就发动了快速进攻，皮萨罗中路接球之后妙传右路，小曼奇尼踩单车摆脱了麦孔的防守之后起脚射门，皮球偏出近门柱。

　　第九分钟，国际米兰前场抢断成功，伊布突入禁区打算带球晃过帕努奇，却被老练的帕努奇判断正确将球断下。

　　第十分钟，德罗西长传禁区内找托蒂，塞萨尔及时出击将球提前截下。

　　第十一分钟，塔代伊突入禁区内传球，被回防的萨内蒂挡出底线，托蒂开出角球，马特拉齐抢在齐沃前面头球解围，国际米兰迅速展开反击，斯内德分球给前场的菲戈，菲戈跑动中将球传给伊布然后自己前插，伊布控球之后挑传过顶球，插上的菲戈在角度不大的地方直接射门，被回防的梅克斯挡出底线。

　　第十四分钟，帕努奇的任意球被卡纳瓦罗破坏，国际米兰再次展开快速反击，可惜伊布传给托尼的球被误判为越位。

　　双方的来回进攻持续了三十分钟，几乎每两三分钟就有一脚射门，在这样的来回进攻中，国际米兰依靠掌握机会的能力先进一球，菲戈传球给斯坦科维奇，斯坦科维奇横向带了一步之后突然起脚远射，皮球越过多尼的手，砸在远门柱内侧，然后弹进了球门！

　　然而在上半场快要结束的时候，罗马打出了精彩的配合，小曼奇尼、德罗西和齐沃连续传递，皮球飞进禁区，后排插上的塔代伊抢在马特拉齐封堵前推射入网扳平比分！

　　“他们反抗得很激烈，不过是正常的，毕竟这也是我们在联赛里本赛季最大的对手，如果会轻易的输掉比赛，那也太看不起我们了不是吗？我们现在要抛弃的，是那种会轻易击败对手的想法，别忘记了，他们至少也是本赛季的亚军。”

　　狄克在中场休息的时候警告了球员们——上半场激烈的对抗也让球员们早就收起了轻视的心思——确实，对方怎么说也是意甲第二，想轻松的拿下这场比赛，也太想当然了一些。

　　“走吧，拿出你们的全部力量出来！不要想其他太多的，要知道，这场比赛将会是你们在冠军杯半决赛之前的最佳热身机会！”

　　在狄克这样说了之后，国际米兰的球员们确实开始抱着这样的情绪去比赛了——狄克这话太让人感到高兴了，在重要比赛之前的最佳热身机会——确实是最佳的热身机会，真刀实枪的热身对手，还不需要为了结果太操心，这样的比赛，自然能够让状态更好的发挥出来！

　　在这个时候，他们忘记了连胜记录，忘记了提前夺冠的记录，忘记了赛季不败，他们这时候想的，只是好好的在场上发挥出自己的能力出来。

　　如果说上半场罗马通过快速进攻和国际米兰打得难解难分的话，那么在下半场开始之后，他们发现，他们再想要打出快速进攻，似乎不太可能了……

　　国际米兰在下半场开始后，把他们的中场控制能力彻底的发挥了起来，进攻的时候放慢节奏，不断的来回传递，而在丢球之后迅速的回抢和开始层层的拦截，让罗马的快攻打不起来，不断的陷入阵地战中——这样一来，对罗马就非常的不利了。

　　伊布不断的通过传球给队友们创造机会，而狄克也先后派上了佩罗塔和亚亚图雷，增加中场前插的能力，终于在第六十七分钟，伊布直传，突入禁区的亚亚图雷面对门将多尼过人被绊倒在地，主裁判判罚点球，马特拉齐一蹴而就，国际米兰在主场再次领先罗马！

　　在看台上的欢声雷动中，国际米兰并没有就此放弃，而是继续在场上展开了逼抢和阻截，接着顺势再度发起了进攻，仅仅五分钟之后，经过一系列的牵扯和传递，伊布在禁区前沿接到了菲戈的妙传，看到暂时没有人上来防守自己，伊布抡起右脚，第一时间在禁区外起脚抽射，皮球在空中如同流星一般的飞进了球门右上角！

　　三比一，国际米兰彻底的奠定胜局！

　　在奠定了胜局之后，狄克用完了第三个换人名额，基耶利尼上场换下了卡纳瓦罗，尽管在接下来的比赛中罗马依旧拼命的在进攻，并且由托蒂主罚任意球扳回一分，然而却依旧没能阻止国际米兰拿下本赛季的第二十五场连胜！

　　三比二！国际米兰提前六轮获得本赛季的意甲冠军，同时他们追平了凯尔特人的欧洲联赛最长连胜记录，创造了意甲最多轮次提前夺冠的记录，创造了俱乐部历史上的第一个三连冠！

　　在这一瞬间，诞生了三个记录！


第555章 说说而已

　　当国际米兰主场三比二击败罗马之后，意味着本赛季意甲的冠军争夺战提前六轮就已经落下了帷幕，现在国际米兰领先罗马足足有二十一分之多，这样大的优势，也创造了意甲联赛的一个记录。

　　“这是一支空前强大的国际米兰，如果说狄克想要在这个赛季获得三冠王的成就的话，那么他现在已经达成了一项……冠军杯他们进入了半决赛，对手是AC米兰，意大利杯进入了决赛，对手是罗马——然而这两支球队都是在联赛中被他们双杀的队伍，如果不出什么意外的话，国际米兰第二次连续两年进入冠军杯决赛似乎不会有什么问题……他们能够成为意大利赛场上迄今为止第一支获得三冠王荣耀的球队吗？现在看来，无限接近，很有可能。我们现在关注的是在下一轮联赛中，国际米兰会为了打破连胜记录而让主力们出现在这一轮联赛中吗？要知道他们周中就会面对AC米兰了，然而这样记录的创造却是千载难逢的，对于狄克来说，这似乎是一个很困难的选择呢……”

　　然而实际上对于狄克来说，这个选择一点都不困难。

　　记录他想破，而保证更多的体能和状态去打AC米兰，他同样要达到，而且他不认为接下来的联赛对手，排名在积分榜后半段的锡耶纳会对国际米兰造成什么影响，就算国际米兰派出的是替补，那也是欧洲最强的替补，绝对不是锡耶纳能够阻止的。

　　事实上，锡耶纳尽管很想要给国际米兰制造一些麻烦，可是他们却没有能够做到，依靠着克鲁斯和迪纳塔莱这对不逊色于任何意甲球队的替补锋线组合的各一个进球，国际米兰在客场二比一击败了锡耶纳，创造了全新的二十六场全胜的记录！

　　“欧洲的连胜记录在这一刻被刷新了！二十六场连胜！属于意甲，属于国际米兰！在电话门之后发生的这样的连胜记录，是意甲的辉煌，还是意甲衰败的证明？只不过对于国际米兰来说，这样的记录属于他们，毫无疑问是非常辉煌的，到底意甲是辉煌还是衰败，这和他们没有太大的关系，创造了这样的一个记录之后，他们终于可以把注意力完全的放在冠军杯中了……”

　　“对于国际米兰在冠军杯中的对手，同城球队AC米兰来说，这样的一场比赛压力也是非常大的，因为之前米兰两支球队都是世界上顶尖的球队，可是现在呢？在联赛里，AC米兰虽然回到了第四的位置，可是他们的积分只有五十三分，国际米兰的积分则是已经达到了整整九十分！接近四十分的差距，哪怕是因为AC米兰被扣掉了八个积分的原因，这也是一个极其巨大的差距了，米兰德比的历史上很少有两支球队积分差距那么大的时候……忘记说一句了，国际米兰这个赛季也非常有可能创造意甲实行三分制以来的新的积分记录，他们在接下来的六轮比赛中只要得分超过十分，那么就能够让他们的积分达到三位数！”

　　对锡耶纳的比赛，狄克只是带了十八名球员去客场，其他的主力全部都留在米兰休整，毕竟现在AC米兰也是把注意力全部放在了联赛里面，他们上一轮联赛也是派出了全部的替补，在体能上没有任何的问题，虽然AC米兰这个赛季状态不是很好，可是一帮老将在冠军杯中的表现依旧是顶级的，如果不好好注意的话，说不定就阴沟里翻船，狄克可不想自己成为安切洛蒂攒人品的牺牲品。

　　AC米兰上下现在确实很低调，实际上电话门对于他们来说也算不上是伤筋动骨，毕竟他们并没有被罚降级，也没有失去参加冠军杯的机会，八分的差距也并不算是特别的大，所以在赛季开始之前不少AC米兰的球迷都信心十足的说“实际上我们和国际米兰的差距只有两分，因为米兰德比我们会取得两场胜利”，赛季才开始的时候他们的表现也不错，一度取得连胜缩短了和国际米兰之间的两分差距，然而在接下来的比赛中，国际米兰开始了他们疯狂的连胜势头，而AC米兰却开始屡屡的掉链子……

　　等到圣诞节过后，加利亚尼所说的“圣诞节反超国际米兰”的话也成了一个笑柄，而这个时候AC米兰方面开始把注意力更多的放在冠军杯中来，因为AC米兰虽然走了舍普琴科，引进的奥利维拉又不靠谱，这导致了他们整体作战能力开始下降，然而他们在单场的比赛中，还是能够展现出很强的实力的，能够客场两球击败拜仁就是一个很好的例子，在某些比赛中，AC米兰依旧能够发挥出顶级的能力。

　　而对于这两场半决赛，安切洛蒂也准备了很久，虽然在体能上不可能占据到什么优势，板凳厚度也不如国际米兰，可是这样的比赛只是看的场上球员，AC米兰依旧能够拿出一个相当有竞争性的阵容出来的。

　　因为在上半赛季已经代表皇马打过冠军杯的比赛，所以冬季加盟的罗纳尔多无法出场，然而安切洛蒂对此并不是很在乎，因扎吉上一场比赛就是在安联球场表现出色，尽管他老了，可是AC米兰锋线上只要有一个他，就不愁没有进球！

　　“这个赛季联赛里我们不可能拿到冠军了，可是冠军杯中，我们依旧有机会。”安切洛蒂在比赛开始之前说。

　　“AC米兰在冠军杯中确实有着很强的竞争力，可是联赛中的双杀，会给我们带来更多的自信。”狄克这样回答说。

　　这样的比赛，赛前的口水战已经没有太大的意义了，毕竟双方都是知根知底，没有什么隐瞒的必要性，在欧洲赛场上这样的比赛看点往往也在于这里。

　　虽然知根知底，狄克做的赛前准备，那是一点都不少。

　　“伙计们，要知道在这场比赛之前，我们虽然赢了AC米兰两场，不过下半赛季开始，他们的心思明显已经不在联赛里了。接近四十分的分差不能说明什么，我们要做的，是把这场比赛当成一场重要的比赛来打，当然了，这场比赛确实也很重要……AC米兰能够走到今天这一步，靠的就是他们的反击，这一点在淘汰赛第一轮的时候表现得就很明显了，面对同样防守反击的凯尔特人，他们的表现相当一般，如果不是因扎吉补时的进球，他们就已经被淘汰了，而在对拜仁的时候，他们的反击战术就很出色了，在AC米兰的主场，要不是范比滕运气好进了两个球，拜仁在客场就输了，而当回到拜仁的主场之后，他们更是依靠反击和抢点把这种能力发挥到了极致！这样的防守反击的战术，对我们来说是有些不利的，毕竟我们更擅长的是进攻而不是防守，这样一来，我们后防线会有很多他们可以利用的地方。不过不要担心，论起进攻能力，整个欧洲都没有球队能够比我们出色，就算他们的防守同样非常的坚固，也会被我们撕开的！不要担心我们会不会在主场丢球，我们只要比AC米兰进更多的球就足够了！内斯塔容易受伤，马尔蒂尼已经老了，他们的中卫搭档虽然强大，也不是没有可以利用的地方，不断的冲击，撕开他们的防线，从两翼来展开进攻，用传球来让他们后防线的压力变得更大！冲击他们，他们的平均年龄不小，体能也有着一定的问题，就算之前他们休整得不错，然而如果把比赛拖入高强度的话，他们照样会在比赛快要结束的时候出现体能不支的情况的，更何况下一场比赛就是在一个星期之后，如果让他们在这场比赛里面累得够呛的话，那么我们在下一场比赛就会占据更多的优势。我们有体能，有状态，那么就要把这种优势变得更加的出色！”

　　狄克在比赛开始之前很好的讲清楚了这场比赛需要关注的事项，最主要的是，他要求球员们不要为了比赛中的丢球而担心，想要发挥出国际米兰的特点，就得在比赛中大胆的进攻，而AC米兰恰巧在防守反击上有着很不错的心得，在这样的情况下，国际米兰的防守肯定会受到冲击，丢球也不是什么稀罕的事情，如果为了丢球而产生什么不必要的情绪的话，那对整个球队是没什么好处的，让球员们事先明白这一点，在比赛中就会表现得更出色一些。

　　尽管在击败了切尔西之后，国际米兰在冠军杯中的对手相对来说都有很多弱点可以利用，然而毕竟这是冠军杯的比赛，就算是一般的球队，在这样的情况下也会展现出比平时要更加出色的状态，如果一个大意，就有可能造成更严重的后果。

　　这个赛季AC米兰锋线上可谓是相当的萎靡，吉拉迪诺状态不好，奥利维拉被证明是个水货，因扎吉也不是总能够出场，然而在这样的情况下，卡卡的能力被发挥到了极限，他在反击中的带球和突破能力展现得淋漓尽致，前锋为他牵扯开空档，他用速度和技术来冲击对方的防线，而这个赛季实际上也是卡卡封神的一个赛季，对于这个球员，狄克自然要好好的去应付，哪怕接下来他就会走下坡路，然而下坡路之前最辉煌的一个赛季，想要阻挡他，也确实不是一件容易的事情。

　　“抱歉了卡卡，我会剥夺掉你的这个冠军杯……不过如果你将来选择到我的麾下，也许我会让你得到一些补偿的……”狄克在心里暗暗的想着，不过他知道自己这样的想法不太可能成为现实，因为将来的卡卡必定会状态下降，以他的能力也很难让卡卡恢复，所以这也仅仅只是说说而已……


第556章 爆发的卡卡

　　当国际米兰和AC米兰双方球员出场的时候，他们表情严峻，面无表情，对于AC米兰的球员们来说，冠军杯的比赛将是他们这个赛季唯一可以争取的荣誉，虽然这个赛季在联赛中的表现萎靡不堪，然而前几年积累下来的斗志和士气在这样的打压下不会立即消散，反而会在一些渠道中变得更加的旺盛，对于他们而言，冠军杯就是这样的渠道。

　　而国际米兰呢？他们有自信，他们状态好，他们在朝着一个前无古人的目标前进，然而他们也清楚，越是到了这样的时候，越需要提高自己的注意力，尽管他们已经拿到了一个冠军，却并不意味着他们一定能够拿到接下来的两个冠军。

　　狄克在这场比赛中对中场略有调整，守门员塞萨尔，后卫麦孔、卡纳瓦罗、马特拉齐和萨内蒂，中场马斯切拉诺和斯内德在中路，菲戈出现在左路，斯坦科维奇右路，锋线搭档伊布和托尼，这样的排兵布阵很明显是加强边路的进攻，菲戈在左路也能够发挥得很好，斯坦科维奇在右路，他的跑动能够让麦孔更加的没有顾虑前插。

　　而AC米兰派出的，则是一个四四一一的阵型，守门员依旧是最近饱受争议的迪达，后防线上右后卫奥多，左后卫扬库洛夫斯基，中卫搭档是内斯塔和队长马尔蒂尼，四名中场分别是加图索、皮尔洛、安布罗西尼和西多夫，卡卡突前，吉拉迪诺出任单前锋，因扎吉坐在替补席上——不过他下半场很有可能上场。

　　从出场阵容来看，双方都沿用了最近习惯的战术，在联赛中表现不佳的时候，AC米兰开始使用单前锋的战术并且取得了不俗的效果，在面对实力更强的对手的时候采用稳守反击的战术，已经成为了安切洛蒂现在打冠军杯时候的思路。

　　“一开场就要进攻。”

　　国际米兰的球员们想着狄克在更衣室里说的话，AC米兰这样的球队更容易慢热，如果他们慢热的话，就从一开始打乱他们的节奏，用进攻来撕开对方的防线，从而让球队在整体上占据巨大的优势，这就是国际米兰现在要做的事情。

　　AC米兰慢热是因为他们阵中老将比较多，如果一开始就疯狂跑动的话，他们的整体体能肯定不会坚持到最后，而狄克就是要达到这样的效果，从一开始就把比赛拖入高强度的对抗，哪怕不能取得进球，也要让整个比赛的强度变得高起来，他看的不是这一场比赛，而是两场比赛，国际米兰在体能上有优势，那么就要把体能上的优势发挥到极限，国际米兰跑废了菲戈斯坦科维奇，还有佩罗塔和亚亚图雷，而AC米兰这几个中场要是体能支持不下去了，还有人能够顶替他们吗？

　　安切洛蒂不是不知道这个道理，然而就算他知道了，也无法阻挡国际米兰从一开始就把节奏打快，当国际米兰想要把节奏打快的时候，想要让他们慢下来，还真不是一件容易的事情。

　　比赛开始，进攻，压制，狂风暴雨。

　　国际米兰的进攻从一开始就显得很凶猛，大有一棍子把AC米兰打死的势头。

　　“国际米兰想要一口气就吞掉对手，是不是大意了一些？如果真是这样的话，AC米兰的机会反而来了！”有解说员这样说。

　　然而在比赛开始五分钟之后，整个梅阿查球场开始陷入了疯狂的欢呼和呐喊声！

　　斯内德中场左侧断球挑传，伊布接球之后凌空射门打在飞身补位的内斯塔身上弹出底线，角球。

　　菲戈开出角球，托尼在人群中抢到了第一落点，依靠自己的身高和力量力压扬库洛夫斯基甩头攻门！面对这个距离球门仅仅有五米的头球攻门，迪达虽然捞到了皮球，却无法阻止皮球入网！

　　开场五分钟，第一脚有威胁的进攻，国际米兰就取得了进球！这样的一个开局，堪称完美！

　　“继续进攻，不要给他们喘息的机会！”

　　在全场国际米兰球迷们疯狂的呐喊声中，狄克冲着场内大吼，对付AC米兰这样的球队，要么就一开始完全压制住，如果只是和对方纠缠的话，他们的状态和能力会慢慢的打出来，会越来越难缠！尤其是给了他们喘息的机会的话，这帮老家伙会在比赛中展现出自己的能力出来的，所以不能给他们这个机会，就算不能继续进球，也要把整个节奏给带起来！

　　AC米兰打算慢慢组织进攻的想法落空了，他们在重新开球之后就遭到了国际米兰球员的疯狂逼抢，连菲戈也不惜体力的在前场跑动着，眼看国际米兰迅速的断下了皮球再次发动进攻，安切洛蒂从场边站了起来，然后对场内做了一个回收防守的手势。

　　安切洛蒂知道，想要辉煌，就得先装装孙子，这个时候回收防守虽然丢脸，却能够很好的化解狄克的战术，回收防守，首先能够让对方的进攻显得威胁不那么大，减少自己继续丢球的可能性，其次还能够让节奏变得慢一点。

　　看到安切洛蒂的这个举动，狄克微微的点了点头，显然这是这时候最有效的做法了，毕竟AC米兰是不能和国际米兰比体力的，这样的做法虽然有些丢脸，却是这个时候最佳的选择——安切洛蒂能够混到这个地步，自然也不是一般的教练，他是现在世界上最好的主教练之一。

　　既然这样，那就先耗着吧，AC米兰想要反击，节奏也不可能太慢，除非他们真想这样窝囊的到比赛结束。

　　在取得进球之后，托尼显得很活跃，他先是在禁区外发炮远射被迪达扑住，接着在接到伊布的传中之后头球攻门偏了一点点，AC米兰一直到第十三分钟才完成了第一脚射门，卡卡在禁区外接到西多夫的分球之后直接挑射，塞萨尔站位很好的将球飞身接住。

　　国际米兰在接下来的比赛中发动了继续的进攻，伊布中路强行突破后的射门被迪达得到，两分钟后斯坦科维奇的远射被迪达托出横梁，菲戈开出角球被内斯塔破坏，禁区外的斯内德接球之后凌空射门，迪达飞身单手将球挡出。

　　在丢了第一个球之后，迪达的表现倒是逐渐的开始好了起来，虽然他现在的状态和以前比起来已经下降了一些，不过在关键的时候，他还是AC米兰最靠谱的门将。

　　狄克皱起了眉头，现在国际米兰压得比较靠上了，这也会给AC米兰一些机会，而迪达出色的表现让国际米兰获得第二个进球的希望破灭，AC米兰的防守也很严密，毕竟这个赛季在冠军杯中他们就是靠防守来稳固防线的，然后依靠卡卡的个人突破来完成进攻……

　　就在狄克这样想的时候，卡卡在第二十二分钟的一次个人爆发为AC米兰追平了比分！

　　斯坦科维奇中圈对安布罗西尼犯规，加图索将球传给西多夫，西多夫突然送出一记直传，卡卡接球之后突入禁区，用速度强行突破了卡纳瓦罗的防守，然后在禁区内起脚抽射，皮球贴地飞进了国际米兰的大门！

　　两千多名AC米兰的球迷们开始疯狂的呐喊了起来，被国际米兰压制到现在，第二脚射门就取得了进球，这让他们的情绪彻底的爆发了出来，而在客场取得进球，这样的情况也是让他们觉得很有利的一件事，尽管是平局，AC米兰却因为这样的一个进球开始占据优势！

　　“AC米兰现在的情况开始不错了……漂亮的防守反击，不得不说，虽然这个赛季里在联赛里被国际米兰打得很惨，可是在这样的面对面的较量中，AC米兰还是有着一战的力量的，卡卡的表现太出色了，刚才他的启动看到了没有？简直快得像一阵风，不管是卡纳瓦罗还是塞萨尔，都没能够阻止他的突破和射门！接下来国际米兰会怎样做？”

　　看着卡卡双手指天的在庆祝，狄克的脸上却没有任何的变化，他只是对场上做了一个手势——继续进攻，不要受到这个丢球的影响！

　　而安切洛蒂的脸上也并没有太高兴的表情，刚才的十几分钟里，AC米兰的进攻开始逐渐的组织起来，然而比赛节奏也开始变得快了起来，双方你来我往的对攻，国际米兰没有能够进球反而被AC米兰进球了，这对AC米兰来说却未必是一件好事，他们的进球付出的代价是体能上的下降，付出这样的代价，对将来会有什么样的影响？谁也说不清楚。

　　接下来的时间里，双方在继续的来回进攻着，国际米兰的进攻占据主动，AC米兰则是时不时的依靠反击来威胁对方的大门，卡卡在中前场纵横驰骋，似乎无人可挡，国际米兰的进攻则是以伊布为主，他的拿球和分球不断的给AC米兰的防线制造着巨大的压力。

　　第二十六分钟，伊布直传，插上助攻的麦孔禁区边缘射门滑出远门柱。

　　第二十八分钟，斯内德左路斜传禁区，插上的斯坦科维奇远点头球攻门高出。

　　伊布接下来连续有两脚射门，都被迪达奋勇的化解，在国际米兰如潮的攻势之下，AC米兰却在第三十五分钟通过卡卡的又一次爆发反超了比分！

　　迪达大脚将球开向前场，卡卡在左肋抢在马斯切拉诺前面头球一点，接着右脚外脚背凌空挑球将球挑过了麦孔的头顶，补防过来的卡纳瓦罗和麦孔撞在一起，卡卡趁机带球突入禁区，面对出击的塞萨尔右脚推射球门近角得分！

　　“卡卡！又是卡卡！梅开二度！AC米兰奇迹般的在客场反超了比分！整个上半场他们能发起的进攻都寥寥无几，却领先了国际米兰！这对国际米兰来说真是一个悲剧！这种占据了绝对优势却因为对方一两个人的爆发而输掉比赛的例子可不少，国际米兰会同样遭遇这样的情况而失去三冠王的机会吗？卡卡的表现真是无比顶级的！这个赛季他到达了自己的巅峰！他能够帮助AC米兰拿到冠军杯的冠军吗？要知道对于卡卡来说，他可从来没有染指过冠军杯的冠军！”


第557章 三杀

　　“还记得我比赛开始前说过的话吗？足球场上总有偶然，并不是占据了各方面的优势就一定能够赢球，朝着正确的方向前进，也有可能得到不好的结果——就像我们现在一样，上半场我们有绝对的优势，射门次数是他们的五倍，打在门框范围内的次数是他们的四倍，可是偏偏我们除了第一脚射门就取得进球之外再也没有获得一个进球，而他们总共只有四次射门三次打在门框范围内就进了两个球——所以说，足球是圆的。”

　　“为什么说是圆的？因为圆形的物体天然就会不规律的滚动，你可以看出来方形的物体会飞向什么地方，圆形的物体却要难以判断得多。可是只要是运动，就会有规律可循，我们现在走在正确的道路上，千万不能因为两个偶然的因素而对自己的道路和目标产生动摇，如果这样的话，我们就真的输了，明白了吗？”

　　狄克在更衣室里的话声音并不大，他只是强调了比赛之前自己说过的话——这样的话是为了预防万一的，可是现在这个万一已经成为了一万，已经成为了现实，那么就要稳固之前自己所做的工作。

　　国际米兰的球员们认真的看着狄克，一球落后不足以让他们动摇，哪怕是在主场被AC米兰进了两个球，似乎也不会让他们产生太多的忧虑，因为之前狄克的成绩让他们服气，而之前狄克多说的那几句话也起到了作用——本身狄克就很在乎这个，多说两句话不会让人厌烦，然而有了事情之后，比事后说两百句都来的有力。

　　“实际上，我对你们上半场的比赛感到很满意。别看我，我说的是真的。别看AC米兰这个赛季在联赛里打得不怎么样，连雷吉纳这样的弱队都能咬他们两口，可是能在冠军杯中干掉他们的还没几个，要知道他们这个赛季虽然跌跌撞撞，可是在冠军杯中还一场都没有输过，一场都没有，这一点比我们还要出色。要说传统这个东西还是有用的，作为在意大利夺得冠军杯次数最多的球队，他们在冠军杯中总是能够有底蕴的。而我们在上半场是占据了彻底的优势，压制得他们连反击的机会都没有几个……虽然丢了两个球，可是那更多的是卡卡个人的爆发，而不是整个球队的反弹，能够压制住AC米兰这样的球队触底反弹的冲击，你们确实是我见过的最强大的球队，没有之一。”

　　轻描淡写几句话，让整个球队的士气全部再度提升，原因很简单，狄克现在的地位足以让他成为世界上最顶级的主教练，而他之前率领马竞和多特蒙德都获得过冠军杯的冠军，去年率领国际米兰拿到了第三座冠军杯的冠军让他成为了历史上唯一一个率领不同三支球队获得冠军杯冠军的主教练，现在他说这支国际米兰是他见过的最强大的球队，那么就是最强大的球队，最强大的球队应该做什么？理应获得冠军，就是这样。

　　带着这样的情绪，国际米兰的球员们开始走出更衣室，准备下半场的比赛，没错，上半场他们确实落后了，可是那只是正确道路上的小小障碍，只要坚持继续走下去，那么就一定能够得到正确的结果！

　　安切洛蒂很快就发现了不对。

　　本来他对上半场非常的满意，球队在这样的压力之下不但没有崩溃，反而还用两个精彩的反击取得了反超——他现在遗憾的只是国际米兰并不是前两年的那支国际米兰，前两个赛季加起来整整八个冠军培养出了这支球队的底蕴，如果换了几年前的话，光是这样的结果就足以让整个国际米兰崩溃——不然那场让所有人瞠目结舌的六比零是怎么出来的？

　　然而就算国际米兰现在已经不是几年前那支虽然强大却依旧无比脆弱的国际米兰了，这种占据了绝对优势率先进球却被连进两球的情况也足以让一支强悍的球队出现犹豫，哪怕在接下来的时间调整过来，也足以让AC米兰从客场取得一个相当不错的结果，这样的结果等到回到了主场，会让安切洛蒂的手头增加重重的砝码，本身他欠缺的就是这个。

　　然而从下半场一开始，国际米兰展现出来的气势让安切洛蒂发现，上半场这样的局面，居然没有让国际米兰产生一丝犹豫和彷徨，而是继续沿着上半场的节奏在进攻——这也是安切洛蒂最害怕的一点，上半场没有进球除了运气之外，还有内斯塔和马尔蒂尼这两个中卫拼了老命的防守，上半场能只丢一个球那是很大的运气，下半场真的能够保持这样的运气吗？更何况这样的进攻也让马尔蒂尼和内斯塔没有一点喘息的余地，马尔蒂尼老了，内斯塔经常受伤，他们本身就已经很脆弱，这样的压力恐怕会让他们更快的出现问题，到时候AC米兰还拿什么去和国际米兰拼？

　　防守反击防守反击，没有防守，何来反击？

　　安切洛蒂几乎不敢相信自己的眼睛，因为再顽强的球队也不可能这样无动于衷，他没有想到是因为狄克的谨慎，比赛之前多说的这两句话，在这一刻显得千金不换。

　　AC米兰继续防守，国际米兰继续进攻。

　　只不过和上半场比起来，国际米兰对AC米兰的反击更加的关注，马斯切拉诺寸步不移的跟在卡卡身边，不想再给这个人一点机会，狄克虽然没有换人，然而国际米兰的球员们在进攻上开始变得更加的彻底。

　　在这样凶猛的进攻中，AC米兰的球员们倒是没崩溃，然而他们的身体却开始有些承受不了——这个赛季开始前AC米兰的准备很糟糕，而他们也不可能完全的放弃联赛来打冠军杯，至少前四的位置他们是必须要争取的，在赛季前丢了太多分的情况下，下半赛季他们的付出也不少，这让他们的球员是有着一些透支的，在国际米兰迅猛的打击下，他们出现伤病的几率也开始变得更高了起来。

　　第四十八分钟，马尔蒂尼抢断解围之后倒地，拉伤大腿下场，博内拉紧急入替。

　　第五十二分钟，加图索禁区内拼抢之后倒地，被布罗基换下场。

　　下半场开始了十分钟不到，AC米兰两员大将就受伤下场，安切洛蒂的调整手段只剩下了最后一次换人，而狄克还没有任何的一次换人，他在等待着机会。

　　这样的连续伤病，让AC米兰方面的士气开始受到影响，而他们场上实力的下降也是明显的，布罗基不如加图索，而博内拉也没法和马尔蒂尼相比，这两个中场和后防线上的重要球员的下场，也让AC米兰的防守开始遭遇更多的问题。

　　还在战斗的也许只剩下了卡卡，他的一次突破后的射门给塞萨尔带来了考验，可是就在他的突破让AC米兰的球迷们看到更多希望的时候，第五十九分钟，伊布却扳平了比分！

　　在中场连续的两脚传递，菲戈接到了斯坦科维奇的传球，然后他看都没看前场，直接挑传AC米兰防线身后，伊布反越位成功单刀直入！

　　在博内拉回防之前，伊布迅速的起脚射门！迪达作出了反应，他倒地将球扑了一下，却依旧无法阻止皮球慢慢的滚进球门！

　　二比二平！在下半场开始十五分钟之后，国际米兰扳平了比分！尽管二比二的比分对主队来说并不算是很好的一个结果，可是总比一比二要好得多，更何况以国际米兰的进攻能力，在接下来的半个小时内再进一球甚至是两球都未必有什么问题。

　　平局比落后一球好，赢一球就比平局更好，这个道理谁都懂，可是在关键的时候能够不要想太多的人，却并不多。

　　解说员们都开始兴奋了起来，他们开始讨论现在的情况对谁更有利，可是讨论来讨论去也都只是假设，当他们将注意力从耍嘴皮子开始重新转移到比赛中来的时候，双方场上的球员早就已经收拾好了心情，在场上刺刀见红的又拼了好几个回合了。

　　依旧是国际米兰主攻，AC米兰主守。

　　然而安切洛蒂这时候已经完全的失去了冷静，因为现在的情况对AC米兰说不上有利，如果能把二比二的比分保持到平局当然不错，可是如果是二比三的话，那么情况就不是太好了，等到第二回合，国际米兰一定会把节奏带得更快，就算暂时落后，也能够用体能来拖垮AC米兰！

　　这是他为什么会换下马尔蒂尼的原因，马尔蒂尼的伤并不是不能坚持，然而安切洛蒂无法承受下一回合没有马尔蒂尼的结果，所以宁愿对这场比赛的结果造成影响也要让他多休息一会，少消耗一点。

　　至于要是有人嘴硬的说客场二比三比客场二比二更好，安切洛蒂是不会听从的，这种话打气还可以，如果当成真事的话，那么后果就会比较可笑可怜了。

　　现在他也只能等着比赛结束，希望能够支持到下半场比赛结束，他用古尔库夫换下了吉拉迪诺，继续加强中场的控球和防守，来保住这样的一场平局，可惜的是，这样的做法，并没有能够起到太大的效果。

　　伊布在第七十八分钟打进了他本赛季冠军杯中的第七个进球，菲戈前场意外的断下了古尔库夫的传球之后直塞，伊布再度单刀直入，面对出击的迪达，伊布脚腕一抖，一脚漂亮的吊射越过了迪达的头顶，然后在国际米兰球迷们的欢呼声中落进了迪达身后的球门，三比二，国际米兰在比赛中再度领先！

　　狄克在这场比赛中从头到尾没有换一个人，在剩下的时间里国际米兰依旧在围着AC米兰狂轰滥炸，可惜的是没有能够打进第四个进球，然而当比赛结束的哨声响起的时候，国际米兰的球迷们依旧用巨大的呐喊声来迎接着这场胜利！

　　这是本赛季国际米兰在米兰德比中的连续第三场胜利！在整个意甲的历史上，米兰德比还从来没有在一个赛季里有三场胜利属于其中一支球队的。国际米兰又创造了一个不大不小的记录！


第558章 展现气势

　　“在这场令人瞩目的冠军杯半决赛中，本赛季无比强势的国际米兰依旧笑到了最后，他们在主场三比二击败了AC米兰，保持了本赛季对同城对手的连胜记录！然而这样的一个比分并不算很保险，AC米兰只要在一周后的主场一比零击败国际米兰，就能够晋级冠军杯的决赛，对于这场半决赛而言，悬念还远远没有结束。”

　　在接受采访的时候，AC米兰的球员们显得很乐观，在客场拿下两个净胜球确实是不错的结果，西多夫甚至在接受采访的时候认为二比三的情况比二比二还要更好——这样的说法自然受到了国际米兰球迷们的嘲笑，被认为是故意嘴硬的典范……

　　只不过主场三比二确实也不算是一个特别好的结果，尤其是在心理方面是很容易对对手造成压力和冲击的，就像狄克在本赛季面对切尔西的时候所做的一样，明明只是客场二比二，却被他营造得像是在客场赢了二比零一样，再加上切尔西内部的压力，直接就让切尔西在第二回合比赛开始之前就差不多失去了胜利的可能性。

　　然而狄克和穆里尼奥比起来，最大的优势在于他的掌控力。

　　不光是对球队的，还有对高层的，莫拉蒂被三冠王的前景所吸引，狄克已经为他拿到了国际米兰历史上的第一个联赛三连冠，这可是他父亲都没有能够做到的事情，而现在三冠王的成绩也可以让莫拉蒂保持沉默，再说了，经过那次谈话之后，莫拉蒂也放下了功高震主的担忧，毕竟注定会是国际米兰的一个过客的狄克就算拿到再离谱的成绩，也不会对莫拉蒂家族造成太大的影响，莫拉蒂家族依旧是国际米兰俱乐部最浓重的烙印。

　　更重要的是，这场比赛虽然只是小胜，却是本赛季对AC米兰的第三场胜利，国际米兰还从来没有对AC米兰完成三连胜过，毕竟一直以来AC米兰也是最顶级的球队，在这样的大背景下，主场三比二的比分，似乎并不足以让国际米兰上下感到担忧。

　　要知道在联赛里双杀对手，第一回合在客场国际米兰也丢了三个球，可是他们却在客场进了五个，国际米兰的进攻能力是他们本赛季最大的依靠，这让他们对两回合比赛主场先丢球这种事情已经几乎免疫，并不会因此有什么太大的困惑。

　　打完这场比赛之后的另外一个利好就是，国际米兰在这个周末只需要在主场等着恩波利前来挑战就是了，而且在下一回合虽然是客场，却依旧是在梅阿查球场进行，他们可以在米兰一直等一个星期，而AC米兰呢？他们要去客场挑战都灵，而现在AC米兰只领先第五名恩波利六分而已，谁也不知道国际米兰会不会放下身段输给恩波利，让AC米兰的压力更大一点，如果在客场表现不太好输给都灵，国际米兰又派出全部替补输给恩波利，那么恩波利这样的弱旅也会只和AC米兰之间有三分的差距——这样的情况必定会给AC米兰制造太大的压力。

　　所以AC米兰根本就不可能用全部的替补去客场打，都灵现在距离降级区只有两分的差距，红色公牛会在主场和AC米兰拼命的……

　　于是狄克不着急，他将国际米兰的优势在媒体上一条一条的剖析了开来，有理有据，令人信服，当然他说的是国际米兰哪怕全部上替补也会尽力的去击败恩波利，可是在这个时候特意这样的坦白，越是容易让人往不好的地方去想。

　　四月二十九日，国际米兰主场对阵恩波利。

　　托尔多、马乔、科尔多巴、基耶利尼、阿贝罗亚、扎内蒂、奇加里尼、亚亚图雷、佩罗塔、克鲁斯、迪纳塔莱，狄克派出了全部的替补，这一点倒不会让人诟病，毕竟自从确定了联赛的优势巨大得不可思议之后，狄克在联赛里，或者说在周末的比赛中就开始一直派出全部替补出场了，而让主力们把状态留到周中，这样的做法一度让人认为他们是太小看意甲联赛了，可是就是靠着一群替补，国际米兰把十六连胜硬生生的变成了二十六连胜，在十场比赛里除了三场安排在周中的联赛之外，其他的七场全部是国际米兰的替补们拿下的，以至于不少媒体叹息，就凭国际米兰的替补，组成一支球队去打意甲，能不能拿冠军不好说，进四强倒是非常有可能的，进入下赛季的欧洲比赛似乎不需要怀疑。

　　这场比赛也是这样。

　　最近表现相当不错从而跻身欧洲行列并且距离冠军杯也不是太遥远的恩波利在客场并没有太多的反抗能力，上半场亚亚图雷和迪纳塔莱就各进一球奠定了领先的优势，下半场开始之后狄克更是先后换上了年轻后卫博努奇、年轻边锋雷贝奇和已经沦为第五前锋的潘德夫，却依旧由克鲁斯打进了第三个进球，恩波利尽管扳回一分，却依旧无法阻挡的败下阵来。

　　三比一，二十七连胜。

　　在冠军杯半决赛第二回合来临之前，国际米兰以这样的成绩张牙舞爪的向整个欧洲耀武扬威，展现着自己的实力。

　　他们并没有故意输给恩波利来给AC米兰制造压力，而是用了这样的一种方式来证明自己的实力与强悍，从制造压力的效果来说，这样的做法反而更加的有效。

　　如果是故意输给恩波利的话，AC米兰方面固然会承受下赛季也许进不了冠军杯的压力，可是也会恼怒起来，认为国际米兰方面就是会用这些见不得光手段的小人，而现在呢？堂堂正正的二十七连胜，整个欧洲最长连胜记录放在面前，明明白白的告诉他们——看看，这就是这个赛季的国际米兰，这就是这个赛季震慑世界的国际米兰！

　　阴谋终归是小道，势大到了一定的地步，神仙难挡。

　　“这个狄克，我一定要他下个赛季当曼城的主教练！”

　　当曼苏尔从报纸上看到关于这场比赛之后的新闻之后，一贯似乎显得平淡从容的他也不由得有些失态的激动了起来。

　　曼苏尔的年纪并不算太大，他之所以能够在很多人面前表现得无比淡定，那是因为他有钱，有着世界上绝大部分人都不可能拥有的财富，有了这样的财富之后，人自然就有了底气，能够很淡然的对待很多的事情。

　　可是在这几个月来，他也开始逐渐的了解了欧洲足坛的一些事情，他当然知道光是用钱是砸不来成绩的，阿布砸了那么多，还是没有冠军杯冠军，之前莫拉蒂也砸了很多，一直到狄克入主才开始获得收益，皇马砸到现在，成绩反而越来越差了……

　　光有钱，玩不转足球，可是狄克这个人，他却能够拿到那么多的冠军，这一点是任何主教练都没法和他比拟的，如果这样的一个主教练能来他的球队，以他的号召力和曼城提供的金钱，能够在最短的时间里组建起最强悍的球队来冲击最多的冠军，然而如果这个主教练没有来曼城的话……他得花多少时间？是的，他有钱，也可以砸钱，可是要知道就算是切尔西在阿布入主之后，前两个赛季也没有能够砸来多少正儿八经的巨星，一直到穆里尼奥入主了拿了两个英超之后，他们才有资格吸引到巴拉克、舍普琴科、阿德里亚诺这样的巨星，曼城之前也就是一个英超中游队的水准，吸引力可远远不如在九十年代末就开始成为英超强队之一，拿过优胜者杯，隔三岔五还能杀入冠军杯进入淘汰赛的切尔西。

　　更何况狄克展现出来的气势很符合他的胃口，就像一个玩页游的人民币战士一样，曼苏尔不在乎自己花多少钱，他在乎的是能不能在最短的时间内达到巅峰。

　　想要做到这一点，就得在各方面做到最好，最重要的是找一个最好的主教练。

　　而在这个时候，狄克已经开始准备第二回合的比赛了，之前是造势，而接下来，要赢下这场比赛，才能够闯入决赛，然后在决赛之前他们还要面对罗马在意大利杯的决赛中的挑战，剩下的两个冠军，狄克一个都不能放手。

　　而对这场比赛，安切洛蒂也不会再有任何的保留，马尔蒂尼没能在比赛开始之前恢复过来，因为在他休养大腿伤势的时候发现自己膝盖也受伤了，这场比赛中安切洛蒂派出了卡拉泽和内斯塔搭档中卫，两翼依旧是奥多和扬库洛夫斯基，中场还是老五位，加图索伤愈复出，和皮尔洛安布罗西尼西多夫靠后，卡卡突前，锋线上安切洛蒂选择了因扎吉，上一场比赛连续受伤让安切洛蒂没有机会派上因扎吉，而这场比赛，他不会再留手，在主场AC米兰需要进攻，因扎吉这样老道的射手能够像泥鳅一样的抓住任何的机会。

　　然而从比赛一开始，AC米兰就遭遇了重挫。

　　卡拉泽不是一个差劲的后卫，实际上在AC米兰他的位置还是很不错的，然而因为后防线上的主力中卫是雷打不动的内斯塔和马尔蒂尼，就连斯塔姆也只能去打边后卫，他更多的是出现在左后卫的位置上，这让他在中卫位置上和内斯塔配合显得有些陌生，正是因为这样的配合陌生让AC米兰在比赛开始后不久就挨了当头一棒，这场比赛中狄克派出了和上一场一模一样的首发阵容，虽然上一场比赛边路进攻的效果似乎不是太好，却也没能让狄克放下对边路的进攻。

　　这次进攻就是来源于边路，套边插上的麦孔接到了菲戈精准的传球，在四十五度角的地方果断起脚传中，先后跳起的伊布和托尼吸引了对方两名中卫的注意力，斯坦科维奇却迅速的从中路插上，迎着传中一记有力的起跳头球冲顶！

　　皮球飞快的冲进了AC米兰的大门，在一千多名国际米兰球迷的呐喊声响起来的时候，所有的AC米兰球迷脸色惨白！

　　一比零，总比分四比二！


第559章 天堂地狱

　　一比零，总比分四比二，这个比分意味着，AC米兰想要翻盘，就得在剩下的比赛中至少打进两球并且不让国际米兰取得进球，这样的情况不算是最糟糕，可是也已经糟糕到了一定的地步了。

　　斯坦科维奇，这个在国际米兰阵中并不算是特别起眼，甚至在菲戈加盟之后不能保证一个主力位置的塞尔维亚人却是国际米兰中场的重要基石，狄克什么位置需要他，他就会出现在什么位置，而在这场比赛中，依靠着一次敏捷的前插，为国际米兰在客场打进了这样的一粒重要的进球！

　　在开场后不久就取得进球之后，国际米兰证明了他们根本就不需要在乎主场的两个丢球，现在已经在客场取得一个进球了，下一个进球还会很困难吗？

　　不过对于现在的AC米兰来说，虽然现在这个开局无比的糟糕，他们也没什么退路了，这场比赛如果能够淘汰对手，那么这个赛季他们还有目标可以追求，如果被国际米兰淘汰的话，那么他们这个赛季就会再也没有任何的目标可言！

　　而在这样的一个糟糕的赛季之后，贝卢斯科尼会不会一怒开始清洗球队，是谁也不知道的事情，说不定下个赛季现在的不少人就要离开AC米兰，这也是所有人都不愿意看到的事情。

　　在重新开球之后，AC米兰立即就发起了反攻，他们现在不能够安稳的和国际米兰周旋了，如果只是落后一球还可以慢慢的周旋一下，然而现在落后两个球，如果不发动更猛烈一点的进攻，那么国际米兰光是用防守就能够让AC米兰失去全部的机会。

　　AC米兰要是打对攻其实也并不害怕，现在他们的后防线上速度并不慢，他们之所以不用对攻，并不是因为技术原因而是体能原因，然而现在已经到了要拼命的时候，就算接下来会体能下降，那也顾不得太多了。

　　看到AC米兰方面展开了疯狂的进攻，国际米兰方面并没有收缩防守，而是继续和AC米兰展开了对攻，他们现在的势头就是无比的凶猛，轻易回收反而会让这种势头下降，狄克这个赛季给国际米兰带来的就是一往无前的气势，一直到冲击到底为止！

　　在这样的来回进攻中，卡卡再次展现出了这个赛季他无法取代的作用——第十一分钟，内斯塔在中圈附近直接长传，西多夫在禁区边缘抢在麦孔前面头球摆渡下来，跟进的卡卡不停球直接抡起了右脚，凌空抽射！

　　皮球从奋力过来补位的马特拉齐身边风一般的飞过，然后越过塞萨尔奋力伸出来的手，一头扎进了球门死角！

　　“GOOOOAL！卡卡！卡卡！又是卡卡在这样的情况下为AC米兰带来了希望！这是他本赛季的第十个冠军杯进球，在冠军杯射手榜上遥遥领先！这个赛季迄今为止，AC米兰总共在冠军杯中也只进了十六个球，卡卡就打进了其中的十个！不夸张的话，AC米兰能够进入四强，基本上靠的是卡卡一个人的力量！”

　　进球之后的卡卡怒吼着挥舞着拳头然后向后跑，现在还只是平局，总比分还是落后，AC米兰需要更凶猛的进攻！

　　“我们要控制一下局面吗？”在全场AC米兰球迷们疯狂的呐喊声中，马里纳低声问了狄克一句。

　　这是一句很正统的问话，国际米兰现在还有一个球的优势，在卡卡用这样一脚精彩的世界波扳回一分之后，AC米兰的士气肯定是会上涨的，这时候回收一下避开对方的风头，也是一个很正常的选择。

　　狄克摇了摇头：“不用，继续像刚才那样，我们对攻。”

　　马里纳点了点头，然后迅速的把狄克的安排给布置了下去，然后坐回了自己的位置，却在看着狄克，似乎想问他什么一样。

　　“有些不明白吗？”狄克笑着问了一句。

　　“是不太明白。”马里纳老老实实的点头——他想不通的东西也会去想，不过他总是觉得自己跟不上狄克的思路，虽然在训练布置方面他远胜狄克，整体的战略眼光上也在狄克的身上学了不少，可是在具体的战术布置上，他一直没有太多的进步，这也让马里纳一直都很安心的在给狄克当助理教练。

　　“从平常的情况来说，回收一下当然是最稳妥的做法，不过在这样的关键比赛中，我们不能只看这个时候的情况，而是要从整体上去看……回收控制一下节奏，固然可以让我们不会继续丢球，却也让AC米兰有了重新回到纠缠的节奏上去的机会，这样的机会显然是对他们更加的有利。所以现在我们要继续进攻，节奏上来了想要下去可不容易，我们就继续拉着他们来回的进攻，哪怕为此丢球了，总比分被扳平处于下风了也要这样做，这样才能够把我们的优势发挥到最大——能打消耗战，我们为什么不打消耗战？这是最简单的打法，也是对方最没法抵挡的打法！”

　　听着狄克的话，马里纳默然无语——果然，双方看的角度都不一样……

　　在马里纳和狄克聊着的时候，双方继续在场上展开了来回的对攻，AC米兰的进攻更多的集中在中路，因扎吉是个不占空间的前锋，给了卡卡足够的冲刺空间，他也是AC米兰最有威胁的球员，而国际米兰的进攻则是集中在边路，不管是伊布还是斯内德拿球，总是会分到边路，然后边路再度给中路的两名中锋制造机会。

　　一个中路，一个边路，一个地面，一个空中，米兰的两支球队用完全不同的方式展现着自己的进攻能力，AC米兰虽然这个赛季进球远远少于国际米兰，可是在面对面的进攻中却也只比国际米兰少了一点点，他们在这个时候完全是需要用进攻来解决对手！

　　终于在第三十分钟的时候，让AC米兰球迷们疯狂的时刻来到了——皮尔洛拿球之后冷静边路突破，在萨内蒂进行逼抢之前将球传进禁区，卡纳瓦罗抢在因扎吉前面头球解围，西多夫禁区外控制住皮球连续两个横向晃动摆脱了马斯切拉诺和斯内德，然后突然在禁区弧顶一带起脚远射！

　　西多夫的远射也堪称神经刀，大部分时候打飞机，却经常能够打出精彩的世界波——而这次就是撞上了世界波，皮球在空中画出一道弧线，贴着卡纳瓦罗的头顶飞了过去，然后一头扎进了球门死角！

　　“噢！球进了！西多夫！AC米兰二比一反超了国际米兰！真是不可思议！现在AC米兰开始奇迹般的占据优势了，如果把这个比分保持到终场，那么晋级的将会是AC米兰！在他们的主场，他们的表现果然变得更加的好了一些！”

　　AC米兰的球迷们这下彻底的疯狂了，现在他们开始看到了晋级的希望——别忘记了，第一次冠军杯中的米兰德比，AC米兰就是依靠着客场进球多一个的优势淘汰了国际米兰的，当时他们能做到，这次，他们同样也能够做到！

　　在这样疯狂的呐喊声中，狄克的表情依旧没有任何的变化，而是对场上做了个坚定的手势——继续进攻，不要停下进攻的步伐！

　　虽然被AC米兰再进了一个，可是在刚才的对攻中，国际米兰创造的机会并不比对方少，而且在刚才的拉锯中，AC米兰球员们的体能消耗不比国际米兰少，继续进攻下去，一定会有机会！

　　狄克的坚持，立即就受到了回报。

　　在重新开球之后，国际米兰的进攻比之前要显得更加的凶猛了，而在兴奋状态下的AC米兰开始有意识的回收——可是这样的回收只会让国际米兰的进攻更加的没有顾虑，同时在之前的来回冲击中，如果不是卡拉泽的状态还是很好的话，AC米兰的后防线恐怕已经顶不住了，而现在，国际米兰的进攻比刚才还要更加的凶猛！

　　第四十一分钟，国际米兰在前场打出了一次精彩绝伦的配合，左路插上的萨内蒂接到了斯内德的传球之后第一时间将球传到禁区中路，菲戈不停球直接直塞禁区，伊布突入禁区拿球，在卡拉泽朝他扑过来的时候脚后跟一磕，将球磕给了中路跟进的托尼，托尼抢在内斯塔补防之前倒地铲射，皮球迅速的飞进了迪达把守的大门！

　　“二比二平！总比分五比四！国际米兰再度取得了领先的优势同时追平了对方的客场进球数！AC米兰又要进两个球才能够晋级……天堂到地狱，往往只有几分钟的差距啊……”

　　当托尼和伊布拥抱在一起的时候，AC米兰的球迷们开始沉默了，他们的中场发挥得很出色，可是和国际米兰这对高中锋的组合比起来，似乎还是差了一些，高中锋组合进攻起来简单粗暴，可是对大门的威胁要更加的直接！

　　狄克挥舞了一下拳头，然后安静的坐了下来。

　　“看着吧，接下来他们体能上的毛病，会暴露得更多的。”狄克对马里纳说：“下半场，我们的优势会更大，然后我们要进入冠军杯决赛，朝着三冠王发起冲击！”

　　“我相信一定能做到的。”马里纳点了点头，他对狄克拥有近乎盲目的信心，跟在狄克身边混了这么久，他总是看到狄克能够不断的拿到胜利，拿到冠军，现在也不会例外，虽然狄克在之前也从来没有拿到过三冠王的荣誉，可是这个赛季的环境和状态那么好，正是狄克再次冲击自己巅峰的时候！

　　安切洛蒂则是紧皱着眉头，国际米兰的反应太快了，连给他调整的时间都没有，如果能够保证一球领先进入中场休息的话，他也能够作出相应的调整，现在看来，也只能够好好的考虑一下，看看下半场要作出什么样的新的安排吧，毕竟现在AC米兰也不是没有机会，如果下半场能够再进一球的话，拖到加时赛甚至是点球大战也不是不可能的，那时候AC米兰和国际米兰之间的差距就会缩小到一定的距离，而且国际米兰擅长踢点球的球员似乎也不是太多，AC米兰未必没有机会。


第560章 还剩三场

　　“上半场我们发挥得都不差，不过你们得知道的是，在这样的消耗战里面，我们占的便宜可是不小的……跑都能够跑垮他们！下半场继续这样，既然在简单粗暴方面他们不如我们，那么就在这方面继续下去吧……下半场继续跑，不要怕体能不止，路易斯，不要担心，跑不动了，替补席上还是有很多人能够代替你接着上去跑的！”狄克在更衣室里大笑着说。

　　菲戈耸了耸肩膀：“头儿，这样的程度……我还能坚持十五分钟。”

　　“好，十五分钟后我把你换下来，我希望十五分钟内，你能给我们带来一个进球。”狄克点了点头。

　　“我尽量。”菲戈回答说。

　　两句话说完，狄克就摆了摆手，让所有人好好休息，准备下半场的比赛。

　　在客场打进两球之后，国际米兰现在的形势已经很不错了，下半场如果国际米兰再进一个，AC米兰就得净胜两球才能够晋级，否则就会被国际米兰淘汰，狄克不打算拖到加时赛或者是点球大战，那样太消耗精力了，他要的，是在九十分钟内解决战斗。

　　安切洛蒂也猜到了这一点，所以在中场休息的时候，他安排的战术是下半场暂时参与到防守中来，等到顶过一段时间之后，再慢慢的展开反击，尽量的把比赛拖入双方消磨时间的节奏中去，只要一个进球就能够进入加时赛，而在加时赛继续和对方消磨时间，到了点球大战，AC米兰要比国际米兰更擅长一些，虽然两边的门将都比较擅长扑点球，然而AC米兰的点球手似乎要更多一些，而且这样的大战更依靠运气，AC米兰本赛季已经倒霉很多次数了，未必就不能够在点球大战里奋起一把。

　　安切洛蒂可谓是把所有能算到的都算到了，在实力和状态都处于下风的情况下，能够坚持到现在，安切洛蒂也算是殚精竭虑。

　　下半场开始之后，国际米兰就在六万多名AC米兰球迷的眼皮子底下，对着AC米兰发起了一波又一波的猛烈攻势，看得AC米兰的球迷们焦急不已，然而也没有太多的办法，现在再鼓舞起勇气和对方对攻，就算进球了也未必是好事，那会让AC米兰球员们的体能出现更多的问题，要知道上一场比赛就有这个苗头了，马尔蒂尼和加图索的先后受伤更多是因为体能下降而导致的，这场比赛之前又在联赛里消耗了一些体能，和国际米兰比起来，真的是处于下风——形势比人强啊！

　　包厢内的贝卢斯科尼面无表情，他现在也有点后悔了，早知道这个夏天就多投资一点，至少在这样关键的时刻不会出现现在这样的问题，AC米兰这帮老家伙战斗力还是很不错的，如果板凳厚度能好一点，联赛里多分担一点，在冠军杯半决赛中也不会被国际米兰这样的牵着鼻子走。

　　而在看台上观看着比赛的莫拉蒂则是眉飞色舞，现在他坚信国际米兰能够拿到三冠王了，而对狄克会不会在赛季结束后离开也放下了心，这样强大的一支球队，难道还怕找不到人接手吗？还是别开玩笑了，估计等狄克离开之后，很多主教练都会抢着要来当国际米兰的主教练啊，现在的荣誉，将来的发展，都朝着一个相当良性的情况在前进，怎么能不让莫拉蒂觉得高兴？

　　在这样猛烈的进攻之下，AC米兰开始收缩防守，抵挡国际米兰的猛烈进攻，而国际米兰则是依靠着三个点在不断的发起进攻，靠后的斯内德，中路的伊布，边路的菲戈，他们接球之后都能够送出不错的传球，从而让整个国际米兰的进攻顺利的运转下来。

　　时间很快就过去了十来分钟，狄克却并没有要换人的意思，这段时间国际米兰一直在压制进攻，所以菲戈虽然跑动依旧积极，他的体能却没有预计的下降得快——他不想让菲戈感到着急。

　　这样的态度，带回来的是丰厚的回报。

　　第六十二分钟，菲戈在左路接到了伊布的分球，他做了一个回传给接应的斯内德的动作，却迅速的一个脚后跟拉球过人，摆脱了安布罗西尼的防守，直接突破了AC米兰的禁区肋部！

　　AC米兰的防线很严密，然而在这样的情况下，一点被突破，其他的极有可能形成连锁反应——就像现在这样。

　　菲戈突破之后，扬库洛夫斯基仓促的过来补位，菲戈却抬脚将球横传给了边路插上来接应的麦孔，麦孔接球，观察了一下禁区内的情况之后抬脚传中飞向前点，托尼起跳后和卡拉泽撞在一起，皮球砸在托尼的头上，越过了出击有些仓促的迪达头顶飞向后点……

　　后排插上的斯内德鬼魅般的出现在了皮球的落点处，迎着落下来的皮球头球轻轻一点，就将球顶进了大半个空门！

　　三比二！国际米兰再度领先，被一直维系的那根弦，彻底断裂！

　　AC米兰想要出线，就只能够在接下来的比赛中进三个球，以净胜球的优势出线，除此之外，他们没有了任何的道路！

　　“我们现在似乎可以为AC米兰默哀了……在二比一领先国际米兰的时候，他们是那么的接近决赛，然而在上半场结束前和下半场开始之后的这短短的时间里，决赛资格就已经离他们而远去……说实话我不太看好AC米兰能够在接下来的半个小时的时间里打进三个球，现在AC米兰大概也只能够为了尊严而战了吧……”

　　狄克开始心满意足的换人了，佩罗塔换下了菲戈，保持中场的跑动能力和体能，这样的换人之后伊布会得到更大的活动范围和拿球的机会，而中场则会开始更多的参与到防守中去。

　　而安切洛蒂也开始换人了——而且一换就换了三个，卡福换下了还没有痊愈一直坚持比赛的加图索，增加右路的冲击力，古尔库夫换下安布罗西尼加强中场的组织和控球，吉拉迪诺换下了奥多，增加锋线上的冲击力……

　　这是AC米兰的全力一搏，在这样的进攻中，他们顽强的在第七十九分钟扳回一分，皮尔洛挑传前场，吉拉迪诺头球摆渡，因扎吉单刀直入面对出击的塞萨尔推射远角破门，将总比分追成了五比六——然而距离他们晋级，还有两个球的差距……

　　这个进球让AC米兰的球迷们又看到了一丝希望，虽然还差两个球，可是如果能够再进一个球的话，国际米兰方面就开始慌乱了吧？

　　虽然知道这未必会成为现实，然而在这个时候，人总是希望能够往好的方面去想。

　　狄克这个时候用掉了第二个换人名额，迪纳塔莱换下了托尼，增加前场反击的速度。

　　而迪纳塔莱在上场之后则是展现出了另外一种超级替补的作用，上场仅仅五分钟，他就接到斯内德的长传之后反越位成功，在边路控球之后他巧妙的将球传到了中路，跟进的佩罗塔面对出击的迪达推射近角，将比分再次超出！

　　四比三！这也是本场比赛最终的比分！随着这样的比分的出现，国际米兰在这个赛季，完成了对同城对手的连续四场胜利！

　　“四杀！联赛两场，冠军杯两场！现在看来AC米兰没有进入意大利杯的决赛倒也不是什么坏事，否则的话在联赛和冠军杯中输给国际米兰四场之后，意大利杯决赛中AC米兰真的还有斗志面对这个曾经输给他们六个球的对手吗？如果从四杀到六杀，那么对AC米兰来说，简直是一个灾难，现在不给国际米兰多打两场米兰德比的机会，也未尝不是一件好事。”

　　安切洛蒂遗憾的叹了一口气，他已经尽了自己的全力，却依旧输给了狄克，占有着巨大优势的狄克实际上两场比赛下来从头到尾只做了一件事，那就是不让自己露出破绽，就是这一点，让国际米兰一直都控制着整个局势，让安切洛蒂想尽了办法也没能成功的把AC米兰带进冠军杯的决赛。

　　“不得不说，这两场比赛，你也带给了我巨大的压力。”狄克主动找到安切洛蒂握手：“在意大利赛场上，能给我造成麻烦的主教练不多，不过你肯定是其中的一个，如果你们的老板能够给你更多的支持的话，也许你能干得更好一些。”狄克有些惋惜的对安切洛蒂说。

　　“没发生的事情，怎么好说。”安切洛蒂摇了摇头，他并没有太沮丧的样子，实际上他的性格就是这样，不会对老板抱怨什么，也不会因为失去了某个冠军特别的沮丧，所以虽然他似乎一直都不是最顶级的主教练，却一向也很有地位。

　　“这个赛季真想拿三冠王？不过现在你们很有机会，实际上你们要打的比赛，也只剩下了三场而已……”安切洛蒂叹息着说，拿三冠王是所有主教练都想要达到的目标，只不过之前安切洛蒂并没有这样的机会，然而狄克却是真实的朝着这样的一个目标前进，如果能够拥有这样的成绩，那么他的地位，将再也不可动摇。

　　“当然了，在离开意甲之前，我想用一个三冠王做礼物。”狄克笑着眨了眨眼：“要是拿不到的话，我恐怕得在意大利多待一段时间呢。”

　　“你要离开？”安切洛蒂这下真的是有些吃惊了。

　　“现在还没有确定。”狄克耸了耸肩膀：“不过如果这个赛季拿到三冠王的话，那么在意大利我也没什么可追求的地方了，得去别的地方找点乐子。”

　　安切洛蒂有些无语，不过他也没想过要把这个消息传出去，实际上传出去狄克也不怕，很典型的就是，穆里尼奥干这种事情也不是一次两次了，就算传出去，对球队不会有什么影响，安切洛蒂这时候想的只是，等到狄克宣布自己要离开国际米兰的时候，会有多少球队抢着要他呢？而且实际上有资本让狄克执教的球队，也就只剩下了那么几支了吧……

　　和安切洛蒂握手之后，狄克转身离开，对他扑过来的是国际米兰的球员们，现在他们距离伟大的三冠王，只剩下了区区三场比赛！

　　两场意大利杯决赛，一场冠军杯决赛。


第561章 最强大的国际米兰

　　“在米兰德比中，国际米兰笑到了最后，他们以两回合七比五的大比分击败了同城对手AC米兰，这样多的进球在冠军杯半决赛中是很少出现的，国际米兰连续两年进入冠军杯决赛！是否能够成为冠军杯改制之后的第一支卫冕冠军杯冠军的球队，还得看他们决赛中的表现如何……现在所有人的目光都放在了第二天的比赛中，让我们来期待一下，和国际米兰在冠军杯中会师的球队，是曼联呢，还是利物浦呢？”

　　一天之后，悬念揭晓，利物浦在第一回合客场零比一输给曼联的情况下，回到主场一比零击败了对手，接着在点球大战中依靠雷纳的出色发挥他们最终点球击败死对头曼联，三年内第二次杀入冠军杯决赛！

　　决赛对阵将会是国际米兰对阵利物浦，比赛的地点，雅典奥林匹克球场，比赛的时间，五月三十一日星期四。

　　在那之前，国际米兰还要打四轮联赛、两场杯赛，并不算是太轻松的一件事。

　　要说轻松，也轻松，毕竟这四轮联赛对国际米兰来说并没有太大的意义，已经提前六轮夺冠的他们可以让替补球员们好好的展现一下自己的能力，真正严峻的是两场意大利杯的比赛，国际米兰现在联赛的积分已经达到了九十六分，哪怕接下来遭遇四场平局，也能够稳稳的把自己本赛季积分增加到三位数，而他们的进球也已经突破了百球大关，连续三年联赛进球过百，国际米兰依靠着进攻打下了一个前无古人的记录。

　　庆祝完毕进入冠军杯决赛之后，有些疲惫的国际米兰在接下来的一轮联赛里终止了自己的连胜记录，他们在客场和亚特兰大打成了一比一平，没有能够延续全胜记录，对于这个结果很多人都松了一口气，他们担心国际米兰如果继续连胜下去的话，这个赛季结束前他们就能够把连胜记录扩大到三十一场——这也太让所有人丢面子了一些……

　　对此狄克并不是很在意，已经创造了全新的记录，那么多一场少一场也无所谓了，总得给后人留给念想，让他比较头疼的是在刚刚和AC米兰大战之后一个星期，又会碰上罗马——罗马不是AC米兰，他们还没有给国际米兰击溃，第一回合他们是在主场，一定会憋足了劲给国际米兰一个好看。

　　不过这个对手就算再难打，也要把他们干掉，在冠军杯决赛开始之前，狄克想多一点时间来准备。

　　菲戈的状态不是很好，狄克干脆就没有让他上场，虽然休息了一个星期，不过对AC米兰的高强度比赛也不是那么容易就能够恢复过来的，大部分主力的状态都显得不算是特别的兴奋，除了菲戈之外，包括托尼都显得有些疲惫，所以在这场比赛中，狄克开始更多的采用灵活机动的战术，用迪纳塔莱首发和伊布搭档，两翼派上佩罗塔和斯坦科维奇，中场亚亚图雷取代了斯内德的位置和马斯切拉诺把守中路，后防线上派上更年轻的基耶利尼和更灵活的科尔多巴搭档中后卫，对应罗马快速灵活机动的进攻。

　　这场比赛在后来被认为是一个经典，两支同样打得快速灵活的球队，在比赛中打出了一场精彩的对攻战，一场精彩的相互进攻对爆的进球大战。

　　开场仅仅五十二秒，帕努奇右路直传，塔代伊接球之后突入禁区横传，托蒂禁区内接球后半转身右脚抽射球门近角，皮球迅速的飞进大门，一比零！开场仅仅五十二秒，罗马就打破了国际米兰在意大利杯中连续五百五十分钟不丢球的记录！

　　而在打进这个球之后，罗马似乎一点都没有要收手的意思，在斯帕莱蒂的指挥之下继续发动着猛烈的进攻，他们不断的快速传递着，通过来回的传球给国际米兰的防线制造压力，不断的传递，不断的转移，不断的扯动，有机会突破就突破，没机会突破就传球，不求达到最佳的进攻机会，只要有机会就马上射门！

　　第五分钟，托蒂禁区外的射门被塞萨尔扑出了底线，皮萨罗左侧开出角球，梅克斯后点凌空抽射，皮球飞到门前之后被德罗西抬脚直接挡进了大门！

　　二比零！开场五分钟罗马就取得了两球领先，他们狂风骤雨一般的进攻让国际米兰都似乎有些被打蒙了——或者说，这场比赛中国际米兰成了冠军杯半决赛的AC米兰，他们开始逐渐的慢热了起来，原因很简单，这场比赛对罗马，国际米兰的体能并不能够占据优势……

　　只不过对于现在的国际米兰来说，他们可谓是什么大风大浪都见过了，在这场比赛一开始就被对方打了个二比零之后，国际米兰开始逐步的稳住阵脚，而罗马一开场的锐气也有些消磨掉了，节奏放慢之后，国际米兰开始逐渐的创造出机会出来。

　　第十六分钟，在一连串的传递之后，国际米兰扳回了一分——亚亚图雷直传禁区右侧，麦孔抢在齐沃前面率先触球，将球勾到禁区内，迪纳塔莱抢在对方两名中卫前面凌空抽射，为国际米兰扳回一分！

　　这个进球让罗马的球迷们想起了这个赛季开始前的意大利超级杯，当时罗马也是两球领先，却被国际米兰四球逆转……

　　然而罗马的球员们很快的用他们的进攻证明了，他们并不想让那段历史重复！

　　在来回拉锯到第二十六分钟的时候，罗马频繁的进攻再次取得了效果，帕努奇边路传中，塞萨尔出击击球不远，小曼奇尼禁区内倒地铲射，将球铲进了空门，三比一，罗马再次领先两球！

　　罗马的球迷们开始大声的呐喊了起来，不过很快的他们就发现他们似乎高兴得有些过早了……

　　第三十三分钟，皮萨罗边路拿球的时候被麦孔逼抢得被迫回传禁区内的多尼，迪纳塔莱敏捷的出现在了皮球滚动的路线上，率先截下皮球，然后抢在多尼出击之前抬脚射门，将球打进了球门近角，三比二，国际米兰再次将落后的比分缩小到一分之差！

　　罗马这时候压力有点大了，虽然他们还是领先着，可是这场比赛是他们的主场，丢球太多的话，对于第二回合的比赛也是会造成很大的影响的……

　　而这种担忧，在上半场结束之前成了现实，第四十分钟，斯坦科维奇在禁区左侧拿球，看到没有人上来防守自己，突然起脚抽射远角，皮球重重的打在门柱内侧，然后弹进了球门……

　　“三比三平！斯坦科维奇漂亮的远射！这个上半场真是打得荡气回肠！双方在进攻上一点都不保守，快速进攻打得无比的精彩！不过这样的大量的进球，似乎对罗马会有着更大的影响，至少国际米兰并不担心在客场进球多会有什么问题……”

　　这样出色的开局却只带来了一个有着大量进球的平局，这当然不是斯帕莱蒂愿意接受的结果，所以在下半场的时候他调整了战术，希望能够更稳妥一些，争取在主场赢下对手并且不让国际米兰获得太多进球的机会，然而在这样的情况下，不够老练的斯帕莱蒂犯了一个错误，在现在这种情况下，只有向前，不能停下脚步，尤其是罗马和国际米兰比起来更年轻，更有冲力，放弃自己的优势，这明显就是将优势拱手让给对手！

　　所以在下半场开始之后，占据优势的，开始变成了国际米兰，他们的状态已经完全的激发出来了，而罗马则是很悲剧的开始被国际米兰压着猛揍……

　　斯帕莱蒂很快就发现了自己的错误，然而这时候他已经没有了太多的办法，当主动权被对手掌握的时候，再想把主动权弄回来，那就显得很困难了。

　　伊布在第六十三分钟帮助国际米兰全场比赛第一次领先，亚亚图雷在第七十二分钟打进了国际米兰的第五个进球，尽管终场前帕努奇接到队友开出的角球头球破门扳回一分，却也依旧无法挽回罗马主场告负的命运，主场四比五输给了国际米兰的他们想在第二回合翻盘似乎也不太容易……

　　这是意甲球队对国际米兰的最后抵抗，虽然他们抵抗到了最后一刻，却依旧无法阻挡国际米兰朝着一个巅峰前进。

　　一周之后，国际米兰在主场再次二比一击败了罗马，以两回合七比五的比分击败了罗马，捧起了本赛季的意大利杯冠军。

　　而在剩下的三轮联赛中，国际米兰击败了梅西纳和都灵，和拉齐奥打成了平局，这个赛季他们最终的成绩是三十三胜五平积分一百零四分，进球一百零六个，丢球四十一个，以创造记录的积分获得了本赛季的联赛冠军！

　　二十七连胜、一百零四分、三十三场胜利、赛季不败、连续三个赛季进球过百，连续三个赛季获得联赛冠军——国际米兰在这一刻达到了他们的巅峰，这是大国际米兰时代都没有能够取得的国内成绩。

　　和大国际米兰时代比起来，现在的国际米兰就差一个冠军杯冠军，而现在，他们已经杀入了冠军杯决赛，开始朝着冠军杯改制之后第一个卫冕冠军前进，同时也在朝着意大利的第一个三冠王昂首前进！

　　这是历史上最强大的国际米兰，同时也是表现最具有统治力的国际米兰，现在他们气势汹汹的朝着三冠王前进，而在英超仅仅只是获得第四名的利物浦，能够抵挡住国际米兰前进的步伐吗？

　　所有人都在等待着五月三十一日的这场比赛，而这场比赛，也将是本赛季欧洲最后也是最重要的一场比赛。

　　在没有大赛的这个夏天，这场决赛如果精彩的话，足以让人津津乐道一个夏天。


第562章 都很高调

　　在现在欧洲的顶级教练中，其实还是有不少没有和狄克交手太多的主教练，毕竟狄克在欧洲顶级联赛到现在也就混了七年的时间，那么多的球队，那么多的顶级教练，狄克也不可能在短短的七年内全部都碰到过，而贝尼特斯，就是其中的一个。

　　之前他在西甲开始执教巴伦西亚的时候，狄克则是开始了自己在马竞的最后一个赛季，在那个赛季里，贝尼特斯对狄克并没有落在下风，联赛里巴伦西亚和马竞相遇两次都打成了平局，之后的那个赛季狄克去了多特蒙德，之后的比赛中，狄克仅仅只有一次碰到了贝尼特斯率领的球队，那就是在前年的欧洲超级杯中，那时候贝尼特斯率领利物浦意外的击败了国际米兰，让狄克输掉了这场比赛，贝尼特斯也是少有的和狄克碰面过几次，战绩却没有落在下风反而有着优势的主教练——和狄克对阵了三场，他的成绩是一胜两平，从狄克手里抢走了欧洲超级杯的冠军——能做到这一点的人可不多见。

　　所以对于其他球迷来说，虽然他们觉得利物浦实力比国际米兰要差一些，然而贝尼特斯似乎也是可以期待的，毕竟他对狄克有着战绩上的优势，而且贝尼特斯在执教利物浦的第一个赛季就拿到了冠军杯的冠军，那时候也是在实力上处于劣势的情况下创造了奇迹，谁说他又不能够创造这样的奇迹呢？

　　当狄克率队抵达雅典的时候，他立即受到了无数记者的围堵，狄克则是一概不接受采访，仅仅只是在赛前的官方新闻发布会上露了一面，剩下的时间内都没有在公开场合露面，包括他的手下球员们。

　　“已经拿了两个冠军，我们当然要朝着三冠王前进。不管是卫冕改制后的冠军杯冠军，还是率领意大利球队获得三冠王，这都是没有任何人做到过的事情，我希望能够做到这一点。利物浦？我们不是很熟悉，直接的交手只有一场，不过那也是接近两年前的事情了，那次我们是输了，不过随后我们就夺得了冠军杯的冠军，而现在的我们，比那个时候要更加的强大。”

　　狄克是用这样的态度对待接下来的冠军杯比赛的，他一向高调，说出这样的话来也不会让人感到吃惊，倒是贝尼特斯也在比赛前的新闻发布会上展现出了高调，让大家觉得都有些奇怪……

　　“之前没有任何人做到过的事情，必定是很难做到的，而我们要做到的只是两年前我们曾经做到过的事情，所以我想我们胜利的可能性会更大吧……国际米兰确实是夺冠的热门，可是两年前我们也不是热门依旧拿了冠军。冠军杯决赛历史上也不乏有热门在决赛中输得毫无脾气的，比如94年的巴塞罗那、96年的尤文图斯……我们会给利物浦的球迷们带去第六座冠军杯的冠军的，这一点我很有信心。”

　　贝尼特斯在新闻发布会上的话也显得很高调，这下双方都高调，似乎会让决赛很精彩。

　　“嗯，我觉得这个家伙很有可能在决赛中会采用防守反击的战术了……因为这样的高调显得很反常，他很有可能想让我在决赛中采用进攻战术，然后被他们的防守反击击败。”狄克若有所思的对马里纳说。

　　“这也太简单了吧，谁都能看出来啊……会不会是打算让你这样想，然后在决赛中用进攻给我们制造麻烦呢？”马里纳想了想之后说。

　　“不太可能，真要是打对攻的话，我会笑得很开心的。”狄克哈哈地笑了起来，马里纳想了想，也真是这个道理，如果打对攻的话，利物浦还真没法和国际米兰相比，尤其是在现在的这种情况之下更是这样。

　　“说实话我没法判断出利物浦的首发阵容会是怎么样的，因为贝尼特斯太喜欢玩轮换了……我只是猜测他可能采用单前锋的战术，加强中场来和我们对抗，然后利用反击来打身后，阿隆索是很出色的长传手，不过不管是克劳奇还是贝拉米，都不太可能出任那个单前锋，首发是库伊特的话，他的反击能力又是有些欠缺的，看来他们还是打算和我们不断的消磨时间下去，然后通过抓住某次机会来击败我们……前几个赛季里，利物浦就是这样干掉切尔西的，唯一的因素就是贝尼特斯比穆里尼奥更不在乎场上的局面。”狄克摸着下巴说。

　　“意思是说利物浦打算把比赛拖入到泥塘中去吗？”马里纳想了想之后说。

　　“是这样的，所以有些麻烦……如果和他们纠缠的话，会让我们的势头受到影响，如果继续猛打猛冲的话，说不定会被他们用反击给干掉……唔，尤其是在收缩防守的时候，他们的中卫可是正面对抗能力很强的，要不要让迪纳塔莱上场，利用他的灵活和速度来取得进球呢？”狄克自言自语的说着。

　　马里纳眉头跳了跳：“雪藏托尼？”

　　“有这个想法……不过还是不行，虽然他们的中卫正面对抗能力都很出色，可是托尼的身高依旧是所有人都忌惮的，如果没有他的话，我们破阵的能力还是差了一些，还是得派出这样的中锋组合，把他们的防线直接撕开。”狄克摇了摇头，很快的推翻了自己刚才的想法。

　　“还是进攻吗？”马里纳若有所思的想。

　　“是的，只有进攻，既然我们已经营造出了这样的攻无不克，一路用进球冲击三冠王的气势，那么现在放弃的话，就太可惜了一点，而且就算是压制进攻，利物浦想打我们的反击，也不是那么容易的事情。他们不像罗马，罗马的整体快速进攻是相当强悍的，他们也不像AC米兰，因为他们并不拥有卡卡这样状态出色的最适合打反击的球队。杰拉德是一个好球员，不过在反击中他能够起到的作用有限，库伊特是一个勤勤恳恳的前锋，不过他的单兵作战能力差了一些，至于两翼……利物浦能有什么两翼？岑登？彭南特、科威尔？马克·冈萨雷斯？他们的整体实力可没那么的强，真正让人头疼的还是他们的中场，西索科跑动扫荡、阿隆索组织、杰拉德冲击，这样的中场甚至比我们的中场还要强悍一些，所以我不怕他们打防守反击，我怕他们在中场和我们相互纠缠，如果传球有点问题被他们断球之后打快攻才是最可怕的。”

　　狄克一口气说了这么多，然后开始在一张纸上勾勒了起来：“锋线托尼和伊布，如果能够压制住他们的话，就算他们后卫的正面防守能力再出色，我们也不怕。两翼方面我们需要多压制进攻，加强边路的进攻，让菲戈去左路，麦孔加强右路的助攻，斯坦科维奇为他补位，中场上马斯切拉诺和斯内德，一个扫荡一个组织，我们的这样的中场和利物浦比起来，中路不会逊色，边路更有优势……就是这么多了，抓住机会是必要的，告诉球员们，他们的守门员雷纳和擅长扑点球，我们要在九十分钟内解决问题。”

　　在听到狄克布置完了之后，马里纳点了点头，接着就去准备接下来的针对性训练了，狄克和马里纳的出色配合也就在这里，狄克在战术上作出指示，马里纳去布置具体的战术，配合得相得益彰。

　　时间一天一天的过去了，雅典的街头开始有了更多的冠军杯决赛的气氛，雅典是第三个在冠军杯改制后两次举办冠军杯决赛的城市，1994年国际米兰的同城对手AC米兰曾经在这块球场上四比零大胜巴塞罗那捧起冠军杯的奖杯，在这场比赛之前，利物浦三次参加冠军杯决赛对手都是意大利球队，1984年他们点球大战击败罗马夺冠、1985年因为众所周知的惨案零比一输给了尤文图斯，2005年同样在点球大战中击败了AC米兰夺冠，而这次，他们的对手换成了国际米兰——可以说利物浦在冠军杯决赛中把来自意大利的强队都碰了个遍……

　　国际米兰此前和利物浦在冠军杯中交手只有一次，那是在大国际米兰时期，两回合的比赛中国际米兰险胜利物浦进军决赛并且最终夺冠，从这些规律上来看，国际米兰似乎也占据了上风，也难怪舆论大部分都倒向了国际米兰这一边……

　　五月三十一日，很快就如期来临。

　　国际米兰的球员们登上了大巴，前往雅典奥林匹克球场，准备着这个赛季最后的一场比赛。

　　两个小时后，现场所有的人拿到了双方的出场阵容，这个时候距离比赛开始，还有整整两个小时的时间。

　　国际米兰的首发阵容，守门员塞萨尔，后卫麦孔、萨内蒂、马特拉齐、卡纳瓦罗，中场马斯切拉诺、斯内德、斯坦科维奇、菲戈，前锋伊布、托尼。

　　利物浦的首发阵容，守门员雷纳，后卫芬南、里瑟、阿格、卡拉格，中场西索科、阿隆索、杰拉德、彭南特、岑登，库伊特一人突前担任前锋。

　　这都是双方的主力阵容，国际米兰沿用了对阵AC米兰两场比赛中的首发，而利物浦在冠军杯中更多的是采用单前锋的战术，而且杰拉德在这样的阵容中位置往往很靠前，几乎是出任二前锋的位置，在攻击力上，似乎一点都不弱。

　　在拿到这份出场名单之后，所有人都开始兴奋了起来——很明显的是，双方在这场比赛中都拿出了自己的全力，这会又是一场让人心潮澎湃的进球大战吗？

　　似乎这是可以期待的，因为狄克参加的欧洲比赛决赛，往往都是进球无数，精彩纷呈，去年和巴塞罗那的相互对攻就已经让冠军杯的热度几乎盖过了世界杯的风头，而这次冠军杯的决赛，照样值得期待！

　　这也是狄克最大的依仗，虽然不让冠军杯出现卫冕是欧足联的一个噱头，然而如果冠军杯决赛的水准总是这样精彩的话，欧足联也舍不得对他下手吧……


第563章 贝尼特斯的自信

　　当双方球员出场，在场内等待着比赛开始的时候，狄克和贝尼特斯在场边相遇。

　　“全世界都在等待着国际米兰拿到三冠王……九十分钟之后，我想这个目标就要实现了。”狄克微笑着率先开口。

　　“我相信等待着利物浦再度奇迹夺冠的人也会很多，不会比期待看到三冠王出现的人少。”贝尼特斯淡淡的回答。

　　“是吗？可是按照规律，利物浦第四次在决赛中碰到意大利球队，应该是输掉比赛的。”狄克哈哈一笑。

　　“如果真的有规律，那么就是意大利球队一直没办法获得三冠王。”贝尼特斯继续沉稳应对。

　　看到对方没有被自己激怒，狄克也在心里称赞了一句，然后说：“唔，看来利物浦要打防守反击啊，不知道利物浦的防守能不能够守住我们的进攻。我们是一定会打攻势足球的，真的。”

　　“单前锋就是防守反击吗？要知道我们在前场可是有四个进攻手。”贝尼特斯最后说了一句。

　　狄克笑而不语，放开了贝尼特斯的手之后，然后转身对着自己的位置走了过去，贝尼特斯虽然很少长篇大论什么的，他的口才倒是很不错的，尤其是这样的斗嘴，狄克想要激怒一下对方没有做到，也只能作罢。

　　激怒对方是为了让利物浦在场上放开进攻一下，国际米兰的进球就会变得容易一些，不过如果没有成功的话……那就用进攻考验一下利物浦的防守吧，狄克至少已经看出来了，利物浦确实是打算用防守反击来对付国际米兰，以国际米兰之前进球无数的劲头，如果在很长一段时间都没有能够取得进球的话，难免会出现急躁的情绪，到了那个时候也就是利物浦的机会，贝尼特斯对这一点看得很清楚。

　　而狄克对这一点也很清楚，他一直让球队保持着势如破竹的势头，也没有让他们停下来过，如果这种停下来不是自身造成而是外力干扰的话，确实也会让球员们产生心理上的波动，这样的做法，就算狄克也没法很好的做好准备。

　　只不过狄克也很明白一件事，如果在上半场的进攻中，国际米兰能够取得哪怕一个进球，他们都能够把主动完全的掌握在自己的手上！对于这一点，狄克对自己的球员们有着充足的信心，对自己安排的战术有着充足的信心。

　　狄克自信一定能够取得进球，贝尼特斯自信上半场一定不会让国际米兰取得进球，而这场比赛的基调，注定了会在上半场就奠定基础，能够在这方面打破对方的自信，就能够取得整个比赛的主动。

　　正是因为如此，狄克在比赛还没开始的时候就告诉了国际米兰的球员们，上半场全力进攻，不要在乎其他的事情，能够攻破对方的大门，那就是胜利！

　　正是因为带着这样的思路上了场，所以从比赛一开始，国际米兰就将比赛带入了让观众血脉喷张的节奏中。

　　在通过几脚来回传递之后，斯内德将球传给了后面的马特拉齐，马特拉齐直塞前场，菲戈边路拿球之后将球传向前方，伊布接球之后佯装下底，却迅速的将球扣了回来，闪过补位的芬南，在角度不大的地方直接起脚大力射门，雷纳反应敏捷单手将球托出了横梁。

　　“噢！一开场国际米兰就有一脚非常有威胁的射门！伊布的过人太漂亮了，可惜雷纳精彩的扑救阻挡了国际米兰从一开始就取得进球！利物浦的防守出现了一点问题，希望他们接下来的防守要好一点……”

　　狄克对场上鼓了一下掌，然后又坐了回去，比赛才开始，虽然利物浦接下来的防守也许会越来越好，不过错过了这样的一个机会也不能说太可惜，他也没批评伊布什么，尽管伊布刚才可以选择传给托尼，不过他自己射门的威胁也很大，这个没什么好说的。

　　菲戈开出角球，卡拉格将球顶了出去，皮球飞上前场，库伊特和萨内蒂拼抢倒地，主裁判并没有判罚，萨内蒂将球传给回撤的马斯切拉诺，马斯切拉诺将球分给麦孔，国际米兰继续开始展开进攻。

　　麦孔右路带球前进，在岑登回撤防守之前抬脚将球传进禁区，托尼和卡拉格同时起跳，卡拉格抢在前面将球顶出了底线，国际米兰再次扩角球，不过这次角球同样也没能创造出什么威胁出来，阿格抢在马特拉齐前面头球解围。

　　“对定位球的防守利物浦很不错。”狄克在心里想着，不过这也是正常的，本身英超球队就擅长对定位球的防守，他们的球员往往正面对抗和弹跳能力都很出色，利物浦自然也不例外，不管是阿格还是卡拉格，都是那种正面防守能力相当强悍的中卫，再加上贝尼特斯肯定会对定位球的防守下一定的苦功，能够有这样的效果也是正常的事情。

　　只不过防守上面不管做得多么出色，总有会出现问题的时候，狄克就不相信他们能够一直把这样程度的防守做到毫无破绽并且让国际米兰的强攻都找不到任何机会——这种情况不是不可能出现，只不过太少见了一些，之前狄克在冠军杯决赛中让多特蒙德用防守让AC米兰全场没有找到太多的机会，都是用了各种方式来迷惑对手，让AC米兰没能从头到尾的全力压上进攻才拖延到了点球大战，现在国际米兰从一开始就是打算全力进攻，利物浦能够抵挡住的概率已经算得上是相当的小了。

　　被国际米兰一开场就压着打的利物浦，一直到第十分钟才完成了一次反击，麦孔禁区前停球出现失误，被彭南特截下球之后突入禁区在角度不大的地方果断起脚射门，站位很好的塞萨尔倒地将球封出，马特拉齐抢在杰拉德前面大脚解围。

　　“利物浦发动了反击！这脚射门也很有威胁！麦孔犯了一个错误！对于国际米兰来说，现在麦孔可能是他们防线上最大的软肋了，毕竟这名巴西后卫虽然这个赛季在进攻上表现很出色，却在防守上总是会出现一些问题。在平时的比赛中出现一点问题没什么，可是如果在这样的决赛中出现问题的话，也许就会影响到整个球队的成绩！这样的失误，也给国际米兰敲响了警钟。”

　　解说员评论着刚才麦孔的这次失误，狄克却并不在乎这一点，用麦孔就得承受他这样的失误，毕竟麦孔现在还不是将来那个攻守兼备的世界第一右后卫，他现在的优点和缺点一样明显，现在他要做的事情只是让麦孔不要想太多。

　　“道格拉斯！安心去踢球，别的事情别管！”狄克冲场上吹了一声口哨，喊了两声，然后回到了自己的位置上。

　　麦孔点了点头，这个赛季能够进入国际米兰的主力阵容，麦孔自己都没想到，本来他在三年前就已经加盟国际米兰了，却因为非欧盟引援的原因而被租借出去了两年，这两年里他的表现也不是那么的抢眼，本来麦孔以为国际米兰把他回收之后说不定会继续租借出去或者是转卖，结果狄克却留下了他，并且在夏季的集训之后就让他进入了主力阵容，甚至为了量身定做了一套新的战术来发挥出他的进攻能力！

　　士为知己者死，狄克对麦孔这样的看重，麦孔也尽快的回报了狄克，这个赛季国际米兰的进攻火力点比上个赛季要更加的多，麦孔也是居功至伟，这个赛季他已经在各项比赛中打进十三个进球，助攻同样超过了十次，对于一个边后卫来说，这样的数据已经是相当顶级的了，人们觉得麦孔是软肋，主要还是因为看到了他在防守上出现的一些失误，而对于狄克来说，这样的失误根本就不算什么。

　　被利物浦打了这样的一次反击之后，国际米兰再度发起了进攻，麦孔拿球之后将球分给斯内德，斯内德迅速传给左路的菲戈，菲戈和萨内蒂做了一个二过一的配合之后将球扣回来用右脚传中，托尼后点起跳头球攻门打在卡拉格的背上，被出击的雷纳得到。

　　国际米兰的进攻开始越发的猛烈，他们的攻势主要是集中在左路，菲戈频频突破之后传中，两名中锋不断的在禁区内和对手争顶来创造机会，一时之间利物浦的禁区内变得热闹了很多。

　　不过看到这个样子，贝尼特斯倒没什么太大的担心，这样的空中进攻尽管很热闹，不过也是利物浦所擅长的，毕竟他们的两个中卫都是正面对抗能力很强的中卫，这样的进攻并不会造成太大的影响。

　　不光他看出来了，解说员们也都看出来了：“国际米兰的进攻有些凌乱，他们似乎太注重正面进攻了，这样的做法想要进球可不是一件容易的事情……国际米兰打得很积极，然而利物浦的防守非常的稳固，这样打下去的话，对国际米兰并不是一件好事。”

　　站在中立的角度上，解说员们倒都是比较支持国际米兰的，因为他们打得好看，攻势如潮，利物浦这种防守的架势就不怎么讨喜了，不过在这样的大赛中，往往都是越稳妥的球队越能够取得好的成绩，也难免让人显得有些担忧。

　　国际米兰的球迷们在看台上疯狂的呐喊着，希望能够在下一刻就看到进球，而利物浦的球迷们同样不甘示弱的支持着自己的球队，顶过去就好了——这就是他们的想法，在过去的几年内，利物浦在冠军杯中的成绩总是很出色，他们打得不好看，却能够进球和胜利，就算最终胜利的方式显得有些丢脸，可是只要最终胜利了，那就是胜利者！

　　“想用强攻来攻破我们的防线？那可不是一件容易的事情。”

　　贝尼特斯看了看表，现在上半场已经过去了二十多分钟，在这段时间里尽管利物浦完全的被国际米兰压制住了，却并没有出现什么破绽，这样再坚持下去的话，利物浦总是会有机会的——尤其是在看到彭南特突破之后长传后点，杰拉德接球之后凌空射门略微高出横梁之后，贝尼特斯更是更加的定心了——要是还能进球的话，那么国际米兰球员的心态就会更加的失衡了吧……


第564章 嚣张的狄克

　　不得不说贝尼特斯很准确的抓住了这场比赛的重点，他对对手的心理揣摩也是非常的到位的，国际米兰一路用一鼓作气的进攻打到现在，势头已经达到了巅峰，对于这种势头，光是回避是没有用的，然而却能够阻挡一下他们的势头，国际米兰最近的比赛中几乎就没有上半场没法取得进球的情况，只要他们上半场有了进球，哪怕是落后，对他们都不会有什么影响，然而如果利物浦能够用防守做到让国际米兰上半场没有一个进球的话，那么国际米兰的这种势头，就会受到严重的挫折，而在这个时候，就是利物浦的机会！

　　上半场现在已经过去了一半的时间，迄今为止利物浦都做得很不错，而且他们的反击也不是没有威胁，如果顺便还能够让球队领先的话，那么利物浦胜利的可能性自然就会更大。

　　这个世界上没有必胜的战术，只有提高胜利可能性的安排，贝尼特斯作出这样的安排，就是基于这样的目的。

　　和贝尼特斯有些得意的心情比起来，狄克这时候却显得平静得多，他知道贝尼特斯这时候在想什么，也知道如果上半场真的没能取得进球的话，那么对国际米兰的打击也是确实很大的，这不是靠什么心理调整就能够调整得过来的，他选择了这样一路蛮横冲杀，杀伐果断的率领球队走到现在的这条路上来，已经快到了终点，自然不可能再改变这样的方式，就像一个刀客，一路练的都是快刀，想的只是怎么让这把刀变得更快更锋利，就算练内功会比现在的成就更高，他也不可能在一场生死挑战前放弃自己的刀而去练什么内功，那样只会死得更快。

　　虽然上半场已经过去了一半的时间，狄克却并不着急，利物浦现在的防守确实不错，可是国际米兰这段时间一直是通过左路菲戈的突破在进攻，右路的麦孔可是被忽略了，现在国际米兰等待的，只是一个空档更大的机会而已。

　　对于这样的小细节，狄克可谓是最擅长营造的，在这样的细节安排上，他下过很多的功夫琢磨，加上有马里纳这个好帮手，国际米兰在进攻上的一些小技巧也是相当的靠谱。

　　比如现在。

　　在连续左路进攻之后，利物浦的注意力已经开始集中到自己的右路了，虽然他们并不是那么容易上当的，可是在这样紧张激烈的比赛中，本身思绪就会很快的集中到比赛中来，国际米兰在这一侧制造了那么巨大的压力，他们的注意力必须得朝这一侧开始集中。

　　再加上利物浦的左后卫里瑟与其说是一个边后卫，不如说是一个边路攻击手，在防守上他倒是很强悍，可是在冷静判断这方面，就不是他的强项。

　　当时间走到全场比赛的半个小时的时候。

　　菲戈在左路再度拿球，他的拿球让利物浦的后卫们开始紧张了起来，因为从比赛开始之后，菲戈的状态显得特别的好，这位在俱乐部荣誉上就差一个冠军杯冠军的葡萄牙巨星对这次冠军杯决赛非常的渴望，毕竟他离开皇马的时候显得有些狼狈，而却在国际米兰获得了参加决赛的机会，他的状态要是不好，那才真叫见鬼了。

　　而之前他的表现也确实证明了这一点，不断的在边路突破，不断的通过自己的传球来创造机会，三十分钟的时间里他就有五次成功的突破，十一脚威胁传球，这样的数据简直惊人。

　　现在他再次拿球了，利物浦的球员们不紧张起来才怪。

　　第一个上去防守的芬南被菲戈漂亮的突破了，西索科回撤打算阻止他的前进，菲戈一个急停转身，闪开了一条传球的路线……

　　“阻止他！”贝尼特斯在场下忍不住也喊了起来，菲戈的可怕在于他不需要完全突破或者是接近球门才会有威胁，只要有传球的空间，他的传球总是能够制造威胁。

　　禁区内的阿格和卡拉格立即就盯上了国际米兰的两个前锋，然而菲戈确实是传球了，却并不是传到禁区内，而是直接大范围的转移到了另外一侧！

　　从那一侧插上的是麦孔！里瑟没能站好自己的位置，在他开始回防的时候，麦孔已经卸下了菲戈的传球，然后开始斜线坚决的往禁区内斜插！

　　当麦孔开始斜插的时候，禁区内的两个国际米兰前锋则开始跑位，而中场也开始纷纷的出现在自己应该出现的位置——菲戈来到了左侧，斯坦科维奇在麦孔身后接应，斯内德来到了禁区前沿，国际米兰的瞬间就形成了四五个接应点！

　　而利物浦的防线，现在终于有点乱了。

　　卡拉格被迫离开自己的防守位置去防守麦孔，然而这样就放弃了他盯防的托尼，阿格则是被迫去补卡拉格的位去防守托尼，却把伊布放任不管，在西索科还没有能够回到禁区内防守伊布的时候，麦孔已经传球了，皮球飞过了前点，直接落向了后点！

　　伊布跳了起来，迎着落下来的皮球，直接凌空垫射！

　　西索科的补位慢了一步，扑过来的雷纳也慢了一步，皮球从近点迅速的飞进了利物浦的大门！

　　在那一瞬间，所有的国际米兰球迷都跳了起来，而狄克也跳了起来，他并没有急着庆祝，而是对着另外一侧的贝尼特斯做了个割喉的动作，这才转身对着看台上挥舞起了胳膊！

　　“球进了！国际米兰首开纪录！在三十分钟的压制性进攻之后，国际米兰终于取得了领先！说实话以他们现在的表现，不领先才是不正常的……利物浦的防守坚持了三十分钟，却还是没有能够抵挡住！贝尼特斯会怎么做？压上进攻吗？如果继续防守的话可不现实！两年前利物浦获得冠军杯的冠军靠的可不是防守而是进攻！如果没有进攻的勇气，哪来的伊斯坦布尔奇迹？贝尼特斯已经失去两年前的血性了吗？”

　　要知道解说员可是很烦贝尼特斯的保守的，有他在的比赛总会变得沉闷无比，现在国际米兰不负众望的领先了，他也正好能够抓住机会吐槽一下……

　　不过贝尼特斯依旧不负众望的没有作出什么改变，哪怕他知道现在确实是上当了，可是他也不会改变既定的方针，现在落后了，那么更不能着急，因为国际米兰的气焰会变得更加的嚣张，这时候贸然压出去，只会被国际米兰打成一坨翔……

　　他这时候只能选择继续的隐忍，上半场只落后一球也还好，下半场再发起反击也行，毕竟如果上半场落后太多的话，也不能指望下半场再来一个八分钟的奇迹。

　　既然给国际米兰挫折这个目的没有能够达到，那么也只能装孙子了，比赛前贝尼特斯的高调也同样是为了这一步在作准备，以狄克的性格，看到敢在自己面前嚣张的人吃瘪一定是很得意的，到时候也说不定会露出破绽。

　　可怜贝尼特斯也是没办法，在实力处于下风的情况下，他也只能不断的计算，不断的寻找着机会，一次机会没有就寻找下一次机会，希望能够抓住胜利的节奏……

　　可惜的是，狄克并不打算给他这样的机会，他知道贝尼特斯是一个什么样的主教练，也知道不能被他展现出来的任何态度所蒙骗，尽管贝尼特斯后世被人诟病为“大湿”，然而在这个时候，他依旧是一个不折不扣的战术大师，对付这样的主教练，不能给他任何的机会。

　　于是在接下来的比赛中，国际米兰继续展开了进攻，不断的来回传递调度撕扯，从两翼和中路不断的发起进攻，就算面前是一堵坚硬的城墙，他们也要把这堵城墙给撞开！

　　国际米兰的进攻欧洲第一，这是狄克上任以来给所有人留下的印象，而现在，这种印象开始得到再度的证实，只要他们在不断的进攻，就算防守得再坚固的球队，也不能够让自己不丢球！

　　国际米兰整个上半场一直在不断的进攻，这种进攻持续了整个上半场——这也不是一般的球队能够做到的，在体能上、状态上、配合上，他们都已经达到了一个巅峰，这个赛季他们绝对有着拿到三冠王的实力，只要不是运气太差就行。

　　很显然的是，国际米兰的运气算不上差，这样一个特殊的赛季，让他们拥有了必定要拿下三冠王的想法，他们也一路持续到了现在，绝对不会让任何人对他们的这种想法有着任何的阻挡！

　　罗马不行，AC米兰不行，现在的利物浦，同样也不行。

　　第四十二分钟。

　　拉到边路进攻的伊布接到了菲戈的传球，他带球强行突破了芬南和阿隆索的夹击，然后将球传到禁区前沿，插上的斯内德接球之后立即将球传到禁区右侧，斯坦科维奇接球之后将球传给禁区内的托尼，快速回防的卡拉格抢在托尼抢点之前将球破坏了出去，不过仓促间他并没有能够踢远，皮球落到了斯内德的脚下，斯内德顺势将球向禁区内一趟，抢在西索科冒险放铲之前抡起右脚大力射门！

　　皮球炮弹一般的飞进了利物浦的大门！斯内德在禁区内的这脚射门速度快力量大角度刁，雷纳虽然反应过来了，却也没能阻止皮球飞进球门！

　　二比零！国际米兰在上半场结束之前扩大了领先的优势，这样的两个进球似乎再次证明了，在国际米兰的进攻面前，依靠防守是没有任何的用处的！

　　狄克再度示威一般的对客队教练席挥舞了一下拳头，贝尼特斯浑身都开始微微的颤抖了起来，现在这个时候，似乎也只有一条路可走了——这个混蛋，居然嚣张成了这个样子……

　　太不能容忍了！


第565章 更加辉煌

　　贝尼特斯在给狄克下套，狄克何尝不是一直在给贝尼特斯下套——不管是比赛前的高调，握手时候的挑衅，还是在进球之后的羞辱动作，狄克都是在做一件事，那就是撩拨起贝尼特斯的火气，这个家伙冷静起来的时候有些可怕，不过如果他开始冲动起来的话，就容易对付得多了。

　　所以他在继续的刺激着贝尼特斯，他知道贝尼特斯是最不喜欢别人看不起他的，而之前他对自己的战绩又开不错，所以从一开始狄克展现出来的就是高傲和看不起人，简直就没有把贝尼特斯放在眼里。

　　他挨个的和球员们握手，然后兴奋的对着看台上挥舞着手臂，就像他已经提前拿到了冠军杯的冠军和三冠王一样。

　　对这一点大家都没什么太多的想法，因为一直以来，狄克都是这样的一个高调的人啊，他能作出这样的举动，也没什么好说的，什么时候他会彬彬有礼的对待所有人，那才是个新闻呢。

　　把这一幕都看到眼里的贝尼特斯倒是突然高兴了起来——狄克的轻视，反而是他鼓舞士气的一个好方法啊，两年前利物浦能够完成那样的逆转，很大的一个因素不都是因为AC米兰提前就在更衣室里开始了庆祝吗？

　　既然国际米兰和狄克如此轻视我们，那么就让我们接下来给对方一个好看！

　　贝尼特斯把接下来更衣室里要说的话都想好了，这才漫步走进了球员通道。

　　“上半场我们干得漂亮！伙计们，不过呢，我们毕竟还是没有拿到冠军杯冠军，所以现在并不是庆祝的时候，下半场小心利物浦的反扑，上半场我已经给了他们足够的刺激，让他们觉得我们是在轻视他们，这样的事情我已经做了，所以你们现在不需要做了。”

　　狄克在更衣室里笑着说：“利物浦这支球队，如果真是疯狂了起来，也是比较可怕的，可是我们需要担心什么吗？他们要是想要压上进攻的话，那我们就和他们对攻！用进攻来告诉他们，就算他们疯狂起来，也不会是我们的对手！上半场我们在他们全力防守的情况下能进两球，下半场，我们就能进三个、四个！别说现在不是两年前，就算是两年前，我们也能够以更多的进球取胜，我们可不会因为他们突然疯狂起来打进一两个球就会感到有任何的害怕，不要停下进攻的步伐，用一个又一个的进球告诉对手，上半场他们打防守没什么办法，下半场他们打进攻照样也不会有什么办法！我们是二十一世纪最伟大的球队，三冠王是我们必定会获得的荣耀！”

　　“噢！”国际米兰的球员们同样疯狂的大声吼了起来，狄克的话很霸气，很霸道，不过正好说到他们心里去了，在这三年来，他们不就是这样做的吗？现在，击败面前最后这个对手，他们就能够登上从来没有人达到过的巅峰！

　　当狄克把所有国际米兰球员们的情绪都调动起来的时候，贝尼特斯也在同样的调度着利物浦球员们的士气。

　　“上半场比赛结束的时候，狄克的表现你们也看到了……说实话，我真的很讨厌他，比讨厌那个葡萄牙人还要讨厌……葡萄牙人虽然狂妄，可是有很多时候他是非常看重对手的，而这个家伙，则是完全的不尊重人，这样的一个人很让人讨厌。不过现在，他们领先了我们两个球，他们完全可以在那里耀武扬威……我们要怎么做？”

　　“我知道，两年前的那种奇迹是不可能轻易复制的，可是别忘记了，我们这次上半场只落后了两个球，对手同样的狂妄自大，想着四十五分钟之后就能够捧起冠军杯的冠军了，我们为什么就不能再创造一次奇迹？上半场我们的战术目标并没有达到，可是只要下半场我们努力一些，依旧有机会获得胜利！下半场让我们展开进攻吧，在他们得意忘形的时候，给他们重重的一击，用进攻来干掉他们！”

　　贝尼特斯调动球员情绪的能力还是非常出色的，他并没有一开始就说什么我们要复制传奇之类的话，而是表达了自己对狄克的厌恶情绪，将球员们对狄克的厌恶情绪调动起来之后，宣布我们要去打倒这个混蛋——这样的做法，自然能够更好的让球员们的情绪调动起来。

　　更何况利物浦本来就是一支情绪化很严重的球队，在这样的情况下，他们的斗志更容易燃烧起来。

　　接着贝尼特斯用掉了一个换人名额，高佬克劳奇上场，换下了中场的岑登，上半场岑登的表现并不怎么样，进攻和防守都做得不行，这时候被换下也没什么好说的，而在他下场和克劳奇上场之后，杰拉德的位置会偏左一些，支撑起这一侧的进攻。

　　带着这样的情绪，利物浦和国际米兰的球员们纷纷的走上了球场，利物浦要打倒面前的这个对手，国际米兰要用进攻证明自己的荣耀。

　　“利物浦率先完成了一次换人，克劳奇换下了岑登！这是要加强进攻的节奏了，这也是正常的事情，毕竟落后两个球，再不加强进攻就完了，贝尼特斯这是想要复制奇迹的做法吗？说实话我倒真是希望他能够复制奇迹，这样的话比赛会更热闹一点，而不是只看国际米兰进攻的攻防演练。”

　　解说员调侃着说，不过在下半场开始之后，利物浦确实展现出了和上半场比起来完全不同的气势，他们的进攻开始露出了本来面目，实际上利物浦的进攻能力也是相当不错的……

　　下半场一开始利物浦就展开了一次相当有威胁的进攻，彭南特挑传禁区前沿，库伊特头球摆渡，杰拉德高速插入禁区接球！就在他接球的时候，卡纳瓦罗完成了一次精彩的倒地铲球，险险的将球铲出了底线——之后杰拉德倒地，主裁判并没有判罚点球，原因很简单，卡纳瓦罗铲到了球，这是一次漂亮的防守！

　　杰拉德开出角球，阿格在后点甩头攻门偏出了门柱。

　　国际米兰迅速的展开了反攻，菲戈将球分到边路，插上的萨内蒂将球传到禁区内，伊布接球后第一时间凌空挑传中路，托尼头球吊射，幸亏雷纳反应敏捷，飞身回撤单手将球托出了底线，角球。

　　菲戈开出角球，这次是马特拉齐抢到了第一点，可惜在阿格的干扰下没能顶正。

　　利物浦同样的发动了反击，他们的球迷在看台上大声的呐喊着，希望能够再次看到一个伊斯坦布尔奇迹——让他们高兴的是，在第六十一分钟，他们终于扳回一分！

　　杰拉德的远射被马特拉齐用身体挡出底线，他再度开出角球，阿格前点头球摆渡，皮球蹭了马特拉齐头顶一下飞向后点，跟进的库伊特门前四米处接力头球冲顶，将球顶进了死角，一比二，利物浦扳回一分！

　　利物浦的球迷们疯狂了，他们看到了再次见到那样一场疯狂大逆转的希望，他们疯狂的在看台上大声的呐喊着，一时之间让整个球场都变成了利物浦球迷欢快的舞台！

　　而利物浦的球员们则是一边击掌一边朝回跑，这样的一个进球，让他们看到了希望！

　　“反攻，把丢掉的球追回来！”狄克冲着场上喊。

　　想要再次创造奇迹？抱歉，在我的面前，不会有什么奇迹！

　　重新开球之后，国际米兰展开了疯狂的反扑，他们开始控制中场，不断的通过传递来寻找机会，让利物浦的防线逐步的被压制，就算想要立即断球进行反扑也做不到。

　　他们并不是没有努力的去抢断，而是他们没法抢断下来发起进攻！而在五分钟过去之后，不少解说员都叹息了一声：“看来是没法出现几分钟的奇迹了……”

　　这当然是开玩笑一般的叹息，毕竟现在利物浦只落后一个球，没有几分钟的奇迹，也没什么大不了的。

　　最关键的是，在国际米兰这样猛烈进攻了十分钟之后，他们又进球了！

　　麦孔后场长传，菲戈拿球之后直塞禁区内，伊布抢在卡拉格前面倒地将球铲向门前，后点跟进的托尼迎球直接推射，将球推进了球门死角！

　　“噢噢噢噢噢！托尼！卢卡·托尼！国际米兰再次将领先的优势扩大到两个球！看来他们是打算直接扼杀所谓的奇迹了！这个进球对利物浦来说可是一个巨大的打击，丢掉这个球之后，就算他们想要创造奇迹，也不太可能了！在被对方扳回一球的情况下，国际米兰立即就发动了反击，将任何要逆转的苗头都扼杀在了摇篮里！国际米兰距离他们的三冠王，还有二十分钟的时间！”

　　在全场国际米兰球迷的欢呼声中，贝尼特斯脸色铁青，他知道，之前如果说还有希望反超的话，那么现在反超的希望已经很小了，毕竟那种逆转是很难出现的，而现在，只能拼一下最后的人品了……

　　贝尼特斯用掉了剩下的两个换人名额，科威尔换下了彭南特，马克·冈萨雷斯换下了后腰西索科，继续加强进攻！而狄克在这个时候也相应的连续换了两个人，亚亚图雷换下了菲戈加强中路的防守，迪纳塔莱换下打进一球的托尼，增加反击中的速度……

　　这样的应对，几乎熄灭了利物浦任何想要翻盘的希望。

　　在接下来的比赛中，国际米兰开始舒舒服服的防守反击，利物浦用尽了任何办法也没能敲开国际米兰的大门，反而是在第八十二分钟的时候，迪纳塔莱接到斯内德的长传形成单刀，晃过出击的雷纳之后将球打进了空门，四比一，国际米兰在决赛中横扫了利物浦，捧起了冠军杯的奖杯，并且达到了他们的巅峰，获得了前所未有的三冠王荣耀！

　　当比赛结束的哨声响起的时候，国际米兰的球迷们发出了蓄势已久的欢呼，庆祝着他们这个伟大的赛季的最终篇章！

　　“大国际米兰时代重新回到了人们的眼前！不，现在的国际米兰，比大国际米兰时代创造的成绩，还要更加的辉煌！”


第566章 SB才不签

　　当这个赛季开始逐渐落幕的时候，所有人都叹了一口气，然后开始感叹国际米兰的好运——这个赛季国际米兰拿到了三冠王，这并不是欧洲大陆的第一支三冠王球队，然而他们所取得的一系列成绩却足以算得上是前无古人后无来者……

　　赛季不败、二十七连胜、联赛进球过百……这些记录创造一样都足以让人津津乐道，更何况是凑在了一起！整个欧洲几乎就没有哪支球队在一个赛季能够做到这一点，实际上国际米兰能够做到这一点也和意甲的大环境有关，电话门就像龙卷风一样将其他的豪强打得七零八落，联赛里没有太多的阻碍，他们自然能够将注意力更多的放到冠军杯中来，这是他们比其他球队占据优势的地方，能够获得这样出色的成绩，可怕，但是并不是不可能的。

　　国际米兰的球迷们扬眉吐气的迎接着大国际米兰时代的重新降临——三年三个联赛冠军、两个冠军杯冠军、两个意大利杯冠军、两个意大利超级杯冠军、一个世界俱乐部冠军、一个欧洲超级杯冠军——国际米兰还从来没有获得过这样多的冠军过，他们自然能够好好的庆祝一下。

　　然而当国际米兰全队回到米兰之后，他们的功勋主教练狄克仅仅只是在机场和庆功宴上露了一面，然后就消失在了公众的视线中，国际米兰俱乐部对外的官方说法是狄克已经开始了自己的休假，然而实际上，莫拉蒂知道狄克去干什么去了。

　　拿了三冠王，狄克的合同只剩下了一年，现在他想要离开了——莫拉蒂没有了任何阻挡他离开的理由，而且狄克在这个时候离开，似乎也能够让莫拉蒂松一口气。

　　狄克是很直白的告诉莫拉蒂，自己正在和一家英超俱乐部联系，下个赛季将不会再在国际米兰执教，这样的做法对双方都有好处，至少国际米兰现在能够联系新的主教练而不至于被狄克打个措手不及。

　　现在狄克正拿着曼城方面拟定的新合同在看——不得不说曼城方面现在已经展现出了最大的诚意，这份合同就算是狄克看到了也会觉得有些吃惊——在那之前，曼城已经以七百万英镑的价格从南安普顿拿下了威尔士边后卫加雷斯·贝尔，这也是狄克之前提出的要求之一，他们很快的就做到了这一点，这是在没有确定狄克加盟的情况下就做到的，足以证明这个俱乐部现在有一个操作能力很强的团队。

　　而面前的这份合同，在大体上已经经过专业人士观看过了，没有什么问题，现在狄克要确定的，就是细节能不能够满足自己。

　　如果仅仅从金钱上来看的话，这份合同足以让全世界任何一个主教练动心。

　　曼苏尔充分的展现出了自己不差钱的特点，给出的条件让狄克看了都觉得自己要是不签简直就是天理难容了——底薪一千万，拿到一个英格兰国内杯赛冠军奖金一千万，拿到联赛冠军奖金两千万，合同两年，每年夏天提供两亿的转会费，如果在两年内拿到冠军杯冠军的话，那么这两年共计四亿的转会费剩余的金额全部归狄克所有……

　　“这帮阿拉伯人还真是拿钱不当钱……”

　　狄克忍不住在心里叹息了一句，按照这样的合同，接下来这个赛季要是狄克人品爆发，拿到了足总杯、联赛杯和英超联赛的话，狄克在这个赛季就能够拿到五千万——注意，这份合约上的金额是英镑，不是欧元。

　　而下个赛季如果能够拿到包括冠军杯在内的所有冠军的话，那么狄克的收入就将会是五千万再加上四亿英镑转会费剩余的资金——虽然曼城在狄克看来是要推倒重建的，可是一年两个亿英镑的转会费，狄克觉得自己就算花掉一半也足以组建一支顶级的球队出来了，那就是说狄克还能额外拿到两亿……

　　“签，SB才不签。”狄克嘟囔了两句，要是在曼城成绩好一点，这两年够他赚上两三个亿的英镑了，有了这笔钱，再想去收购马竞，就会容易得多了吧……

　　现在他手头差不多有一个多亿接近两个亿欧元的现金，都托付给了摩纳哥王室拿去投资什么的，不过以稳妥为主的话，收益也不会太多，要是加上这两年的收入，差不多就是四五个亿欧元，买下马德里竞技这样的俱乐部之后还够他折腾几年。

　　而且他坚信马德里竞技到了他的手上，必定是一个赚钱的俱乐部而不是亏钱的俱乐部。

　　在细节上没有什么问题之后，狄克就开始和国际米兰方面谈论解约的问题了，解约的问题也进行得很顺利，素以大方著称的莫拉蒂并没有多留难，直接就完成了解约的程序，接下来双方再也不是上下级的关系。

　　“狄，能透露一下你接下来会去什么球队吗？”莫拉蒂举起了杯子，好奇的问狄克。

　　他知道狄克不会执教意甲球队，这也是狄克一开始就对他说过的，这同样也是莫拉蒂痛快的决定解约的最大原因，他知道狄克的能力，不会愿意让他去意甲其他对手执教，至于去其他联赛倒无所谓，毕竟不可能某支球队永远的统治欧洲。

　　“四大联赛里我没去过的也就是英超了。”狄克微微的笑了起来：“英超，曼城。”

　　“那个阿拉伯人入主的俱乐部？唔，有了他们的财力加上你，曼城估计也会很快就要崛起了吧。”莫拉蒂若有所思的想着，实际上狄克的下家也就那么几家，英超四强里面，曼联和阿森纳是不会要狄克的，利物浦刚刚在狄克身上吃了大亏，而且贝尼特斯干得也很不错，至于切尔西，在穆里尼奥离开之前也不会让狄克去，现在看来，也只有这个有了大金主的曼城才有能力签下狄克。

　　“老板，我想接下来我们之间也许还有点生意可以谈……国际米兰现在的好球员太多，说实话除了我之外也很难有人能够驾驭这么多的好球员，到时候我说不定会反过来挖您的墙角，不过您放心，在转会费上，绝对会让您满意。”狄克笑了起来。

　　莫拉蒂一愣，不过他很快就释然了，现在国际米兰的顶级球员确实太多了，而且有很多拿的薪水都配不上他们的能力，前两个赛季是狄克的个人威望和对荣誉的渴求让他们没有在乎这个，现在国际米兰已经是三冠王了，狄克又离开了，个人待遇如果不能满足的话，恐怕有很多人会不满，而想要用好的待遇把所有人留下来，也是国际米兰的财力很难达到的，在这样的情况下，卖掉一部分球员是势在必行，如果曼城能出大价钱，为什么不卖呢？

　　所以莫拉蒂点了点头：“只要不是非卖品，对于我们来说倒无所谓……”

　　“合作愉快。”狄克和莫拉蒂碰了一下杯，然后一饮而尽。

　　三天后，也就是在冠军杯结束之后半个月，六月十五日，国际米兰宣布了一条重磅消息。

　　为国际米兰拿到联赛三连冠和三冠王的功勋教练狄克宣布离开国际米兰，同时签约英超新贵曼城，在声明中狄克感谢了国际米兰俱乐部的大度，回顾了自己在国际米兰的三年生涯，同时表示自己和国际米兰是和平分手，在意大利他已经没有什么东西可以追求了，他要去新的联赛追求其他的荣誉。

　　国际米兰俱乐部则是感谢了狄克三年来的贡献，认为他是国际米兰俱乐部历史上最出色的主教练，虽然只是执教了短短几年，却足以为国际米兰的历史涂抹上浓墨重彩的一笔，国际米兰也会在没有狄克的情况下继续前进。

　　这样的消息传出来之后，所有的国际米兰球迷们都震惊了，因为没有任何的预兆，然而双方的发言都看不出什么来，上个赛季国际米兰取得的成就太辉煌了，狄克想要去新的联赛接受新的挑战也正常，他是第一个在欧洲四大联赛中的三大联赛里都取得了联赛冠军的主教练，如果在英超再次取得成功的话，那么真的就是前无古人了……

　　国际米兰的球迷们清楚，狄克肯定是去别的联赛，因为他如果留在意甲的话真不如就留在国际米兰，没有理由去其他的意甲球队来和国际米兰做对——那不叫有个性，那是有病。

　　在想明白了这一点之后，大部分国际米兰都对狄克送上了祝福，别人要去其他地方追求更多，那是他的自由，当然也有一部分视狄克为国际米兰私产的球迷觉得狄克属于是养不熟的白眼狼——这样的人哪儿都有，也不会成为什么主流。

　　而国际米兰也很快宣布了新的主教练的人选，在拉齐奥执教成绩相当不错的曼奇尼入主国际米兰，成为了狄克的替代者，对这个人选国际米兰的球迷倒是很满意的，在新一代意大利的主教练中，曼奇尼算是很顶级的那种了——只不过踌躇满志的曼奇尼没有想到的是，在国际米兰他会承受怎么样的结果……

　　而现在所有人开始想要知道狄克的下一站会是英超的什么球队，四强都纷纷表示我们不要狄克，我们已经有了最顶级的主教练，这让所有人开始鄙视起了切尔西的老板阿布，因为他们觉得阿布肯定是已经和狄克谈好了……

　　然而两天后，曼城俱乐部的通告击碎一切的猜测，曼城俱乐部宣布，解除原主教练皮尔斯的一切职务——上个赛季曼城仅仅拿到了第十四名，险险保级成功，这样的成绩不被解雇才怪了——而接替皮尔斯的，就是刚刚和国际米兰解约的狄克！

　　同时曼城俱乐部也宣布，狄克将会得到一切有关转会的权力，同时也会在资金上对狄克提供最大限度的支持，他们的目标是，在下个赛季获得英超冠军。

　　这个消息出来之后，所有人都有些无语，觉得狄克会执教曼城有些不可思议，以他现在的地位，就算四强没他的位置，别的排名靠前的强队像热刺就是一个很不错的去处嘛！还有纽卡斯尔，他们排名虽然也很糟糕，可是这支球队名气大啊……

　　然而现实就是，狄克成为了曼城的新任主教练。


第567章 土豪我们做朋友吧

　　“狄克执教曼城……他还会是为了什么吗？无非就是钱而已，曼城这样的球队，要历史没历史，要地位没地位，仅仅是因为一个有钱老板的入主，就能吸引到这样最顶级的主教练，这为整个欧洲足坛开了一个坏头，只要有钱，就能让最好的教练和球员为他们效力……要知道阿布当年入主切尔西的时候，只能买到普通的一流球员，吸引不到顶级巨星，只能让穆里尼奥这样才崛起的主教练执教切尔西，而无法让传统的金牌教练去执教他们。而现在呢？狄克这个在过去成绩最好的主教练那么痛快的就答应了执教曼城，就是因为金钱的力量……”

　　当狄克宣布自己加盟曼城之后，不少媒体都提出了这样的疑问和评论，原因就是他们觉得狄克太不矜持了，就算人家有钱，好歹也要矜持一下嘛！就这样直接高喊“土豪我们做朋友吧”就扑上去抱大腿，这样真的好吗好吗好吗？

　　狄克对此却毫不在意。

　　“别天真了，现在的欧洲足坛，早就注定了只有金钱的力量才是最强大的力量，现在可不是五六十年前，那时候再伟大的球员也和普通工人拿得差不多，坐公交车去参加训练，现在可能这样吗？球员是一个要付出青春为代价的职业，他们的整个职业浓缩在十几年内，如果不是远高于中产阶级的收入的话，这样的一个职业也太残酷了。教练也是一样，一个主教练想要执教一线队，没个十来年的投入是不行的，最多也就能够辉煌一二十年，承受着最为巨大的压力，几乎没有假期……没钱谁干？再说了，我倒是想去一家有着悠久历史辉煌过去的英超球队，问题是弗格森爵士和温格先生都不肯让位给我啊。”

　　“如果狄克想要接替曼联主教练的位置，来给我当几年助理教练就差不多了。”弗格森在接受采访的时候笑着说。

　　“我倒是愿意退位让贤的……”温格干巴巴的对着镜头说。

　　如果说狄克入主曼城，受到冲击最大的，就是这四强的名帅了，虽然说冠军只有一个，可是英超参加冠军杯的名额可是四个，最近几年来全部被曼联、阿森纳、切尔西和利物浦这四强占据，狄克现在一来，势必要打破英超的格局，而以他的吸引力和曼城能够提供的财力，恐怕他想要什么球员，就算是其他强队联手起来阻止他都做不到。

　　然而狄克却并没有立即掀起腥风血雨，而是在和曼城方面签下了合同之后，就非常不负责任的跑去了摩纳哥，去准备自己的订婚仪式了……

　　这个订婚仪式并不浩大，只能算是摩纳哥王室内部的一个订婚仪式，然而却依旧被记者们得到了消息，接着整个欧洲再次轰动了——虽然已经是意料中的事情，可是看到欧洲最美的公主之一的夏洛特公主被一个来自中国的花花公子给弄上手，依旧有无数人觉得酸溜溜的。

　　好白菜都被猪拱了——他们不知道这句话，却不妨碍他们有着相同意思的想法。

　　在订婚之后，狄克并没有去开始自己的假期，他对夏洛特说的是“我现在先把俱乐部的事情搞定了，然后再和你去度假几天。”对此夏洛特并没有太多的意见，反正她几乎成天都和狄克在一起，也不在乎是在哪儿……

　　而狄克从这时候开始，则是开始了对曼城的改造——不得不说，有钱是一件非常幸福的事情，至少对于狄克来说，他想要进行大量的换血，变得更容易了一些——要什么球员，买下来就是了。

　　既然早就知道曼城是自己最大的下家，狄克自然对这支球队有了一定的了解——是在冠军杯决赛结束之后开始了解的，在那之前狄克可没什么时间。

　　上个赛季曼城一共有二十五名一线队成员，这是一个相当不错的数字，不过从发挥上来说，上个赛季他们的表现很糟糕，最终十四名的排名是曼城回到英超之后最差的排名，几乎都快要降级了的成绩当然好不到哪里去，而这些成员也大部分都是快要过气的老将打主力，现在的曼城确实只是一支普通的英超中游球队，虽然他信入主之后买了一些人，可是很快泰国前总理就官司缠身，不说投资，工资都快发不出来了，在这样的情况下球队成绩能好才怪。

　　所以从这方面来说，皮尔斯倒也算是无妄之灾，不管怎么说，率领一支工资都快开不出来的球队打比赛，成绩怎么可能好？能勉强率队保级成功，已经算是他的功劳了。

　　本来在获得了阿拉伯人的投资之后，皮尔斯也许能混得不错的，可惜的是，曼苏尔不耐烦慢慢来，他要的是一步到位，一口气让球队变得强悍起来，而不是慢慢经营什么的，所以他要的是最好的主教练，狄克入主了，皮尔斯只能靠边站。

　　狄克动过让皮尔斯来给自己当助理教练的念头，这个有着橡树之心的右后卫人缘很好，当助理教练很合适，马里纳负责的是训练，如果有他帮着管理更衣室的话，效果也是会不错的。

　　可惜的是，在狄克来到曼彻斯特拜访了皮尔斯之后，却知道皮尔斯已经接受了英足总的聘请，负责管理英格兰各级别青年队，这样的皮尔斯，自然已经不再愿意当助理教练了。

　　没有找到一个好的助理教练，狄克也只能放弃，还好，他现在的地位足以镇住任何人，有马里纳帮忙也足够了。

　　现在曼城的球员里面，守门员有四名，其中二十八岁的本土门将尼基·韦弗合同已经到期，狄克并不打算留下他，要知道他就算是自由转会，也只是和降级的查尔顿签订了合同，英格兰好的门将不多，这个门将实力本身一般，狄克没必要留下他。

　　其他三名门将分别是瑞典门将伊克萨松、丹麦门将小舒梅切尔和本土门将乔哈特，其中伊克萨松是上个赛季的主力门将，也是英超赛场上的一个不错的实力派，小舒梅切尔和乔哈特都只有二十岁，算得上是年轻有为，在门将这个位置上，曼城不缺乏出色的门将，相反他们三个门将都很有实力，却缺乏一个顶级的门将，伊克萨松就是个实力派，小舒梅切尔现在名气很大，不过前途却一般，倒是乔·哈特一度被认为是英格兰最好的门将，虽然中途有点成长停滞，倒是一个值得培养的对象。

　　“先竞争，谁状态好就用谁。”狄克想着，在意甲的三年，马里纳也没闲着，他对守门员的训练也开始了解了很多，意大利的守门员训练水平是最高的，如果能够在这方面给乔哈特补一下课，倒也是件好事。

　　后防线上就有些让狄克觉得惨不忍睹了，孙继海上个赛季在曼城逐步的失去了主力位置，不过他依旧是一个不错的替补，多面手的特点让他可以成为一个不错的替补，而小将理查兹虽然才十九岁，上个赛季却已经在出场上压过了孙继海，他能打右后卫也能打中卫，身体出色，虽然有些稚嫩，不过在右路和孙继海一起，倒差不多也够用了。

　　而突尼斯边后卫特拉贝尔西在曼城则是表现糟糕，狄克不打算用这名突尼斯队长了，实际上在世界杯之后他的状态就下降得很厉害，之后几乎是没有了消息，足以证明这名球员的实力下降得很厉害。

　　至于其他的后卫简直没法看，狄克也挑了一部分上赛季曼城的比赛来看，后防线上表现之糟糕简直让人不忍心看，难怪他们丢球不少。

　　中场方面也是老的老小的小，锋线上歪瓜裂枣三四个，狄克把所有的球员名单浏览了一遍之后，觉得自己不应该决定买什么人，而是应该决定留什么人……

　　“伊克萨松、舒梅切尔、乔哈特、孙继海、理查兹、邓恩、哈曼、巴顿、瓦塞尔。”

　　狄克直接给穆巴拉克发了一个球员名单过去，很快的穆巴拉克把电话就打回来了“狄克，你刚才发的这个名单，是需要清洗的球员名单吗？是不是不太合适？三个门将全部清洗掉也就算了，理查兹可是曼城被人寄予厚望的年轻天才，不给他一点机会吗？”

　　“我当然会给他机会……”狄克解释说：“实际上，我发给你的，是要留下来的球员名单，除了这九名球员之外，其他的十六名球员……噢，除了已经离开的那个门将之外，还有十五名球员，这十五个我全部不要，不管你们是卖掉还是解约，我都不需要。”

　　“也就是说我们还要买十几个球员吗？”穆巴拉克叹息着说。

　　“又不是每个球员都要两千万。”狄克嘿嘿的笑了起来：“第一个赛季换血，自然要多买点人，第二个赛季就只需要相对性的补充一下就是了，我在国际米兰的第一个赛季换了十几名球员，照样能够拿冠军。”

　　狄克这句话算是敲在穆巴拉克的软肋上了，实际上他也不是很精通足球，被狄克这样一说，他也觉得狄克做得对，毕竟曼城上个赛季才拿了十四名，这样的班底自然不足够冲击冠军，要大清洗也是正常的事情。

　　“嗯……如果球员卖出了价格，也会属于转会费里面的。”穆巴拉克最终加了一句，他现在开始觉得两亿英镑的转会费有些不太够了，要买十几个球员耶，现在看来投资还是少了很多哦……

　　曼城的大部分球员就这样很可怜的上了黑名单，从这一天开始，曼城超市开始正式开张……


第568章 连续引援

　　在狄克入主之后，一直似乎没什么动作的曼城很快就开始了他们的大动作。

　　整整十五名球员被他们甩进了转会市场，狄克没有点名的球员所有的经纪人都收到了曼城俱乐部的通知，你们已经不在下个赛季曼城的计划中，可以自己寻找出路或者是待到合同到期为止。

　　对于这一点，其实大部分曼城的球员都有了心理准备，他们中间没有什么太大牌的球星，上个赛季的表现也都不怎么样，曼城聘用了狄克，准备投巨资肯定是来冲击冠军的，而不是什么以欧洲赛场为目标，还留着他们干嘛？曼城一直以来都习惯买人，他们阵中也没有什么自己培养出来的铁杆，说穿了，曼城的这些球员基本上都是雇佣兵，也习惯了流浪，在曼城他们的收入也不是很高，也没有动过什么吃老本的念头，在得到了这样的通知之后，他们都开始纷纷的准备寻找下家，要知道这些球员里并不是没有去处的，比如意大利前锋科拉迪、比利时前锋姆蓬萨、法国中场达博，本土中场辛克莱尔，他们也不愁没有去处。

　　在决定了清洗的名单之后，狄克就准备引援了，实际上曼城留下来的球员不是九个，而是十个——要知道加雷斯·贝尔实际上已经是曼城的人了，只是等到转会窗口开放才会正式加盟而已。

　　两亿英镑的资金已经打入了俱乐部的转会户头，这上面的钱狄克可以任意支取，自然，得用在转会市场上。

　　现在曼城守门员和右后卫的位置上不缺人，其他的位置哪儿都缺，狄克也没有一上任就用大价钱去砸一名巨星回来，那样只会让曼城将来的转会更加的麻烦，他首先看中的是效力于维冈竞技的本土左后卫雷顿·巴恩斯。

　　巴恩斯这名边后卫是英超本土一名相当不错的左后卫，或者说在这个位置上能比他出色的英格兰球员只有阿什利·科尔一个，之所以一直没有去豪门也是有原因的，他现在在英超已经踢了两个赛季，表现相当不错，之所以四大强队没有买他，是因为这四大豪门都不缺左后卫——曼联有埃弗拉，切尔西有科尔，利物浦有里瑟，阿森纳现在用克里希打这个位置也不错，而且阿森纳不会花大价钱去买本土后卫，这样才被埃弗顿拣了一个漏，之后他都是英超赛场上表现最稳定的左后卫之一，狄克自然不会放过这样的一个球员。

　　埃弗顿对巴恩斯的开价出到了六百万英镑，狄克也没有多开，同样出了六百万英镑，面对这个价格，维冈竞技知道自己留不住这个边后卫了，而且狄克似乎也很精明，没有打算用钱来砸人，就算死咬着不放人也不会带来太多的好处。

　　在维冈竞技同时同意了埃弗顿和曼城的报价之后，莫耶斯就很郁闷的发现自己竞争不过狄克，虽然埃弗顿下个赛季有联盟杯打，曼城只能打联赛，可是在狄克给雷顿·巴恩斯打了个电话，说了一句“我们一起去拿英超冠军！”之后，巴恩斯考虑了两分钟，果断的同意加盟曼城……

　　“哥的名头还是有点用的嘛。”狄克嘿嘿的笑了起来。

　　要知道边后卫的位置往往是很难填补的，所以狄克最早考虑的就是这个位置，巴恩斯不是世界顶级的边后卫，却也是难得靠谱的边后卫，而贝尔，狄克知道这个小猴子不适合打边后卫，在替补的位置上多磨练一下才是好事。

　　在拿下巴恩斯之后，狄克迅速的又拿下了第二名球员，同样七百万英镑的价格，他从纽卡斯尔拿下了本土中场斯科特·帕克，这名本土中场在上个赛季表现不错，虽然现在有伤在身，不过狄克依旧认为他能够加强曼城的中场，在经过一番讨价还价之后，狄克拿下了这名本土中场。

　　第三笔引援继续来自本土，后来效力曼联的阿什利·扬按照历史上的情况应该是在今年年初就加盟了阿斯顿维拉的，却不知道什么原因他留在了沃特福德，在发现了这一点之后狄克迅速的就出手了，一千万英镑的价格，狄克拿下了这名边锋，他能打左路也能打右路，就算在狄克的心目中他未必能够打上主力，也是对前场的一个很好的补充。

　　前三笔引援就花费了狄克两千四百万英镑，这对狄克来说也算得上是挥金如土了，不过也是有原因的，三名引援都是英格兰本土球员，英超有个特点，那就是本土球员特别的贵，户口本值钱，没辙。

　　这样的引援也引起了不少人的讨论，大肆引进本土球员倒是狄克一贯的风格，没看到他在去了国际米兰之后，就引进了好几名本土球员吗？佩罗塔和托尼都可以说是在他的手下开始成为意大利国家队的主力的，这样的特点也很受球迷喜爱，毕竟本土球员多了的话，也没什么坏处。

　　第四名引援则让所有人觉得有些意外，狄克派出的一个引援小组远赴南美，最终以五百万英镑的身价拿下了二十岁的智利中场比达尔，这名刚刚在南美青年锦标赛上率队获得了第三名并且打进六球排名射手榜第二的年轻球员和曼城即将签下合同，只等拿到劳工证就能够正式的成为曼城的一员——他虽然没有入选国家队，不过在南美青年锦标赛上他打满了全部的比赛，以这样的成绩，获得劳工证是没有太大的问题的。

　　短短一个星期之后，狄克连续拿下了四名球员，不过这四个人里面除了巴恩斯会是主力之外，其他人未必会成为主力，狄克的主力框架还需要慢慢的填充。

　　不过现在只是买这样级别不是很足够的球员，狄克自然有他的用意，这样的球员身价不会太高，至少不会虚高，而面对这样的球员，自己的吸引力也足够，自然更顺利一点，有了这样的引援之后，再去买顶级的球员，就不会轻易的被人敲诈。

　　铺垫到了这个时候，才是他开始大展拳脚的时候。

　　“唔，我他妈的好像还从来没有用过这么多的钱……在马竞的时候一个赛季也就几千万的投入，多特蒙德更是一个钱当两个用，在国际米兰好一点，不过也得精打细算，现在嘛……除开两千九百万，还有一亿七千一百万……够我大干一场了！”

　　嘿嘿笑着的狄克，拿起手机打了一个电话。

　　“嘿，费尔南多，最近过得怎么样？”在电话接通之后，狄克愉快的大声地说。

　　电话那头传来了托雷斯的苦笑：“不怎么样，头儿。”

　　“我知道你现在的心情不好……怎么样，你在马德里吗？”狄克笑着问了一句。

　　“在，我没有出去度假。”托雷斯似乎也知道了什么，然后他也笑了起来：“怎么，头儿，想让我去你现在的球队效力吗？”

　　“有这个想法。”狄克承认这一点：“如果你在马德里的话，我想我们可以好好的聊一聊，我明天就到马德里了。”

　　“很期待您的到来，头儿。”托雷斯在电话那头笑了起来。

　　在狄克挂断电话之后，托雷斯陷入了沉思。

　　对于马德里新金童来说，他从来没有想过自己要离开马竞，就算当时对狄克那么的崇拜，知道小希尔是出于什么无聊的心态赶走了狄克，他对小希尔和管理层非常的愤怒，却也没有动过要离开马竞的心思，因为他是在这家俱乐部的青年队里成长起来的，从小他就是马竞的球迷，他不敢想象自己穿上其他球队衣服的日子，就算狄克离开之后，马竞算得上是每况愈下，从冠军杯得主滑落到只能争取前四，再到只能争取欧洲比赛……他却也没有想过要离开，因为他是马竞的旗帜，他像在马竞成为皇马的劳尔、AC米兰的马尔蒂尼这样的旗帜，什么时候听说旗帜会主动离开了？这不是开玩笑吗？

　　然而在上个赛季快要结束的时候，他的这种信念却开始要动摇了。

　　上个赛季马竞的成绩很糟糕，没有任何夺冠的希望，连进入冠军杯也不可能，不过也没有掉出前六，稳获联盟杯的冠军，按照道理来说，这样的成绩在最近一两年来说已经算是不错的了，毕竟下个赛季还有欧洲比赛可以打，而在这个时候，皇马和巴萨在争夺联赛冠军方面则是争夺得你死我活，巴塞罗那因为自身的问题，积分被皇马追平，并且在相互之间的胜负关系上落后皇马，也就是说他们必须在剩下的三轮联赛中比皇马多拿到至少一分才能够获得联赛冠军，就在这个时候，他们碰上了马竞。

　　托雷斯是很想拿下这场比赛的，因为在狄克身上他学到了一件事，那就是哪怕在比赛已经没有什么荣誉可言的情况下，只要出了场，就得尽全力，他也是在场上这样做的——可惜的是，他的队友们却似乎并不这样想。

　　在自己的主场，马竞三十分钟就丢了三个球，上半场结束之前丢掉了第四个球，托雷斯在场上很努力，然而他却得不到什么支援，相反后场却在一个接一个的丢球。

　　上半场结束的时候下场，托雷斯和他的锋线搭档阿奎罗相对苦笑，托雷斯也知道了为什么会这样——原因很简单，这场比赛胜负对马竞已经无所谓了，而作为皇马的死敌，马竞很乐意输给巴塞罗那，让巴塞罗那有更大的希望压过皇马来夺得联赛冠军。

　　可是他知道了这一点却并不意味着他会认可这一点，队友们的做法、高层的默许让他像吃了苍蝇一样的恶心，中场休息的时候他破天荒的主动提出要把自己换下场，接着在下半场，他就在替补席上沉默的看着球队主场零比六输给了巴塞罗那。

　　托雷斯开始觉得，在马竞已经没什么必要再待下去了，狄克之前的话在他的脑海中响起来——“一支球队可以仇恨一个对手，然而如果这种仇恨会凌驾于对胜利的渴望之上的话，那么这支球队，不会有什么出息。”


第569章 第一个重磅转会

　　“费尔南多，好像我们已经有很久没有联系了呢。”狄克笑着对托雷斯说。

　　“我倒是一直在关注您……如果您当时没有离开马竞，那该是多么美好的一件事。”带着鸭舌帽的托雷斯坐在狄克面前，叹息着说了一句。

　　“过去的事情……就让它过去吧，我当时也以为我会在马竞执教一直到我想退休。”狄克摇了摇头：“不过现在也好，要不是离开马竞，我又怎么会有接下来如此精彩的五年。”

　　“头儿，我想知道，你将来还会回到马竞吗？”托雷斯沉默了一会，突然问了一句。

　　狄克看着托雷斯，然后笑了起来。

　　“如果不想回到马竞，我这么拼命的挣钱是为了什么？”

　　听到狄克的这话，托雷斯的眼睛就亮了起来。

　　“头儿，接下来要怎么做？我有可以帮忙的地方吗？”托雷斯激动的说。

　　“来曼城吧，咱们一起好好干上两年！到时候我要是回到马竞，肯定会和你一起回去。”狄克笑着回答：“不过这事儿别透露出去。”

　　托雷斯死命的点头：“我知道的……我这就回去打申请要转会。”

　　“放心吧，我现在手头不差转会资金，只要你透露出来那种意向就行了。”狄克微微一笑。

　　他和托雷斯交流的时间并不长，不过狄克也不觉得需要交流太多的时间，就像托雷斯一直在关注他的执教成绩一样，他也一直在关注托雷斯的表现，不得不说，托雷斯现在的表现比历史上还要好一些，这样的一名顶级前锋，正是狄克现在需要的，另外一个关键就是去了新的球队，不带一两个嫡系怎么行，虽然狄克在马竞的时候托雷斯还不算是完全的主力，可是却是绝对的嫡系。

　　阿巴索罗是现在马竞的主席——本来老希尔去世之后小希尔应该是顺理成章的接任马竞主席的位置的，结果被狄克来了那么一手，小希尔只能被迫退位，不过他倒也聪明了一下，知道不能让塞雷佐当上这个主席，于是在两边制衡的情况下，股份最少的阿巴索罗成为了马竞主席，一干就是五年。

　　阿巴索罗算是一个老实人，也是一个希望马竞能好的人，不过毕竟能力还是有限，加上本身他的股份不多，想要投入就得得到塞雷佐和小希尔的首肯，每年光是投入就是一大堆扯皮的事情，阿巴索罗这个主席，当得也是比较憋屈的。

　　所以在看到狄克之后，阿巴索罗并没有展现出什么对立的情绪出来，反而是对狄克倒了一大堆的苦水，在阿巴索罗看来，狄克主管球队，老希尔负责整个俱乐部的那两年真是最幸福的日子了，他负责出钱就是了，看着球队不断的拿到冠军……

　　狄克微笑着听着阿巴索罗在吐槽，一直等到阿巴索罗吐得差不多了之后才说明了他的来意。

　　“什么？要买托雷斯？别开玩笑了，狄克，你应该知道托雷斯对马竞的含义！他是马竞的旗帜，不可能离开马竞的！”听到狄克的话，阿巴索罗立即就是大摇其头，马竞现在也不怎么差钱，毕竟他们的收入一直都是很可观的，几个股东也都舍得投钱，除了小希尔现在有点小气之外，怎么可能为了钱卖掉托雷斯这样的旗帜性的人物。

　　“两千万。”狄克抛出一个数字，然后加了一句：“英镑。”

　　“呃……”阿巴索罗有些发愣，两千万英镑可不是一个小数字，按照现在的汇率，差不多等于三千万欧元了，马竞的球员倒也很少卖出这样的价钱过。

　　“抱歉，我想这不是钱的问题……”阿巴索罗想了想之后还是拒绝了，他不想被马竞的球迷痛骂……

　　“这个事情我们就不要着急讨论了，而且这个我觉得也不是你一个人就能够决定的事情，你可以和董事会讨论一下，如果两千万英镑不够，再加五百万也是没问题的，甚至我们可以提供姆蓬萨和科拉迪这两名不错的前锋作为添头。”

　　狄克笑着把话题扯开了，他不着急，托雷斯这样重磅的转会，可不是一天两天就能够完成的。

　　分别在马德里会晤了托雷斯和阿巴索罗之后，狄克没有在马德里一直待着，而是很快的就离开了西班牙，前往法国。

　　他这次的落脚地点不是巴黎，也不是摩纳哥，而是马赛。

　　他这次的目标，就是在去年夏天世界杯上大放异彩，这个赛季在马赛也持续表现出色的法国国家队边锋里贝里。

　　实际上在世界杯上的出色表现之后，就有很多人觉得里贝里要离开法甲了，毕竟这近十年来法甲都是扮演的和荷甲差不多的角色，培养出来的球员遍布五大联赛，法甲的影响力不如三大联赛，甚至也远远逊色于德甲这是一个不争的事实，然而里贝里却选择留在马赛再踢一个赛季，这是一个很好的选择，虽然这个赛季他的出勤率因为受到世界杯的影响而没有上个赛季多，然而在表现上却进步了不少，进球少了一个，助攻却多了五个，出场时间反而少了十场，这样的表现，足以证明这名二十四岁的球员还在不断的进步中。

　　而在这个夏天到来的时候，马赛知道他们已经留不住这名球员了，加上另外一个天才纳斯里的崛起，里贝里对马赛来说也不是不可或缺的，这个时候卖掉里贝里能够得到最大的利益，毕竟05年夏天里贝里加盟马赛的时候可是自由身，现在以他的身价，足以让马赛赚得盆满钵满。

　　在狄克来到马赛之前，拜仁已经很接近里贝里了，拜仁上个赛季没能拿到冠军，他们也开始了自己在前场的更新换代，现在他们已经接近拿下了克洛泽，正在和国际米兰讨论托尼的转会，同时他们也看上了里贝里，希望能够引进他来加强边路的进攻，毕竟拜仁的几个边路进攻手现在已经到了要更新换代的时候，绍尔退役，代斯勒因为抑郁症退役，萨利哈米季奇老了……

　　结果狄克以一种暴发户的姿态强硬的介入了这次转会中。

　　“两千万英镑。”狄克再度开出了这样的一个价格，让拜仁之前已经出到两千五百万欧元的价格相形见绌。

　　大家都知道拜仁有钱，可是作为德甲最有钱的俱乐部，他们的钱不是从天上掉下来的，而是通过妥善的经营而累积下来的，拜仁在转会市场上很少砸钱，不过在需要更新换代的时候他们砸钱也不会手软，只不过这个夏天他们要砸钱的地方太多，克洛泽和托尼都要花费他们的大量金钱，如果在一个夏天投资太多的话，他们也是难以承受的。

　　看到狄克气势汹汹的样子，然后表示老子什么都缺就是不缺钱，理性的拜仁退缩了，他们知道再竞价下去只会便宜了马赛，而且狄克这个家伙向来都是很狡猾的，真要是在里贝里身上砸下太大的价钱，说不定反而会在其他的竞争上被他压过，在评估了一下里贝里的表现和实际上的价值之后，拜仁拒绝再提高转会费，而马赛倒也是很有职业素养的并没有只同意曼城的报价，而是同意了这两家俱乐部的报价。

　　“德甲有什么好去的？那里的影响力毕竟是不如英超的……虽然我们下个赛季只能打英格兰国内的比赛，可是拜仁能好到哪里去？他们也只是去打联盟杯而已，去拜仁冲击冠军和来曼城冲击冠军，哪个更有成就感？再说了，拜仁也不会给你这么多的工资的，我们能给，五百万欧元一年，以后表现好了还能够加工资，要知道我们的后台可是大老板！”

　　狄克知道光靠自己的声望是不足以让所有人都动心的，更何况里贝里可和他没什么交情，他直接就摆出了曼城能够给的最好条件，直接就打动了里贝里的心。

　　里贝里是个穷小子出身，而且狄克个人的吸引力也是足够的，他几乎就是冠军的象征，去曼城有更高的薪水，更有可能拿到更多的荣誉，就算拜仁的吸引力比曼城高出N个档次，在这一刻，也没能竞争过曼城。

　　当里贝里在曼城提供的四年合同上签下自己的名字的时候，曼城这个夏天第一笔真正重磅的签约，就此诞生。

　　尽管在阿什利·扬、斯科特·帕克和雷顿·巴恩斯身上花掉了两千四百万英镑，然而这三个本土球员的价格是虚高一点的，而且他们也不算是什么顶级球员，里贝里就不一样了，这个赛季他的持续出色的表现让他在世界杯上的表现得到了稳固，就算算不上是最顶级的球员，起码也和顶级球员沾边了。

　　当这个消息传出来之后，整个欧洲足坛受到了震荡，因为之前几乎所有人都认为里贝里是会去拜仁的，毕竟拜仁的吸引力比曼城大了不知道多少，然而现在，里贝里却是去了曼城……

　　而当合同的细节被披露出来之后，人们发现，并不是马赛贪图曼城出的钱更多的原因，在马赛同意了双方的报价之后，里贝里选择了曼城，是因为什么呢？原因很简单，是因为曼城有狄克啊，上个赛季还在为保级而战的曼城在签下狄克之后，瞬间就让人们觉得他们会是下个赛季联赛冠军的强有力的争夺者！

　　以前人们不会认为一个主教练就会带来那么巨大的变化，然而现在，狄克正在用自己之前积累下来的威望，改变着这样的看法和态度！

　　“弗兰克，你不会后悔今天的决定的……英超冠军、冠军杯冠军，等着我们一起去拿。”狄克在里贝里签下合同之后对他说。

　　里贝里露出一个难看的笑容：“我相信这一点，头儿，不过现在曼城的人好像还不够。”

　　“是不够，不过我还有一个多亿英镑的转会资金，足够我们打造出一支顶级的球队了。”狄克嘿嘿的笑着说。

　　“一个多亿？”里贝里被这个数字吓了一跳。

　　“是这样的，要知道我们现在的老板，很有钱，非常有钱……所以我们才能签下你啊。”狄克拍着里贝里的肩膀说。


第570章 挖旧主

　　阿巴索罗是在例会上告诉所有股东，狄克想要签下托雷斯的事情的，他本来觉得这只是一个笑话，然而让他吃惊的是，不管是塞雷佐还是小希尔，态度都显得比较暧昧……

　　“两千万英镑甚至更多……对我们的财政是一个很大的补充。”塞雷佐这样回答说，他对卖给谁没有什么意见，关键是能卖多少钱——最近他有几部电影要投资，手头有点紧，如果卖掉托雷斯的话这个夏天基本上就不需要股东出资了，这对他也不是没有坏处。

　　“我们现在已经有了阿奎罗，托雷斯已经不是无可替代的了……”小希尔这样表示，实际上他也不喜欢托雷斯，因为这个小子在狄克离开之后总是在接受采访的时候表示对狄克的怀念，之前是没法动摇他的位置，而现在有了阿奎罗，马竞球迷们也开始喜欢上了这个阿根廷小子，托雷斯并不是无可替代的，而且要找射手的话，也不是那么困难的事情。

　　“你们……难道认为可以把托雷斯卖出去？”阿巴索罗吃惊的问了一句。

　　“从生意的角度上来说，值得做。”塞雷佐耸了耸肩膀说。

　　“两千五百万英镑的话，拿出一半就能引进一个和托雷斯差不多顶级的射手了，其他的钱我们可以拿来补充阵容。”小希尔这样说，他现在也不想投钱了，而且托雷斯……算是狄克最后的一个嫡系了，现在马竞阵容中是狄克时代的主力除了托雷斯就只剩下了一个贝莱隆，巴拉哈去年也被他卖掉了，贝莱隆是个老实人，在更衣室里没什么势力，也不掺和其他的事情，小希尔对他留下来不介意，可是托雷斯，作为马竞的旗帜却更尊敬狄克，这是小希尔不想看到的事情，正好现在马竞似乎也离开了托雷斯没什么问题，卖就卖掉吧……

　　这两个人的态度是这样，让阿巴索罗有些无语，他觉得卖掉托雷斯是一个笑话，然而狄克却似乎很有把握的样子，而和狄克关系最恶劣的两个人却同意卖给狄克，这让阿巴索罗觉得这个世界实在是自己看不懂的……

　　在阿巴索罗疑惑的时候，托雷斯则是向俱乐部递交了转会申请，他的理由是“在俱乐部作出改变之前，我不想再在马竞待下去。”

　　这个理由自然是不公开的，然而看在小希尔的眼里，却让他吃了苍蝇一样的恶心，更是决定了要把托雷斯卖掉的念头。

　　既然你这么想去投奔狄克，那就快滚吧，到时候你们想干嘛就干嘛，不要再让我讨厌了。

　　要说狄克才离开的时候，小希尔还有些担心这个家伙卷土重来的话，那么在五年之后，小希尔已经不担心狄克会对他造成什么威胁了，就算他在欧洲赛场上再风光……又和我有什么关系？我照样是马竞的最大股东！

　　在三个人再次碰头的时候，另外一个消息传来了——法国国家队中场里贝里加盟曼城，转会费两千万英镑。

　　“看来这家伙真是找到大金主了，虽然花钱不是那么离谱，不过这些人的身价，也都比市场上的身价要高出一些的。”塞雷佐叹息着说了一句。

　　“这样的话，托雷斯的价钱我们也许可以要高一些，两千万英镑，不够。”小希尔奸笑着说，在他看来，让狄克多花点钱也没问题，要是他的运气现在不好了，没拿到好成绩却花了那么多钱，那他还不是身败名裂？

　　三个股东一商量，就决定敲狄克一笔，因为科拉迪在西甲的表现很一般，所以他们表示不要科拉迪，姆蓬萨可以考虑，但是转会费太少，他们不同意。

　　得到这个消息的狄克就笑了起来——托雷斯这种层次球员的转会，不怕你开高价，就怕你不肯谈，只要肯谈，那么就不会有什么问题。

　　“两千三百万英镑加上姆蓬萨。”狄克痛快的开出了第二次的价格。

　　马竞方面表示还是不够。

　　“两千五百万英镑加上姆蓬萨。”狄克的加价一次比一次少，虽然他手头有钱，可也没傻乎乎的乱砸钱的意思。

　　“应该是差不多了。”小希尔等人一讨论觉得差不多也够了，毕竟托雷斯这几年的表现虽然出色，却因为马竞整体成绩下滑，他的身价实际上并不是特别高的，两千五百万英镑就等于是三千八百万左右的欧元了，这样的身价，已经是相当顶级了，再加上一个比利时国家队前锋姆蓬萨，加起来差不多也有四千万欧元——这几乎是马竞最大的一笔卖人收入了……

　　就这样，在马竞球迷不知情的情况下，马竞同意了曼城对托雷斯的报价，而接下来的合同也谈论得很顺利，同样是五百万欧元的年薪，签约四年。

　　当马竞和曼城同时宣布这笔转会的时候，马竞球迷都惊呆了，他们本来是没有想到托雷斯会离开马竞的，然而当他们知道托雷斯是去投奔狄克的时候，却开始觉得，这似乎也不是一个不可以接受的结果……

　　说实话狄克对马竞真的算得上是仁至义尽，当时离开马竞之后，他并没有从马竞挖任何一名球员，当然也和多特蒙德财力不济有着很大的关系，然而在执教国际米兰之后，也没有挖马竞的任何球员，克鲁斯是在他执教国际米兰之前就加盟了国际米兰，这个当然不能算，所以马竞的球迷们一直在念着狄克的好，而这次托雷斯投奔狄克，倒让他们觉得，托雷斯这样的选择算不上错，毕竟上个赛季六球惨败巴塞罗那之后，托雷斯就非常的恼火，已经流露出了要离开马竞的念头，与其去其他的球队，还不如去投奔狄克，他们的心里会更好受一些。

　　雷顿·巴恩斯七百万、帕克七百万、阿什利·扬一千万、比达尔五百万、里贝里两千万、托雷斯两千五百万，短短十天之内，曼城就签下了六名球员，花费了七千四百万英镑，然而这并不是狄克要收手的理由。

　　在离开马德里之前，狄克再度出手，他先是以一千六百万英镑的高价从皇马买下了阿根廷中卫萨穆埃尔，萨穆埃尔在皇马的表现算得上是起伏不定，不过因为狄克去了国际米兰并没有引进他，他就一直在皇马待了下来，现在他的合同还剩下两年，在曼城开出了这样的高价之后，皇马也就松了口，毕竟这样的买卖也算是一笔好买卖。

　　紧接着，狄克从莱万特签下了合同到期的前利兹左后卫伊恩·哈特，这名曾经的爱尔兰定位球之王现在的状态虽然下滑得很厉害，不过如果回到他习惯的英超赛场的话，他当个替补还是凑合的，引进这样的一名球员是为了加强板凳厚度。

　　对这次西班牙之行，狄克还是非常满意的，萨穆埃尔的实力毋庸置疑，他是世界上最好的中卫之一，曼城现在中卫缺人，萨穆埃尔就算需要时间来适应英超的风格，也能够成为曼城后防线上的定海神针。

　　而托雷斯的到来则是能够让曼城的锋线立即就变得强大起来，有了里贝里的边路策应，加上托雷斯的中路抢点，这样的阵容已经是很不错的了，当然还需要继续补充，毕竟十几个人的人员缺口，也不是那么容易补上来的，现在他手头还有一亿一千万英镑，足够让他在转会市场上再买一些出色的球员回来。

　　对于本赛季欧洲赛场上的各大豪门来说，狄克的声望、眼光和曼城的财力加起来，确实是一个很让人头疼的组合，比如拜仁就已经吃了他们的亏，实际上那时候拜仁也不得不退让，因为他们担心一件事，那就是狄克会在托尼的争夺战中和他们过不去——托尼可谓是狄克一手提拔起来的，要是狄克和他们抢托尼的话，拜仁估计更没有什么办法。

　　狄克现在倒是没有想过要和拜仁抢托尼，毕竟他已经有了托雷斯，再要个托尼就有些位置重叠了，倒不是浪费钱，而是浪费引援名额啊，这个赛季的引援可是相当重要的，至少要把这个大摊子给铺起来，不然的话凭什么去冲击联赛？就算这个赛季曼城没有欧洲比赛的任务，可是也得至少有一套出色的主力阵容才行，英格兰联赛素来以比赛众多而著称，没点好的板凳厚度真没法支撑下来。

　　所以迄今为止买下的这八名球员，只能算是填补了一部分框架，而在具体的细节上，还有很多需要填补的地方。

　　至少，他还缺乏一个纯粹的射手，一个顶级的中场，以及一个能够和萨穆埃尔搭档的中卫，这个中卫最好是身体强壮正面对抗能力强的——这还仅仅只是主力阵容里的需要，替补阵容则还需要一定的补强和引进。

　　想到这里狄克也是叹了一口气，他还从来没有这样的把一支球队整个推倒重来过，在马竞的时候每年他买两三个球员就够了，在多特蒙德的时候也是以本来的球队为底子打造阵容，而在国际米兰，虽然他一去就卖掉了很多球员，引进了很多球员，可是本身国际米兰就有不少出色的球员了，像托尔多、卡纳瓦罗、科尔多巴、马特拉齐、萨内蒂、扎内蒂、斯坦科维奇等人都是后来他的主力，他一开始也不需要动太大的手术。

　　只有这次在曼城，面对一支上赛季险险保级的球队，手里握着两个亿英镑的转会费，狄克算是痛痛快快的过了一把FM瘾，甩卖掉大量的球员，然后去砸一支强悍的球队出来，接下来要怎么做，就得看狄克的本事了。

　　而现在，挖角还在继续进行中，挖了马竞这个旧主，现在就得轮到去意大利挖国际米兰这个旧主了——国际米兰反正现在也在甩卖一部分球员来减轻薪水上的压力……


第571章 充实

　　“真没想到这么快就再次看见你了啊……”莫拉蒂有些感叹的对狄克说着。

　　“我早就说过了哦！国际米兰现在有两个我想要的球员，放心吧老板，不是国际米兰的主力，也不会是国际米兰无法放手离开的球员。”狄克笑着对莫拉蒂说。

　　莫拉蒂点了点头，要说狄克在国际米兰的这三年经营，真是给国际米兰带来了太多的东西，现在二十几个一线队球员里，几乎就没有没用的球员，马特拉齐和卡纳瓦罗是开始老了，可是科尔多巴还算年轻，加上培养出来的基耶利尼，两翼有萨内蒂和麦孔，稍微调整一下又是一条顶级的后防线，中场的年纪本来就不大，除了菲戈之外，斯内德马斯切拉诺佩罗塔斯坦科维奇都是当打之年，锋线上也有年轻的伊布，就算托尼卖走了，也还有克鲁斯可以用呢。

　　所以现在国际米兰面临的问题实际上是如何留下那些出色的替补，比如现在亚亚图雷就想要加薪，毕竟前两年他的表现是不差的，这样的薪水和替补位置显然不能满足他的需求，然而国际米兰现在却没法给他一个稳定的主力位置，还有迪纳塔莱和潘德夫，潘德夫上个赛季没有获得多少机会，这个赛季要谋求主力位置，迪纳塔莱也不想再当超级替补……

　　而狄克盯上的，并不是国际米兰的主力，而是那些之前被他用得很好的替补，最主要的两个人选就是迪纳塔莱和亚亚图雷。

　　曼城这个赛季虽然引进了一些中场，不过还是缺乏一个能压阵的，亚亚图雷在狄克所知道的那个世界里就是曼城的主力中场，队长级别的人物并且表现不俗，他的特点同样很适合英超，现在靠谱的顶级中场也并不是那么好找，亚亚图雷是现在狄克能够找到的最适合的中场核心级别的球员。

　　另外一个人选就是迪纳塔莱了，这名大器晚成的射手虽然即将年满三十岁，然而狄克清楚，他的辉煌就是在三十岁之后才会来到的，上个赛季狄克有意给了他更多的出场机会，而他在锋线上就是如鱼得水，在不多的出场时间里有着十几个各项比赛中的进球，如果能够获得更多稳定的出场机会，他的进球数量立即就能够提升起来。

　　这两个人都是在国际米兰继续待下去会有些浪费了的球员，国际米兰不缺乏顶级前锋，就算托尼离开了，迪纳塔莱也未必会有主力位置，同样狄克经营的那个中场也是有些人才过剩了，再留下来只能是消磨他们的时间。

　　“迪纳塔莱？亚亚图雷？”

　　看着狄克报出的这两个名字，莫拉蒂皱了皱眉头——狄克确实没有狮子大开口，这两个球员都是国际米兰现在可以放弃的，两个人都是国际米兰的主力替补，而迪纳塔莱是属于年纪比较大的，亚亚图雷虽然年轻，前途无量，可是现在国际米兰的中场没有他的主力位置，不管是和斯内德还是和佩罗塔斯坦科维奇竞争，他都不会有太大的优势，而这两个人也都想要获得主力位置，强留的话没什么必要，还不如顺水推舟的给狄克做一个人情。

　　而狄克报出的价格则是让莫拉蒂彻底的放心了。

　　“两个人加起来，两千万英镑，如何？要知道里贝里也就值这个价格。”

　　两千万英镑，就是三千万欧元，亚亚图雷当时转会到国际米兰不过一百万欧元，迪纳塔莱也差不多是这个数字，三年之后就涨到了这个地步，国际米兰倒是很少做这样划得来的买卖。

　　从价格上来说，确实这两个人能卖这么多已经是很多的了，国际米兰拿到了更多的资金，而狄克虽然看起来付出了很多，却是引进了两个能打主力的一流球员，这对曼城也是相当重要的，而迪纳塔莱和亚亚图雷呢？狄克承诺他们会是主力，而且作为狄克的旧部，跟着狄克去了新的球队肯定是会作为嫡系来培养的，加上曼城有钱，给的薪水又高，他们有可能拒绝这样的诱惑吗？

　　虽然迪纳塔莱不是太想去国外踢球，然而现在意大利国内真没什么太好的去处，顶级球队未必要他，中游球队他又未必想去，在狄克的手下继续踢球，倒是一个非常不错的选择。

　　亚亚图雷更是没什么思乡情结，对他来说在哪儿踢球是一样的，只要有主力位置，让他满足的薪水……跟在狄克手下踢球，起码拿冠军的可能性会大很多吧？

　　在这样的情况下，合同签订得也非常的顺利，迪纳塔莱和曼城签订了三年合同，这是因为他年纪已经不算小了，倒也不是什么歧视，亚亚图雷则是和曼城签订了五年长约，薪水高达四百万欧元，比他在国际米兰拿的多了一倍还多，对这份合同，亚亚图雷同样非常的满意。

　　“这就十个人了……”

　　狄克长出了一口气，巴恩斯、扬、帕克、比达尔、里贝里、托雷斯、萨穆埃尔、哈特、亚亚图雷、迪纳塔莱，十名球员花掉了他一亿一千万英镑，不过在狄克看来自己付出的每个便士都是物有所值，以曼城现在的吸引力，想买好球员自然就得用钱砸，和后世砸来了一大批二流球员比起来，狄克觉得曼苏尔真应该奖励给自己一亿英镑，而在引援里也有哈特这样的免费球员，比达尔这样的对未来的投资，整体来说，花费一亿多英镑把一支保级队伍打造成一支有能力夺冠的球队，那已经是很划得来的事情了。

　　现在在狄克的心目中，主力阵容已经逐渐成形了，主力门将看哪个门将的状态更好，右后卫方面理查兹应该是主力，孙继海替补，左后卫巴恩斯，替补哈特，至于贝尔狄克不打算太早使用他，中后卫萨穆埃尔肯定会是主力，现在得给他找一个强壮一点的搭档，邓恩是一个不错的替补，除此之外还得找一个替补，看是找年轻的还是年纪比较大的，这个是可以慢慢来的，中场方面，哈曼虽然已经老了，不过当个替补还是不错的，巴顿这个凶悍的本土球员可以成为后腰上的首选，虽然他伤病有些多，也没有太大的问题，帕克和亚亚图雷可以成为中场的另外两个主力，比达尔作为替补，这样的中场略显薄弱，不过差不多也够了，毕竟曼城现在边路好手不少，里贝里、扬，到时候阵型变化一下，也不会显得人员捉襟见肘。

　　前场狄克打算采用三前锋的战术，里贝里作为边锋四处游动，托雷斯和迪纳塔莱出任双前锋，托雷斯和迪纳塔莱的活动范围都很大，而且这两人的脚下技术和配合意识都不错，托雷斯的冲击力更强，迪纳塔莱的跑位更有智慧，不管是托雷斯牵扯迪纳塔莱抢点还是迪纳塔莱吸引对方的注意力让托雷斯突破得分，都是很好的选择，阿什利·扬是里贝里的替补，至于留下的前锋瓦塞尔会成为托雷斯和迪纳塔莱的替补，五个人争抢三个位置差不多也够了，而且曼城青年队里这个赛季为球队贡献了一名年轻前锋斯图里奇，也能够作为不错的替补使用。

　　所以在思考了一下之后，狄克发现自己似乎只需要补全一下中后卫了，现在一线队还会留下来的球员已经有了二十一个——狄克报给穆巴拉克的九名球员，赛季结束前就敲定加盟的贝尔，狄克之前签下来的十名球员，再加上一个青年队的斯图里奇，二十一人，只需要补充两三名球员，差不多一线队就成型了。

　　想到这一点，狄克就有些得意，虽然现在这些球员还只是纸面上的实力，然而他的动作一贯的快，经过一个月的集训和拉练，加上下个赛季没有欧洲比赛，联赛里可以慢慢的折腾调整，狄克相信，一年之后的曼城绝对会比现在强大无数倍，到时候再针对性的加强一下，曼城就有了冲击冠军杯冠军的实力！

　　而现在，要补充的就是中卫而已，中场方面现在五个人差不多也够用了，有不错的选择就来一个，没有不错的选择，就算空着也没有太大的问题。

　　中卫，主力中卫，一个身体强壮的，防空能力强的当打中卫——在英超混，这样的一个中卫是必须要有的，不然的话很容易被对方用高空球打爆，只不过这样的高个中卫现在却并不是特别的好找，因为那些顶级的中卫，几乎是俱乐部都不会放手的，而狄克知道的一些还不错的中卫现在又太年轻……

　　所以思来想去，狄克把主意打到了另外一个未来的曼城队长级别的后卫身上——当然不是本土的那个莱斯科特，而是比利时中卫孔帕尼。

　　这名身高一米九一的中卫现在效力汉堡，上个赛季并没有获得主力位置，仅仅在汉堡出场六场，想要挖他来不算是太困难的一件事，当然一个孔帕尼是不够的，他现在还年轻，容易出现混乱，狄克同时还看上了另外两名年轻中卫——反正现在曼城的中卫位置上也缺人。

　　二十一岁的克罗地亚中卫乔尔卢卡，同样二十一岁的本土中卫加里·卡希尔。

　　这三名中卫都是二十一岁的年纪，有着出色的潜力，在有了萨穆埃尔这样一个经验丰富的中卫之后，身边搭配一个朝气一点的强壮年轻中卫，会是不错的选择。

　　而且乔尔卢卡也能够打右后卫，如果理查兹和孙继海的表现不怎么样的话，他也同样可以去右路客串，这样曼城的后防线就算是真正的建立起来了。

　　这年头中卫的价格都不低，不过钱对于现在的曼城来说，真不是问题。

　　五百万英镑，从阿斯顿维拉签下了加里·卡希尔，九百万英镑，从萨格勒布迪纳摩签下克罗地亚中卫韦德兰·乔尔卢卡，一千两百万英镑，从汉堡签下比利时中卫文森特·孔帕尼，三名年轻中卫的加盟，让曼城的后防线瞬间就开始变得充实了起来！


第572章 什么也不算

　　短短半个月之内，狄克的操作能力和曼城的财力，瞬间就在整个欧洲大陆掀起了一阵风暴，一亿三千六百万英镑的投入，十三名引援，这样的花费，是当年切尔西都没有能够达到过的，不过对于这一点倒是正常的，当时的切尔西好歹也是有能力冲击冠军杯八强的球队，补强也不需要换掉那么多人，而曼城现在几乎是从头到尾的大换血，这样的投入相对来说，并不算很多。

　　不过有一点曼城倒是做得财大气粗，就是狄克认为不在名单之内的那些球员，就没有一个能卖出价钱来的——科拉迪、迪科夫和丹尼·米尔斯分别被租借给了帕尔玛、水晶宫和查尔顿，迪斯丁、辛克莱尔和史蒂夫·乔丹自由转会去了朴次茅斯、卡迪夫和伯恩利，马修·米尔斯和米勒租借去了西布罗姆维奇，姆蓬萨作为添头去了马竞，特拉贝尔西被球队解约，现在还没有找到下家，法国中场达博同样被曼城解约，然后他自由转会加盟了意甲的拉齐奥，后卫波尔和奥努奥拉分别以零身价转会去了低级别联赛——曼城完全没考虑收回多少资金，要么是租借，要么是自由转会，没有从转会市场上赚到一分钱。

　　现在还没有被甩卖掉的，只剩下了中场爱尔兰和前锋萨马拉斯，现在曼城锋线上几乎已经饱和了，萨马拉斯还在寻找下家，估计要离开也就是这一天两天的事情，而史蒂芬·爱尔兰作为曼城青训出品，十五岁就加入了曼城青年队的成员，在前两个赛季进入曼城一线队之后表现还是相当不错的，两个赛季都是主力，也算是兢兢业业，在中场似乎没有其他的更好的选择的情况下，狄克也就撤销了他的转会——至少在中场打个替补，爱尔兰还是合适的。

　　这样一来，现在曼城的一线队阵容基本上已经算是确定了。

　　守门员三名，伊克萨松、小舒梅切尔、乔哈特，右后卫有理查兹和孙继海，左后卫有巴恩斯、哈特和贝尔，中后卫的位置上有萨穆埃尔、孔帕尼、乔尔卢卡、加里·卡希尔以及大卫·邓恩，中场乔伊·巴顿、亚亚图雷、哈曼、帕克、比达尔、爱尔兰，前锋里贝里、扬、托雷斯、迪纳塔莱、瓦塞尔，总共二十四名一线队成员，在没有欧洲比赛的情况下，绝对算是够用了。

　　在连续引援之后，狄克停止了自己的收购，而在这个时候，欧洲大陆的收购也开始如火如荼的进行，狄克现在关注的当然只是英超的收购，在曼城的大手笔对照之下，其他的球队收购就显得有些寒酸了——虽然实际上他们花的钱也不算少，然而他们总得卖出一部分球员来填补，整个英超从净投入上来说，说不定还不如曼城的净投入。

　　面对气势汹汹的曼城，首当其冲受到威胁的就是卫冕冠军曼联，要知道曼城和曼联都是在曼彻斯特，从当地的支持度来看，曼城的支持者并不比曼联少，甚至还要多一些——这种情况在欧洲足坛屡见不鲜，尤文图斯是意大利最成功的球队，然而他们在都灵的支持度并不如小小的都灵，在慕尼黑，慕尼黑1860的支持率也不比拜仁差，利物浦在本地未必干得过埃弗顿……这些都是很典型的例子。

　　弗格森上个赛季力压切尔西获得了联赛冠军，在连续三年没有拿到冠军之后开始了强势的复兴，鲁尼和C罗这样的新生代让曼联开始重新的崛起，以弗格森的性格，光是这批球员就应该足以统治英超三四年，不过在狄克到来之后，弗格森也开始警惕了起来……

　　同样的一千七百万英镑的身价，弗格森先后引进了哈格里夫斯、纳尼和安德森三名年轻球员，同时他们还从西汉姆联队签下了阿根廷前锋特维斯，转会费虽然没有透露，可是也绝对不比一千七百万英镑少——毕竟特维斯从博卡青年转会科林蒂安的身价就已经是一千五百万欧元了……

　　在这四名新援身上花掉了差不多七千万英镑之后，曼联也从转会市场上回收了一部分资金，阿根廷后卫海因策八百万英镑转会皇马、小将罗西六百万英镑转会比利亚雷亚尔、史密斯六百万英镑转会纽卡斯尔，再加上边路球员理查森五百万英镑转会桑德兰，曼联也收回了两千多万英镑，这个夏天投入接近五千万英镑，对于这几年的曼联来说也算是一个颇大的手笔，不得不说曼城的投入也在很大程度上刺激了曼联。

　　因为狄克这十几名球员的引援并不都是那种二流球星，托雷斯、里贝里、亚亚图雷、萨穆埃尔这都是顶级的球员，他们的加入让曼城有了脊梁，再加上一批实力派，曼城现在拥有夺冠的实力已经是毋庸置疑的，首当其冲的曼联自然要投入得更多一些。

　　阿森纳也开始花钱了——四百万英镑从切尔西买下拉斯·迪亚拉、八百万英镑引进克罗地亚前锋达席尔瓦、七百五十万英镑买进边后卫萨尼亚、两百万英镑引进波兰门将法比安斯基，两百万英镑引进挪威中卫诺德维特，总共开支超过两千万英镑——当然他们还是赚钱了，因为他们的海布里之王亨利被巴塞罗那以一千六百万英镑的身价挖走，加上八百万英镑离开的雷耶斯、三百万英镑离开的永贝里……他们在转会市场上依旧实现了盈利，让人担心的是，亨利离开之后，阿森纳的锋线要如何弥补……

　　贝尼特斯持续着他的大量买进和卖出，西塞、庞格勒和贝拉米等人离开，引进了贝纳永、卢卡斯、巴贝尔、沃诺宁等进攻好手，也在不断的填补着自身的实力。

　　倒是切尔西的动作有点奇怪，过去三个赛季的净投入都超过五千万英镑的他们这个夏天反而开始从转会市场上赚钱了，穆里尼奥的转会权力已经被收回，罗本被卖给了皇马，换来了两千五百万英镑，然后他们引进了马卢达和贝莱蒂，这两个人也是切尔西这个夏天唯一花钱了的两个人，其他的引援比如巴西后卫阿莱士、秘鲁前锋皮萨罗和本土中场西德维尔全部都是免费引进，这样的做法让所有人都觉得有些奇怪——就算阿布离婚了损失了不少财产，也不至于这点投入都拿不出来啊……

　　“唔，我感觉我们已经可以把切尔西从竞争对手中拿掉了。”

　　狄克私下里笑着对马里纳说，这当然也是在开玩笑，切尔西就算这个赛季会遭遇很多的事情，可是他们的底蕴摆在那里，也不会有太大的问题，更加不会成绩滑坡得那么快——狄克所知道的那个世界里，切尔西虽然中途遭遇了穆里尼奥被解雇等一系列事情的打击，加上切尔西的球员们不爽新的主教练格兰特，可是他们也依旧顽强的在联赛、联赛杯和冠军杯中拿了三个亚军——虽然这事儿说起来挺惨，可是怎么也不能说是不算是曼城的竞争对手，除非曼城连争夺亚军的资格都没有。

　　不过这个时候，阿布已经对穆里尼奥不信任了倒是真的，今年他们的转会完全没有经过穆里尼奥的手，阿布也不想在这个夏天再花钱，切尔西的内乱不可避免。

　　狄克依稀记得赛季开始没多久穆里尼奥就被解雇了，这也让狄克有些遗憾——和穆里尼奥的交手次数并不算太多，在英超里没交手的话，将来交手也不知道会是什么时候了……

　　只不过，在英超还有弗格森温格贝尼特斯这样的对手，倒也算不上寂寞。

　　英超的开赛一直是比较早的，这个赛季八月十一日就会开始第一轮的比赛，不过曼城有一个好处就是联赛开始之前他们没有别的比赛打，对于七月十日开始集训的曼城来说，他们还是有着足够的时间来调整自己的状态的。

　　曼城集训的地点是在阿联酋的迪拜——阿布扎比集团是依托阿联酋王室的跨国集团，进军足球只不过是他们的一个小步伐而已，不过因为聘用了狄克的原因，阿布扎比集团对球队的第一次集中也是相当的重视，集训地点在迪拜之外，给整个曼城俱乐部安排的环境也是奢华得令人咋舌……

　　曼城全体将会在迪拜塔住上二十天就不用说了，豪车接送、空调球场……用马里纳的话来说就是，他还从来没有在这样舒适的环境中训练过球员们。

　　“今天，我们来到了迪拜……唔，这里确实很豪华，极尽奢华，可是要知道，我们来这里，该享受的时候享受，训练的时候要是有谁偷懒，那就他妈的别怪我不客气了……你们中间有的人和我比较熟悉，大部分人只是听说过我的一些事情，我现在要告诉你们的就是，那些传言大部分都是真的！训练之外，你们想怎么玩就怎么玩，只要不犯法，我就不管你们，可是在训练场上，如果有谁敢不好好训练的话，那么我做的第一件事就是把他踢到预备队里去，不管我刚刚在他的身上花了多少的钱都是这样，明白了吗？我们的队伍里现在有二十四个人，对于我来说这个数量已经是有点多了，因为我们没有欧洲比赛打，仅仅是联赛杯和足总杯还有联赛这三项比赛，我用十四个人就能支撑一个赛季！在我面前，没有人是不可或缺的，我的队伍里唯一不可或缺的只有我一个，正是因为这样，我七年拿了七个联赛冠军六个欧洲冠军，而你们呢？你们觉得你们的荣誉会比我拿得多吗？”

　　在抵达迪拜的第一天，狄克就给所有的球员们来了个下马威，现在的二十四名球员里，除了托雷斯、迪纳塔莱和亚亚图雷这三个嫡系，其他的球员都没有和狄克共事过，于是现在，他们就开始逐步的了解到了狄克的特点……

　　“头儿好像比在国际米兰的时候凶残了很多。”亚亚图雷低声的对迪纳塔莱说。

　　迪纳塔莱微微的笑了笑，没有答话。

　　托雷斯则是笑了起来——五年没见了，头儿的风格依旧啊……

　　而其他的曼城球员们，则用敬畏的眼光看着狄克——曼城现在的球员里，真没什么有着出色成绩的球员，在狄克面前，他们确实什么也不算。


第573章 集训

　　在经过十天的体能训练之后，曼城的战术训练开始了——在这十天内，根据人员的配备，狄克和马里纳商量出了新赛季的主打战术。

　　十天的体能训练虽然显得有些少，不过曼城的球员们普遍都很年轻，体能出色，在狠狠的操练了一番之后，虽然让曼城的球员们叫苦连天，却依旧让他们的体能迅速的变得良好了起来，这样才能够尽快的进行战术训练。

　　狄克安排的基本战术是四三三和四四二的变种，守门员在这段时间的训练中效果逐渐的出来了，马里纳特地安排的守门员训练里，伊克萨松没太大的效果，毕竟他的年纪不算小了，进步也不会太明显，而两个年轻门将小舒梅切尔和乔哈特之间的较量，乔哈特却占据了上风，虽然小舒梅切尔可谓是家学渊源，然而在个人的素质和水平上，却是乔哈特占据了上风，他的身体素质非常的出色，反应敏捷，仅仅是门线技术还需要磨练，英格兰的门将培养体系其实是很一般的，他们几乎就没有出过什么顶级门将，尤其是在英超成立之后，最好的门将希曼也经常在比赛中出现问题，这和他们的整体训练有着很大的关系，而在马里纳的侧重训练中，乔哈特的门线技术开始逐渐的变得出色了起来，他的进步在三个门将中也是最大的，经过比赛的调整之后，也许乔哈特就能在这三个门将里脱颖而出，成为曼城的主力门将。

　　用新门将显然是比较冒险的举动，然而在现在这个顶级门将不好找的年代，坚持使用这样一个前途无量的年轻门将，也许会得到丰厚的回报。

　　四后卫体系狄克不会轻易动摇，而且他也有着不错的边后卫——巴恩斯和理查兹都是防守能力不错的后卫，理查兹身体素质更好，巴恩斯更稳健，他们都有一定的进攻能力，其中巴恩斯的进攻能力要比理查兹更出色一些，他的助攻也许会多一些，这符合狄克的要求。

　　孙继海会成为一个后场的万金油替补，当然主要是给巴恩斯打替补，他现在也快三十岁了，到了要打替补的时候，狄克打算找他好好的谈一谈，以同胞的身份，这样的谈话也许会很顺利。

　　而哈特则会作为左后卫的替补，他的年纪也不小了，而且打替补也会心甘情愿，除非巴恩斯出现伤病或者是红牌，他的出场机会也许不会太多。

　　中后卫的位置上，首先确定的主力是萨穆埃尔，作为后防线上名气最大的一名后卫，萨穆埃尔有着丰富的经验，虽然在皇马的这几年表现不是特别的好，不过他毕竟是有实力的，也没有受过那次重伤，他的补位和组织后防线的能力将会是曼城后防线上的一笔财富。

　　至于萨穆埃尔的搭档，其他四个中卫都能胜任，相反萨穆埃尔要是停赛的话，他的位置倒不是太好填补，英格兰缺乏拖后的中卫，孔帕尼勉强有这个素质，他也将会是萨穆埃尔最好的搭档，乔尔卢卡、卡希尔和邓恩则更多的会作为替补出场。

　　中场方面，亚亚图雷是曼城的头号球星，这是毋庸置疑的，不管是夺冠的经验还是冠军杯的经验，他都不缺乏，而他那种能攻善守的特点也能够让曼城的中场强硬起来，他不会是一个组织者，狄克的这套阵容里也缺乏中场的组织者，他的任务就是让整个曼城的攻防转换不至于出现脱节，不管是防守还是进攻，他都会起到巨大的作用。

　　在他身边的则是巴顿和帕克，巴顿虽然是个著名的坏小子，不过他的防守能力倒是非常强悍的，吃牌也比较多，帕克要更加的攻守兼备一些，也不怕干脏活，这三个人组成的中场在组织进攻上也许要差一些，可是在防守的强度上面，却几乎已经不逊色于切尔西的钢铁中场了，狄克初步的打算是让亚亚图雷变成兰帕德那样的中场，未必要组织，却可以发挥他的后排插上的特点，将他彻底的解放出来。

　　而组织进攻，靠的就是前场三名前锋了。

　　曼城这三个中场以及两个边后卫，组织能力一般，不过将球传到前场还是做得到的，里贝里完全可以成为前场的核心，狄克会给他更多的活动范围和组织权力，两翼都将会是他出现的地点，拿球之后不管是突破还是传球，都由他自己来发挥，而两名前锋托雷斯和迪纳塔莱则是负责接应和得分，这样的战术，曼城也许没有一个组织核心，然而他们的进攻却会更加的积极和主动。

　　这套主力阵容里，所有的球员都是身体素质出色，跑动范围大的球员，这样的阵容在英超适应起来会很快，因为本身英超的节奏就很快，防守上有萨穆埃尔的组织，中场有三名球员的绞肉式跑动，加上前场进攻手们的配合，经过磨合之后，很快就能够在英超适应起来，这也是狄克希望看到的。

　　在迪拜的日子很充实，在迪拜的日子也很舒坦。

　　阿拉伯人确实有钱，在这样的一块黄沙漫天的地方，修建起了一座能够找到任何享受的城市，狄克觉得自己将来也要在迪拜多住些日子，这里，是有钱人的天堂。

　　在集训的后面几天，曼城和当地的球队进行了两场热身赛，这样的热身赛质量自然不会很高，狄克也仅仅只是让球员们找一下比赛的感觉而已。

　　不过曼城新老板的豪阔也让所有的曼城球员们见识到了，曼苏尔曾经来过迪拜塔看望曼城的球员们，然后给每个球员送的礼物是一块价值十几万英镑的表——光是这一笔，就花了曼苏尔四百万英镑，送给狄克的那块档次更高，据说价值上百万英镑。

　　狄克老实不客气的收下了，他知道曼苏尔有钱，所以也不在乎这一点，球员们倒是显得很吃惊，毕竟一个见面礼就顶得上他们好几周的薪水，再有钱的老板也很少这样做过……

　　“看到没有，我们的老板比那个俄罗斯人更有钱，所以好好的比赛，拿了冠军，老板亏待不了你们。”

　　狄克顺势就用这个事情给球员们打了一下气，而球员们一个个也是开始显得更加的积极了起来——金钱的力量，有时候还是非常有用的……

　　这段时间训练的进步狄克看在眼里，开始满意了起来，几个顶级球员接受得非常的快，当然这也和他们在战术中起到的作用有着很大的关系，他们都是核心，需要队友们来配合他，他们当然熟练得快，而当他们开始习惯了新的战术之后，他们就能够成为整个战术的框架，其他人只需要配合他们就足够了。

　　短短二十天的时间当然不足以让曼城的球员们迅速的配合默契起来，然而狄克并不着急，联赛是一个很漫长的过程，曼城可以慢慢的来调整状态，找到比赛的节奏。

　　狄克不是神仙，他不可能迅速的让球队变得配合默契，现在要做的就是让球队迅速的形成战力，在联赛里接受考验。

　　二十天的时间，就这样过去了，曼城的球员们有些依依不舍的离开了迪拜——这二十天里他们过得非常的愉快，迪拜塔的豪华和七星级的服务也不是随随便便就能够享受到的，当然，这二十天他们过得也非常的痛苦，在训练场上，狄克和马里纳这对配合默契的搭档用大运动量的集训让他们苦不堪言，几乎每天训练结束之后他们连出去玩的力气都没有了……

　　“别忘记了，我们不是来度假的，我们是来训练的……训练场上我需要你们付出任何一分的力气来保证赛季开始之后你们能够有着足够的体能去应付比赛……现在二十天集训结束了，我想你们可以轻松一下了。”在回到伦敦的专机上狄克微笑着对球员们说。

　　轻松你妹啊！

　　球员们纷纷在心里吐槽着，因为太累，在迪拜他们都没什么力气去酒吧里勾搭美女，现在就算可以轻松一下……都回曼彻斯特了，还轻松个什么啊！我们要的是异国风情啊！

　　“在阿联酋，和人发生性行为是犯法的事情的，要挨鞭子抽的。”狄克一本正经的对他们说：“为了你们的人身安全，所以我约束了你们。”

　　球员们面面相觑，这群没文化的觉得这有些不可思议，可是头儿说得那么的肯定，难道真是这么一回事？

　　马里纳在旁边帮腔：“是这样的，阿拉伯世界的风俗……有些不太一样。”

　　球员们这下开始相信了——难怪以花花公子著称的狄克在迪拜也是清心寡欲，原来是这个原因啊……现在看来迪拜也没什么好玩的嘛，下次来集训的时候也要小心一点啊……

　　“迪拜的可怕主要是针对女性的吧？男人没什么问题的吧？”马里纳偷偷的问了狄克一句。

　　“当然了，女性在那里要担心一点，男人真没什么可怕的。”狄克耸了耸肩膀：“那地儿的女性权益是真的得不到什么保障的……”

　　“那你为什么要吓他们，让他们不出去找女人？”马里纳有些奇怪的问了一句。

　　“我已经改邪归正了，不再出门找女人……所以这帮家伙最好也不要去找吧，免得我看着生气。”狄克嘿嘿的笑了起来：“你的想法也一样吧？你这样的不出门找女人的老实人，也希望这些球员们能多管住一下自己的小弟弟的吧？”

　　“嗯……你说得有道理……”马里纳承认了这一点，然后两个人同时很奸诈的笑了起来，看着还被蒙在鼓里的球员们……


第574章 这个家伙不好惹

　　“真没想到你会去曼城……我本来打算再干几年，就争取让你来接我的班呢。”弗格森看着面前的一杯咖啡，叹了一口气之后说。

　　“别开玩笑了，爵士，我觉得您还可以执教好几年，我可等不了那么长的时间。”狄克笑了起来：“再说了，我想在英超追求一些东西，也没别的地方好去啊，我执教曼城，可不是为了给您添堵来了。”

　　弗格森哑然失笑：“好吧……不过狄克，你真的认为这个赛季曼城就能对曼联的位置造成冲击吗？要知道我的曼联现在已经完全成型了，正是出成绩的时候，一支仓促成阵的曼城，是没法对我们造成太大的威胁的，如果你接手的是切尔西的话，那倒还真是一个巨大的麻烦。”

　　“如果公平来对抗，曼城现在和曼联还有差距，可是要知道，我们这个赛季没有冠军杯的比赛，联赛杯和足总杯的比赛我并不在乎，我们可以专注联赛。而您，还得分心在冠军杯中吧？那可不是什么好对付的比赛。不光是曼联，就算曼城现在的整体实力还是不如四强，可是在我们能够专心打联赛的情况下，您觉得曼城依旧不会造成什么威胁吗？”狄克微微的笑了起来。

　　弗格森的眼睛眯了起来，狄克说得没错，曼城确实是仓促建队的，然而他们的优势很明显，那就是他们可以专心的打联赛！而其他四强能够专心只打联赛吗？别开玩笑了，随着冠军杯的重要性越发的明显，曼联这样级别的球队重心必定会更多的放在联赛里面去，而且现在英超强队多，相互牵扯的可能性就更大，那么曼城抓住机会崛起的可能性同样更大——狄克有着这样的自信，自然不是无的放矢。

　　而且弗格森对狄克忌惮的一点就是他的执教能力，这是一个能够让球队发挥出百分之一百二战斗力的主教练，而且现在曼城的人员组成也是相当不错的，虽然还没有打一场比赛，可是整体的框架已经起来了，等到他们磨合得差不多了之后，他们会在英超掀起什么样的腥风血雨来呢？

　　“看来这个赛季，总有一支球队要倒霉啊。”弗格森叹息了一句，然后和狄克碰了一下7：“希望倒霉的不会是你或者我吧。”

　　狄克举杯对弗格森示意：“那不会，曼彻斯特的两支球队都将会是冲击联赛冠军的，而不仅仅只是为了保住冠军杯的席位，要担心的，应该是其他球队吧！”

　　弗格森哈哈大笑了起来。

　　和弗格森的碰面只是一个小插曲，从某种程度上来说，曼城现在算不上是曼联的最大对手，虽然他们是同城死敌，然而之前在弗格森的眼里，曼城这个同城对手完全和曼联不是一个档次的，他的执教生涯想的就是一件事而且基本上已经做到了，那就是打垮利物浦，把利物浦从英格兰足球的王座上拉下来。

　　接下来的几天内，曼城依旧在安静的训练着，他们甚至连热身赛都没打，对狄克而言现在重要的是时间，至于比赛……联赛前几轮也是很好的热身机会嘛……

　　这倒不是狄克看不起英超，现在英超的赛程已经出来了，曼城前两场的对手分别是西汉姆联队和德比郡，第三轮就是曼彻斯特德比，这样的赛程说好也好，说坏也坏，不过经过前两场的磨合之后，能够用一个相对出色的状态去迎战曼联，倒是一个不错的选择。

　　在英超即将来临的时候，英格兰各大体育媒体也开始对新赛季进行展望，传统的四强依旧是夺冠热门，不过这次曼城的名字也被提出来了——“在顶级主帅狄克入主之后，曼城在转会市场上用重金将整个曼城几乎从头到尾的打造了一遍，里贝里、托雷斯、亚亚图雷和萨穆埃尔这四名顶级球员的加盟让曼城的三条线得到了足够的加强，加上迪纳塔莱这样经验丰富的老将，帕克、巴恩斯这样的实力派，孔帕尼、乔尔卢卡、扬、比达尔这样的才华横溢的年轻人，我们不得不佩服狄克的建队能力，现在曼城的年龄结构相当的合理，这不是一个急功近利的阵容，而是一个持续能力很强的球队。只不过我们也要看到的是，毕竟这支球队是由十名老球员和十四名新加盟的球员而组成的，不管是磨合还是其他方面，他们都不可能从一开始就展现出战斗力来。这个赛季曼城没有欧洲比赛，对曼城来说是一件好事，他们能够很好的磨合阵容，我想经过一个赛季的磨练之后，曼城才有着能力朝着联赛冠军和欧洲比赛发起冲击——当然，这是因为在狄克的率领之下，不然欧洲比赛的冠军，他们恐怕还要等待几年。”

　　不得不说，狄克前几年留下的威名在这个时候起到了作用，要知道曼城虽然花了这么多的钱，可是毕竟整个球队换血太快，这样的情况往往是不会被人看好的，可是偏偏是因为狄克在带队，所以他们被认为是本赛季前四名的有力冲击者，在曼城崛起之后，传统的四强谁会被挤出冠军杯区域呢？这成了所有人非常感兴趣的话题。

　　时间一天一天的过去，八月三日很快就来到了——在新温布利球场进行的第一场社区盾杯比赛中，联赛冠军曼联捍卫了自己的荣誉，他们在九十分钟内和切尔西打成了一比一平，最终在点球大战中，夏季加盟曼联的范德萨表现出色，连续扑出切尔西三个点球，帮助曼联在点球大战中击败了对手，获得了新赛季的第一个冠军！

　　狄克全程观看了这场比赛——在现场——转播镜头也频频的对准了丝毫没有掩饰的在看台上看着比赛的狄克，毕竟对于英超来说，狄克执教曼城，也算是英超蒸蒸日上的一个例子了，最好的主教练，最好的球员，都集中在英超！

　　赛后狄克接受了采访，被问到关于为什么要来现场观看比赛的时候，狄克微微一笑：“这是观察我们最大的两个对手的好机会。”

　　狂啊，果然真的很狂啊，只认为过去三年的联赛冠军是曼城的对手吗？

　　然而面对这样的问题，狄克却反问了一句：“我说过我们最大的对手只有两个吗？整个英超的球队，都是我们的对手，要知道我们上个赛季只是为了保级而作战呢！”

　　“那……曼城这个赛季的目标是什么？”记者小心翼翼的问了一句。

　　“当然是保级了。”狄克回答说，然后加了一句：“在保级的基础上，去争取联赛冠军。”

　　记者们纷纷吐血遁走——有他妈这么调戏人的吗？谁不知道曼城砸了一个多亿在转会市场上又请了你来，就是为了冠军的？你现在说什么在保级的基础上……骗谁呢？

　　不过调戏了他们一把的狄克优哉游哉的回到了曼彻斯特，然后准备带队再次前往伦敦——他们第一轮的比赛就是在客场挑战西汉姆联队。

　　对于这场比赛，不少人很期待，虽然不是揭幕战，可是很多人都想看看狄克能把曼城带出个什么样子出来——中国球迷则是更加的期待，原因很简单，本身曼城就是中国球迷比较关注的一支球队，因为孙继海在这支球队里一踢就是六个赛季，稳固的位置让他的人气变得很高，虽然上个赛季开始沦为替补了，不过这个赛季狄克执教曼城，让欧洲联赛中第一次出现主教练和球员都是中国人的球队，这怎么能不让中国球迷关注？

　　而且以狄克的拿冠军的水准，说不定孙继海就能成为五大联赛里第一个拿到联赛冠军的中国球员，对这样的结果，所有中国球迷都非常的期待。

　　而在联赛开始之前，有不少中国记者都希望采访一下狄克和孙继海，不过都被狄克给推掉了，新执教一支球队，时间是怎么都不够用的，怎么能够和记者浪费时间——不过记者们差不多也都知道了他的性格，他才执教一支球队的时候，想要采访到他总是非常困难的，而当球队上正轨之后，狄克还是很乐意接受记者的采访的——他是一个喜欢出风头的性格。

　　西汉姆联队这个夏天在转会市场上的动静不小，虽然卖掉了特维斯、贝纳永、孔切斯基、科克等主力球员，不过都卖了一个不错的价钱，这让他们在转会市场上买下了代尔、永贝里、贝拉米等名将，加上免费加盟的索拉诺和赖特，他们也拥有了一支实力不俗的球队。

　　面对来势汹汹的曼城，西汉姆联队的主教练库比什利却似乎不屑一顾：“这个时候碰上曼城，我们的运气不错，一支换了绝大部分主力的球队想要形成战斗力是很困难的，这场比赛我们会在主场击败曼城，证明西汉姆联队要更加的出色。”

　　一个敢于挑衅狄克的主教练……很快的，狄克就让所有人知道了为什么在西甲德甲意甲没有几个主教练敢和狄克吵架——这家伙骂人不带脏字，而且专门往对方的心窝子上捅的……

　　“唔……看了看西汉姆联队去年的阵容，有特维斯、贝纳永、谢林汉姆这样的名将，有了那么多的投入，居然还要到赛季结束前才能够险险保级成功……能够做到这样奇迹的主教练，会认为换了绝大部分主力的球队短时间无法形成战斗力，这倒是可以理解的。”

　　狄克直接就把库比什利打脸打得“啪啪”响，上个赛季西汉姆联队在冰岛大亨马格努森的大笔投资之下，雄心勃勃的想在英超和联盟杯中有一番作为，却成绩一路滑坡，冬歇期的时候他们一度垫底被认为肯定会降级，如果不是最后九轮奇迹般的七胜两平，击败了包括阿森纳和曼联在内的强队的话，那么他们真的就降级了……

　　虽然库比什利通过努力保住了自己的帅位，不过这时候被狄克翻出来说，真的就是当面打脸了……

　　“这个家伙不好惹。”一时之间所有人都对狄克有了这样的印象。


第575章 首胜

　　可怜的库比什利本来是想长一下自己的士气的，却没想到狄克虽然是才担任了曼城的主教练，却对上个赛季的英超一点也不陌生，直接一句话就打在了库比什利的软肋上……

　　气得要死的库比什利又不能再说什么，他想的只是在自己的主场干掉曼城，用一场胜利告诉所有人，你狄克嘴皮子再厉害，才刚刚组建了一支球队，怎么也不能和我们相比！

　　在库比什利看来，西汉姆联队虽然换了几名主力，不过基本的框架还在，而曼城呢？估计他也只会用买进来的那些人，那些球员来自天南地北，之前在一起配合的次数也很少，虽然有不少球星，可是现在第一场正式比赛就能表现出色？开什么玩笑！

　　带着这样的自信，库比什利想要在主场一炮打响。

　　八月十一日，厄普顿公园球场，新生的曼城出现在客场，迎接自己的第一场正式比赛。

　　曼苏尔来到现场观战，一群身穿白色长袍的阿拉伯人出现在看台上，在英超赛场上倒不多见，虽然英超不缺乏外籍老板，不过之前似乎还没有阿拉伯人入主的先例。

　　英国人现在对曼城的印象就是东方色彩很浓——阵中有一个中国球员，一个中国教练，然后老板是来自中东的阿拉伯人，这在英超乃至整个欧洲足坛来说，都是相当罕见的事情。

　　“别忘记了我们是目标夺冠的球队，和中游球队比赛，抢分是必须的……出发。”

　　狄克在更衣室里轻描淡写的说了一句，就挥手让球员们上场了，以他现在经过大风大浪的心态，自然不会因为是来了一个新的联赛就有什么忐忑的心情——说穿了，西汉姆联队也不过是英超的一支中游球队而已……

　　虽然铁锤帮拥有着悠久的传统和历史，在狄克眼中，也就是一支普通的英超球队。

　　当双方球员出场的时候，西汉姆联队的球迷们对曼城发出了响亮的嘘声，英超的赛场热烈气氛程度堪称欧洲第一，哪怕之前双方没有什么仇，只要是客队，就会遭到主队的毫不留情的攻击。

　　对于这一点狄克稍微有些不适应，要知道在意甲的时候，除了在都灵、佛罗伦萨、那不勒斯等区区几个客场之外，他似乎都没有听到过这么巨大的嘘声呢……

　　只不过嘘声再大，比赛终究还是要靠球员们去场上比赛。

　　第一场联赛，狄克没有什么保留实力的想法，引援这么多，主力阵容完全是换了一个样子，这个时候就是需要正式比赛来加快配合和默契，哪里还有保留实力的道理。

　　在三个守门员里面，狄克选择了年轻的小舒梅切尔，这是他代表曼城第一次出场，要知道仅仅四年前，他的父亲都还为曼城出场过，这也算得上是一段佳话了。

　　后防线上，萨穆埃尔和孔帕尼搭档中卫，理查兹和巴恩斯出现在两个边后卫的位置上，三名中场分别是老将哈曼、亚亚图雷和帕克，锋线上派出的是里贝里、托雷斯和迪纳塔莱，这基本上也算是曼城这个赛季的主力阵容。

　　替补席上坐着的是伊萨克松、孙继海、巴顿、阿什利·扬和瓦塞尔，英超只能用五名替补的做法让狄克很是头疼，他习惯了七名替补然后带上一个可以有更多变化的替补阵容，而五个人就显得有些捉襟见肘了，幸亏他手下的多面手还算不少，尤其是孙继海，后场几乎全能，虽然都不算顶级吧，也算是可靠的，加上防守中场的巴顿，两个边路都能打的扬和在锋线上也能够打几个位置的瓦塞尔，成为了他的替补人选。

　　西汉姆联队派出的则是一个四四二的阵型，守门员是本土门将格林，后防线上斯佩克特和麦卡特尼出任两翼，安东·费迪南德和马修·厄普森组成中卫搭档，中场是永贝里、鲍耶、诺贝尔和博阿莫特，锋线搭档则是中锋萨莫拉和贝拉米。

　　“从实力上来说，西汉姆联队是下降了的……不过我们的磨合程度怎么样，将会决定这场比赛的结果。”狄克低声对马里纳说。

　　“球员们的士气倒是挺高的。”马里纳回答了一句。

　　狄克笑了起来，老板就在看台上看着，又是第一场比赛，士气不高才怪了呢……

　　曼城球员们的士气确实很高，从比赛一开始，他们就在前场展开了积极拼抢——曼城上场的球员实力有高有低，名气有大有小，不过有一点却是相同的，那就是他们都很能跑，就算是老将哈曼，他虽然年纪不小了，却是以跑动和对抗闻名的，这也是狄克决定留下他的原因，巴顿这个球员在场上容易冲动，光是吃牌就会让他的出勤率变得不高，有这样一个老练的后腰作为替补是相当重要的。

　　在曼城前场凶狠的逼抢之下，西汉姆联队的后防线开始有些慌乱了，尤其是年轻的安东·费迪南德，虽然他是曼联巨星费迪南德的弟弟，不过很显然的是他在素质上和费迪南德差了不少，被曼城的球员们逼抢之下他有些慌了手脚，在接到鲍耶有些随意的回传球之后，他发现托雷斯已经冲到了他面前，慌乱之中他将球传给边后卫麦卡特尼，力量却又小了一些，闪电般插上的里贝里中途断球！

　　看台上响起了西汉姆联队球迷们的惊呼声，里贝里断球之后并没有任何的迟疑，他迅速的带球如同尖刀一般的插入了禁区，然后在角度不大的地方毅然起脚射门，皮球略微的高出了横梁，惊出格林一身冷汗。

　　“哎呀……里贝里这个球打高了……他有点着急了，中路的迪纳塔莱和托雷斯都已经包抄到位，传球的话进球的可能性要更大一些……”

　　解说员评价着刚才的这次进攻，里贝里也有些懊悔，他抬手对托雷斯和迪纳塔莱表示歉意，托雷斯和迪纳塔莱倒也都不是什么刺头，纷纷对里贝里伸出大拇指表示自己并不介意。

　　“唔，曼城队内的气氛还是不错的，里贝里在马赛是当老大的，托雷斯在马竞则是旗帜，现在看来两个人之间的关系还不错……”解说员继续评价着，然后他们就忽略了迪纳塔莱的存在……

　　狄克微微的点了点头，刚才里贝里确实有些贪功了，不过球队磨合还不够，而且他也给了里贝里充足的自由度，这样的做法，也不算什么。

　　如果是换了在国际米兰时候的伊布，这样的做法会被狄克批评，换了里贝里狄克却并不打算这样做——虽然里贝里也算是脾气有些怪异，不过他和伊布并不一样，里贝里是可以打辅助的，偶尔贪心一下也不是什么坏事。

　　而很快的，里贝里就用他的表现证明了狄克给他的自由度是完全值得的！

　　第十八分钟，又是中场的积极逼抢迫使对方中场博阿莫特出现失误，亚亚图雷断球之后迅速分边，换位到右路来的里贝里带球高速前插，用速度摆脱了对方的边后卫麦卡特尼之后横向带球突入禁区，在所有人以为他又要射门的时候却并不贪功的将球横传了出去，中路的托雷斯一漏，后点跟进的迪纳塔莱迎着滚过来的皮球倒地铲射，将皮球从门前一米处捅进了西汉姆联队的大门！

　　“GOOOOOOOOOAL！安东尼奥·迪纳塔莱！机敏的门前补射！不过这个进球要更加的感谢里贝里的传球，他的传球撕开了西汉姆联队的防线，迪纳塔莱只需要跑到位然后将球打进去就是了……曼城的开局非常的顺利！”

　　迪纳塔莱转身冲着里贝里指了指，里贝里乐呵呵的跑了过来和他拥抱在了一起，托雷斯也跑了过来，曼城的其他球员们也纷纷冲了过来，开始庆祝他们本赛季的第一个正式比赛进球！

　　“漂亮的配合。”狄克拍了拍巴掌，却并没有显得特别的高兴就坐了回去，在他看来这样的一个进球很正常，曼城现在的锋线算是几条线中最强大的，也是最容易形成默契的——毕竟里贝里和托雷斯都实力出众，迪纳塔莱经验丰富，而且三个人的特点也算是非常的契合，形成默契自然也会更快一些。

　　取得了领先，那么接下来要看的就是中场和防守——狄克更看重这一点，对付弱一点的球队，也许光靠锋线上的出色发挥就足以拿下比赛了，可是在面对更强悍的队伍的时候，中后场的发挥依旧非常非常的重要。

　　在接下来比赛中，曼城的中场开始展现出他们的跑动能力，三个中场都是非常能跑而且对抗能力出色的球员，尽管西汉姆联队也适应这种防守，却依旧被曼城中场的跑动冲击得支离破碎，后防线上，萨穆埃尔很好的展现出了自己调度后防线的能力，他在略微靠后的位置上不断的补位，而孔帕尼则是在前面一点的地方冲击拦截，正面对抗，防守的时候两个边后卫也略微回收一点帮助拦截，在这样的防守之下，西汉姆联队的进攻并没有能够起到太大的作用。

　　倒是舒梅切尔的表现不怎么样，曼城的防守让西汉姆联队并没有形成太多有威胁的射门，却有一次贸然出击击球不远，差点被永贝里抓了一个打空门的机会……

　　不过在上半场结束前，曼城的前场三叉戟再次创造了机会，里贝里边路突破之后挑传西汉姆防线身后，迅速插上的托雷斯形成单刀，面对门将直接大力射门将球打进球门死角！

　　“费尔南多·托雷斯！身价两千五百万英镑的托雷斯进球了！这名本赛季英超的标王展现出了他的价值，第一次出场就为曼城打进一球！重新回到狄克麾下的托雷斯显得很高兴，他冲到场下拥抱了狄克……不得不说，这支曼城虽然还没有完全成型，不过他们的锋线倒是已经开始有默契了，里贝里两次助攻，托雷斯和迪纳塔莱各进一球，这是一个好的开端！”

　　最终的比分是三比零，下半场替补上场的扬在边路突破之后回敲，中路插上的亚亚图雷禁区内抽射破门，将比分锁定在三比零上，库比什利很无奈的看着狄克从教练席上站起，庆祝着他在英超赛场上的第一场胜利……


第576章 两连胜

　　兵不血刃的三比零，曼城的表现超乎了大多数人的想象，不过对于主流媒体来说，曼城尽管在客场横扫了西汉姆联队，不过西汉姆联队这个赛季实力比上个赛季下降了不少也是事实，曼城光是靠那几个顶级前锋也能够取得不错的成绩了，更何况他们中场后场也有不少顶级球员的加入，在配合上他们还显得比较生疏，这些都是曼城的毛病。

　　不过曼苏尔倒是对这场比赛的胜利显得很满意，比赛打得很热闹，跑动很多，曼城进了三个球对方一个球都没进……这一切，都很符合曼苏尔对“漂亮足球”的印象。

　　他本人对足球是没什么兴趣的，看了这场比赛之后他就直接飞回了迪拜，俱乐部的事物都交给了穆巴拉克打理，他要听到的，只是在赛季结束的时候听到球队拿到冠军，将阿布扎比集团的声望推到更高的地步——足球只是一个载体而已。

　　狄克本来还打算和曼苏尔汇报一下工作的，结果他见到的却只是穆巴拉克，穆巴拉克告诉他，老板已经回阿联酋了，接下来俱乐部的事情，财务方面由穆巴拉克来管理，球队方面，就由狄克一手来操纵。

　　听到这个消息的狄克点了点头，然后笑哈哈的率队回到了曼彻斯特。

　　这是一个再好不过的消息了，要知道虽然英超主教练的权力一向很大，几乎就是经理而不是教练，然而在外资进入越来越多的情况下，主教练的权力也开始逐步的被剥夺，狄克能够得到这样大的权力，固然有着他的名气够大的原因，也有曼苏尔并不是太在乎足球方面的事情，由着狄克去折腾的缘由在内——他要的只是冠军，而不增加自己的曝光率什么的，钱到了一定的程度之后，对一般人追求的那些东西往往都会变得一点都不看重……

　　狄克的这样的权力，足够让大部分英超主教练都羡慕嫉妒恨。

　　回到曼彻斯特的狄克给球员们放了一天的假，而接下来就是球队重新集中，狄克开始就上一场比赛进行分析，让球员们知道自己哪儿做得不错，哪儿做得还不够。

　　大部分球员都没见过这样的阵势，不过也没什么人有意见，他们想拿冠军，想在这个球队立足，就得听狄克的，没听幕后的大老板说吗？狄克在俱乐部和主席穆巴拉克完全是平起平坐的，只不过负责的地方不一样而已……

　　狄克的目光自然是很高的，毕竟前几个赛季他率领的是如此强大的一支国际米兰，和那支国际米兰比起来，这支曼城还有很多不足的地方，狄克一一个指出来，然后告诉他们再遇到这种情况应该怎么做，接着就是去训练中体现出来——这样的训练效果才会更好。

　　一般来说赛季开始的时候赛程都不会太严密，不过英超却是例外，在接下来的一个星期里他们可以休息，然后就会遭遇本赛季的第一个一周双赛，尤其是第三轮曼彻斯特德比会放在周中进行，也让很多球迷觉得有些不满——这可是重头戏哦，为什么会放在周中……

　　狄克对此倒是没什么意见，反正前面几场主要是磨合阵容，而且球员们的体能都很好，就算赛程比较密集，也不会有太大的问题，在比赛密集的情况下磨合阵容，反而要更好一点。

　　八月十六日，城市球场涌进了无数的曼城球迷，他们期待着球队能够赢下在主场的第一场比赛，他们更期待在主场看到这群新球星的风采，尤其是那个神奇的狄克……

　　虽然狄克之前的执教生涯中得罪了不少人，却不包括曼城在内——说得难听一点，以以前曼城的地位还真不配成为狄克的对手，而现在在拥有了狄克这样一个出色的主教练之后，他们开始憧憬一个辉煌的赛季，要知道曼城在历史上从来没有真正的辉煌过，两次顶级联赛冠军、四次足总杯、两次联赛杯和一次欧洲优胜者杯，也不算是特别出色，尤其是在同城对手曼联的对比之下，更是让人觉得他们确实不算什么出色的球队……

　　正是因为对狄克有着希望，所以他们才有着最大的热情。

　　狄克也并没有让他们失望，这场比赛在首发中狄克只是进行了一些微调，伊克萨松出任首发门将，第一轮比赛虽然没有丢球，不过小舒梅切尔并没有展现出什么太让人信服的表现，而且在训练中他的表现也没有另外两个门将好，在第一场比赛之后，狄克就直接放弃了这个丹麦门将。

　　这倒不是狄克急功近利，主要是在训练中他看得出来，小舒梅切尔确实没什么潜力，不管是和经验丰富的伊克萨松还是和前途无量的乔哈特比起来都没有太多的优势，狄克也没有那么多时间去等他慢慢成长，不是他不给舒梅切尔时间，而是老板不会给他太多时间。

　　后防线没有什么变化，理查兹、巴恩斯、萨穆埃尔和孔帕尼成为了首发，中场轮换了哈曼，坏小子巴顿和亚亚图雷还有帕克出任中场，锋线没有任何的变化，里贝里、托雷斯、迪纳塔莱三名前锋首发登场。

　　这场比赛他们的对手是德比郡——这支球队第一轮和朴次茅斯打成了二比二平，现在位居中游，一直以来德比郡都是英超的中下游球队，他们少有亮点的发挥，这点和以前的曼城是一样的，这个夏天作为升班马，他们花了一些钱，买了一些人，也把整个主力阵容几乎大换血，不过引援的质量和曼城比起来就差得太远了，配合上双方都有些生疏，个人能力上要比曼城甩开一条街，这样的德比郡，凭什么和曼城对抗？

　　他们用顽强的防守抵挡了曼城三十分钟，然后就在曼城的进攻之下被攻陷了。

　　进球的是里贝里，在接到了帕克的传球之后他晃过了一名后卫突入禁区，然后在第二名后卫匆忙过来补位的时候他一个横向带球再度晃开了对方，接着顺势起脚射门，将球打进了球门的右下角！

　　“漂亮的进球，里贝里个人力量的完全体现！他连续晃过了两名后卫之后得分！狄克在场边鼓掌，现在的曼城配合还不够默契，可是狄克很好的发挥了球星们的个人力量，不得不说这样的做法是非常不错的，这样可以让他们保证球队获得胜利，抢到足够的积分……”

　　解说员夸奖着狄克的工作，而看台上的曼城球迷们则是开始大声的呐喊了起来，里贝里的表现确实出色，至少在这个位置上，曼城似乎还没有拥有过这样出色的球员过……

　　而在十分钟之后，他们再度欢呼了起来——这次进球的变成了迪纳塔莱，前插的亚亚图雷在禁区前沿假装起脚远射，却将球分给了帕克，帕克顺势将球传给禁区内的托雷斯，托雷斯倚住后卫顺势起脚射门，皮球被对方门将扑出来，迪纳塔莱第一时间出现在皮球的落点处，起脚补射将球挡进了德比的大门！

　　平时沉默，一旦出现就光芒四射——这是机会主义射手的特点，现在的迪纳塔莱就是这样的一个机会主义射手，虽然他不像历史上在乌迪内斯有那么多比赛的磨练，可是在国际米兰的三年却带给了他足够的进步，等待机会，一击必杀，他要比平时显得更加的冷静，更加的能够把握机会。

　　只不过这样的射手有点悲哀的就是，一般来说人们不会注意到他们，很难认识到他们的价值，就像因扎吉一样，他年轻的时候被认为是假摔成性和生活在越位线上，可是当他老了之后，人们才会想到，这样的前锋的比赛，真是看一场就少一场啊……

　　曼城的球迷们也给了迪纳塔莱热烈的掌声，不过他们讨论的却更多的是这个进球中的其他球员，他们讨论着亚亚图雷的前插，帕克的传球，托雷斯的射门……认为那才是这个进球最重要的环节。

　　对此迪纳塔莱并不在乎，他知道在狄克手下他会得到重用的，在国际米兰是因为好前锋太多，而现在呢？只要自己表现继续持续下去，那么主力位置就不会动摇，这是迪纳塔莱现在最渴望的事情，在国际米兰当了三年替补，他现在要做的是主力！

　　上半场取得两球优势之后，狄克并没有像上一场那样让主力们打满全场，而是在中场休息之后不久就开始调兵遣将了，乔尔卢卡换下了萨穆埃尔，比达尔换下了帕克，阿什利·扬换下了里贝里，狄克开始为周中的曼彻斯特德比做准备了。

　　德比郡打算展开反击，却无力反扑，虽然换了三名替补上场，不过曼城的实力优势依旧存在，这样的优势让德比郡根本就没有什么力量反扑，反而是曼城的锋线创造了一些机会，却并没有能够把握住，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，曼城主场二比零击败了德比郡，取得了本赛季开局之后的联赛两连胜！

　　“能够两场比赛拿下六分当然是很值得高兴的事情……这证明了我们这支球队是有能力在联赛中取得更好的成绩的……实际上对这一点我从来没有怀疑过，现在只是证明了我的不怀疑是正确的。下一轮联赛？唔，我已经期待了很久，我在德比战中的成绩一直都很好，我希望能够延续这样的好成绩。挑衅？不，这不是挑衅，我尊重弗格森爵士取得的一切成就，可是这并不意味着我在碰到他的球队的时候就得认输。这关系到一个主教练的职业尊严。我尊重弗格森爵士，可是这场比赛里，我要努力的去争取胜利。”


第577章 为了好玩

　　“虽然联赛才仅仅展开了两轮，狄克却已经开始展现出他的神奇之处……一支夏天引援超过十人，上赛季的球员只有十个人保留，主力阵容里有八个球员是本赛季加盟的球队，在英超前两轮里干净利落的拿下了两连胜，打进五球，没有任何的一个丢球，这样的让他们排在了积分榜第二的位置，他们的净胜球和利物浦一样多，不过却比利物浦少进了一个球而屈居第二，三个净胜球的埃弗顿排在第三，排名第四的则是两个净胜球的切尔西，这也是本赛季开始以来还能够保持连胜的四支球队！阿森纳和曼联的情况则并不是特别的好，阿森纳还好，他们现在一胜一平排在第七位，而曼联则是遭遇了一些麻烦，前两轮的比赛中，他们连续被雷丁和朴次茅斯逼平，两轮下来仅仅打进一个球，而在上一轮联赛里他们的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吃到了一张黄牌，主力前锋鲁尼则是因伤缺阵，这也是他们前两轮表现不好的一个原因，面对来势汹汹的曼城，曼联将会遭遇前所未有的挑战！”

　　不得不说英格兰的媒体就是没什么节操，曼联开局慢热也不算是什么稀罕的事情，包括他们之前统治英超的时候，也往往会开局慢热，却也不会影响到他们不断的获得冠军，曼联现在的困难确实很大，不过赛季才开始，就说他们会遭遇前所未有的挑战……这个，确实是节操被吃掉了……

　　“联赛才开始，有什么好说的，要是击败了曼联拿下三连胜，那我们还算是有了那么一些底气。”狄克在接受采访的时候说。

　　“很多人都觉得狄克是一个狂妄的家伙，不过很显然的是，他并不是。现在联赛确实才开始，我们也需要磨合和激发出斗志出来。这场比赛会很困难，不过曼联从来不会被失利而击倒。”弗格森在接受采访的时候笑着说。

　　记者们很失望，非常失望。

　　你可是狄克！那个向来喜欢惹事的狄克！面对过去十几年内统治了英超的大魔王，你怎么能够不挑衅！怎么能够不吵架！弗格森也是个口才很好的主，你们吵架啊！快吵啊！这样我们才好写报道啊！

　　可是偏偏他们没有吵架，狄克就像一个普通的后辈一样对弗格森保持了足够的尊敬，而弗格森也像一个慈眉善目的长者一样在夸奖着狄克，双方简直是一团和气到了极点——这让曼联和曼城的球迷们也有些不知所措了起来，以前曼彻斯特德比之前，该怎么骂就怎么骂，该怎么吵架就怎么吵架，现在可好，两个主教练表现得那么的和气，我们还吵不吵？

　　不过很快的，他们就下定了决心——该骂还是得骂！别的不说，也得给咱们的球队涨涨士气！

　　在双方的球迷们开始为这场比赛热身的时候，狄克也在球队里调度起了球员们的士气。

　　“既然是德比，就把那群和我们抢资源的家伙给揍趴下！”狄克挥舞着拳头喊。

　　“噢！”曼城的球员们挥舞着拳头喊。

　　弗格森的低调也是有道理的，现在曼联的情况确实不算太好，C罗鲁尼这对新的双子星缺席曼彻斯特德比已经确定了，而过去十几年来一直是曼联坚强右路的内维尔也因为受伤无法出场，这让弗格森的排兵布阵颇有捉襟见肘的感觉，虽然不至于拿不出一套首发阵容，可是到了现在，顶级球队的一线队并不光是主力和替补之间的区别，用什么样的阵容来让对手失算，这也是一个很重要的因素。

　　弗格森知道在少了这三名主力之后，自己在周中的德比中会派出什么样的阵容，狄克已经能猜得差不多了，反而是曼城会派出什么样的主力阵容，他心里却并没有太大的把握，毕竟曼城现在的人换了很多，虽然前两轮他们的主力相对稳定，然而谁知道狄克有没有留一手——这个年轻的主教练可是很狡猾的，虽然不至于把某个球员留到赛季末才出场，然而现在赛季才开始，留点后手也是正常的，比如那个年轻的智利中场，比如阿什利·扬，这些都有可能成为这场比赛的首发，成为这场比赛的变化，弗格森吃不准。

　　曼城是一支新的球队，正是因为新的球队，也就有可能有无穷的变化，一切都在狄克的脑子里，现在还没有暴露在其他人的面前，而曼联呢？虽然成熟，可是他们之前的一些变化也都被人分析得差不多了，现在新加盟的球员想要形成新的变化还不太现实，也就是说，现在曼联是在明处，而曼城在暗处，加上曼联人员折损严重，弗格森现在并不是太看好自己的球队。

　　只不过对这场比赛的胜负，弗格森倒不是特别的在乎，一个赛季三十八场比赛，一场两场不会有太大的影响，所以弗格森在比赛前选择了低调，这也是他擅长的事情。

　　而狄克同样选择低调，则是让弗格森有些好奇，倒不是他觉得狄克应该主动挑衅才是对的，而是觉得狄克似乎不需要这样做，这是为什么呢？

　　对狄克这个年轻人，弗格森也关注很久了，对狄克的评价就是这是一个几乎没有短板的主教练，他不是不犯错误，而是他犯的错误都不大，组建球队眼光准，买人几乎没有错误，指挥比赛常有神来之笔，关键的时候能够抗压，最要命的是，这家伙从头到尾运气都是那么的好，总是能够得到俱乐部的全力支持——弗格森可是知道这一点对一个主教练有多么的重要。

　　现在，他来到了英超，来到了这个他最后没有征服过的联赛，成为了弗格森的同城对手——这让弗格森开始觉得自己已经需要正式这个对手了。

　　八月十九日，城市球场。

　　从这一点早上开始，曼联和曼城的球迷就开始展开了自己的对抗，虽然这场比赛是在曼城的主场进行，然而作为曼彻斯特的地头蛇，曼联的球迷依旧有五六千人涌入了城市球场，这对于只能容纳四万多名球迷的城市球场来说，已经是一个可以左右赛场气氛的人数了。

　　当双方球员准备出场的时候，城市球场的气氛开始达到了一个巅峰。

　　弗格森派出的首发阵容没有太大的疑问，守门员是前两年加盟的范德萨，替代内维尔出现在右后卫位置的是青训后卫韦斯·布朗，这名后卫一直以来都是所有人看好的对象，身体素质极佳，技术全面，然而却总是没能够打出来……

　　左后卫是法国人埃弗拉，中后卫搭档是费迪南德和维迪奇，中场双后腰是第一次代表曼联出场的哈格里夫斯和卡里克的搭档，纳尼出现在右边锋的位置上，吉格斯左边锋，斯科尔斯突前，担任单前锋取代鲁尼位置的则是阿根廷人特维斯。

　　这是一个很正常的首发，布朗、纳尼和特维斯取代了内维尔、C罗和鲁尼的位置，也只有这三个人能够取代他们的位置——曼联现在用人的窘境从替补席上就可以看出来，没有什么可以作为左右胜负手的存在，弗格森甚至带了两名青年队里提拔出来的球员伊格尔斯和坎贝尔进入替补席，再加上一个奥谢和安德森——这就是曼联的十六人名单。

　　除了鲁尼和内维尔养伤之外，曼联的朴智星、萨哈、索尔斯克亚、弗莱切都在伤病名单里，也难怪弗格森会头疼。

　　和曼联比起来，狄克的人员选择则宽裕了很多，狄克没有买身上有伤的球员，现在二十四名球员他全部能够使用，而这场比赛在首发中，狄克也给了弗格森一个惊喜。

　　伊克萨松在上一场稳健的表现之后，这场比赛也没能获得首发位置，乔·哈特披挂上阵为曼城把守大门，后防线上，理查兹坐上了替补席，取代他的却并不是孙继海，而是年轻的克罗地亚后卫乔尔卢卡——用一个一米九一的高大后卫打边后卫，狄克也算是别出心裁了。

　　中后卫和左后卫没有变化，萨穆埃尔和孔帕尼搭档中路，巴恩斯出任左后卫，中场方面，狄克派出的依旧是巴顿、帕克和亚亚图雷，锋线搭档继续是里贝里、托雷斯和迪纳塔莱，这个不会有太多的变化，里贝里和托雷斯的名气够大，而迪纳塔莱，前两轮联赛就有两个进球，这样的进球率不会被任何人忽视，就算瓦塞尔是英格兰国脚，也没法和这三个人竞争。

　　看着曼城的出场阵容，弗格森心里也不由得犯起了嘀咕，三场比赛换三个门将，说明曼城现在门将位置并不稳固，这一点弗格森倒不在乎，舒梅切尔退役之后他就经常这样的换门将，狄克才入主，也没有买门将进来，通过比赛来观察三个门将谁更合适，也是正常的事情。

　　倒是用乔尔卢卡打右后卫……这一点弗格森有些看不懂，理查兹前两轮联赛打得并不差，攻防上面都做得不错，却在这个时候换掉他用这个克罗地亚中卫来客串这一侧，这是什么原因？还是理查兹有伤？或者是这个年轻的中卫在右后卫的位置上有什么出色的发挥？

　　带着这样的疑问，弗格森来到了客队教练席上，他决定好好的观察一下这场比赛。

　　狄克则是在曼城球迷们的欢呼声中出场了，他高举双手对着看台示意，曼城的球迷们也很应景的发出了欢呼声，在这一刻，他的光芒无人能比。

　　再次来到现场观战的曼苏尔笑了起来，他开始觉得这个狄克真有点意思，这才来几天啊，就让那么多球迷开始对他发出欢呼——不过他倒不介意这一点，进军英超实际上只是阿联酋王室和沙特王室一次赌气的产品，阿布扎比集团要扩展自己的知名度，足球也只是其中的一个方面而已。

　　如果狄克能把曼城带好，那么阿布扎比集团的目的就达到了，曼苏尔的目的也达到了。

　　这是他和阿布最大的不同之处，阿布是为了增加曝光率和安全感，而他……只是为了好玩。


第578章 针对

　　很快的，弗格森就知道了狄克为什么会在这场比赛中让乔尔卢卡出任边后卫的位置。

　　原因很简单，这个高大的克罗地亚后卫也许没有理查兹的全面，然而在防守上面，却比理查兹还要出色很多，理查兹的防守更多的是依靠自己的灵活和反应来完成，而乔尔卢卡则是像一座沉默的大山一样，总是能够拦在对方的前进路线上，让对方没法突破。

　　东欧球员的基本功一向都非常的不错，尤其是前南的球员更是如此，虽然乔尔卢卡开始接受足球训练的时候克罗地亚已经独立了出来，不过这种基础训练的风格却是遗留了下来，乔尔卢卡虽然年轻，却很沉稳，选位准确，防守及时，虽然是在边路，却没有露出一点破绽，就算是吉格斯这种经验无比丰富的边路老将，也没法在他面前找到什么好的突破路线。

　　狄克在上场之前对乔尔卢卡的安排很简单，就是对他说了一句话：“你就当自己是在踢中后卫，只不过是在边路防守而已。”

　　派上乔尔卢卡，就是为了对付曼联这一侧的进攻，吉格斯现在年纪已经不小了，速度和反应在下降，然而脚下的技术和经验却是无比的丰富，面对这样的进攻手，理查兹那种略微无脑的防守踢法很容易被别人晃得头昏脑涨，而乔尔卢卡这种稳健的防守方式，却正好是吉格斯的最好防守对象，吉格斯想要用速度强突不太可能，用假动作乔尔卢卡又不上当，也难怪比赛一开始之后吉格斯从这一侧的进攻一点效果都没有……

　　倒是特维斯的一次左路突破差点就形成了杀机，他用速度强行突破了乔尔卢卡，然后将球横向传向中路，斯科尔斯并没有停球，在巴顿完成防守之前直接将球敲到禁区左侧，高速插上的纳尼在角度不大的地方突然起脚射门！

　　在曼城的球迷们开始惊呼的时候，乔哈特展现出了自己的反应神经，面对这个贴地球，来不及倒地的他直接伸腿，皮球砸在他的腿上弹了回去，看到乔哈特已经倒地，纳尼迅速的跟上一步，迎着飞过来的皮球头球冲顶！

　　乔哈特原地腾空而起，将球死死的抓住，接着顺势一个倒地，将皮球护在了怀里。

　　“精彩的扑救！第二次代表曼城出场的年轻门将乔·哈特毫不怯场！这名本土门将上个赛季转会到曼城之后只有一次出场的记录，然后先后被租借给了两支英甲球队也没有获得太多的出场机会，这个夏天曼苏尔入主之后，很多人认为他会被租借出去，然而新任主教练狄克并没有买来任何一名门将，而是保留了上个赛季的三名门将……前两轮联赛中，舒梅切尔和伊克萨松并没有太多抢眼的表现，这场比赛狄克派出了乔哈特作为首发，三场比赛三个门将首发，证明他对曼城的主力门将的人选还没有确定……年轻的乔哈特如果能够在这场比赛中展现出足够出色的表现的话，说不定就能够奠定主力门将的位置！狄克用人素来大胆，敢于启用年轻门将，在多特蒙德他提拔了魏登费勒，在国际米兰他果断启用塞萨尔而让托尔多担任替补都取得了不错的效果，现在他在曼城会让乔哈特的命运得到转机吗？”

　　解说员兴奋的说着，作为英格兰的解说员，他自然希望乔哈特能够成为曼城的主力，在狄克的调教之下展现出顶级门将的水准——伊克萨松和小舒梅切尔都不是英国人，英格兰国家队的门将位置让人苦恼很久了，要是狄克能带出来一个顶级的英格兰门将那就好了……

　　狄克这时候却没有这样的自觉，乔哈特是很有潜力，不过他的缺点也很明显，如果不是现在实在找不到一个好使的顶级门将，他也不会让乔哈特成为主力，不过还好，现在乔哈特还没那么多不规范的毛病，如果他能够认真的按照马里纳安排的训练计划去训练的话，以他的身体素质和技术特点，成为一个优秀的门将倒也不算稀罕。

　　完成这次扑救之后，乔哈特用力的将球远远的抛了出去，然后站在门前，关注起了前场的情况。

　　能够获得这样的机会，乔哈特也是非常的珍惜，要知道伊克萨松在英超算是一个顶级的门将了，而舒梅切尔早在三四年前就被认为是最富潜力的年轻门将之一，而他呢？虽然和舒梅切尔同年，却是在一支英乙，也就是英格兰联赛体系中最低级的什鲁斯伯里城出道的，一直到0506赛季才在这支球队打上主力，之后被曼城看中引进，却在曼城也没有获得什么机会，哪怕是去了第三级别球队也没有获得太多的机会……对于这样的一个草根出身的门将来说，能够在现在的曼城打上比赛，每一次机会都很珍贵。

　　所以在赛季前的集训中，面对马里纳拿来的训练计划，乔哈特是训练得最认真的一个，他知道马里纳是跟着狄克来的，而他们来自训练门将水平最高的意甲，这样的训练计划对于他这种野路子出身的门将来说非常的重要——实际上后世哈特的表现不佳和技术短板，都和他之前没有受到好的训练有着很大的关系，从身体素质上来说，他要比很多门将都强，不管是反应还是速度，甚至是爆发力和体能。

　　巴恩斯接到了乔哈特的手抛球，然后开始带球前进——刚才纳尼的突破算是他的一次失误，这也让巴恩斯想要给对方一个教训。

　　带球晃过了冒失冲过来防守的纳尼，巴恩斯并没有急于自己带球前进，而是将球横传给了中路接应的帕克，然后自己前插。

　　帕克将球停在脚下——帕克也算是一个在磨难之后开始成长的球员，少年得意，加盟了切尔西这样的强队，然后打不上主力，之后在纽卡斯尔重生……现在再次回到一家以暴发户闻名的球队，帕克现在的心态却已经比当时加盟切尔西的时候好了很多。

　　看到斯科尔斯和哈格里夫斯朝自己扑过来，帕克并没有粘球，而是抬脚就直接将球分给了左路插上的里贝里。

　　“冷静的传球。”狄克微微的点了点头，英格兰的中场也有些奇葩，大量的后腰出身却在攻击中场和组织中场位置上打得有声有色的球员，却找不出来一两个正儿八经的后腰——不管是杰拉德、兰帕德还是巴里，他们都是后腰出身，结果最后在攻击中场的位置上发光，帕克也是这种，先打后腰，然后打组织中场，不过在切尔西磨练之后，他现在开始变得全面了起来，防守保持了，进攻也时有神来之笔，这样的一脚斜传，就证明了帕克的能力。

　　皮球从卡里克和哈格里夫斯之间飞过，准确的落到了里贝里的脚下，里贝里顺势将球一趟，突破！

　　同样是面对一个打边路的高大后卫，里贝里突破的方式就简单粗暴了很多，也有效很多。

　　这并不证明他比吉格斯就出色多少，而是因为他还年轻，现在正是状态出色的时候，也是速度和爆发力处于巅峰的时候。

　　布朗虽然身体素质也很好，速度也很快，可是转身慢了一步，就眼睁睁的看着里贝里迅速的带球从他身边杀了过去！

　　突破之后的里贝里并没有内切，而是迅速地抬脚，将球挑传到了中路！

　　后排跟上的托雷斯在跑动中和维迪奇对撞了一下，丝毫没有受到太多的影响，利用自己的爆发力和速度抢在了维迪奇前面，迎球就是一记冲顶！

　　皮球飞快的飞向了球门左下角，范德萨同样作出了一次精彩的扑救，他迅速的就倒了下去，然后单手险险的将球挡了出去！

　　回防的埃弗拉迅速的将球大脚解围了出去。

　　皮球飞向曼城的后场，特维斯想要抢到第一落点，却完全的被孔帕尼压制住了，抢在特维斯头顶将球给顶了下来。

　　巴顿拿球，迅速的分给左路的巴恩斯，巴恩斯再度带球发起了进攻。

　　在通过几次来回的传递之后，皮球又传到了里贝里的脚下，里贝里再度展现出了自己的速度和爆发力，从布朗身边冲了过去……

　　布朗转身看到里贝里就要突破了，几乎是下意识的就拉倒了里贝里，里贝里倒地，城市球场的上空响起了曼城球迷们巨大的嘘声！

　　“红牌！把那个混蛋罚下去！”曼城球迷大声地喊。

　　“假摔！那个法国佬假摔！”曼联球迷喊。

　　不过他们的希望都没有得到实现，主裁判判罚了一个任意球，警告了布朗两句，并没有出牌。

　　里贝里拍拍衣服爬了起来，对这种防守他倒是已经习惯了。

　　曼城的这个任意球并没有创造多大的机会，帕克把任意球开到禁区内，费迪南德抢在亚亚图雷前面头球解围。

　　弗格森皱起了眉头，曼城这段时间的进攻很明显了，就是针对曼联的右路，里贝里平时比赛是两个边路都去的，这场比赛却是针对布朗这一点，不断的用速度和技术来突破布朗，然而如果加强这一侧的防守的话，那么中路的防守会显得弱一些，亚亚图雷的前插还有托雷斯的冲击威胁也相当的大，现在应该怎么办……

　　狄克的这种战术安排就是针对曼联薄弱的地方，如果上场的是加里·内维尔的话，狄克未必会用这样明显的进攻战术，可是现在上的是布朗，这个后卫虽然身体素质极其出色，却经常会出现短路的情况，关键时刻出现这种问题，可是会丢球的。

　　而在进攻上，曼联现在也没有太好的办法，少了C罗和鲁尼，曼联的边路中路进攻都受到了很大的影响，传球很难通过中场，直接长传在前场又没有高点的优势，人员上的捉襟见肘确实让曼联的实力下降得很厉害啊……

　　“总是会有机会的，曼城……不可能那么的无懈可击。”弗格森在自己的位置上默默的想着，他有耐心等待机会的出现，同时这样的比赛也不是什么非常重要的比赛，他输得起。


第579章 我拿下了！

　　狄克的安排很简单，用乔尔卢卡这样的奇兵来抵挡曼联左路的进攻——C罗没法出场，曼联的进攻必定集中在左路，乔尔卢卡这样的特点对付吉格斯这样的老将再合适不过了，就算特维斯拉边进攻也有中卫去对付他，这样在防守上就会更稳定一些。

　　而在进攻上，就是重点打布朗这一侧，不光是里贝里，还有插上助攻的巴恩斯都会在这一侧起到足够的作用，纳尼在防守上没有太多的帮助，哈格里夫斯和卡里克如果更多的到这一侧来补位的话，也会对曼联的中场防守造成更大的影响。

　　这样的思路狄克并不担心弗格森会看破，因为就算他看破了也不会有太多办法来解决这种问题，现在狄克也是才上任不久，就算球迷们对他有很大的期望，球员们都被他的名气所压制，可是光靠这个也不能让他的位置一直稳固，连续的胜利才会更能够稳固这一点，尤其是曼彻斯特德比这样的胜利，更是对稳固他的地位和威信有着足够的作用！

　　而对弗格森来说，这样的一场比赛胜利并不足以动摇什么，因为在过去的时间里，他早就让曼联变成了他的一人球队。

　　“我输不起，你输得起，那还是你输掉吧……”狄克在心里理直气壮的想着。

　　在曼城的这一波进攻之后，曼联很快就展开了攻势，被里贝里突破了几次的布朗开始助攻上前，接到了卡里克的分球之后低传禁区前沿，斯科尔斯又是没有停球就直接分球，皮球传到了禁区角上的纳尼脚下，纳尼不停球直接凌空抽射！

　　对于葡萄牙人来说，这脚射门打得非常的精彩，皮球准确的飞向球门，速度快，力量大！

　　然而哈特再次展现出了他敏锐的反应神经，在皮球飞出来的时候他就已经腾身飞起，然后在空中伸出了他的长臂，看准皮球的来势，单掌将球挡了出去！

　　看台上响起了曼城球迷们热烈的掌声，前两轮虽然没有丢球，可是在曼城的防守之下两个门将也没有什么表现机会，舒梅切尔在第一轮还出现了一次失误，第二轮伊克萨松也没有什么扑救的机会，而这场比赛中，曼联的进攻也是很凶猛，哈特则是展现出了他的良好状态！

　　这也算是狄克给哈特的一个优待，也是他自身的出色表现才会让他有了这样的舞台。

　　被扑出去的皮球落到了巴恩斯的脚下，巴恩斯迅速将球传给过来接应的亚亚图雷，亚亚图雷转身护球，然后分给接应的帕克，帕克迅速的传给前方回撤拿球的托雷斯。

　　当托雷斯拿球的时候，曼联的攻击手们就开始向前跑动了，很快的托雷斯就将球传给了里贝里，然后自己向前跑去。

　　要说整体进攻，现在的曼城还不怎么打得出来，可是那种小范围的配合，曼城已经逐步的有了一些默契。

　　托雷斯的前插吸引了曼联防守球员的注意力，里贝里却并没有传球，而是开始带球自己前进，一直到哈格里夫斯朝他扑过来，他才一个急停，将球传给了跟上来接应的巴恩斯。

　　巴恩斯没有停球，直接一脚斜传，将球传给了前插的托雷斯！

　　托雷斯在禁区弧顶一带做了个射门的假动作，引得费迪南德上来阻挡之后却顺势将球向旁边一拨，闪开射门角度，这才抡起右脚大力抽射！

　　扑过来补位的维迪奇慢了一步，腾身而起的范德萨也没能扑到皮球，皮球从范德萨的手前飞过，在下一刻重重的砸在了横梁与立柱的交界之处，然后弹到了曼联禁区的另外一侧！

　　“太悬了！差点就取得了进球……”解说员大声地喊了起来。

　　弹出来的皮球被跟进的迪纳塔莱拿到，不过这个位置已经很偏了，迪纳塔莱也很快的被回防的埃弗拉缠上，他并没有强行突破，而是转身将球传了回去，跟进的亚亚图雷大力远射，皮球偏出了近门柱。

　　一直到皮球击中球门后的广告牌，所有人才似乎松了一口气，刚才一系列的进攻都进行得非常的紧凑，让人几乎喘息的时间都没有，虽然这个球没进，也让曼城的球员们不由自主的松了一口气，接着叹息了一声，然后开始鼓起掌来。

　　曼联打算用进攻来压制曼城的进攻，然而这次进攻他们却被曼城中场阻止了——斯科尔斯将球回传，卡里克打算分给边路插上助攻的埃弗拉，却被奋力跑动的亚亚图雷飞身中途铲断了下来，在卡里克和埃弗拉打算夹击的时候，还倒在地上的亚亚图雷顺势一扫，就将球扫给了旁边上来接应的帕克！

　　帕克拿球的时候，里贝里已经在边路开始准备启动了，他的跑动吸引曼联球员们的注意力，迄今为止曼城的进攻都是由里贝里发起的，而且威胁相当的大，就算是前两场比赛，里贝里也发动了曼城百分之七十以上的进攻，效果非常的好。

　　在曼联的防守阵型开始偏向左路的时候，帕克却并没有分边，而是直接一脚直塞，将球传给了顶在最前面的托雷斯！

　　托雷斯背对球门拿球，费迪南德迎了上来，维迪奇也在旁边严阵以待，虽然这时候禁区内只有他们两人，不过托雷斯一个人想要通过他们两个人的防守，也是一件很困难的事情……

　　不过就在这个时候，维迪奇突然觉得，自己是不是忽略了什么……

　　然后他就看到托雷斯并没有转身，而是直接抬起右脚，迅速的用脚后跟在皮球上面一磕！

　　皮球迅速斜线从费迪南德和维迪奇中间飞了过去，飞向禁区的另外一侧，与此同时，一条身穿天蓝色矮小人影已经迅速的插入禁区！

　　维迪奇这才想起来自己忽略了什么——曼城可是两个前锋，而不是只有托雷斯一个！

　　只不过之前迪纳塔莱太没有存在感了，比赛到现在已经进行了二十分钟，他只有一次拿球，其他的时候都在默默的跑动，一点都不起眼，以至于很多人都觉得场上没这么一个人……

　　然而这一次出现，却迅速的将所有的目光都集中到了自己的身上！

　　维迪奇飞快的转身，然后迅速的倒地铲球，想要中途将迪纳塔莱的射门中途截下，然而却依旧迟了一步！

　　追上皮球的迪纳塔莱并没有停球，而是直接在跑动中就抡起右脚，直接推射远角！

　　皮球贴地飞出，从维迪奇伸出的脚前飞了过去，接着从倒地的范德萨手前飞过，在所有人的注视下砸在远门柱内侧，然后弹进了球门……

　　“球进了！迪纳塔莱！三轮联赛的第三个进球！这场比赛似乎是我第一次看到迪纳塔莱他就进球了……要知道在夏季的转会中，迪纳塔莱并不起眼，虽然他和亚亚图雷转会到曼城的身价高达两千万英镑，可是普遍认为亚亚图雷的转会费才是大头……官方报出的迪纳塔莱的身价是五百万英镑，这是除了免费引进的哈特之外曼城本赛季引进的身价最低的球员，然而他在赛季开始之后却是表现不俗，这已经是他的第三个进球了！冷静的门前杀手！”

　　“迪纳塔莱抓住了属于自己的机会！要知道现在英超的各路诸侯注意力更多的是在托雷斯和里贝里的身上，这让他获得了更多的机会……如果接下来的时间对手会更加的注意他的话，那么也许他的状态会下降很多……”

　　各路解说员开始评定这个进球，说实话对这个进球很多人都没什么准备，更没想到是迪纳塔莱打进的这个球——因为在这个进球之前，迪纳塔莱实在是太没有存在感了，结果一出现在镜头前就取得了这样的一个进球……

　　迪纳塔莱张开双臂在场上奔跑着，他开始觉得到英超来踢球是一个正确的选择了，现在在狄克的麾下，他开始变成了主力，而且在他的眼中，英超的后卫们在站位的选择上确实不算很出色，他总是能够找到空档，不需要和对方有什么多的身体对抗，只需要跑到正确的位置上，总是有机会出来的。

　　这才是他作为一个中锋的踢球方式，一种更聪明的方式。

　　狄克用力的拍了一下巴掌，迄今为止，他的战术安排全部体现了出来，不管是封住对方的左路进攻，用里贝里对付对方的右路防守，接着以托雷斯为幌子，让沉默的迪纳塔莱一击必杀……虽然有弗格森用人捉襟见肘的因素在里面，可是能够取得这样的结果，也足以让狄克觉得满意。

　　而弗格森则是摇了摇头，这个进球有些无奈了，注重给右路补位的结果就是在中路会不断的出现一些脱节，很不幸的是，第一次脱节，就被迪纳塔莱抓住了……

　　曼联重整旗鼓的发起了进攻，不过士气大振的曼城在中场通过疯狂的跑动遏制住了他们的攻势，这个夏天曼城的集训效果不错，至少在这个时候，他们的球员们都非常的能跑……

　　在这样的不遗余力的跑动中，曼联的进攻也很难能组织起来，两次质量不错的远射也被注意力集中的哈特一一扑救。

　　抵挡住了曼联的这波攻势之后，曼城很快又发动了一次反击。

　　皮球再次被传到了里贝里的脚下，这次曼联后卫们注意到了迪纳塔莱的跑位，然而里贝里却没有将球传到禁区内，而是低传到禁区前沿，插上的帕克不停球直接射门，皮球打在跳起来的维迪奇背部蹭了一下，画出一道微微的弧线，绕过范德萨的指尖直接窜进了球门死角！

　　这次狄克真的是举起双手跳了起来，在看到这个球之后，他就确定，这场曼彻斯特德比的胜利，一定会是属于他的！

　　虽然有点胜之不武……可是爵士，也不是我让你们的球员受伤的啊，这个可怪不了我……总之，这场德比的胜利，我拿下了！


第580章 见风使舵的英格兰媒体

　　这场令人瞩目的曼彻斯特德比，最终以曼城依靠上半场的两粒进球，二比零击败了曼联而告终，在下半场的比赛中，尽管曼联展开了凶猛的反扑并且有一次击中门柱，却并没有能够取得进球，当终场哨声吹响的时候，曼城的球迷都开始疯狂的呐喊了起来，庆祝着他们这场比赛的胜利！

　　并不光是因为曼彻斯特德比的胜利——要知道曼城在重新回到英超之后，对阵曼联的成绩并不算太差，虽然他们一直只能算是一支中游球队，可是在曼彻斯特德比中也是偶尔能够击败曼联的，真正让他们觉得兴奋的是，在这场比赛赢下来之后，他们以三连胜的成绩，排上了积分榜第一的位置！

　　之前和他们积分一样的切尔西与利物浦打成了一比一平，埃弗顿则是输给了雷丁，这让曼城以九分的优势单独占据了积分榜第一的位置，虽然在赛季才开始的时候获得这样的成绩并不能说明什么，可是要知道，对于可怜的曼城来说，这是他们回到英超之后第一次排名在积分榜第一的位置……

　　自从02-03赛季再度回到英超之后，曼城从来没有单独登上过积分榜第一的位置，哪怕是赛季开始第一轮因为净胜球排名第一也没有过，而这次，他们终于单独的成为了积分榜第一名！

　　无数曼城球迷眼泪哗哗的——不容易啊，真不容易啊，屌丝逆袭的感受……你们有过吗？

　　亲曼城的媒体开始大肆的夸奖狄克，认为狄克确实是一个靠谱的主教练，有了狄克，就能够获得冠军，狄克自从开始正式执教一支球队之后，他就保持了每年都拿到联赛冠军的传统，迄今为止已经拿了七个联赛冠军，这样的话，在曼城的第一个赛季也拿到联赛冠军，自然也是很正常的事情……

　　不过狄克却并没有显得那么的乐观，这场比赛曼城虽然赢下了比赛，那可不是说明曼城就在英超有着实力上的优势，实际上曼城现在还不能算是最强大的时候，三条线只是建立起了初步的默契——在这方面，狄克用了一个讨巧的做法，那就是前锋和前锋之间、中场和中场之间以及后防线之间形成了一定的默契，而整体来说却是切割开的，防守主要是后场，进攻就是锋线，中场通过三个跑动能力强的球员勉强联系起来——这只是初步的做法，如果不是曼联这场比赛人员损失得太严重，曼城恐怕也没法拿下这场比赛。

　　现在的排名，并不足以证明曼城就已经成为一支顶级强队了，他们还有着很大的进步空间，同样的，也意味着他们还有着很多的破绽可以被人击败。

　　所以在三连胜之后，狄克并没有任何的懈怠，而是让球队继续展开了训练，接下来的一轮就是客场挑战阿森纳，这场比赛虽然不如曼彻斯特德比那么敏感，却也相当的重要。

　　在第四轮的联赛中，曼城开始暴露出配合不严密的问题，温格在大局观上的眼光是相当出色的，他敏锐的发现了这样的情况，在整场比赛中利用整体的防守和布局让曼城的进攻无计可施，不管是里贝里的突破、托雷斯的接应还是迪纳塔莱的跑位都没有能够创造出什么机会出来，而阿森纳则是依靠着阿德巴约一粒金子般的进球攻破了哈特把守的大门，最终在酋长球场一比零击败了曼城，让曼城本赛季第一次遭遇了失利的后果！

　　曼城本赛季第一次丢球，第一次没有进球，第一次失利。

　　输掉这场比赛之后，曼城排名滑落到第三位，被利物浦和切尔西超越，在赛后的新闻发布会上，狄克照样是非常平静的表示，我们的球队还不是最好的状态。

　　对于这场失利，很多人都保持了沉默，毕竟曼城输得并不难看，整场比赛他们的攻势还比阿森纳要多一些，却只是因为没能把握住机会，以及被阿森纳抓住了一次机会而输掉了比赛，并不算是太难看。

　　而在周中的联赛杯第二轮的比赛中，狄克派出了一个全替补阵容，守门员伊克萨松，后卫孙继海、乔尔卢卡、卡希尔和哈特，中场哈曼、比达尔和爱尔兰，锋线上贝尔出现在左边锋的位置上，阿什利·扬右边锋，中锋是瓦塞尔——这是一个纯粹的替补阵容。

　　被狄克推上锋线的贝尔表现平平，他似乎还在适应这个全新的位置，不过曼城依旧在客场击败了布里斯托城，扬表现出色有两次助攻，瓦塞尔和比达尔各进一球，帮助曼城二比一击败了对手，进入了联赛杯的第三轮。

　　“从板凳阵容来看，曼城也表现得一点都不差，要知道曼城的替补也都是相当不错的球员了，狄克建队的思路从来都是非常的清晰的，一个顶级的主力阵容和一个不俗的替补阵容是他惯用的建队方式，这样的方式他也延续到了曼城这里……让贝尔打边锋倒是一个不错的想法，这名威尔士球员在防守上的能力确实一般，倒是进攻的能力相当不俗，只不过这场比赛还看不出什么来，在新的位置上他还需要适应，阿什利·扬的表现相当不错，在比赛中他的速度展现得非常的出色，用两次助攻证明了他的实力，另外一个亮点来自中场的比达尔，这名智利中场展现出了他的全面和后排插上的能力！曼城的这个替补阵容以年轻球员为主，乔尔卢卡、卡希尔、比达尔、贝尔和扬都是相当年轻的球员，他们也都有着很大的潜力，狄克对曼城的改造，已经逐步的开始有了雏形了。”

　　赢下了这场比赛，曼城的球员们自然都很高兴，替补们都获得了出场的机会，这证明了狄克的作风——他习惯让替补们全部出场去打国内的杯赛，而且总是很信任他们，让他们并不缺乏出场机会——现在曼城的主力确实基本上都很出色，能够在杯赛中获得出场机会，总是有希望一些，而且狄克挑选的这些替补要么是新秀，要么是老将，对出场的时间都没有太大的要求，这也算是能够安心的担任替补了。

　　不过在替补群中，贝尔有些郁闷，因为在加盟曼城之后，他似乎并不是特别的受重视，他是上个赛季结束之前就已经确定加盟曼城了，本来选择曼城，贝尔看中的就是这只是一支英超中游球队，对于他这样的年轻球员来说有着足够的空间，应该比在南安普顿的时候要好——毕竟现在南安普顿在英冠已经混迹了很长的时间了，不足以提供给他太多的舞台。

　　然而在和曼城签下合同之后，风云突变——富有的阿拉伯人来了，请来了第一等的主教练狄克，花费那么多的金钱买进了那么多的顶级球员……在这样的情况下，想也会知道，贝尔这样的年轻球员，恐怕不会有太多的出场机会。

　　本来曼城的所有左后卫都被卖掉了，让贝尔看到了希望，结果狄克先是买下了当打之年的巴恩斯，接着引进了老将哈特，这样的两个有实力的左后卫加盟，贝尔还能有什么其他的位置吗？

　　而在这场比赛中，狄克则是让贝尔去打左边锋，这样的做法让贝尔觉得非常的郁闷，而且在场上他也并不适应这样的位置，九十分钟打下来只能算是表现平平……

　　“是不是来错地方了？”有时候贝尔也忍不住这样想。

　　在贝尔疑惑的时候，狄克却也迎来了执教曼城之后的第一场考验。

　　在周末的第五轮联赛中，曼城客场挑战布莱克本——这场比赛的对手并不是很强，然而在这场比赛中，曼城的首发阵容却表现得并不是很出色，在上半场第十三分钟就被对方的南非前锋麦卡锡率先抓住机会打进一球，而在接下来的比赛中曼城不断的在进攻，却并没有能够创造出什么机会出来。

　　一直到全场比赛第八十分钟，曼城才依靠里贝里的一次个人能力的展现扳平了比分——托雷斯创造了一个任意球，里贝里主罚，皮球越过人墙直挂死角入网，曼城在最后关头终于扳平了比分！

　　当里贝里在场内开始奔跑庆祝的时候，狄克长出了一口气——这场比赛好歹没有输掉，要是输掉了，可能麻烦会更加的大……

　　不过虽然最终这场比赛和布莱克本打成了一比一平，然而在比赛之后，对狄克的质疑却开始多了起来，上一场联赛输给阿森纳还可以说对手太出色，而布莱克本撑死了也就是个中游球队，在客场打得这样的困难，确实也让人们看到了曼城面临的困境。

　　“在人们加强了对曼城的注意之后，曼城的进攻就开始显得很困难了，这两轮联赛他们要创造机会都开始显得那么的困难！在球员的个人发挥被控制住之后，曼城的进攻就开始变得毫无办法……狄克在干什么？他到底是个什么样的战术思路？难道就是靠堆砌球星吗？”

　　对狄克的批评，开始变得猛烈起来，英格兰媒体向来就是这个德行，表现好就猛夸，表现不好就往死里踩，连对他们的本土球员都是这样的做法，何况是对狄克这样的主教练，之前他成绩好的时候，媒体猛夸，现在两轮不胜只进了一个球，就开始猛骂了……

　　“这帮家伙，还真是见风使舵啊。”狄克也忍不住对马里纳叹息了一下，要知道他在意大利的环境一开始就是很差的了，执教国际米兰，完全就是被媒体和教练们盯着，有点缺陷就无限的放大，可是也没像英格兰媒体这样，才两场比赛没有赢，就被骂成了这个德行。

　　对于英格兰媒体来说，骂狄克是会有着一定的快感的，唯一让他们有些不爽的就是，在这一轮结束之后，就迎来了一个国际足联比赛日，在他们看来，这让狄克迎来了一个喘息的机会。

　　“现在让那帮家伙骂去吧……反正接下来我会让他们自己打自己的耳光的。”狄克不在意的对马里纳说。


第581章 还长得很呢

　　这支曼城的国脚不算少，伊克萨松、萨穆埃尔、孔帕尼、乔尔卢卡、孙继海、亚亚图雷、里贝里、托雷斯都是各国国脚，年轻的比达尔也入选了这次的智利国家队，不过人员也算不上特别的多，因为曼城的几个原本的国脚比如巴顿、帕克、瓦塞尔等人都因为一些其他的原因而落选了这次英格兰国家队，所以训练还是能够很好的展开的。

　　送走了国脚们，狄克继续着自己的工作，他绝对不像媒体说的那样在进攻战术上没什么思路，实际上他也在适应，适应英超的环境。

　　不管是在西甲还是在意甲，战术的环节都需要做得更详细一些，德甲虽然显得技术含量不高，不过德甲球队普遍进攻速度偏慢，战术也能够起到很大的作用，而英超呢？快速跑动，强悍对抗，这才是英超的主题，想在英超玩战术可不是一件容易的事情，弗格森用了那么多年，才让曼联的无球跑动变得出色起来，穆里尼奥在切尔西也是放弃了用战术来对抗，而是组建起了一支钢铁军团，将力量增加到极致，才是在英超的生存之道。

　　狄克并不是不知道这个道理，所以他买的人基本上都是身强力壮之辈，体能出色的铁人，同时他也没有放弃要打得更细腻一些的思路，锋线上的迪纳塔莱、中场的帕克和后防线上的萨穆埃尔，就是让曼城的打法变得更有技术风格的重要棋子，萨穆埃尔组织防线，帕克可以通过传递来稳定局势，迪纳塔莱则是通过自己的跑动成为一击必杀的刺客，只不过这种融合，现在还差一点火候。

　　所以狄克并不担心，他相信只要慢慢的打下去，当曼城真正的开始适应这种打法的时候，他们将会成为英超中的一个另类，不会像其他的球队那么的硬朗，也不会像阿森纳那样的华丽，硬朗中带着地面进攻的风格，又不会被对方的跑动和阻击而变得脆弱。

　　这样的目的肯定不容易达到，不过狄克不着急，有一个赛季让他去让球队慢慢的成长。

　　现在要解决的，反而是一些比较小的问题，比如一些球员的心态。

　　在替补球员中，其他人狄克并不担心，无非就是瓦塞尔可能不爽，因为他本来是英格兰国脚，却在曼城打替补，以至于这次落选了英格兰国家队，不过对此狄克不在乎，瓦塞尔要是敢闹矛盾，他就敢把瓦塞尔放上板凳，一个年纪已经不小的前英格兰国家队前锋对他来说没有太大的价值，主力他不缺，替补他更要听话一点的，瓦塞尔敢炸毛，那就去预备队，大不了把青年队里的斯图里奇调到一线队来当替补，小孩子更听话。

　　爱尔兰名气不大，扬刚刚加盟，年纪也小，哈曼年纪大了，没有了太多的野心，比达尔年轻，孙继海相对来说比较老实和职业化，哈特在西甲的不成功之后也没有了那么大的雄心，能打替补他就很满足了，乔尔卢卡和卡希尔都年轻，当替补也不会有什么不满，大卫·邓恩则是曼城的忠诚，同样不会有什么问题。

　　最容易出问题的，就是贝尔。

　　贝尔十六岁就被认为是威尔士不世出的，可以和吉格斯相提并论的天才，在南安普顿的磨练之后，虽然他现在才十七岁，然而名气已经不小了，上个赛季曼城能拿下他，除了资金雄厚之外，也和贝尔本人的想法有关，他现在要的是比赛，而不是去豪门当替补，而现在却还是成为了替补，心态难免有些问题。

　　而且从出道开始他就一直打的是边后卫，自己没有任何的铺垫去让他打边锋，要知道这也会让球员觉得自己没有受到重视而不满，加上这场比赛他的表现也不是很好，这个时候年轻的威尔士人情绪低落是正常的，如果这时候还对他置之不理的话，那么等他有了极度不满的情绪，再想让他听话，那就难了。

　　所以乘着这次国家队集训的机会，贝尔又没有去国家队报道，狄克觉得是个找贝尔谈心的好机会。

　　在这一天的训练结束之后，狄克和所有的球员们告别，然而他并没有离开训练基地，因为他知道，有一个人是不会这么早离开的。

　　贝尔每天训练之后还会给自己加练五十到一百个任意球，这是他的一个特长，将来他能够在边锋的位置上打出属于自己的一片天，靠的就是这样的苦练，他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多其实差不多，先天的潜力其实并不算是特别的好，可是他们却硬是依靠着苦练弥补了自己的弱项，找到了最正确的位置，堪称励志经典。

　　C罗成功的从一个喜欢秀脚法的边锋变成了一个顶级的攻击手，而贝尔则是从一个有潜力的边后卫变成了一个顶级的攻击力强悍的边锋，勤奋对于他们来说都是必须的催化剂。

　　在夜幕逐渐快要降临的时候，贝尔停下了他的训练，接着他擦着汗向场下走去，然后准备回家。

　　虽然这段时间他过得比较郁闷，不过他却并没有停下自己加练的步伐，贝尔知道一个道理——在任何时候，提高自身的实力才是王道。

　　当他从更衣室里换好衣服走出来的时候，却看到在路灯下，一条人影正靠在墙上吞云吐雾。

　　“谁？”贝尔有些奇怪的问了一句，这个时候一般来说是应该没人了……

　　“是我。”对方扔掉了烟头，然后直起了身子。

　　“教练先生。”贝尔打了个招呼，虽然觉得狄克似乎不是太重视他，不过基本的礼貌，贝尔还是有的。

　　“等你好久了……加雷斯，你每天的加练，我可是看在眼里的。”狄克活动了一下身体：“怎么样，有没有时间，一起去吃个饭，我们好好的聊聊。”

　　“呃……好吧，教练先生。”贝尔犹豫了一下，然后点了点头，他不知道狄克要找他聊什么，最近媒体攻击狄克他也看在眼里，这时候狄克应该是焦头烂额才对，可是看他的样子，却似乎一点都不在意一样。

　　看到贝尔答应了，狄克就没有再废话，而是率先走上了停车场，贝尔跟在后面，然后上了狄克的车。

　　熟练的发动了汽车，狄克直接开向了曼彻斯特当地的一家中餐馆——他从来没想到过在英超干太长的时间，讨厌英国的天气和食物也是一个因素，在西班牙混的时候有海鲜饭，在德国起码酸菜肉肠能吃个饱，在意大利再差也有比萨填肚子，可是在英国，能吃什么？炸土豆煎土豆土豆泥……

　　看到狄克在一家自己没去过的中餐馆外停下了车子，然后熟练的和侍者打了个招呼找了个安静的地方坐下来，贝尔开始佩服这个主教练了——能一到一个新的地方就找到不错的吃饭的地儿，这也是一个非常不错的本事了……

　　点了几个菜，在上菜的间歇，狄克缓慢的开口了。

　　“加雷斯，你……还记得你是怎么加盟曼城的吗？”

　　“上个赛季附加赛输了比赛，经纪人说曼城想要我，所以我就加盟了曼城。”贝尔爽快的回答，要知道上个赛季他在南安普顿是主力，率领南安普顿杀入了英超附加赛的半决赛不过最终失利，那时候已经有很多球队想要他了，包括曼联、阿森纳和热刺，曼城只是后来居上，不过他最终还是选择了曼城，就是觉得在曼城自己能打上主力，可惜……

　　“告诉你一个秘密，去年四月，曼城就已经解除了我。”狄克嘿嘿的笑了起来：“那时候我答应他们，赛季结束之后，我会来执教曼城。”

　　贝尔吃惊的张大了嘴巴，这他可真不知道……

　　“还有，我当时提出了一系列的要求，其中的一个要求，就是让曼城尽量的拿下你。”狄克又抛出了一个重磅炸弹。

　　贝尔这下真的是震惊了，本来他以为自己是前任留下的遗老遗少，结果这时候一看，麻痹自己原来还是嫡系啊！

　　告诉贝尔这样的事情，就是为了要打消贝尔的一些猜测——看，现在不是因为你是前任留下的人我才不用你，而是因为有别的原因——狄克知道贝尔不是一个没脑子的球员，有些事情他自己思考要比去告诉他有更好的效果。

　　贝尔这时候已经平静下来了，他的脑子也转的很快——是的，如果狄克之前就要求引进他的话，那么没有任何理由不看重他，而这时候曼城在夏天还引进了另外两个左后卫就能够解释得通了，这并不是不想要他，而是要让他打左边锋这个位置——曼城现在基本上每个位置都有一个主力和一个替补，可是在边锋的位置上却只有里贝里和扬两个人，里贝里是两翼都能打，扬更擅长打右边，左边不就是给自己留的吗？

　　“两年前我就开始关注你了……你的天赋毋庸置疑，不过你需要找对适合的地方。打左后卫你不合适，一个顶级的左后卫，除了进攻之外，防守也要做得很出色才行，至少不能够成为对方重点进攻的对象。在这方面你的卡位和选位都有问题，这不是通过训练就能够解决的。反而是在进攻上，你的能力是相当强悍的，速度是你最大的武器！只要有空间，你就能够通过速度给对方造成巨大的杀伤力……接下来我们会给你一套新的训练计划，新的位置，你会喜欢上这个位置的。”

　　贝尔默默的点了点头，现在他明白狄克的意思了，左后卫本来就不是留给他的位置，在进攻线上，才会是他活跃的地方，而狄克说他会喜欢上这个新位置，对这一点贝尔并没有怀疑，狄克之前的成绩已经说明了他的眼光，让贝莱隆打拖后、让萨内蒂去打左后卫，这样的例子不多，但是个个经典。

　　“好了，菜上来了，吃饭吧。”狄克笑了起来，然后说：“加雷斯，别想太多，好好的训练下去，我点名要你，可不是让你来当替补的，你还年轻，不要在乎一些出场机会，因为你将来的道路，还长得很呢。”


第582章 贝尔的弧线

　　和贝尔的这一席谈话，并没有让贝尔的情况转变，在接下来的时间里，贝尔做的事情和平时没有太大的区别，训练、加练、沉默、板凳……

　　在国家队比赛日结束之后，曼城恢复了接下来的比赛，在国家队的比赛之后，曼城迎来了第五轮的比赛，在前两轮的一负一平之后，曼联的积分是十分，和阿斯顿维拉、埃弗顿和切尔西同分，因为净胜球压过了埃弗顿和切尔西，却因为进球少一个而比阿斯顿维拉排名差了一位，位居联赛第四的位置——有意思的是，他们接下来的这轮联赛的对手，就是阿斯顿维拉。

　　阿斯顿维拉一直是英超一支举足轻重的力量，虽然他们成绩不算很好，不过基本上每个赛季都没有降级的危险，偶尔还能冲击一下欧洲赛场，属于没有什么野心的球队。

　　曼城的整体实力要比阿斯顿维拉出色，不过阿斯顿维拉也不缺乏出色的球员，而曼城的主力大部分是国脚，在国家队都打了不少的比赛，这也让曼城这场比赛蒙上了一丝阴影。

　　不少媒体都在憋足了劲等着看狄克的笑话，如果狄克输了的话……嘿嘿，那么又可以嘲笑一下这个外来的教练，以及嘲笑一下那群有钱的阿拉伯人了……

　　不得不说英格兰媒体有时候很无聊，他们并不是和曼苏尔或者是狄克有仇，纯粹是希望看到别人倒霉，反正就是好了他们就上去拍马屁，差了就跑上去踩两脚，倒是很少因为私怨而针对什么人，反正就是只要他们能够报道的噱头，他们就会不遗余力的去推动，不管有什么后果，比如那次英格兰举办世界杯被他们搅黄就是一个很明显的例子。

　　在这场比赛中，狄克开始展现出他的强硬。

　　在前两轮没有获胜的情况下，狄克在这一轮依旧按部就班的开始了轮换，在国家队打比赛比较多的主力都没有上场，守门员依旧派上了哈特，后防线上四名后卫分别是理查兹、萨穆埃尔、卡希尔和巴恩斯，中场雪藏了亚亚图雷，让巴顿、帕克和比达尔组成了中场，锋线上则是派上了阿什利·扬、瓦塞尔和迪纳塔莱的组合，托雷斯和里贝里这两名重量级球员因为在国家队打满了两场比赛而被他坚决的没有启用，甚至里贝里连大名单都没有进入，在看台上看球，只有托雷斯因为现在没有什么其他前锋可用了而进入了替补席。

　　这样的一套首发阵容，在已经两轮不胜，急需一场胜利来提升士气的时候，狄克居然还敢派出这样的一套半主力半替补的阵容，他到底是太自信了还是太狂妄了？

　　“以那些外资老板的性格，三轮不胜恐怕就会动解雇主教练的念头……虽然以狄克的名气不至于会这样，然而如果让那些老板产生怀疑的话，他接下来的工作恐怕就不是太好开展，听说穆里尼奥这个赛季也开始遭遇各种麻烦了，外资老板对主教练的耐心真是越来越差了……”

　　有解说员这样评价说，世界上是没有不透风的墙的，虽然切尔西本赛季成绩还算不错，不过在之前输了一场之后，各种风声就已经开始吹了，对上个赛季成绩的不满，这个夏天阿布都没给穆里尼奥买什么人，大部分是免费引援并且卖掉了穆里尼奥的爱将罗本，这一切都是预兆，据说现在切尔西的更衣室里已经分成了两派，一派挺穆里尼奥一派倒穆里尼奥，在这样的情况下切尔西有些风雨飘摇也是很正常的事情了。

　　在切尔西有这个例子的时候，人们开始猜疑曼城会不会也有这样的情况，倒是正常的，因为在人们的印象里，这样的大富豪总是很急功近利，就算狄克名气再大，对他们的影响也不会太大，再加上之前曼城两场比赛确实打得不怎么样，如果这场再有问题的话，说不定就真的让狄克的位置出现很大的动摇！

　　然而不得不说，狄克在很多时候，也是一直很命硬的，不然也不会从来没有因为成绩的原因而被解雇过，虽然他八年换了四个东家，不过所有人都知道，那并不是因为成绩的问题，实际上除了马竞之外，在多特蒙德和国际米兰，算是狄克炒了老板，而不是老板炒了他。

　　在这场比赛中，狄克出人意料的采用了防守反击的战术，虽然阿斯顿维拉在城市球场不断的通过进攻压制着曼城的防线，曼城却顶住了对方的猛烈进攻，反而在上半场结束之前依靠一次漂亮的反击攻破了对方的大门——比达尔接球之后送出一记漂亮的斜传，阿什利扬突破了对方的后卫之后传中，迪纳塔莱在跑过了的情况下巧妙的脚后跟撩射，将球打进了对方的大门！

　　迪纳塔莱本赛季联赛中的第四个进球！如果用身价来衡量的话，迪纳塔莱简直就是超值……

　　下半场的比赛，曼城继续用出色的防守抵挡着对方的进攻，在萨穆埃尔的指挥调度之下，曼城的防守相当的有层次感，加上狄克连续换上了哈曼和孔帕尼等防守悍将，曼城成功的将领先的优势保持到了终场，一比零击败了对手，取得了三轮联赛以来的第一场胜利！

　　狄克在赛后表示了对球队的表现感到满意，媒体们却觉得曼城赢得不够漂亮……

　　“在打得漂亮之前，首先要保证的是我们能够赢球。你们就别扯淡了，这是我的工作，我要负责的只是球迷和老板，在赛季结束之后捧起奖杯才是我的工作价值所在，而不是让你们满意。”

　　狄克大嘴一张，就把媒体们喷了回去，记者们悻悻的开始写文章表示狄克打得是多么的丑陋，不过对狄克却没什么影响——他很少看那些东西……

　　赢下这场比赛之后，狄克继续率队训练，周末，他带队飞向了伦敦，这一轮的对手是富勒姆。

　　在这场比赛中，狄克派出了大部分的主力，不过这场比赛中，曼城的配合不够默契的情况再次暴露了出来，上一轮出色的防守是建立在整体投入防守的情况下的，这一轮当他们开始压上进攻的时候，后防线也在不断的被洞开……

　　开场十三分钟，西蒙·戴维斯的进球就帮助富勒姆率先进球，然而在十分钟之后，曼城扳平了比分，里贝里如同一把尖刀一般的撕开了对方的防线，接着将球传到了禁区内，跟进的托雷斯轻松推射破门，扳平了比分。

　　然而在下半场开始三分钟之后，富勒姆依靠一次角球头球再度破门，不过仅仅两分钟之后，曼城前场打出精妙配合，亚亚图雷前插之后起脚射门，皮球打在对方后卫身上变线弹入禁区，跟进的迪纳塔莱用一脚干净利落的抽射为曼城再度扳平了比分！

　　可是在十分钟之后，萨穆埃尔和孔帕尼的一次配合失误，富勒姆的墨菲单刀直入，面对哈特推射远角将比分第三次超出——在第三次超出之后，富勒姆开始全员回防，力争要在主场将领先的优势保持到全场比赛结束！

　　曼城发起了疯狂的进攻，不过在面对这样的密集的防守的时候，他们的配合还不够好，很难寻找到太多的机会，狄克皱着眉头看着场内的情况，上一轮是为了用一场胜利让球队平息下来，而防守反击并不会是他的主打战术，所以这一轮又恢复了之前的进攻战术，现在看来效果不是太好——不过就算不好，也得坚持下去，坚持正确的道路，比什么都重要。

　　不过就算这样，狄克也不喜欢输掉比赛，现在对方密集防守，别的方法不多，似乎要从定位球上找机会……

　　在想了想之后，狄克从替补席上叫起了贝尔。

　　“加雷斯，上场之后在左路多突破，不过更多的要把球交给中路让他们来突破……有位置好的任意球，你去主罚，明白了吗？按照队内战术训练的时候那样来，让弗兰克掩护你，争取把球给我打进去！”

　　听着狄克的话，贝尔用力的点了点头，这段时间他开始按照训练计划学习当一个边锋，虽然还没有找到太多的感觉，可是任意球这方面他可是从小就开始练习的，他不认为自己的任意球会比任何人差！

　　很快的，贝尔上场了，他换下的是中场的帕克，在他上场之后，里贝里换位到了右路，曼城开始两翼齐飞……

　　“年轻的贝尔上场了，打的还是左边锋的位置！之前他只有在联赛杯中有过一次出场，打的也是左边锋，表现平平，看来狄克把他的位置向前推，是显得有些想当然了，年轻球员的位置确实不固定，可是也不是换个位置就能够起到作用的……噢！好快的速度！”

　　在解说员一惊一乍的惊叫声中，场上的贝尔正在左路飞快的用速度摆脱了对方的右后卫，然后杀到底线起脚传中，托雷斯前点头球攻门，可惜略微偏了一点。

　　贝尔最大的武器是他的速度，当他冲起来的时候确实很可怕，在他连续冲了几次之后，富勒姆开始注意他的突破，就在这个时候，贝尔选择了传球！

　　皮球传到了来到中路的里贝里脚下，里贝里带球前插被对方后卫放倒，任意球。

　　里贝里和贝尔同时站在了皮球旁边，所有人都不认为年轻的贝尔会是主罚者，毕竟他以前只是一个替补，然而在下一刻，贝尔就用他的左脚证明了他的优秀！

　　完美的弧线球，皮球在空中越过了人墙的头顶，然后一头扎进了球门死角！

　　“漂亮的任意球！十七岁的加雷斯·贝尔展现出了他的任意球脚法！曼城第三次扳平比分！不得不说，贝尔在英超的首演是完美无缺的！虽然只有二十分钟的时间，可是却贡献出了三次突破和一个进球！我得收回刚才的话了，狄克总是能够创造一些神奇的事情！”


第583章 水货？

　　虽然这场比赛最终曼城只是在客场带走了一分，然而这场比赛却让曼城的情况变得好转了起来。

　　三次落后，三次扳平，这可不是一般的球队能够做到的，这足以证明曼城的神经已经开始变得坚韧了起来，拥有了这样的坚韧属性，球队才有达到巅峰的可能。

　　而贝尔的出色表现也引起了媒体们的一阵高潮——要知道他上个赛季就已经成为了南安普顿的主力，被称为是难得一见的天才，现在加盟曼城之后又有了这样出色的表现，虽然只是二十分钟，却也让媒体们开始有了兴趣。

　　不过在这种情况下，狄克坚决的抵挡住了媒体们的压力，给了贝尔一个安静的环境——他并没有带贝尔出现在新闻发布会现场，也拒绝对他的一切采访，地位上也没有给贝尔太多的改变，毕竟贝尔毕竟还是太年轻了，这个时候让他出名太早，并不是什么好事。

　　周中曼城迎来了联赛杯第三轮的比赛，曼城这次运气也依旧不错，他们的对手是英冠球队诺维奇，在这场比赛中狄克继续采用全替补阵容，贝尔也同样获得了出场的机会，也许是那二十分钟给了他足够的自信，这场比赛贝尔虽然没有进球也没有助攻，他在左路犀利的突破却让对方的防线受到了巨大的压力，加上扬在右路的突破，曼城的两翼齐飞打得诺维奇苦不堪言，不过瓦塞尔的状态似乎不太好，浪费了好几个机会，最终曼城是依靠中场爱尔兰在禁区内的补射打进了关键一球，帮助曼城拿下了这场比赛，曼城昂首进入联赛杯第四轮。

　　联赛杯并不是一项很多球队参加的赛事，进入第四轮就等于是进入了十六强——曼城在回到英超之后还没有获得过任何的一项冠军，哪怕是获得联赛杯，也会让曼城的球迷们高兴不已——毕竟这算是最好拿的一个冠军了。

　　一支想要有雄心的球队，不能少了冠军的数量，从这个角度来说，不管是什么冠军，只要能够拿上一两个冠军，总是会慢慢的增加自己的荣誉本的厚度的，尤其是对于曼城这种先天不是太足的球队来说更是这样，实际上他们之前就是那种以保级为目标，争取在杯赛中冲击一下冠军的球队，虽然现在已经鸟枪换炮了，然而饭要一口一口的吃，曼城的球迷们现在还是很知足的。

　　当然这种知足会在将来不断的膨胀，不过现在，狄克还不会想那么远的事情。

　　进入联赛杯的四强之后，曼城再度迎来了一个强大的对手，纽卡斯尔这两年虽然成绩开始下滑了，也因为切尔西的崛起而再也没有机会进入冠军杯的比赛，不过他们依旧是联盟杯的常客，七轮联赛下来他们的成绩是三胜三平一负排名第六，积分只比曼城少了两分，这场比赛虽然是客场作战，纽卡斯尔也想要尽量的赢下比赛来提升自己的排名。

　　在这场比赛开始之前，虽然曼城已经逐步的从之前的不利局面中走了出来，不过批评声并没有停息太多，媒体们现在没有再批评曼城的整体，因为曼城的表现在逐步的好转是一个事实，他们批评的目标开始集中在了托雷斯的身上——这名本赛季英超的转会标王确实状态似乎并不算是很好，七轮联赛他几乎场场首发却只打进了两个球，就连在边路游走的里贝里也有两个进球，之前名气并不大的迪纳塔莱更是七场比赛打进了五个进球，托雷斯在首轮比赛就首开纪录之后曾经有连续五轮的进球荒，上一轮才打破了进球荒，这和他的身价有些不符。

　　“费尔南多，感受到了压力了吗？”狄克微笑着问面前的托雷斯。

　　托雷斯摇了摇头，他并不是一个害怕压力的人，那么年轻就在马竞这样的球队担任队长，他就是在压力中过来的，虽然狄克在的时候对他是相当的保护，不过在狄克离开之后，他就开始成为了马竞的主力和队长，和历史上不一样的是，那时候的马竞处于低谷中，托雷斯是逆境中扛起大旗的队长，而现在，马竞已经足够辉煌，他那么年轻就当上了队长，必定会受到更多的质疑，在这样的环境下他都没有因为压力而发挥失常过，更何况是现在？

　　“我知道你并没有感受到压力……放心吧，你的表现我看得出来，进球少一点而已……只要找到状态，你的进球会多起来的，费尔南多，我相信当你开始适应英超的时候，你会发现在英超赛场上进球，会比在西甲赛场上进球更容易的。”狄克笑了起来。

　　“是吗？那我将来回到西甲之后，会不会因为这个原因而不会进球了呢？”托雷斯也笑了起来，反问了狄克一句。

　　狄克这下是真的哈哈大笑起来了，这时候还有心情开玩笑，至少证明了托雷斯真的没有受到太大的影响。

　　上一场打破进球荒都没能够让那些质疑的声音停下来，可见作为一个标王受到的压力和关注是多么的大，在人们看来，身价那么高的球员，就应该在表现上比其他人更加的高出一筹，不然的话就是水货和名不副实！尤其是作为标王，受到的关注则会更加的大，因为谁让你是这个夏天转会身价最高的球员呢？

　　在第八轮的这场比赛中，狄克派出的首发和之前联赛中的首发并没有太大的不同，守门员哈特，后卫理查兹，萨穆埃尔、孔帕尼、巴恩斯，中场巴顿、帕克、亚亚图雷，前锋里贝里、托雷斯、迪纳塔莱。

　　“上一轮托雷斯打破了五轮不进球的进球荒，这场比赛他又获得了首发……不过说实话，从联赛开始到现在，托雷斯可谓是三个攻击手里面表现得最差的一个！里贝里迅速的就展现出了自己的能力，并且成为了曼城的进攻核心，迪纳塔莱则是出人意料的有着出色的进球率，托雷斯有什么？我们只能看到他在场上不断的跑动，那两个进球还都来自里贝里的助攻，仅仅只是门前的补射，作为中锋，这样的进球确实是太少了一些，我觉得狄克可以尝试用一下瓦塞尔，至少他是一个能够带球创造机会的前锋。”

　　解说员开始为瓦塞尔抱不平了，实际上瓦塞尔这样的前锋，狄克并不会让他打主力，因为他的个人风格太浓，对于新球员很多的曼城来说，狄克更多的会使用那些配合能力出色的球员，瓦塞尔的个人能力是不错，那么就在杯赛中让他去展现自己的个人能力吧。

　　纽卡斯尔阵中倒是有两个狄克的“弃将”，土耳其人埃姆雷在纽卡斯尔已经待了三年的时间了，他加盟纽卡斯尔就是因为狄克一入主国际米兰就表示他不在自己的计划之内，这三年里在纽卡斯尔虽然打得还行，可是看到老队友们一个一个的拿冠军，埃姆雷自然是相当的不爽，可惜的是这个赛季开始之后他在纽卡斯尔的位置也并不稳固，这场比赛他并没有能够进入首发阵容……

　　另外一个则是尼日利亚前锋马丁斯，这名快速前锋在狄克手下踢了一个赛季，获得了一个联赛冠军之后就被狄克甩卖到了纽卡斯尔，不过他对狄克的态度却比较复杂，也说不上不恨狄克，然而在卖掉马丁斯之后狄克就率队拿到了冠军杯两连冠，从事实上来说，狄克的做法都是正确的，这并不是因为对他们个人有什么意见。

　　作为一个忠诚的国际米兰球迷，马丁斯对狄克更多的还是感激，在比赛开始之前，他特地拥抱了一下狄克，而狄克也拍了拍他的肩膀，说了一声：“好好干！”

　　看到这一幕的埃姆雷在替补席上撇了撇嘴。

　　不过在比赛开始之后，马丁斯倒真的是纽卡斯尔威胁最大的球员。

　　纽卡斯尔现在的实力不弱，史密斯、米尔纳、巴特和格雷米组成的中场，难怪埃姆雷也没有了主力位置，维杜卡和马丁斯的锋线搭档也是标准的一高一快，不过和已经开始老迈的维杜卡比起来，马丁斯的威胁显然更大，就是因为他那闪电一般的速度。

　　曼城的两个中卫，萨穆埃尔稳健并且经验丰富，孔帕尼身体强壮，对抗出色，然而面对用速度硬吃的马丁斯，这两人一开始确实是显得有些手忙脚乱。

　　曼城从一开始就掌握了场上的优势，不断的通过来回的传递和射门威胁着纽卡斯尔的大门，不过纽卡斯尔的门神吉文表现得相当的稳健，他连续扑出了里贝里、托雷斯和亚亚图雷的射门，能够成为英超十年最佳门将，吉文确实是有着他出色的能力，虽然他的身材不算很高，不过这个爱尔兰门将却总是能够作出精彩的扑救。

　　在抵挡住了曼城的一段时间的进攻之后，纽卡斯尔的进攻开始逐渐的有了起色，他们的四个中场都是标准的实力派，更重要的是他们都很适应英超……

　　在双方纠缠到了接近三十分钟的时候，纽卡斯尔的中场打出了一次漂亮的配合，米尔纳将球传给史密斯，史密斯突然启动将球传到曼城防线的身后，马丁斯加速甩开了孔帕尼的防守，在禁区内抬脚卸下史密斯的传球，凌空挑射攻破了出击的哈特的十指关！

　　“纽卡斯尔领先了！漂亮的反击！曼城在自己的主场再次落后！马丁斯曾经在狄克手下踢过一个赛季，接着被狄克甩卖到了纽卡斯尔，现在马丁斯用这样的一个进球证明了狄克当年是错误的！”

　　解说员估计也是昏了头，马丁斯是进球了不错，可是这能证明狄克当年是错误的吗？错误的他还拿了两个冠军杯冠军，这要是不错得拿多少个冠军啊……

　　托雷斯站在前场，看着一连来了好几个空翻的马丁斯，脸上没有一丝表情，刚才纽卡斯尔对他的防守也是很严密，让他没能找到什么机会，估计又有很多解说员在嘲笑他吧……


第584章 谁还能质疑他？

　　在狄克看来，托雷斯之所以会出现进球少的情况，并不是他个人实力有问题或者是状态不好什么的，第一是适应问题，第二则是托雷斯实际上在曼城的体系中牺牲了很多。

　　里贝里是不会被牺牲的，因为前场的进攻大部分由他来完成，他有着足够的活动空间，加上他本身的突破和传球就很出色，所以他在场上怎么看都不会表现差劲，而迪纳塔莱则是沉默的杀手，在大部分时候他是几乎隐身的，出现在镜头前就会一击必杀，这样的球员只要进球数量上去，就会得到最大的赞扬和宽容。

　　而托雷斯呢？他在狄克的战术中，必须要四处跑动，同时牵扯对方的中卫注意力，给里贝里牵扯出跑动的空间，给迪纳塔莱创造射门的机会，同时还要让中场的前插获得更多的机会，他要做这么多的事情，有的时候表现显得有些平淡自然是正常的，却因为这样的牺牲他遭到了最多的批评，这很明显是对他相当不公平的。

　　也正是因为他是托雷斯，所以狄克才会让他作出一定的牺牲，因为狄克知道托雷斯不会因此而对狄克有什么怀疑，而现在，狄克也更加的期望托雷斯能够用自己的表现给那些批评他的人狠狠的一记耳光！

　　他相信托雷斯能够做到，因为他知道托雷斯的抗压能力和自身的实力。

　　比赛重新开始了，曼城开始在球迷们的呐喊声中展开了反击，托雷斯并没有作出什么特殊的动作，而是和平时一样，来回的跑动、接应、传球……

　　在这样的跑动中，纽卡斯尔的后卫们开始有些放松了对托雷斯的防守，毕竟现在托雷斯看起来非常无害的感觉，反而是那个迪纳塔莱的跑动总是能够出现在关键的地方，还有里贝里的突破依旧是那么的犀利，把纽卡斯尔的两个贝耶和恩佐比亚弄得苦不堪言。

　　曼城的进攻气势很足，不过控制力就差了点，毕竟三个中场没一个控制能力出色的，帕克也就是能传两脚球而已，虽然里贝里是进攻核心，不过他是突击型的而不是组织型的，这让曼城的进攻来回节奏非常的快。

　　这也是来到英超之后狄克面临的一个局面，他不是不想打控制球，说实话之前的三个俱乐部，他都是以控制为主的，中场从来不缺乏控制能力出色的大师，在马竞的时候有贝莱隆，在多特蒙德的时候改造了罗西基，在国际米兰的时候引进了斯内德，然而在来到曼城之后，这样的球员狄克就算想引进也很难了——也算是狄克作茧自缚，他用这样的球员取得了那么出色的成绩，也在整个欧洲大陆带动了这样的风潮，这样的能够靠后组织的球员，几乎所有豪门都是藏着掖着不肯转让，狄克就算想挖人，也没地儿可挖去，也只能退而求其次，加上英超的特点，他在中场更多的是加强跑动能力和拦截能力，既然暂时无法打造出一个控制能力强的中场，那么用跑动和对抗来增强中场的对抗能力那也是必要的。

　　只不过这样一来的话，对锋线的支援就会减弱了许多，在这种情况下托雷斯还要更多的去支援队友，难度有多大自然是可想而知。

　　亚亚图雷在禁区前沿接到了里贝里的横传球，立即起脚大力射门，吉文飞身扑救脱手，托雷斯赶上打算补射，被对方中卫罗泽纳尔抢先解围出了边线。

　　“托雷斯慢了一步……这个机会有些可惜了。”

　　解说员评价着，实际上刚才也就是一半对一半的机会，谁先碰到球都正常，然而最终托雷斯没能补射到，自然就让人更觉得他的表现不怎么样……

　　在解说员们还在评价这个没进球的进攻的时候，曼城已经再次发起了一次进攻。

　　巴恩斯掷出界外球，帕克回传，巴恩斯拿球之后打算从左路突破，却迅速的将球扣了回来然后传给中路的帕克，帕克直接挑传禁区，原本和后防线处于同一位置的托雷斯突然启动，甩开了泰勒直插禁区！

　　“噢！帕克的挑传，托雷斯反越位成功，单刀了！”

　　在现场解说员的呐喊声中，曼城的球迷们开始鼓噪了起来，托雷斯在突入禁区之后抬脚卸下了皮球，吉文果断的弃门出击，想要阻挡托雷斯的单刀球！

　　托雷斯再度向前带了一步，看着出击的吉文，脸上没有任何的变化，接着脚腕一抖——横传！

　　在如此需要一个进球的情况下，托雷斯依旧选择了最稳妥的进攻方式。

　　在中路包抄到位的迪纳塔莱接到了托雷斯的横传，接下来的事情就简单了，他将球向前带了一步，然后轻松的起脚推射，将球推进了纽卡斯尔的大门！

　　一比一平！在全场比赛第三十八分钟，曼城在一系列的进攻之后，扳平了比分！

　　“嗯……托雷斯的这个助攻，非常的清晰，头脑冷静……不过作为一个射手，他似乎开始缺少了一些侵略性，毕竟对于顶级前锋来说，关键时刻的得分欲望也是很重要的，也许是因为在马竞是队长，需要担负起更多的责任的原因，他更习惯牺牲自己来成全全队，我想这应该他需要改进一下……”

　　对这个助攻，解说员们开始有些尴尬了，虽然托雷斯没有选择自己射门，可是很明显的是，面对出击的吉文，他进球的可能性基本上是一半对一半，而这个时候传给中路跟进的迪纳塔莱，那就是无限接近百分之百——在这样的情况下能有这样的考虑，确实是难能可贵。

　　不过一些事情从两个方面去说意义就不同了，作为一个前锋，在这个时候选择传球，也可以说是重视大局，也可以说是自己承受能力不强，把进球的责任交给队友……总之话有两面，怎么说都行。

　　“干得漂亮，伙计们，在被动的情况下，我们并没有受到太大的影响……下半场继续这样下去，他们的进攻威胁也不是很大，马丁斯的速度虽然快，不过他的缺陷也很明显，跑位不出色和射术不精是他最大的毛病，维杜卡老了，不会有太大的威胁，马丁斯，尽量让他去边路，他在边路的威胁要小很多，中场方面小心史密斯的远射，主要是进攻，光是边路突破不行……费尔南多，下半场你可以自私一点。”

　　听到狄克这样说，更衣室里的球员们都把目光投向了托雷斯，说实话虽然只过了一个多月，曼城的球员们对托雷斯都有些服气了，虽然是标王，他在训练中一点架子都没有，在场上也是兢兢业业，尽管队长袖标狄克给了萨穆埃尔，副队长是亚亚图雷和帕克，可是对托雷斯，其他的球员们都很欣赏，前段时间他被媒体黑球员们也都是为他打抱不平，现在狄克要改变战术，其他人倒是都很赞同……

　　“就这样干，费尔南多，我们会为你传球的。”里贝里首先表达了这样的态度，狄克说托雷斯可以自私一点，里贝里的自由度可能会被削弱，不过这个时候，法国人展现得很得体。

　　“没问题，看我的吧。”托雷斯重重的点了点头。

　　当下半场开始之后，纽卡斯尔的球员们并没有察觉出什么问题，因为曼城的进攻看起来依旧很正常，还是老一套。

　　双方在场上展开了来回的冲击，在中场不断的绞杀在一起，托雷斯也继续干着他应该干的活，回撤，拿球，传球，跑位……

　　帕克将球传给了里贝里，里贝里做了一个横传门前的假动作，然后迅速的将球向底线一趟，加速突破！

　　用速度硬吃这种事情看起来是很爽的，当里贝里用速度强行突破了贝耶的时候，看台上的曼城球迷们立即发出了巨大的欢呼声！

　　“补位！”吉文大声地喊着，在这个时候，里贝里已经杀到了底线，然后起脚传中！

　　在他传中之前，托雷斯横移到了后点，迪纳塔莱则是从后点横向移动跑向了中路，纽卡斯尔的后卫们开始盯人，皮球在空中旋转直接飞向了后点，托雷斯迎着球跳了起来，似乎要将球摆渡到中路一样……

　　泰勒盯上了迪纳塔莱，吉文也将注意力放到了中路，然而托雷斯却并没有将球摆渡下来，而是迎着落下来的皮球，直接甩头攻门！

　　皮球从门前七米处飞了过来，直接飞进了球门死角！

　　“GOOOOOOOAL！费尔南多·托雷斯！强有力的头球攻门！二比一，曼城在落后的情况下反超了比分！下半场开始两分钟不到，托雷斯就用进球教训了纽卡斯尔！一传一射！托雷斯的表现完美无缺！在饱受争议之后，托雷斯立即就展现出了他的实力！”

　　落地后的托雷斯看了一眼在球门内蹦跶的皮球，然后挥舞了一下拳头，张开双臂站在原地，接受着球迷们的欢呼声！

　　瞬间天堂！职业足球就是这样，当你有一个进球的时候，你就能够回击所有的质疑！

　　在取得了领先优势之后，曼城的进攻开始越发的猛烈起来，一个球的领先还不够，纽卡斯尔想要奋力展开反击，然而维杜卡被孔帕尼用身体吃得死死的，马丁斯每次拿球也都受到萨穆埃尔的逼抢，被萨穆埃尔直接逼到了边路，没法直接对球门制造威胁。

　　当比赛进行到第八十一分钟的时候，曼城再度发起了进攻，中场的几脚传递之后，替补上场的爱尔兰将球分给禁区前沿的托雷斯，托雷斯接球之后抬头观察了一下，却并没有将球传给边路接应的里贝里和在禁区内游弋的迪纳塔莱，而是原地将球向前趟了一步，然后果断的在禁区前沿起脚远射！

　　皮球在空中画出一道弧线，越过吉文奋力伸出来的手，然后一头扎进了球门死角！

　　整个城市球场，随着托雷斯的这脚惊天远射，瞬间变得沸腾了起来！

　　“谁还能质疑他？谁还能质疑他？两射一传，他统治了整个比赛！标王当之无愧！他将会成为曼城的国王！”现场解说员声嘶力竭的喊了起来，和他的声音一同响起来的，还有现场疯狂的曼城球迷们！


第585章 穆里尼奥的最后一战

　　“两射一传，马竞金童化身曼城国王！”

　　“用进球回击质疑，标王当之无愧！”

　　在这一轮结束之后，主场三比一击败了纽卡斯尔的曼城开始成为了大热门，不光是因为他们赢了球，毕竟他们赢球了还是排在第三的位置，和曼联并列，最重要的是，之前被英格兰媒体喷了两个星期的托雷斯在这一轮里突然毫无预兆的爆发了，在这场比赛中，托雷斯如果不是慷慨的用传球让迪纳塔莱打了个空门，以他这场比赛的表现，完全可以完成本赛季英超的第一个帽子戏法！

　　在这样的情况下托雷斯逆袭打脸成功，毫无疑问的成为了让人们津津乐道的话题，最近两轮托雷斯三个进球一个助攻，这样的表现，完全压住了所有的英超前锋！

　　而迪纳塔莱打进了他的第六个球，继续排名射手榜第一的成绩同样可以让人好好的夸一下，里贝里在比赛中又有了一次助攻，曼城的前场三叉戟，已经开始成为整个英超最让人头痛的进攻组合。

　　在这场比赛之后，曼城迎来了一个周中休整的时期，而在休息了一个星期之后，他们持续了最近的好状态，在接下来主场对阵米德尔斯堡的主场比赛中，曼城再次打了一个酣畅淋漓的三比一，托雷斯在比赛中虽然没有进球，却贡献了两次助攻，他的传球先后帮助迪纳塔莱和亚亚图雷进球，下半场亚亚图雷梅开二度，曼城三比一击败米德尔斯堡，超越本轮战平的利物浦，以三分之差排在了联赛第二的位置，曼联则是同样的积分，净胜球比曼城少了几个而排名第三。

　　取得了这场比赛的胜利之后，曼城又迎来了一个国际足联比赛日，对于狄克来说这倒是不错的结果，毕竟曼城现在的国脚数量也不算太多，对狄克的战术训练并不会有太大的影响。

　　曼城现在排名第二，位置还算稳固，狄克的工作开始得到更多的人认可，在曼城高层方面更是对狄克没什么不放心的，因为他们并不是传统的英超俱乐部高层，他们不在乎过程，在乎的只是结果，而且在很大程度上，商人对球队的成绩会更加的有耐心，曼苏尔和阿布不一样，他很少在现场看比赛，迄今为止也就在现场看了三场曼城的比赛，所以狄克并没有感受到太大的压力。

　　而对穆里尼奥来说，日子就有些不好过了。

　　在初期的不错表现之后，切尔西最近遭遇了一些麻烦，从第五轮开始，他们四轮联赛两负两平，仅仅在上一轮联赛击败了博尔顿止住了颓势，对于穆里尼奥来说，他现在的压力已经越来越大了，更衣室里的混乱，高层的不信任，穆里尼奥在切尔西的第四年，并不愉快。

　　本来狄克以为穆里尼奥在九月中旬就会被解雇的，不过穆里尼奥却顽强的坚持到了现在，现在切尔西排名第八，不过他们和第一位也只有八分的差距，阿布现在在等着一个机会解雇穆里尼奥，穆里尼奥却还想要坚持下去——至少，他还想和狄克交手一次，好不容易狄克来到了英超，如果一次都不交手的话，穆里尼奥觉得会很遗憾。

　　国际足联比赛日结束之后，英超迎来了第十轮的比赛。

　　这一轮狄克再次用了他的轮换战术，在国家队比赛打得多的球员都被放在了替补席上，守门员还是哈特，后卫理查兹、乔尔卢卡、卡希尔、巴恩斯，中场巴顿、帕克、比达尔，锋线搭档是贝尔、扬和迪纳塔莱。

　　这一轮他们的对手是伯明翰——这支位于中下游的球队在城市球场并没有能够抵挡住曼城的前进脚步，虽然狄克轮换了不少球员，却依旧让伯明翰觉得难以抵挡，贝尔在左边锋的位置上越来越适应，他用闪电般的速度和大力射门让伯明翰的后卫们苦不堪言，在上半场结束之前，正是他突破之后顺势内切，然后左脚大力射门攻破了伯明翰的大门，为曼城率先取得了进球！

　　上半场领先之后，下半场曼城就打得更加的游刃有余了，迪纳塔莱亮剑出鞘，接到扬的传球之后禁区内捅射将领先的优势扩大，乔尔卢卡则是接到贝尔开出的角球之后头球破门，曼城主场三比零干净利落的击败了伯明翰，取得三连胜，继续在身后紧追阿森纳。

　　切尔西则是恢复了一些元气，依靠德罗巴和阿莱士的进球，他们客场两球击败了米德尔斯堡，穆里尼奥顽强的坚持了下来，而在下一轮，也就是联赛第十一轮，切尔西就将会在主场迎来和曼城的比赛！

　　“狄克将会率领一支新的球队对切尔西展开挑战……不得不说，我对这场比赛非常的感兴趣。在上个赛季的时候，狄克就是在击败了穆里尼奥之后开始朝着三冠王挺进，在三冠王的过程中他先后击败了穆里尼奥和贝尼特斯……而现在这个时候，穆里尼奥迎来了报仇的机会，然而现在双方率领的都已经不是那支强大球队，曼城现在才刚刚被狄克整合起来，远远没有能够达到顶级的水平，而切尔西……他们这个赛季也遭遇了很大的麻烦，在手头的球队实力下降的情况下，如何能够尽量的击败对手，这似乎更考验这两名顶级的主教练……这个赛季开始之后，狄克已经展现出了自己的能力，贝尼特斯一如既往的平稳，温格率领的阿森纳迅速就进入了状态，曼联慢热发力也已经赶了上来……这么多出色的教练之间的交手，这个赛季的英超，想必会前所未有的热闹吧……”

　　对于现在的英超来说，之前是四大教练竞争，现在多了一个狄克，和这五个人比起来，其他的主教练从个人能力和球队实力来说都显得要差一些，他们相互之间的对抗会显得很吸引人，狄克现在已经对阵了弗格森和温格，对弗格森的时候取胜，却输给了温格，第十一轮对阵穆里尼奥的切尔西，同样将会是一个看点。

　　“我本来以为没有机会和穆里尼奥在英超交手了，现在看来，还是有的啊……”

　　对这场比赛，狄克也有着非常大的热情——最近曼城都是一周一赛，在体能上不会有什么问题，而对这场比赛，狄克也是提前一个星期就开始准备了，这个赛季的切尔西和上个赛季有了很大的变化，想必穆里尼奥也不会放过这样的一次对决，他一直坚持着在这样艰难的环境下都没有辞职，想必也是期待着这样的一次交手！

　　第十一轮的比赛，将会在十月二十七日进行，曼城前往客场，挑战切尔西。

　　狄克率队在十月二十五日抵达了伦敦，而在伦敦休息了一晚之后，他的手机上意外的收到了一条信息。

　　是一个陌生的号码发来的，上面只有没头没脑的一句话：“这场比赛是我在切尔西的最后一场比赛了……所以，来吧。”

　　看到这条信息之后，狄克就笑了起来，他当然知道这条信息是谁发的，他也不奇怪穆里尼奥有他的电话号码，在这个世界上，其实是没有什么秘密的。

　　想了想之后，狄克回了一条信息。

　　“如果在切尔西的最后一场比赛是以失利告终的话，你会遗憾吗？”

　　穆里尼奥并没有回短信，狄克也并没有等他回短信，他只是在发完这条信息之后，就率队开始了比赛之前最后的训练。

　　天色已经晚了，斯坦福桥球场空空荡荡的，就连整理球场的工作人员也都已经离开了，然而在一片看台上，一个人影孤零零的坐在那里，一动也不动。

　　穆里尼奥穿着他那件著名的阿玛尼风衣，坐在看台的某个角落，出神的看着场内。

　　他真正的成名，就是在切尔西，虽然在波尔图的时候他拿到了冠军杯冠军，然而那个时候人们只是认为他是一个突然崛起的年轻主教练，毕竟葡萄牙的舞台还是太小了，只有在五大联赛中取得成绩，才是真正的顶级主教练应该做的事情！

　　然而通过在冠军杯中获得冠军的成绩，他得到了阿布的青睐，很快的他就成为了切尔西的主教练，一支没有太多荣誉的球队，有了足够的财力支撑，这给了他足够的舞台。

　　胜利、胜利、胜利，创记录的积分，在切尔西的第一个赛季显得是那么的完美，虽然在冠军杯半决赛中被利物浦令人吃惊的淘汰，不过穆里尼奥坚信，自己率领切尔西拿下三冠王这样的荣誉，那只是一个时间问题。

　　那时候他和阿布配合默契，阿布是一个大方的老板，给了他足够的财政支持和权力，他也为球队拿下了两个联赛冠军……然而从第三个赛季开始，蜜月期就结束了，没有经过他的同意，阿布弄来了巴拉克和舍普琴科，让切尔西出现了失衡，而那个赛季切尔西的运气也不好，其实他们那个赛季是有能力拿到三冠王的，可是联赛里被曼联压制，冠军杯中又遗憾的输给了国际米兰，然后，获得三冠王的是国际米兰，不是切尔西，切尔西在穆里尼奥上任之后第一次没有拿到任何一个冠军。

　　矛盾开始越来越多，就在之前，阿布已经下了最后的通牒，穆里尼奥也和切尔西签下了协议，这场比赛之后，不管胜负，他都会辞职不干，当年想要在切尔西成为弗格森这样主教练的念头，如今已经随风消散。

　　穆里尼奥深深的吸了一口气，然后站了起来，最后看了一眼斯坦福桥球场，接着转身大步走出了球场。

　　穆里尼奥会失败，却不会被打倒，既然切尔西已经不是自己能够留下来的地方，那么就让自己去新的地方寻找荣誉吧，狄克能够在三个联赛拿到冠军，那么自己，也一定能够做到！


第586章 心腹和嫡系

　　十月二十九日到了，有三万八千名切尔西球迷和三千多名远道而来的曼城球迷涌入了斯坦福桥球场，曼城的球迷们希望看到球队继续胜利下去，争取早日超越阿森纳回到积分榜第一的位置，而切尔西的球迷们则希望穆里尼奥能够争取击败曼城，稳固自己的位置，继续在切尔西主教练的这个位置上干下去。

　　对于切尔西的球迷们来说，他们不会考虑得太多，他们只知道穆里尼奥一来就让他们拿到了两个联赛冠军，并且每年在冠军杯中都是大热门，去年虽然没有拿到任何冠军，可是在冠军杯里和联赛里，他们同样表现得很出色，没有冠军只是运气不好而已，穆里尼奥都不行的话，还有谁行？狄克也许行，可是他已经去曼城了……

　　所以他们依旧高喊着支持穆里尼奥的口号，来到了斯坦福桥球场，为他们心目中最好的主教练加油助威。

　　阿布也出现在了看台上，他有些情绪复杂的看着在场内一袭风衣站着的穆里尼奥，对于阿布来说，他当然知道穆里尼奥有多么的出色，也知道上个赛季最终功败垂成和他插手球队有着很大的关系，但是……不管穆里尼奥有多么的出色，这么一个光彩照人能够吸引所有注意力的主教练，并不是他所需要的，因为这样会遮盖住他的光芒，他可不想那么的低调。

　　“既然你想要打完这场比赛，那么……我就给你这个机会！”阿布在心里想着。

　　在阿布的注视下，狄克也从球员通道处走了出来，他并没有走向客队教练席，而是径直走向了主队教练席，走向了穆里尼奥。

　　而穆里尼奥也没有作出平时他狂傲的样子，而是主动的迎了上去，和狄克握手。

　　“这场比赛之后，好好休息一段时间……我相信你还有回到这座球场的时候，不管用什么身份。”狄克低声的说，在说的时候他还用手遮着嘴巴，免得被拍下来之后被唇语专家们解密，那就不好了。

　　穆里尼奥不由得笑了起来，他也遮住了嘴巴回答说：“我也相信这一点……不过这场比赛我可是想要赢下来的。”

　　接着双方就松开了手，哈哈地笑了笑，各自转身回到自己的位置上。

　　而这个时候，负责转播的解说员们好奇心都快要炸开了。

　　“他们在说什么？居然还遮住嘴巴来说！难道有什么秘密吗？机位！有没有拍到他们嘴巴动的镜头？”

　　在转播方开始大乱的时候，狄克和穆里尼奥已经回到了自己的位置上，等待着比赛的开始。

　　这场比赛狄克派出的首发阵容和之前并没有太多的区别，哈特、理查兹、萨穆埃尔、孔帕尼、巴恩斯、巴顿、帕克、亚亚图雷、里贝里、托雷斯、迪纳塔莱。

　　而穆里尼奥的首发阵容，却和平时有着一定的不同。

　　没有受伤的队长特里被他直接拿出了大名单，连替补席都没坐上，直接被扔上了看台，中卫搭档是卡瓦略和巴西后卫阿莱士，看来最后一场，穆里尼奥也不打算给这个在身后捅了自己一刀子的家伙什么好脸色看了，直接就在特里没伤没病没有停赛的情况下弃用特里，几乎已经算是撕破脸了……

　　两个边后卫穆里尼奥派上了贝莱蒂和阿什利·科尔，中场四名球员分别是埃辛、兰帕德、米克尔和乔·科尔，锋线上的搭档是德罗巴和阿德里亚诺。

　　在再次看到阿德里亚诺的时候，狄克不由得叹了一口气。

　　都不用拉他去称体重，光是目测，狄克就看出来阿德里亚诺比一年前已经胖了不少，像他这样的球员其实要发胖是非常容易的，训练一不认真就发胖，本来在穆里尼奥的治下他不大可能会被放松，可是穆里尼奥这一个多赛季以来也是焦头烂额，多半没法怎么好好的管他，在伦敦的夜店里，难道阿德开始同样的迷失自己了吗？

　　当比赛开始之后，双方立即就在场上展开了逼抢和封堵。对于双方的球员们来说，他们并没有察觉到什么，也不知道这场比赛会是穆里尼奥的最后一场执教切尔西的比赛，曼城的球员们想的只是如何在客场好好的展现一下球队的实力，切尔西的球员们想的也是在比赛中击败对手来给穆里尼奥稳固位置——他们并不知道，这场比赛不管最终的结局怎么样，穆里尼奥都会辞职。

　　在中场的对抗之后，亚亚图雷将球传给了拉边的帕克，米克尔对帕克犯规，曼城获得了一个边线附近的任意球，帕克直接将球开到禁区内，托雷斯在后点没能顶上力量，切赫跳起将球没收。

　　比赛从一开始节奏显得很快，不过双方却很难创造出什么机会出来，曼城的这个中场跑动能力是相当出色的，拦截能力也很强，而在这方面同样是切尔西的强项，米克尔虽然一直没有能够表现得多么的出色，他却也是一个很能跑的球员，加上埃辛和兰帕德，切尔西在中场的硬度上面还要更加的出色一些。

　　不过在锋线的直接威胁上，曼城却占据了上风，前场三个球员的配合已经是相当的默契了，而切尔西虽然拥有两个顶级前锋，可是这两个人之间却不怎么来电，阿德里亚诺更多的是依靠个人能力突破，德罗巴在前场横冲直撞，两个人之间无法形成默契，对曼城的后防线影响也不是太大，毕竟曼城的这条后防线现在也是对抗力量和敏捷都具备的防线！

　　比赛一直纠缠到了十分钟之后，曼城开始率先发难！

　　上上轮梅开二度之后，托雷斯再度成为了对手需要重点盯防的对象，上一轮就是一个很典型的例子，在对手重点盯托雷斯的时候，迪纳塔莱获得了不少的机会，然而现在的问题就是，你放松托雷斯也许会死得更早，如果说迪纳塔莱是一个机会主义者，那么托雷斯就能够创造机会的存在！

　　对于这一点，穆里尼奥也看得很清楚，所以阿莱士一直跟在托雷斯的身边，用身高和力量在缠着托雷斯，不让他轻松的获得什么机会。

　　想要盯住里贝里并不容易，因为他活动的范围太大了，想要盯住他是很困难的事情，而盯托雷斯就相对容易一些，他活动的范围虽然也大，不过更多的也是在中锋的位置上活动，不然就会失去威慑力。

　　里贝里在边路接到了队友的传球，托雷斯开始跑过去接应他，阿莱士跟了上去，里贝里依旧在贝莱蒂的防守之下将球传给了托雷斯，托雷斯并没有拿球，而是迅速的将球点了回去，跟上的帕克飞起一脚，直接将球转移到了右路！

　　右路插上助攻的理查兹果断的直接将球传到了禁区内，迪纳塔莱出现在了传球的路线上，不顾卡瓦略已经飞身扑过来堵枪眼了，依旧抡起了右脚，打算强行射门。

　　切赫绷紧了神经打算扑救这脚射门，毕竟卡瓦略再封堵也不可能封堵住全部的射门角度，然而迪纳塔莱却并没有射门，在右脚碰到皮球的那一瞬间改变了触球的部位，脚腕一抖，将球直接磕到了禁区中路！

　　后排插上的亚亚图雷摆脱了埃辛的防守，迎着滚过来的皮球在跑动中直接大力抽射，皮球迅速的贴地飞进了切尔西的大门，切赫的注意力都在迪纳塔莱身上，等他转过身来的时候已经来不及了！

　　三千多名曼城的球迷立即发出了巨大的欢呼声，庆祝着他们的第一个进球的到来！

　　不管特里这个人品格怎么样，他的实力还是很出色的，阿莱士尽管身体素质极其出色，想要取代特里还是有些难，两个中卫配合上的问题，给了曼城这样的一个机会！

　　当亚亚图雷和队友们拥抱在一起的时候，狄克站起身来挥了一下拳头，然后又坐了回去。

　　只是一个球而已，没有到得意忘形的时候。

　　穆里尼奥则是不动声色的坐在教练席上，这个丢球并没有让他皱一下眉头，他只是在心里叹息，这一个多赛季以来的动荡确实让切尔西的实力下降了不少，至少以前严密运转的阵型现在可以说是破绽处处，球员们相互之间都有猜疑，在场上如何能够表现得默契？

　　刚才的这次进攻，埃辛是被摆脱了，可是应该补位的米克尔却不在旁边，不然哪怕就算是干扰一下，亚亚图雷也不会打得如此的轻松吧……

　　“不过没完！我的切尔西不会这样轻易地就输掉的，曼城也没有到完美的状态下，我们的进攻……依旧会有机会。”穆里尼奥咬着牙想着。

　　他坐在教练席上镇定的态度带给了切尔西球员们更多的勇气，很快的他们就开始重整旗鼓的展开进攻，而曼城，确实没有到最佳的状态，他们的磨合依旧有问题，虽然一天比一天要更加的出色。

　　他们很快就发动了一次进攻，阿德里亚诺边路拿球之后强行突破被巴恩斯破坏出底线，乔·科尔开出角球，阿莱士门前抢点头球高出。

　　当比赛进行到第十六分钟的时候，切尔西的中场打出了一次相当精妙的配合，乔·科尔接球之后将球传给兰帕德，兰帕德顺势敲给插上的米克尔，在米克尔拿球的时候德罗巴开始横向移动带走了孔帕尼，阿德里亚诺则是在中路吸引了萨穆埃尔的注意力，埃辛从后排插上，米克尔送出一记犀利的直传，交给了突入禁区的埃辛！

　　巴恩斯从旁边补位过来，却已经慢了一步，埃辛接到皮球之后顺势就抡起了右脚，大力射门！

　　皮球贴地飞向了球门近角，面对这脚近距离角度又非常不错的射门，哈特虽然第一时间倒地，却依旧慢了一步，皮球贴着球门近角飞进了曼城的大门！

　　一比一平！在丢球之后六分钟，切尔西扳平了比分！进球的，正是穆里尼奥的心腹爱将埃辛，而在这一系列进攻中起到作用的，几乎都是穆里尼奥的嫡系……

　　穆里尼奥同样的用力的挥舞了一下拳头，然后在切尔西球迷们疯狂的呐喊声中坐了下去。


第587章 君子之战

　　两支并不是完美状态下的球队交手，也许不会让比赛陷入乏味，尤其是本身就有很多的球员拥有着相当出色的实力的情况下，这样状态下的交手，反而也许容易打进更多的进球。

　　因为在这样的状态下，他们很难在防守中做到尽善尽美，而进攻有时候不需要尽善尽美，只需要进攻手们的灵光一现，防守球员却不能够出现任何的失误。

　　开场十几分钟双方就各自打进了一个球，而且还是在配合中完全的撕开了对方的防线而做到的，这样的进攻很明显的是让看台上的球迷更容易兴奋起来，于是在这两个球之后，双方的球员在现场疯狂的呐喊声中开始绞杀在了一起！

　　在相互对抗了一段时间之后，曼城中场将球传到了亚亚图雷的脚下，米克尔阻止了亚亚图雷的前进，曼城获得了一个禁区前沿的任意球，里贝里主罚任意球绕过人墙，被切赫飞身扑出。

　　切尔西很快的发动了一次反击，乔科尔中路策动，兰帕德将球交给阿德里亚诺，阿德里亚诺禁区角上大力射门被哈特倒地封出，回防的巴恩斯立即大脚解围！

　　在来回的对攻之后，切尔西在第三十一分钟抓住了一次机会，又是兰帕德接到拉边的阿德里亚诺的横传之后送出漂亮的直塞，德罗巴反越位成功接到他的传球之后迅速第一时间起脚射门，皮球从哈特两腿之间飞过，飞进了曼城的球门！

　　反超！切尔西在比赛中反超了比分！当德罗巴一个滑行冲到看台下挥舞起拳头呐喊的时候，切尔西的球迷们发出了巨大的欢呼声，在场面胶着的情况下，是穆里尼奥的又一个嫡系，让切尔西完成了比分的反超！

　　看台上的阿布拍了拍巴掌，然后微微的摇了摇头。

　　埃辛、德罗巴，都是穆里尼奥上台之后力主引进的球员，而他们也成为了切尔西的支柱，在这一年多来的动荡中他们坚决的站在了穆里尼奥的身后，对于这一点，阿布也只有欣赏，然而他们不知道的是，就算他们表现得再努力，在球场上表现得再出色，也无法阻止穆里尼奥离开的局面，因为现在两者之间的根本矛盾，并不在球场上面啊……

　　取得了领先的切尔西开始变得疯狂了起来，他们在接下来的比赛中并没有停下进攻的脚步，不断的威胁着曼城的大门，一度对曼城形成了压制，阿德里亚诺、兰帕德都有一脚很有威胁的射门，而曼城只能通过不断的反击来减缓这种压力——帕克接到迪纳塔莱的回传之后用远射威胁了切赫把守的大门。

　　然而就在这样的情况下，狄克的嫡系，也开始发威了。

　　比赛进行到四十二分钟，德罗巴拿球强行突破撞到了孔帕尼的身上，皮球滚了出去，萨穆埃尔拿球之后并没有传给前方的中场球员们，而是抬头看了一下前场，果断的大脚长传！

　　皮球斜线飞向了切尔西的半场，里贝里在和贝莱蒂拼速度，最终在两人不断冲撞的情况下，里贝里依靠自己身体上的优势压过了贝莱蒂，抢在贝莱蒂前面拿到了球。

　　贝莱蒂冒险放铲打算将球直接铲出去，里贝里却没有顺势带球前进，而是间不容发的将球扣了回来，贝莱蒂从里贝里身前滑过，直接撞上了场地外面的广告牌……

　　闪开了贝莱蒂的铲抢，不过这一下也延缓了里贝里前进的速度，眼看米克尔就要追上自己了，里贝里放弃了继续从边路突破的念头，而是脚一抬，将球传给了插上来的托雷斯。

　　托雷斯顺势将球向前一趟，前进了几步，在阿莱士迎上来之前，托雷斯在跑动中将球敲给了边路上来接应的迪纳塔莱，然后自己迅速前插，迪纳塔莱将球停了一下，然后迅速的转身斜传禁区！

　　皮球从卡瓦略身边飞了过去，卡瓦略迅速的转身准备回防，托雷斯却已经在禁区内接到了迪纳塔莱的传球！

　　卡瓦略扑了上去，想要干扰托雷斯的拿球，托雷斯却扛住了他的冲撞，然后在禁区内起左脚推射远角！

　　这脚射门打得非常的精妙，皮球贴地飞出，在切赫倒地之前，就已经飞进了切尔西的大门！

　　“GOOOOOOOOAL！费尔南多·托雷斯！在德罗巴进球之后，托雷斯也展现出了他的价值！在禁区内有卡瓦略的防守的情况下，他依旧将球打进了切尔西的大门！漂亮的进球，曼城在客场扳平了比分！不得不说现在的曼城越来越出色了，当托雷斯开始进球的时候，他们的进攻，几乎可以和任何顶级的强队相比！”

　　托雷斯挥舞了一下拳头，然后转身和迪纳塔莱拥抱在了一起，在之前的梅开二度之后，他的压力可谓是减轻了很多，这让他在场上更加的游刃有余，不管是传球还是自己射门，他都会有着自己的选择，而不会显得那么的僵化。

　　“上半场结束了……双方打成了二比二平！这样的一个上半场确实算得上精彩，现在的比分是平局，这个赛季曼城的实力增长得很快，在和切尔西这样的顶级强队较量的时候也丝毫不落下风，不得不说，狄克这样的顶级教练，是确实有他的本事的，这么短的时间就让曼城有了现在的水准，这样的能力足以让大部分的主教练都感到惭愧了……下半场会有什么结果呢？是曼城取得四连胜，还是切尔西彻底扭转颓势？让我们拭目以待！”

　　“不管穆里尼奥接下来会遇到什么样的情况，不过不得不说的是，他还是最能够阻击狄克的英超教练……之前阿森纳虽然赢得了比赛，不过那时候的曼城显然还没有到最佳的状态，这场比赛中双方在战术对抗上打了个平手，穆里尼奥如果不能继续留在英超，那是英超的损失……”

　　当上半场结束的哨声响起的时候，解说员们开始纷纷评价着上半场的表现，从进球上来说，双方可谓是打了个平手，而从场面上来看，也真说不出谁能够占据上风，下半场的比赛，将会更加的令人期待。

　　“干得不错，伙计们，上半场你们已经展现出了你们的能力……这场比赛说实话是没什么技术含量的，我们建队才几个月的时间，不足以有更多的战术变化，而切尔西则是内部混乱，也不会有太多的变化，现在拼的就是你们的发挥和表现了……切尔西的防守本来是很强悍的，不过现在有点问题，两个边后卫相对来说瘦弱了一些，而中卫特点有些重叠，配合也不够默契，马克莱莱不在了之后，切尔西对禁区前沿的保护也没有以前那么出色了，所以大胆的去进攻吧，边路的进攻把埃辛和米克尔吸引过去，然后从中路展开突破！我们比就和他们比进球，看看谁的进球能够更加的多……我带了这么多的球队，不管是面对什么球队在进攻上面我们都没有吃过亏，现在在曼城，我们也同样不会吃亏！”

　　狄克在更衣室里挥舞着拳头说，现在整个曼城还没有到达让他如臂使指的程度，那么就得简单粗暴一点了，不过还好的是，这批曼城球员，在身体素质和个人进攻能力上，那是没得挑的，哪怕就算是简单粗暴一点的战术，在英超这样的大环境里，也能够起到很大的作用。

　　“明白了！”球员们纷纷回应——当然这也少不了迪纳塔莱、亚亚图雷和托雷斯这几个人的带动，所谓的嫡系，重要程度就在这里了，哪怕只有几个人，也能够顺利的让更衣室的氛围变得热烈起来，要是狄克挥舞着拳头喊口号，更衣室里所有人都是闭着嘴巴看他挥舞拳头，那也太尴尬了一点……

　　下半场比赛，很快就开始了。

　　穆里尼奥并没有在更衣室里说什么这是我的最后一场比赛了，你们看着办之类的话题，狄克提前一天知道了他会在这场比赛之后下课，也没有到处去宣扬，通过这种方式来让切尔西上下士气混乱让曼城轻松取胜，穆里尼奥也不想用这种方式来鼓舞起球员们的士气，在比赛中，用自己的战术安排和指挥来取得胜利，是穆里尼奥现在最想做的事情，就算没有能做到，那也不会留下遗憾。

　　在这样的情况下，穆里尼奥希望来的是一场君子之争，而狄克也很清楚这一点——在穆里尼奥给他发那条短信的时候，实际上就已经透露了这样的信息，他看出来了，也接受了穆里尼奥这样的挑战。

　　比拼的没有其他的，在战术和指挥方面都受到了一定的影响的情况下，现在这两个人能比的，就只有自己组建球队的眼光和鼓舞球队士气的能力了，穆里尼奥这场比赛派出的全部都是他要的人，巴拉克和舍普琴科他都没有用，当然这也和巴拉克受伤了不能出场有着一定的关系，而在下半场，就是看双方的球员谁能够在场上更拼命，谁能够发挥得更好！

　　在切尔西和曼城球迷的欢呼声中，双方球员上场了，他们比的是最原始的东西，较量的是彼此的力量、技术和斗志，谁能够笑到最后，在这一刻谁也不知道，只有在比赛结束之后才能够了解到到底是谁获得了胜利。

　　“我在下半场可是有不少换人的选择余地的，切尔西……有这样的选择余地吗？”狄克微笑着对穆里尼奥说了一句，让穆里尼奥原本平静的脸色突然开始变得难看了起来。

　　确实，这是切尔西现在最大的问题，虽然他们也是兵强马壮，然而内耗让他们的整体实力实际上是下降的，特里被放上看台，布里奇停赛，巴拉克受伤，卡劳也没法出场，替补席上穆里尼奥能用的人确实不多，尤其是在后防线上，就算他看出了阿莱士和卡瓦略之间的配合并不是很好，也只能用这两个人……

　　而狄克呢？替补席上的乔尔卢卡贝尔比达尔瓦塞尔都是不错的替补球员……


第588章 走好，何塞

　　在下半场开始之后，曼城反客为主的发起了进攻，他们虽然也没什么控制能力，不过在后场来回倒脚之后，他们迅速的将球传向了前场，里贝里看到对方的防守很严密，并没有急着突破，而是将球传给了帕克。

　　帕克开始在中场控球，切尔西方面自然不会看着他这样控球下去，米克尔和乔·科尔同时向帕克冲了过来，帕克分球给亚亚图雷，亚亚图雷再度传给里贝里，曼城展开了二次进攻。

　　面对贝莱蒂的防守，里贝里再度靠他的速度和蛮不讲理的突破创造了一次机会，他用速度突破了贝莱蒂的防守之后没有将球传到禁区内，而是挑传到了禁区前沿，跟进的帕克在埃辛完成防守之前直接凌空射门，皮球高出了横梁。

　　切尔西想要展开反击，却被在中场跑动开始加快的曼城给压制住了，他们不断的在中场来回跑动和冲撞着，利用跑动干扰着切尔西的进攻。

　　在这样的干扰下，切尔西的进攻开始遇到很多的麻烦，曼城切断了他们的中场和锋线的联系，同时依靠中场的跑动和对抗让切尔西的中场很难组织起来，切尔西中场也缺乏控制节奏的球员，乔·科尔虽然能拿得住球，不过他的对抗能力比较差，被曼城的球员们不断贴身冲撞之后，他的表现也开始下降了，而曼城在拿球之后则是重点进攻切尔西的右路，让贝莱蒂防守起来相当的困难。

　　贝莱蒂擅长的是进攻，这点他和阿什利·科尔不太一样，科尔虽然也是攻击手出身，不过他的防守是相当出色的，C罗就曾经在他的防守之下毫无作为，所以里贝里也不去右路了，就是一心在左路进攻，对这一侧穷追猛打。

　　眼看贝莱蒂被里贝里突得灰头土脸的，穆里尼奥被迫用掉了第一个换人名额，费雷拉上场换下了贝莱蒂加强这一侧的防守，虽然费雷拉在防守上也不是很出色，至少比贝莱蒂要稳固一点，面对里贝里的防守也不是没有抵挡的力量。

　　曼城在继续冲击这一侧，然而他们有些运气不好的是，在被曼城压制的情况下，切尔西却依靠一次略带运气成分的进攻，取得了进球！

　　里贝里突破之后的传中飞到了后点，科尔飞身倒钩解围，皮球飞向了前场，乔·科尔接球之后难得的没有粘球，而是直接敲给了中路的兰帕德，兰帕德直传前方的德罗巴，德罗巴前点脚后跟回做，阿德里亚诺带球横切了一步之后起脚射门没有打上力量，皮球鬼使神差的滚进了禁区，落到了前插的兰帕德脚下，兰帕德在点球点附近转身射门，哈特倒地用脚将球挡了出去，突入禁区的德罗巴抢在孔帕尼解围之前停球接着右脚凌空抽射，皮球飞进了曼城的大门！

　　三比二！切尔西在这场比赛中再度领先！

　　“见鬼，这个球都被他们进了……”狄克拍了一下巴掌，恼火的喊了起来。

　　而穆里尼奥则是咆哮着冲了出去，和向场下冲过来的德罗巴拥抱在一起，用力的拍着德罗巴的肩膀——在被曼城压制的情况下取得了这样的一个进球，对切尔西来说，那是非常非常非常的重要！

　　狄克作出了一个换人，不过他并没有换上攻击手，而是用哈曼换下了巴顿——在刚才的防守中，巴顿和埃辛撞在一起有些轻伤，这个时候可容不得一点不足的地方。

　　“继续进攻！”狄克在换人之后对场上做了一个手势。

　　重新开球之后，皮球传到了里贝里的脚下，里贝里开始带球了——刚才他连续突破创造了那么多的机会却没有能够取得进球，这让里贝里也觉得非常的不服气，不过冒失的强行突破效果并不是太好，他刚刚带球通过中场，就遭到了乔科尔和费雷拉的两人夹击，不得不转身护球。

　　帕克跑去接应，切尔西的球员们立即盯上了他，然而里贝里却并没有将球传到中路，而是将球扣回来之后，直接往边路塞了过去。

　　在边路插上的是巴恩斯！这场比赛因为他一开始要盯防乔·科尔，巴恩斯的前插进攻并不是特别的多，不过在这个时候，也是他发挥他的进攻能力的时候了！

　　抬脚停下了里贝里的传球，巴恩斯并没有停下自己的步伐，而是顺势带球前插，费雷拉和乔·科尔的注意力都被里贝里吸引过去了，在巴恩斯的面前，是一片坦途！

　　巴恩斯的速度并不算太快，不过他的基本功很好，带球前进的时候速度并没有一点减慢，在他带球前进的时候，曼城的攻击线开始跟进，而切尔西的后卫们也开始回防。

　　巴恩斯一直带球到了接近三十米区域的地方，才因为卡瓦略过来的补位而停下了脚步，不过他也没有停下太长的时间，在看到中路的托雷斯已经跟进了，立即就抬脚将球横传了过去。

　　迎着飞过来的皮球，托雷斯在跑动中抡起了右脚，准备直接在禁区前沿起脚射门，阿莱士扑了上来，险险的拦在了托雷斯的前面，两人很巧的对了一下脚，受力的皮球向上飞了起来。

　　虽然阿莱士比托雷斯高了好几公分，不过在这次进攻中，托雷斯的反应明显的比阿莱士要快得多，当皮球飞向空中的时候，他已经稳住了自己的重心，迎着落下来的皮球率先跳了起来，然后头球一点！

　　皮球被托雷斯顶向了禁区里，迪纳塔莱悄无声息的出现在了禁区内，然后冲向了皮球落点！

　　面对出击的切赫和从侧面拼命扑过来补位的科尔，迪纳塔莱显得无比的冷静，他右脚将球一垫，皮球向上跳了一下，然后继续下坠，这个时候迪纳塔莱再度抡起了右脚，有力的将球射了出去！

　　迪纳塔莱射门的时候是侧过了身体，用力的将球抽出去的，所以皮球在空中骤然变向，然后斜线飞向了地面，接着砸在草坪上向上弹起，正好越过了切赫的十指关，从切赫手上飞过，一头扎进了切尔西的大门！

　　“球进了！迪纳塔莱！本赛季的第九个联赛进球！也是他连续六轮比赛破门！三十岁的意大利人状态简直好得出奇！这样出色的一名前锋，前三个赛季居然只能在国际米兰打替补……不过这也是可以理解的，毕竟国际米兰拥有太多的顶级前锋了，这个赛季他们离开了托尼和迪纳塔莱，然而伊布和克雷斯波的锋线搭档依旧出色……很显然的是，狄克知道迪纳塔莱的能力，在国际米兰只不过是因为出场时间问题而没能展现出连续的破门能力，现在他来到了曼城，有了稳定的出场之后迅速的就克服了新联赛的环境，开始用一个又一个的进球为曼城带来胜利！三比三平！曼城再次扳平了比分！这场比赛真是一场难得的进球大战！”

　　“继续这样进攻！我们要拿下这场比赛！”狄克冲着场内大声地喊了起来，在这个时候，切尔西的士气估计也磨得差不多了，现在，正是比拼毅力和状态的时候！

　　在再次扳平比分之后，狄克用掉了第二个换人名额，贝尔上场换下了帕克，里贝里换到右路——这样的换人明显是为了更多的加强左路的进攻，里贝里去右路牵扯科尔，贝尔在左路可以用速度再次折磨费雷拉，费雷拉怕的就是这种快速前锋，如果说里贝里的速度他还能够依靠卡位和经验来对付的话，那么贝尔毫无道理的强行突破会让费雷拉完全抵挡不住！

　　接下来的事情果然是这样，贝尔在边路风驰电掣一般的突破让费雷拉焦头烂额，在这样的情况下穆里尼奥只能指挥着埃辛去右路补位，这样一来，米克尔一个人在中路就显得很单薄了……

　　穆里尼奥苦笑了起来，果然狄克抓住了他板凳厚度不行的毛病在穷追猛打，这时候他要换人加强防守都做不到，替补席上的都是进攻球员——而就算进攻球员他也没什么好换的，现在场上的进攻手们已经足够努力了！

　　在猛烈的进攻之后，曼城终于在第八十三分钟打进了制胜的一个进球！

　　贝尔带球强行突破，在将切尔西的防线压后之后，他将球扣了回来，然后传给了过来接应的亚亚图雷，亚亚图雷直接起脚直塞，皮球从肋部塞入了禁区，插上的托雷斯并没有停球，而是转身让过了传球，接着跟上，在卡瓦略过来补位之前果断的右脚推射远角！

　　皮球画出一道弧线，绕过了切赫奋力伸出来的手，然后打在远门柱内侧弹进了球门！

　　四比三！曼城本场比赛第一次领先，这个进球也是本场比赛的最后一个进球！

　　穆里尼奥用皮萨罗换下了乔·科尔，加强进攻，然而这时候狄克却果断的用乔尔卢卡换下了迪纳塔莱加强防守，理查兹被顶上了中场，乔尔卢卡出任右后卫，在这样的防守之下，切尔西的反扑也没能起到太大的效果，当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，切尔西的球迷们发出了遗憾的叹息声，主场的这场失利，让他们和联赛前几名之间的分差开始进一步的拉大！

　　穆里尼奥看着场上，他知道，自己作为切尔西主教练的时间，已经走到了终点。

　　不过就算这样，他也没有显示出太过动容的什么表情，他只是平静的站了起来，最后一次环顾了一下斯坦福桥球场的四面看台，接着整理了一下自己的衣服，走向了狄克。

　　“再见，狄克。”穆里尼奥对狄克伸出了手。

　　“走好，何塞。”狄克握住了穆里尼奥的手，然后笑了起来：“明年再见……我想，明年我们一定还会碰面的，如果对手里面少了你，就算是拿到冠军杯冠军，也不算是一件过瘾的事情呢。”

　　穆里尼奥哑然失笑，握着狄克的手用力的摇了摇，这才松开了自己的手，走上了球场。

　　看着穆里尼奥的背影，狄克笑了起来，同样的迎上了自己的球员们。


第589章 起伏不定

　　在一场焦点之战中，曼城在客场四比三击败了切尔西，展现出了良好的势头和状态，然而在比赛结束之后，最大的新闻并不是曼城的四连胜，也不是阿森纳站平利物浦仅仅只领先曼城和曼联一分，而是在这场比赛结束之后的新闻发布会上，穆里尼奥宣布了一个让整个英超都为之震惊的消息！

　　“这场比赛之后，我将不会再是切尔西的主教练。我已经和主席先生讨论好了，接下来我会辞去切尔西主教练的职位。”

　　穆里尼奥在新闻发布会上轻描淡写的一句话，立即就让整个新闻发布会的现场乱成了一团。

　　狄克趴在桌子上，看着乱成一团的记者们，他知道，今年的新闻发布会他肯定不是主角，那么自己还不如省点力气，让穆里尼奥去折腾去……

　　好不容易记者们才平静下来，立即就有人想到了这场比赛的问题，然后举手提问：“请问穆里尼奥先生，您作出这样的决定，和这场比赛有关系吗？”

　　穆里尼奥还没说话，狄克就抬起了头：“不要乱说话啊……穆里尼奥先生不想再当切尔西的主教练了，和我有什么关系……还是你自己说吧，免得所有切尔西的球迷们都怨恨上我。”

　　他最后一句话是对穆里尼奥说的，穆里尼奥笑了起来，然后真的一本正经的回答：“是的，狄克先生说的没错，我作出这个决定和这场比赛无关，实际上在这场比赛开始之前，我已经和切尔西俱乐部签订了解约合同，这场比赛不管是胜是负，都不会影响到我在比赛结束之后作出辞职的决定。”

　　穆里尼奥这话一说出来，狄克立即就成了无人关注的对象，而这时候狄克又必须得在现场，所以狄克很无聊的打了个呵欠，埋头就直接在桌子上打起了盹……

　　一直到半个小时之后，狄克才迷迷糊糊的抬起头来，这时候记者们已经差不多把问题问完了，开始把矛头对准了狄克。

　　“狄克先生，穆里尼奥先生辞职的事情，您怎么看？”

　　“我能够怎么看，这个决定又不是我作出来的……不过不管怎么说，穆里尼奥离开英超，这一定是英超的巨大损失……”

　　听到这话，所有的记者都无语了，你不是在睡觉吗？怎么还知道穆里尼奥接下来不会执教英超球队啊？这货还真是会装疯卖傻。

　　不过很明显的是，从狄克口里也挖不出什么东西，狄克虽然平时得罪人不少，却不会在这个时候傻得对穆里尼奥嘲笑两句，那样的话纯粹是吃力不讨好，倒是有记者问到会不会是狄克来接替穆里尼奥的职位，却被其他的记者鄙视了——至少这个赛季，狄克是不可能成为切尔西的主教练的，就算是狄克有这个想法阿布也想挖狄克，那也不会这么快就表明不是么……

　　穆里尼奥就这样离开了，虽然切尔西的球迷们都非常的不满，然而也无法让这个狂人留下来，离开了切尔西主教练位置的穆里尼奥暂时消失在了人们的视线中，而他宣布的也是这个赛季将不会出任任何俱乐部的教练，而是会去休息充电。

　　“休息的人去休息了，我这样的苦命人还得继续干活。”

　　狄克得了便宜还卖乖的说了一句，就把这个事情抛开了，辞职不是末日，也不是退休，不存在将来没有机会和穆里尼奥交手的事情，狄克知道，穆里尼奥这样的主教练，总归还会是自己的最大的对手，而且说不定会对抗上很多年，没必要为了他的辞职而有什么唏嘘感叹。

　　击败切尔西之后，曼城稳固了自己联赛第二的位置，同时也只和阿森纳有了一分的差距，在周中，他们也迎来了联赛杯中的第四个对手，来自英超的老人院博尔顿。

　　博尔顿这个赛季的情况不是很好，现在他们十一轮下来只有六分，和德比郡一同垫底，在这样的情况下，博尔顿自然也没有精力去打什么联赛杯——对于联赛杯这项比赛来说，和足总杯还不一样，足总杯的冠军也是有很多豪门关注的，而联赛杯则是大部分豪门都是能打就打，不能打也就算了，有兴趣的更多是那些没有太多追求的中游球队，博尔顿这样的已经进入降级区的球队，很难对联赛杯有着太大的兴趣。

　　曼城的替补们在客场一球小胜了博尔顿，中卫卡希尔的头球破门让曼城拿下了这场比赛，进入了八强，不过这个赛季联赛杯并没有出现什么黑马，八支球队都是英超球队，除了曼联第三轮就意外的被考文垂击败之外，其他的强队基本上都进入了八强，除了曼城之外，其他的七支球队分别是切尔西、利物浦、阿森纳、热刺、布莱克本、西汉姆联队和埃弗顿。

　　在八强对阵的抽签中，曼城没有碰到切尔西利物浦和阿森纳，不过热刺却也是一个很强劲的对手，刚刚失去了主教练的切尔西和利物浦分在了一起，这场比赛将会是最让人瞩目的一场比赛。

　　穆里尼奥离开了，英超似乎也开始变得平静了许多，在接下来的一场联赛中，已经四连胜的曼城再度在主场取得了一场大胜，面对黑猫桑德兰，曼城在主场打出了一场酣畅淋漓的比赛，里贝里在比赛中光芒四射，不但自己打进一球，还完成了助攻帽子戏法，先后助攻托雷斯、迪纳塔莱和亚亚图雷各进一球，曼城主场四比零横扫了桑德兰，狄克打造的进攻强阵，开始逐步的发挥出它的威力。

　　而在这一轮中，阿森纳则是在和曼联的较量中打成了二比二平，这两个最大的对手打平，得利的自然是曼城，曼城以二十九分的积分超越了阿森纳一分，重新回到了积分榜第一的位置上！

　　“赛季开始之前，似乎没有人认为曼城能够立即就拿到联赛冠军，不过从现在看来，没有欧洲比赛的曼城有着足够的能力拿到联赛冠军……毕竟其他的四支强队都有冠军杯的任务，只有曼城是一身轻松的只是在联赛里展开冲击！现在看来，曼城有着很大的机会获得联赛冠军，因为狄克已经逐步的让球队成型了，在这样的情况下，曼城将会成为联赛冠军最有力的争夺者！”

　　在媒体们开始觉得曼城现在越来越出色的时候，不过在五连胜之后，曼城却开始了自己的起伏不定的状态。

　　第十三轮，曼城意外的客场被朴次茅斯零比零逼平，阿森纳和曼联则是双双取胜，阿森纳再度反超曼城一分，曼联也再度追平了曼城的积分。

　　第十四轮，经过一场苦战之后，曼城在主场依靠托雷斯的梅开二度和迪纳塔莱的进球击败了雷丁，在阿森纳身后紧追不舍，曼联则是意外的输给了博尔顿，被曼城拉开了三分的距离。

　　第十五轮，曼城打出了一场漂亮的比赛，他们在客场四比一横扫了维冈竞技，这场比赛曼城打得相当的精彩，遍地开花，托雷斯和迪纳塔莱各进一球，帕克和孔帕尼也有一球进账，只不过在这场比赛中曼城却遭遇了打击，下半场替补上场的小将贝尔严重受伤，初步估计要休息两个月，这意味着曼城将会缺少一个有力的轮换对象，更要命的是，在曼城进攻体系中显得越来越重要的托雷斯同样在这场比赛中扭伤了脚踝，预计要休息一个月，不幸的是，他不定不能够赶上最为密集的那段圣诞节赛程。

　　托雷斯和贝尔的连续受伤确实让狄克感到了头疼，不过还好，他手下能用的球员并不少，至少瓦塞尔在这个时候还是能够顶一阵子的，而且随着圣诞节期间的离谱赛程的到来，他也必定要采用更多的轮换，在英超，很多球队就是在圣诞节期间掉队的。

　　看看接下来的赛程就知道了，接下来的两个星期都只有一场联赛，然而在十五号的对博尔顿的联赛之后，十九日曼城就会在联盟杯中对阵热刺，二十二日迎来第十八轮的比赛，圣诞节附近能够休息几天，不过接下来就是二十八日、三十日和一月三日的连续三轮联赛……

　　“这种赛程……真是太离谱了，英超的这帮家伙亏得能够生存下来……”狄克也不由得感叹了起来，不过感叹完了，他还是要准备接下来对阵热刺的比赛。

　　热刺这个赛季一开始打得不是很好，一度接近了降级区，不过现在也开始逐步的恢复了元气，这并不是一个好对付的对手。

　　这场比赛中狄克派出了瓦塞尔取代托雷斯的主力中锋位置，不过很明显的是，瓦塞尔在当了这么久的替补之后显得非常的着急，在场上单干不说，还总是不断的浪费机会，一次近在咫尺的空门都打飞了，错过这些机会之后他也变得越来越着急，严重的影响了曼城的进攻。

　　在曼城的进攻陷入僵局的时候，热刺则是抓住了两次反击的机会，由边后卫齐姆邦达和前锋迪福在上下半场各进一球！

　　狄克一直忍受瓦塞尔忍受到了第七十分钟，这才受不了瓦塞尔的拙劣表演而把他换下了场，不光是因为他没有进球，还是因为他占据了太多的进攻机会然后不断的浪费，几乎就等于是热刺的卧底……

　　下场的时候瓦塞尔还似乎非常不满一样，根本就没有回到替补席上而是直接走回了更衣室，对这一点狄克并没有在意，对这名年纪已经不小的前国脚，狄克已经在心里对他判了死刑。

　　替补上场的是阿什利·扬，他上场之后迪纳塔莱来到了中路的位置上，而在这样的情况下迪纳塔莱很快就追回一分，然而在接下来的时间里热刺用防守守住了最后的时刻，将二比一领先的优势保持到了终场，曼城遭遇了本赛季的第二场失利！

　　“这场比赛我们打得不好，不过接下来，我想我们会做得更好一点的。”狄克在赛后的新闻发布会上板着脸说。


第590章 后手

　　输掉这场比赛之后，曼城继续排在联赛第二的位置，比较幸运的是，这一轮比赛中，阿森纳和利物浦也都输掉了比赛，阿森纳依旧只领先曼城一分，而曼联尽管赢下了比赛，却因为上一轮告负，他们也只是追平了曼城的积分，因为净胜球的劣势继续排在第三的位置。

　　输掉了本赛季的第二场联赛，对于狄克来说并不是太大的问题，毕竟托雷斯不在，曼城已经成型的进攻体系受到了很大的影响，然而在这场比赛之后，在狄克还没有对瓦塞尔提前离场的事情作出处理的时候，瓦塞尔却开始爆发了……

　　第二天，一家网站登出了瓦塞尔接受的一次采访，在这次采访中，瓦塞尔对狄克的用人进行了一系列的抨击，表示狄克只是重用外援，忽视本土球员的表现，不给他机会，反而将输球的责任推在他的身上……

　　“他就是一个暴君，完全只是要球员按照他的命令来行事。我这样优秀的球员就因为不是他带来的，所以他就不用，我已经受够了，我要离开曼城，去一家能打上比赛的俱乐部！”

　　当狄克看到这个采访的时候，不由得笑了起来，瓦塞尔这家伙，脑子里到底在想些什么？就不说其他的，说狄克只重用外援……曼城现在的主力阵容里，本土球员也有理查兹、巴恩斯、巴顿和帕克四个本土，和豪门比起来，他们的主力本土成分一点都不少，至于说不给他机会，你瓦塞尔就算是英格兰国脚，也没法和托雷斯这样享誉欧洲的金童比吧？最让狄克觉得搞笑的是他宣布要离开曼城，如果是已经找好了下家那也就算了，狄克知道的消息是，现在还根本就没有俱乐部和瓦塞尔接触，这他到底是图什么呢……

　　“唉，难得有个球员跳出来和我叫板，还是这样的一个无脑的家伙，这让我怎么说呢。”狄克对马里纳叹息了一声——说来奇怪，狄克执教生涯也有一段的时间了，不过还真没有球员会对他叫板的，不管是在什么俱乐部，他手下的球员倒真没几个敢对他开炮了，因为他总是一上来就换掉大部分的球员，然后引进自己需要的球员，在这样的情况下第一个赛季当然不会有什么球员和他过不去，而在第二个赛季他就已经用执教的成绩稳固了他的威望，有不愿意当替补离开的，倒真没有因为当替补而对他开炮的……

　　所以接下来狄克的方式也很简单粗暴。

　　“他说我是暴君？那我就暴君一下吧。”被记者堵上的狄克轻描淡写的说。

　　然后很快的曼城就传出来了一个消息，一线队前锋瓦塞尔将会被无限期的下放到预备队，只要他还没有找到下家离开，那么就永远不会回归一线队。

　　对这个惩罚，媒体们倒是很清楚，这算是最常见的一种做法了，毕竟瓦塞尔这样的做法基本上是不准备好了，连瓦塞尔自己也是这样认为，他现在让经纪人给他去找下家，就等着在冬歇期离开曼城了……

　　反正离冬季转会窗口开放只剩下了不到一个月的时间，所以瓦塞尔也不打算再好好的训练下去，在被下放到预备队的第一天，他一直等到快十点了才出发去训练场，反正也是去预备队，去早去迟无所谓……

　　当他把车停好，然后吊儿郎当的前往预备队的训练场的时候，却在训练场外被预备队的教练拦住了。

　　“怎么了？”瓦塞尔奇怪的问预备队教练。

　　“瓦塞尔先生，您迟到了足足一个小时，按照规定，您将会被罚款五千英镑，请于训练结束之后去俱乐部财务部门缴纳罚款。”预备队教练面无表情的说。

　　瓦塞尔张了张嘴，却说不出什么话来，被罚了五千英镑他也肉痛啊——他的周薪也就两万英镑，这下就去掉了四分之一……俱乐部确实有这样的规定，他却忘记了这一点，很显然的是，这就是在针对他，他却没法说什么……

　　实际上，他开始遇到的事情，可不仅仅是这样。

　　每天训练，必须按时到场，哪怕是在预备队也是这样，而预备队训练的强度要比一线队要高得多——因为预备队主要是保持状态和提升实力的，一线队则是主要以保持状态为主，强度自然不如预备队那么多，而如果训练不达标的话，也是会被罚款的。

　　更让瓦塞尔哭笑不得的是，当周末曼城迎来第十七轮主场对阵博尔顿的比赛的时候，俱乐部发来了通知，所有一线队注册的球员都要去现场看比赛，必须出现在看台上，除非是受伤了，否则的话，扣一个星期的薪水！

　　狄克不想手软什么的，他确实把瓦塞尔扔上了转会市场，并且从预备队里提拔了年轻的斯图里奇担任中锋位置上的替补，只不过想这么舒舒服服的混薪水？门都没有！

　　虽然扔你进了预备队，可是每天的训练必须得来，必须得好好的完成训练，每次球队打比赛，都得给我出现在看台上，不然的话，一条条一款款，所有的规章制度，一条一条的给你用，就算是不用你，薪水也不能白拿！

　　在这方面狄克可是从不手软，而且也不费什么神，曼城俱乐部有的是工作人员，只要交代下去，那就行了……

　　主场对博尔顿的比赛，狄克派出了里贝里、阿什利扬和迪纳塔莱的三前锋的战术，这样的锋线组合在灵活程度上是绝对够了，不过在冲击力上就有了点差距。

　　迪纳塔莱在第七分钟打进一球，他现在已经成了曼城最可靠的射手，不过在接下来的比赛中，曼城进攻缺乏力量的毛病开始暴露了出来，面对博尔顿的密集防守，他们更多的只能在前场传来传去，这样的进攻不但缺乏效率，同时还会很危险，因为曼城中场的传递和组织绝对不如狄克之前率领的国际米兰和马竞那么强，甚至和多特蒙德比起来都弱了不少。

　　传递容易失误，就容易被对方打反击，博尔顿正是抓住了这种机会，用强悍的防守和粗暴的长传进攻连连创造机会，并且在上半场依靠迪乌夫和诺兰的进攻连进两球，法国前锋阿内尔卡表现得非常出色，两个进球全部是由他助攻的。

　　看到这样的情况，看台上的瓦塞尔冷笑了起来，在他看来，托雷斯受伤了之后，曼城能用的中锋也就只有他了，虽然迪纳塔莱进了很多球，他却不是那种能够在禁区内牵扯出空当和创造机会的前锋，他能做到的，只是把握机会而已。

　　之前这种事情是托雷斯做的，而现在的曼城，只有他能做到，所以他不愁狄克不对他屈服，等回到一线队之后表现好一点，不愁找不到下家！

　　中场休息的时候，瓦塞尔也显得很开心，而在这个时候，狄克则是在更衣室里安排着新的战术和换人。

　　在英超赛场上，一个出色的中锋是必须的，想要取得好的成绩，就少不了顶级前锋的冲锋陷阵，这样的中锋不光是进球，还需要承担起足够多的任务，比如在禁区内扛对方的后卫，比如牵扯出空档来，比如给队友做球……曼联以前有范尼，范尼走了之后把C罗打造了出来，阿森纳现在有了阿德巴约，利物浦有克劳奇和库伊特，切尔西更是三大中锋，其他的中下游球队也往往少不了这样的前锋，瓦塞尔就是这样的前锋，这也是狄克当时选择让他留下的原因。

　　只不过没想到瓦塞尔的实力在狄克眼里看来不算什么，脾气却还不小，不愿意当替补，这也是瓦塞尔为什么会闹这么一场的原因，因为上半赛季他打的比赛不多，现在托雷斯受伤了，他可不甘愿做一个像托雷斯那样的总是要作出牺牲的前锋，而是要尽量的给自己刷数据，这样才能够有更多的球队想要他，之所以会闹这么一场，就是想要让狄克屈服而达到他自己的目的，因为他知道自己肯定是竞争不过托雷斯的，托雷斯的名气大，身价高，又是狄克的嫡系，他凭什么和托雷斯争？只有抓住托雷斯受伤的这个机会，用核心级的表现来获得其他球队的青睐，这样才能够让他接下来的职业生涯变得更加的出色！

　　这就是瓦塞尔的想法，可惜的是，狄克并不是一个会被球员威胁的人，别说他有后手，就算他没有后手，他也不会对瓦塞尔的这种做法妥协，更不会为了暂时的成绩而放弃自己坚持的战术，所以瓦塞尔的所谓威胁，注定不会有什么好结果。

　　丹尼尔·斯图里奇，年轻的本土前锋，对这名球员，狄克倒是很清楚，他后来换了好几个位置，不过却总是有着不错的表现，算得上是英格兰国家队的常客，这样的一名年轻球员，就是一个比瓦塞尔更合适的替补，要不是之前狄克不知道这名前锋现在正在曼城的青年队里窝着，他也就不会留下瓦塞尔了……

　　现在既然瓦塞尔想要闹情绪，那就让他闹去，狄克更愿意启用这样的年轻球员，因为他们有潜力，并且有着无限发展的可能。

　　“丹尼尔，下半场准备上场。”

　　狄克在更衣室里第一句话就这样说，这让所有的曼城球员们都有些吃惊，毕竟虽然斯图里奇在曼城一线队合练的次数也不少了，不过进入大名单还是第一次，大家都认为这只不过是因为瓦塞尔被拿下而做出的替补，完全没想到他会在这个时候被派出场。

　　这并不是斯图里奇第一次代表曼城出场，实际上在上个赛季，他就在联赛里出场过两次，不过之后一直受伤，一直到十月才恢复过来，不说这就，就他现在才刚刚满十八岁的年纪，上场似乎也太早了一点……

　　听到这话，斯图里奇却只是点了点头：“明白了，教练先生。”

　　“上场以后你打中锋的位置……斯科特，下半场你休息一下，这段时间我们要增加一些轮换了，下半场，用进攻干掉他们，明白了吗？”狄克提高了声音对所有的球员说。


第591章 狄克的价值

　　“下半场比赛即将开始！曼城最近遭遇了一些麻烦，上一轮输球证明了曼城现在还不能缺少托雷斯的战斗力，可是托雷斯得等到新年之后才能够出场，这对曼城来说，圣诞赛程就显得有些难熬了……这场比赛上半场就暴露出了一些东西，迪纳塔莱虽然是个很出色的射手，不过在战术意义上，他却无法取代托雷斯的位置，瓦塞尔应该是一个不错的替补对象，可是他现在已经被打进了预备队……曼城再这样打下去，这场比赛恐怕不妙，我觉得以曼城现在的现状，应该是重新启用瓦塞尔，等到冬季转会窗口开放之后再做其他的布置……”

　　从某种方面来说，解说员的这种评价是很正确的事情，然而不管是他还是瓦塞尔，都没想到狄克还有这样的后手，所以在看到下半场曼城的出场阵容之后，解说员也吓了一跳……

　　“十八岁的丹尼尔·斯图里奇被狄克换上了场……他换下了中场的帕克，曼城开始加强进攻！这名年轻球员上个赛季在曼城有两次出场，身高一米八八，体重七十六公斤，虽然显得有些瘦弱，不过还真是一个中锋的好苗子……狄克想用这样的一个年轻球员来让曼城的中锋位置变得强硬起来吗？”

　　“年轻的斯图里奇上场了！这名中锋刚刚从一场长达十个月的伤病中走出来，现在有状态能够打比赛了吗？这并不是垃圾时间让他找比赛的状态，而是曼城需要扭转局势，斯图里奇能够在这样的环境下展现出自己的能力吗？让我们拭目以待！”

　　在解说员的呐喊声中，斯图里奇和队友们一起走上了球场，他知道自己的任务是什么，那就是在禁区内和对方的后卫对抗，然后争取自己取得进球，同时为队友们获得更多的活动空间，曼城下半场会打得粗暴一点，这样就得看他在禁区内能够创造出多少的机会出来。

　　这样的任务很重，不过斯图里奇却很喜欢，因为在经过了那么长的时间养伤之后，一个多月的训练让斯图里奇慢慢的找回了对抗的感觉，现在正是需要在比赛场上去寻找更多的感觉的时候！

　　狄克给了他这样的一个机会，他不想错过。

　　在下半场开始之后，很快的所有人都发现，曼城开始打得更简单粗暴了一些，他们没有再追求太多的传递配合，而是很快的将球打到边路或者是中路，然后直接在禁区内寻找机会，斯图里奇在禁区内不断的和博尔顿的后卫们对抗着，给曼城创造出空间和机会出来。

　　这样的打法并不复杂，上半场曼城主要是缺乏这样的一个中锋，现在斯图里奇这样打的效果怎么样？这就是所有人都关注的问题。

　　然后他们很快就发现，斯图里奇的表现，非常的出色。

　　他不断的和博尔顿的后卫们对抗着，虽然在体重上他并不算特别的出色，然而他却力量算是很不错的，博尔顿的后卫们在他身上占不到什么便宜，这让曼城的进攻在禁区内有了一个支点，迪纳塔莱开始更多的灵活跑位而不是勉强的和对方的中卫进行身体对抗。

　　阿代斯勒开始发现不对了，因为这样的打法虽然是博尔顿擅长的，可是很明显的是，之前除了曼城的中锋位置，其他位置上对抗都不会比博尔顿差，而曼城拥有更多的出色球员，把握机会的能力也比博尔顿更强，差不多的战术，曼城的球员要出色一些，他们在弥补了中锋这个位置上的弱点之后，取得优势几乎是水到渠成的事情……

　　下半场开始后十三分钟，扬在边路强行突破之后传中，斯图里奇在禁区内和对方中卫争顶，迫使对方中卫失误，解围球飞向了自己球门方向，尽管门将雅斯克莱宁作出了漂亮的扑救，突入禁区的里贝里抢在博尔顿后卫解围之前飞身捅射，将球捅进了博尔顿的大门！

　　“球进了！曼城扳平了比分！里贝里的补射！不过这个进球要感谢小将斯图里奇的积极逼抢，如果不是他的逼迫，里贝里未必会有这样的机会！狄克真是妙手！一次换人就让曼城现在面临的问题得到了解决！在赛季前的组队能够让一支球队迅速强大起来，在比赛中通过换人和调整弥补一个又一个的缺陷！这才是顶级主教练的风采！”

　　解说员把赞誉之词送给了斯图里奇的同时也送给了狄克，原因很简单，这个人是狄克换上去的，他的表现出色，狄克自然也有着功劳！

　　狄克拍了拍巴掌，然后冲着场上喊：“继续这样打！我们要赢下这场比赛！”

　　“大山姆”阿代斯勒有些无奈的看着狄克，他现在知道狄克为什么这么牛了，这家伙只要找到了对方没法抵挡的地方，一定会一心的打下去，一直到取得胜利为止，眼光准又能够一直坚定的走下去，这样的战术安排，让他如何对抗？博尔顿本身整体实力就有些差，之前抓住的破绽也被狄克在中场休息的时候弥补过来了，现在阿代斯勒还能怎么干？

　　现在曼城进攻打得很快，快上快下的，让博尔顿的反击没法取得太好的效果，而在这样的来回冲刺中，曼城抓住进球机会的可能性也比博尔顿大得多……这样的局面，就算是神仙来了，手头没有好的球员调整，也没法对抗！

　　说穿了狄克现在就是以力压人，用更多的资源来对抗阿代斯勒，他也不玩什么花头，重剑无锋，大巧不工，想要抓他的漏子，太难了……

　　在曼城球迷们的呐喊声中，曼城继续发动了一波又一波的进攻，现在在整个战术上，曼城已经占据了主动，赢球的可能性很大，就算赢不了，接下来的比赛曼城也不会有什么破绽，这是球迷都能够看出来的事情。

　　球迷都能看出来，瓦塞尔自然也看得出来，上半场的好心情已经荡然无存，瓦塞尔在这个时候知道，现在自己在曼城，真的没有什么前途了，而且在转会市场上，恐怕也未必能够找到什么比较好的去处……

　　他现在的工资不算低，小球队未必承受得起他的工资，大球队也因为他没有什么表现而看不上他，二十八岁的前英格兰国脚，现在真的开始困惑了。

　　瓦塞尔这时候有些后悔了，早知道狄克会这么强硬并且又有后手，就老实一点了……可是现在后悔，还有什么用吗？他和曼城还有一年多的合同，如果找不到下家，那就真惨了，要是被狄克这么整上一年，恐怕他就只能跑去低级联赛减薪混了……

　　这时候曼城的球员们却不会去管瓦塞尔的心情，斯图里奇同样也不会管，他知道自己的定位，自己没什么名气又年轻，能作出贡献就是现在他能够做到的唯一事情。

　　在这样的心态下，斯图里奇发挥得非常的出色，博尔顿也不会专心去盯防他，因为要说破门的威胁，其他人要大得多，他在禁区内只是让曼城有了一个支点，进攻可以打得更顺畅而已。

　　当比赛进行到第七十七分钟的时候，城市球场沸腾了！

　　里贝里带球横切，然后将球分给了边路插上的理查兹，理查兹边路传中，迪纳塔莱的牵扯吸引了博尔顿后卫的注意力，在后点起跳的斯图里奇迎着落下来的皮球有力的甩头攻门！

　　皮球从近角飞进了博尔顿的大门！之前表现出色的雅斯克莱宁面对这记头球，也只能徒呼奈何，近距离的头球攻门，从来都是最难以扑救的射门！

　　“球进了！三比二，曼城反超！进球的是替补上场的十八岁小将斯图里奇！狄克真是有着点石成金一般的能力！贝尔、斯图里奇，这都是年轻的小将，再加上同样十八岁的理查兹和门将哈特，曼城开始了他们的青春风暴！狄克不光是会花钱买人，还会培养年轻球员……这样的风格他也延续到了曼城！曼城应该感谢狄克，因为就算他将来离开曼城，也一定给曼城留下宝贵的财富！这才是他的价值所在！”

　　斯图里奇冲到了场下，一把把狄克给抱了起来，这样的首演才算得上是完美！

　　狄克哈哈大笑着，在落地之后拍了拍斯图里奇的背，然后笑着说：“去吧，继续努力！”

　　对于年轻球员而言，能够偶尔的获得一些出场的机会，往往就很满足了……现在的斯图里奇就是这样，他还没有太大的追求，能够在联赛里出场，贡献出自己的力量，那就足够了，毕竟对于年轻球员来说，只要展现出自己的能力，就不愁没有去的地方。

　　在领先了之后，曼城开始展现了他们强大的实力，继续不断的展开着进攻，博尔顿想要展开反击，然而他们的进攻手都被曼城的球员们死死地盯住，阿内尔卡和迪乌夫两个需要空间的球员很少能够找到反击的机会，在这样的情况下，博尔顿想要扳平比分，已经显得很困难了。

　　亚亚图雷在第九十分钟为曼城打进了锁定胜局的一个进球，斯图里奇头球摆渡给迪纳塔莱，迪纳塔莱倒地之前扫射打在对方后卫身上弹出，正好落到了亚亚图雷的脚下，亚亚图雷没有停球而是直接在禁区前沿打出一脚速度极快的贴地球，皮球直挂死角而入，打进了曼城本场比赛的第四个进球！

　　当终场哨声响起的时候，狄克挥舞了一下拳头，现在曼城的替补球员们也开始逐渐的展现出自己的能力了，虽然贝尔受伤了，然而阿什利·扬、斯图里奇还有中场的比达尔，后防线上的乔尔卢卡等人都是可以作为替补发挥出自己能力的球员，曼城在主力阵容之外，同样的开始逐步拥有一套出色的替补阵容！

　　这样的情况，才是一支强队应该有的整体实力！


第592章 轮换

　　客场击败了博尔顿，曼城迅速的用一场胜利打消了上一场失利的阴影，不过在这一轮中，阿森纳和曼联都表现得非常的强硬，阿森纳一球力克刚刚换帅不久的切尔西，稳固了自己联赛第一的位置，而曼联则同样以一比零的比分击败了利物浦，以同分继续紧追曼联，切尔西和利物浦则是开始掉队，现在切尔西的积分是三十四分，已经落后曼城五分，利物浦的积分比切尔西还少了一分，如果这样下去的话，这两支球队恐怕只能去争夺联赛第四了……

　　在赢下了博尔顿之后，曼城迎来了联赛杯四分之一决赛的比赛，而对手，就是之前曾经击败过他们的热刺。

　　热刺赛季开始前打得不是很好，不过他们的实力也不至于会降级，在这样的情况下，他们反而对联赛杯这样的比赛更加的热衷，毕竟这是一个参加欧洲比赛的捷径。

　　现在热刺的排名是第十二位，积分不上不下，所以在这场比赛中，他们出场的几乎都是主力，而狄克势必不能在这场比赛中让主力们消耗得太多，加上接下来的圣诞赛程的严密，狄克在这个时候，开始了他的轮换。

　　轮换是需要基础的，之前狄克不轮换是因为球队刚刚拉起来，配合正是需要比赛来逐步增加的时候，打乱主力阵容只会适得其反，而这个时候经过近二十场比赛的磨合，主力之间的配合基本上已经磨合出来了，那么用轮换，也有了可行的地方。

　　更何况轮换有一个特点就是，一些关键球员是不能轮换的——狄克也拥有这样的关键球员，虽然托雷斯受伤了，可是后防线上的萨穆埃尔，中场的亚亚图雷都是能够打满全部比赛的存在，这样的球员不轮换，整体的框架就不会有太多的变化。

　　在这场联赛杯的比赛中，狄克派出了一个混编阵容。

　　守门员依旧是哈特，门将这个位置狄克基本上不会轮换，而且哈特现在也是需要比赛来进步，后防线上，右后卫派上了孙继海，左后卫上的是爱尔兰人哈特，中卫位置则是萨穆埃尔和乔尔卢卡搭档，中场派上了哈曼、亚亚图雷和比达尔，锋线则是雪藏了迪纳塔莱，而是让里贝里、阿什利·扬和斯图里奇搭档锋线。

　　这样的一套阵容在战术上面要比平时更简单一些，斯图里奇顶在最前面，两个边锋就成了进攻的主力，他们的带球突破和横切是曼城进攻的最大保证，亚亚图雷和比达尔则是轮流前插进攻，包括哈曼都有一定的前插进攻能力，这样的战术对付英超球队似乎要更稳妥一些。

　　热刺本赛季成绩波动，实际上和他们拥有大量年轻球员有关系，列侬、迪福、达伦·本特、杰纳斯等实力不错的本土球员让他们打得很有朝气，加上之前刚刚击败过一次曼城，所以这次在曼城的主场，他们也依旧丝毫没有畏惧，从一开始就展开了快速的进攻！

　　这样的大胆进攻在比赛开始后不久就取得了好的效果，开场仅仅七分钟，杰纳斯直传禁区右侧，列侬用速度强行突破了哈特的防守之后将球送到禁区内，迪福同样用速度摆脱了乔尔卢卡的防守，在接近小禁区的地方推射远角破门！

　　速度，这支热刺的速度相当的快，虽然贝尔被狄克中途截杀，然而其他的球员都是快速敏捷型的球员，恰好对曼城的防线有些相克……

　　狄克摇了摇头，这条后防线还是不太行啊，孙继海年纪大了，而且实力略微偏弱，乔尔卢卡还需要成长，萨穆埃尔虽然经验丰富实力出色，却也很难对付这种快速进攻，接下来还需要慢慢的打造这条后防线。

　　不过虽然丢了球，曼城却并不会为此而惊慌，热刺的进攻是快，可是这也让他们没法慢下来，要比速度，曼城的进攻，也不会比对方差多少！

　　在热刺进球后十分钟，曼城也立即依靠一次快速反击取得了进球，哈特后场长传，斯图里奇将球抢在对方中卫前面顶了下来，比达尔接球之后并没有传给被对方重点防守的里贝里脚下，而是传给了阿什利·扬，阿什利·扬开始从右路带球狂奔，突破到底线附近之后才将球传到禁区内，斯图里奇牵扯对方后卫到了后点，中路跟进的亚亚图雷迎球直接冲顶，扳平了比分！

　　在扳平比分之后，曼城的进攻越发的快了起来，双方来回冲刺，打得无比的热闹。

　　曼城现在基本的进攻套路就是分边之后交给两个边锋，他们通过突破创造机会然后将球传到中路，让斯图里奇或者是后排插上的亚亚图雷和比达尔来完成最后的射门。

　　回到了葡萄牙的穆里尼奥同样在看着这场比赛，看到现在之后他不由得哑然失笑——这不就是他在切尔西最初用的战术吗？狄克这家伙还真是不客气，拿来就能用……

　　不过话说回来，没有必胜的战术，只有适合自己的战术，曼城的这套阵容里有技术出色能突破的边锋，有能够在前面顶着的中锋，还有两个前插能力相当不错的中场，打这套战术，确实很适合，虽然只是一个削弱版的切尔西式的进攻模式，却也有着不俗的威力！

　　而让热刺雪上加霜的是，在比赛进行到第二十八分钟的时候，热刺后卫佐科拉在中场凶狠的铲倒了比达尔，被主裁判直接出示红牌罚下场，十人打十一人的热刺开始被迫回撤防守，禁区前沿的空当开始变得大了起来……

　　第三十九分钟，曼城在不断的进攻之后取得了领先，又是一次漂亮的中场前插，里贝里突破之后分给上前助攻的哈特，哈特左脚传出弧线球飞到禁区前沿，跟进的比达尔顺势将球趟入禁区，然后第一时间起脚破门，为曼城反超了比分！

　　有人数的优势，有比分的优势，下半场曼城就显得好打多了，狄克用爱尔兰换下了里贝里，更多的增加中场的控球，当比赛进行到八十二分钟的时候，曼城打出了一次漂亮的反击，爱尔兰直塞热刺防线身后，阿什利·扬反越位成功，将球扣过了出击的门将罗宾逊，然后推射空门得手，三比一，曼城击败了热刺，昂首进入联赛杯四强！

　　“我很满意轮换制的效果，曼城的球员们证明了他们都是顶级的球员，在英超这样一个赛程密集的比赛中，我需要调动起所有球员的能力……不过我还是有一个意见，英格兰比赛只能上五个替补实在是太少了，毕竟在现代足球来说，比赛那么多，替补自然也要更加的多一些，只能带十六个人进入大名单，这是一种浪费。我希望能够将替补席扩充到七个甚至是更多，毕竟没必要沿用那种古老而没有任何意义的规则。”

　　在率队进入四强之后，狄克开始不甘寂寞的放炮了，不过实际上他的提议可以说是所有的主教练都要提议的，在他之前英超不少教练已经提出了这样的要求，可是办事拖拉的英足总一直表示要研究研究，却也一直没能研究出个什么效果出来。

　　这次英足总再次表示要研究研究，而在这个时候，联赛杯四强的对阵也出来了，切尔西在淘汰了利物浦之后迎来了一个较弱的对手，他们半决赛的对手是埃弗顿，而狄克率领的曼城则是碰上了阿森纳，联赛杯半决赛是两回合较量，这也是曼城这次在联赛杯中碰到的一个最强大的对手，想要获得一个冠军，那么在现在这个时候，就必须要击败阿森纳，这样才能够有可能获得联赛杯的冠军。

　　联赛杯的冠军，也不是那么好拿的，尤其是在这个赛季强队们都基本上没有被淘汰的情况下……

　　狄克开始继续使用他的轮换制，在接下来第十八轮客场挑战阿斯顿维拉的比赛中，他派出的主力阵容和上一场比起来有了巨大的变化，守门员哈特，后卫理查兹、孔帕尼、卡希尔和巴恩斯，中场巴顿、亚亚图雷、帕克，锋线搭档则换成了里贝里、斯图里奇和迪纳塔莱。

　　在这场比赛中，休息了一个周中的帕克表现得非常出色，他在中场接管了整个曼城的组织进攻，在亚亚图雷和里贝里都有些疲惫的情况下，他的表现让曼城的进攻变得坚挺了起来，而斯图里奇则是在第十一分钟就接到插上助攻的巴恩斯的传中，在禁区内头球破门，为曼城率先打破了僵局！

　　“斯图里奇的第二个进球！连续两轮联赛打进两球！我不知道斯图里奇会不会在接下来的比赛中成为曼城的主力，不过对于年轻的斯图里奇来说，现在的情况很美妙！继续下去吧，丹尼尔！你将来一定会有很广阔的前景！”

　　解说员用充满了感情的声音喊了起来，不得不说，他们还是更偏爱本土球员一些的……

　　不过在这个时候，斯图里奇确实展现出了他的价值，在战术作用上，他很大的程度上能够弥补托雷斯缺阵带来的损失，在这个时候对曼城无比的重要！

　　阿斯顿维拉想要在主场扳平比分，不过曼城这场比赛中的防守和上一场比起来就强了很多，虽然萨穆埃尔被狄克放进了轮换阵容，不过孔帕尼和卡希尔两个高大中卫在正面对抗上还是很强悍的，阿斯顿维拉又没什么出色的快速前锋，身后没问题，正面防守他们就不会有问题。

　　下半场开始后不久，帕克用一次前插完成了曼城的第二个进球，曼城在主场二比零击败了对手，输给热刺之后迅速的取得了两连胜，继续在阿森纳之后紧紧的追赶——而在新年之后，这两支球队会率先在联赛杯中交手，对这场比赛，所有人也都非常的期待。

　　当终场哨声响起的时候，狄克挥舞了一下拳头，对这两轮联赛他非常的满意，因为在开始采用轮换的情况下，大部分球员都展现出了相当不错的状态，这样的表现，才有能力去冲击冠军！


第593章 不要着急

　　这个圣诞节，狄克过得很匆忙，因为虽然圣诞节赶在了周中，曼城不至于在圣诞节前后还要连打两场比赛，不过事务那么多，狄克也没什么时间舒舒服服的去过圣诞节，他仅仅只是和夏洛特一同飞到了摩纳哥，参加了王室的家宴之后就迅速的赶了回来，夏洛特留在了摩纳哥和家人团聚，狄克一个人孤零零的赶了回来……

　　不过虽然有点可怜，圣诞节之后曼城的表现却不错，在二十八日他们四比二击败了布莱克本，迪纳塔莱梅开二度，巴恩斯和替补上场的阿什利·扬也各进一球，仅仅两天之后，他们就遭遇了利物浦，在这场比赛中曼城更多的是在防守，最终和利物浦打成了零比零平——在魔鬼的圣诞期间，能够取得这样的成绩，已经是相当的不错了。

　　在这段时间阿森纳也是一胜一平，继续领先曼城一分，曼联倒是掉了链子，他们两轮联赛一胜一负，被曼城甩开了一分的差距。

　　狄克对现在球队的表现很满意，能够挺过这段时间的魔鬼赛程，证明曼城现在的实力已经是相当不错的了，而整个球队的状态也激发了出来，下半赛季同样也是他们开始冲刺的时候。

　　上半赛季曼城因为磨合等问题，比赛会有些起伏不定的状态，不过其他的强队也都因为冠军杯的原因有些表现起伏，下半赛季除非是他们打冠军杯能进入决赛，实际上冠军杯对他们的影响都不算是特别的大，这个时候，就是对曼城最大的考验了，现在曼城能够展现出轮换之后依旧不错表现的能力，这会让他们在接下来的联赛冲刺中有着更好的表现。

　　曼城的比赛打得越来越好，瓦塞尔却是越来越着急，现在他每天训练都得去，迟到就是罚款，每次比赛他都得在看台上看比赛，哪怕去客场也是一样，更重要的是，现在他的经纪人已经活动了很久了，却还没有什么英超球队对他伸出橄榄枝……

　　前几名的强队就不说了，中游球队也都有自己的当家前锋，保级球队瓦塞尔之前不太想去，现在就连保级球队都没什么人要他，因为他的工资太高……

　　“认个错，争取回到一线队吧……”经纪人跑来劝瓦塞尔。

　　瓦塞尔却不愿意这样做，毕竟这样做有些太丢脸了，加上就算回到一线队，现在一线队也更加没有他的位置了，托雷斯很快就要伤愈复出了，斯图里奇成为了曼城球迷的新宠，在锋线上已经完全没有了他的位置，回到一线队又有什么用？

　　他只能安慰自己的经纪人，距离冬季转会窗口关闭还有一个月的时间，慢慢的找，哪怕降薪都可以，只要有球踢就行……

　　瓦塞尔郁闷，狄克却不会去关注他多郁闷，反正瓦塞尔要走也是他的事情，不走的话，合同还有一年半，以曼城现在的财力，再养他一年半也没什么问题，关键是现在瓦塞尔的样子所有球员都看在眼里，这也算是给所有人的一个震慑，免得再有那些不开眼的跑出来，要离开开眼，正儿八经的提出转会申请，俱乐部总不会留难你，要是玩什么花招的话，俱乐部有的是规章制度来惩罚你！

　　在瓦塞尔郁闷的时候，狄克却在和托雷斯聊天。

　　经过一个月的养伤之后，托雷斯算是全部恢复了，实际上他的受伤两个星期都能好，不过狄克知道托雷斯实际上已经累了很久了，有些小伤也没好彻底，正好斯图里奇表现得不错，让他多养一下伤也没什么坏处，实际上经过一个月的休养之后，托雷斯现在无论是体能还是状态都已经达到了一个很不错的地步，下半赛季，曼城还要依靠他的力量对冠军发起最后的冲刺！

　　“怎么样，感觉到压力了没有？养伤一个月，结果一个小家伙的表现那么好。”狄克笑着对托雷斯说，这一个月来斯图里奇的表现确实很出色，打了五场比赛，有两球入账，而且在比赛中的表现都非常的不错，这确实容易对主力造成压力。

　　“没什么太大的压力的……竞争哪儿都会有，只要我表现得更好就行了。”托雷斯笑了起来，他知道狄克为什么会找他谈话，因为狄克担心他会有其他的想法……

　　“你能这样想就最好了……接下来三号是对阵纽卡斯尔的联赛，然后就是连续两场杯赛，我打算逐步的让你找一找比赛的状态。不要太着急，对纽卡斯尔如果之前的情况不错，我会让你踢上一二十分钟，足总杯的比赛让你踢半场，等到联赛杯差不多就能够首发了，慢慢的来，这个赛季我们还有一半要走，还有三个冠军等着我们去拿，我的奖金，可就全靠你们的表现了。”狄克哈哈地笑了起来。

　　“没问题，头儿，我一定会好好表现的……你走了之后，我可是很长时间没有尝到冠军的滋味了呢。”托雷斯微微一笑，这话是他的真心话，狄克执教马竞的那两年，虽然托雷斯都是替补，然而却随队拿到了两个联赛冠军和一个冠军杯冠军还有一个联盟杯冠军，而在狄克离开之后，一切都开始变得那么的困难了起来，马竞这五年一个像样的冠军都没有拿到，作为马竞队长，托雷斯也是觉得非常的郁闷，而现在，能够作为主力去冲击一些像样的荣誉，托雷斯非常的期待，也非常的渴望。

　　他知道下半赛季会更加的严峻，这也是他会同意再养伤半个月的原因，积蓄好自己的力量，在后面半个赛季发挥得更好！

　　“放心吧，费尔南多，接下来的时间，你会不愁冠军和荣誉的，你这样的球员，应该获得更多一些的东西……现在你正在朝着自己的巅峰期前进，努力去做吧。”狄克点了点头，轻声的说。

　　要说英超的圣诞节前后，简直就是一片血泪史，德甲在圣诞节附近有一个多月的冬歇期可以休息，西甲和意甲也至少有一个星期到半个月的休息时间，只有英超，不但没有冬歇期，反而这段时间的比赛更加离谱的密集，想一下，十二月二十八日和十二月三十日曼城就是连打两轮联赛，新年之后的一月三日，又有一场联赛——这样的情况倒也不是只有曼城一家会碰到，所有的球队都是这样，所以在这样的情况下，反而更容易出现掉队的情况。

　　在这个时候连续碰到利物浦和纽卡斯尔，曼城运气不算太好，之前对利物浦的平局狄克就已经很满意了，毕竟球员们都很累，不过毕竟曼城还是排在第二，依旧落后阿森纳一分，这一场对纽卡斯尔的比赛，狄克也要力争拿下比赛。

　　对纽卡斯尔的比赛，从一开始就打得很艰苦，双方虽然都很累，可是在场上也拼抢得非常的凶，这场比赛对于双方来说，之前的连续两场联赛都让他们透支得很厉害，不过在这种情况下，曼城之前采用的轮换，就起到了很大的作用，至少在劳累的程度上，曼城没有纽卡斯尔那么累……

　　在纠缠了半个多小时之后，曼城终于在体能上占据了一点优势，而纽卡斯尔的球员们出现了疲态，在一次快速反击中，斯图里奇将球摆渡下来，跟进的帕克直接直塞禁区，插上的迪纳塔莱抢先一脚垫射，皮球从吉文腋下滚进了球门！

　　取得领先的优势之后，曼城开始慢慢的控制局势，虽然他们中场没有那种控制大师，不过狄克一直以来都是有意识的在训练中增加传球的环节，来回的传递和调度在慢慢的熟练，尽管在有一个节拍器之前不太可能达到以前狄克执教的三支球队的那种高度，不过在一些情况下，用传递来节省体能和控制局面还是做得到的。

　　这个赛季曼城是没有欧洲比赛，可是下个赛季不可能没有，如果每场比赛都猛冲猛打的话，那么就算体能太好也支持不了整个赛季，有张有弛，这才是王道。

　　曼城的传递虽然不是太熟练，不过在纽卡斯尔球员们的体能下降得很厉害的情况下，还是能够很顺畅的进行传递的，主要传递是集中在后场，纽卡斯尔的球员们也不敢压得太靠上……

　　在下半场开始之后，曼城有机会继续开始不断的倒脚来节省体能，同时前场也是随时准备展开反击，这样的战术让纽卡斯尔上下显得很郁闷，不压上去吧，这帮家伙似乎就准备倒脚到比赛结束了，压上去的话，后场的空当又太大，光是里贝里一个人的速度和盘带就能让他们喝一壶了。

　　在这样憋屈的心态下，纽卡斯尔球员们的发挥也开始显得空档越来越大，终于在第七十三分钟被曼城又抓住了一次机会，里贝里突破之后创造了一个角球，帕克开出角球，插上助攻的孔帕尼力压对方的中卫泰勒头球破门，将比分扩大为了二比零！

　　这个进球意味着曼城基本上拿下了这场比赛，事实上也是如此，狄克在取得两球领先的优势之后用托雷斯换下了迪纳塔莱，他的上场让曼城的球迷们发出了热烈的掌声，在阔别赛场一个月之后，托雷斯再度回到了人们的视线中。

　　不过托雷斯并没有一上场就显得很兴奋什么的，他只是老老实实的在场上跑动，主动回撤拿球、传球，让斯图里奇顶在最前面，自己反而打起了下手，这样的情况下他的表现自然也不会好到哪里去，最终这十几分钟他就是触了几次球，有一次过人和一次射门打偏，并没有什么让人觉得眼前一亮的表现。

　　这场比赛之后，随着阿森纳和曼联分别击败了西汉姆联队和伯明翰，前三名的积分差距没有任何的变化，在接下来的一段时间里，英超将会暂时停下，即将开始的是足总杯第三轮的比赛（这一轮里面英超球队将会纷纷出场）以及联赛杯的半决赛第一回合的比赛。


第594章 不甘寂寞的阿德巴约

　　足总杯是世界上历史最悠久的赛事，在很长一段时间里，对于英超球队来说，足总杯的地位比冠军杯还要高——当然随着参加冠军杯的收益越来越高，这样的情况已经不太会出现了，然而就算是在这样的情况下，足总杯也有着其特殊的意义。

　　足总杯是整个英格兰的所有球队都有资格参加的一项杯赛，在前面的比赛中，基本上都是业余球队在参加，英超球队参加是从正赛的第三轮开始，而且所有的球队都是混合抽签，在这样的比赛中运气往往占了很大的因素，如果碰到的都是比较弱的球队的话，英冠英甲球队也许能走得很远，而如果第三轮就碰到了英超球队，那么英超球队也许会在第三轮就止步不前，所以足总杯往往是爆冷的温床，尽管到了现在这个时候，那种弱队屠龙的情况越来越少见，然而如果英超球队和英超球队在足总杯的第三轮就相遇，那样爆冷的可能性也就会更大。

　　在本赛季的联赛杯中，曼城的运气还算不错，他们一直到碰到热刺的时候才算碰到了强队，之前碰到的基本上都是低级别的球队，让曼城轻松的进入了半决赛，而足总杯中曼城的运气就开始下降了，第三轮，第一次参加足总杯的比赛，曼城就碰到了同样来自英超的西汉姆联队。

　　这支球队是狄克在英超击败的第一支球队，不过足总杯的比赛狄克也不可能像对联赛那么看重，所以在这场比赛中，他派出了绝大部分的替补，而最终这场比赛曼城也没能赢下来，他们在客场和西汉姆联队打成了零比零平，双方会在两个星期之后进行第二回合的重赛。

　　对足总杯，狄克并不是特别的在意，主要是这项比赛非常的拖精力，而且也没有联赛杯好打，所以虽然要多打一场补赛，狄克也不在乎，大不了让替补们继续去打一场，能赢就赢，不能赢也算了，联赛杯和联赛是他更看重的。

　　在这场比赛中，狄克让托雷斯出场了四十五分钟，看得出来，托雷斯的比赛状态，正在逐渐的恢复之中。

　　足总杯的比赛之后，并不是联赛，而是联赛杯的半决赛第一回合——英超的赛程往往比较混乱，是因为足总杯的比赛也总是要放在周末进行，所以经常出现两项杯赛轮着来的情况。

　　接下来的联赛杯半决赛，曼城的对手是阿森纳，第一回合比赛在酋长球场进行，第二回合才会轮到城市球场。

　　虽然阿森纳现在排名联赛第一，位置也不是太稳固，不过温格对联赛杯也是很看重的，毕竟自从0304赛季联赛不败夺冠之后，阿森纳就再也没有拿到过一个冠军，整整三年没有冠军，对于温格来说也开始感受到了巨大的压力，这个赛季离开了亨利，反而阿森纳迎来了一个爆发期，趁着这股势头先拿个联赛杯，也同样能够增加球队的士气。

　　在这场比赛中，温格派出了自己的全部主力，双方本赛季第一次交手阿森纳在主场小胜，这也是曼城这个赛季第一次失利，有点意思的是，曼城这个赛季迄今为止两次输球都是在伦敦，一次输给了阿森纳，一次输给了热刺。

　　狄克同样派出了自己的全部主力，托雷斯伤愈之后第一次首发和里贝里迪纳塔莱搭档，联赛杯的比赛是没有主客场进球之分的，必须要两回合进球比对手多才能够获得胜利，所以在比赛中狄克也并没有用什么保留的战术，而是轰轰烈烈的和阿森纳展开了对攻。

　　阿森纳的进攻一直很华丽，这个赛季亨利离开之后，他们反而开始打得更加的开放，以法布雷加斯为核心，通过快速的传递配合展开进攻，这让他们在这个赛季的成绩变得相当的不错，不过阿森纳一直有一个特点，那就是赛季初期的时候表现很好，圣诞节赛程的时候逐步掉队，接下来甚至有可能掉到四名开外，然后在最后两个月化身争四狂魔……

　　归根结底的原因，是因为阿森纳的替补一向不是很给力，再加上温格的战术变化比较少，容易被对手摸到脉络，这样一来，自然就容易在下半赛季开始的时候因为对方更熟悉阿森纳的战术，主力状态下降，替补又顶不上来而导致成绩的下滑。

　　在这个时候，阿森纳球员们的状态，是已经开始下滑了的，之前一个星期内连续打三场联赛，阿森纳的主力们也被拖得比较苦，上半场比赛他们还能够占据一些优势，并且在第三十七分钟依靠范佩西一脚漂亮的抽射首开纪录，下半场的比赛却被曼城在自己的主场占据了绝对的优势！

　　三个中场的疯狂跑动让阿森纳的传递开始频频出现失误，而里贝里在边路的强行突破则是让阿森纳的两个边后卫疲于奔命，加上托雷斯在禁区内的对抗，迪纳塔莱的游走……阿森纳的防线开始慢慢的变得松动了起来，不断的出现空当……

　　在第七十八分钟，托雷斯用这样的一个进球宣告了自己的王者归来！

　　里贝里边路强行突破之后传中，迪纳塔莱和亚亚图雷的前压让阿森纳的防线回收了一些，皮球却在空中画出一道弧线飞向了后点，飞身跟进的托雷斯在跑动中跳了起来，然后在空中抡起了自己的右脚，准确的凌空抽上了下坠的皮球！

　　皮球骤然变向，然后贴着近门柱飞进了球门！曼城在下半场扳平了比分！

　　这个进球是这场比赛的最后一个进球，托雷斯进球之后用力的挥舞起了自己的拳头，然后大声的咆哮了起来。

　　虽然斯图里奇在之前的比赛中表现得很不错，虽然迪纳塔莱是曼城现在的第一射手，可是托雷斯用这样的一个关键比赛中的关键进球证明了，在重要的比赛中，他依旧是狄克手下最靠得住的前锋！

　　顶级球星的价值，就在于这一点上！他们的名气，靠的就是这样一个又一个的高光表现而创造出来的！

　　“托雷斯是最好的前锋，至少在我看来是这样的。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上评价说，虽然这话有些大，不过对于一个主教练来说，这样力挺自己的球员也是正常的，大家都不会当真，就连球员本身也只是会感激而不是觉得自己就真的是最顶级的球员了……

　　不过这话说出来之后，托雷斯之前有些黯淡的名气又被炒作了起来，媒体们纷纷开始谈论着标王的归来，一时之间忽略了其他前锋的存在。

　　大部分前锋对这一点并不在意，不过有一个人却不乐意了，那就是阿森纳的现在的当家前锋阿德巴约，这名前锋加盟阿森纳也有好几年了，不过之前都是担任替补，这个赛季担任主力之后开始连连的进球，也让阿森纳的成绩变得比以前更好，不少媒体都在夸奖他的表现，认为他已经开始替代了亨利的作用……

　　在这样的情况下，阿德巴约的自信难免有些膨胀，在享受着媒体的吹捧的同时，他也觉得自己就是现在的英超第一前锋，结果这场比赛之后人们开始夸奖托雷斯了，阿德巴约一下子就觉得不爽了起来，所以他决定要找个由头来让自己重新成为焦点。

　　“这个赛季阿森纳是最强大的，我们一定能够获得联赛冠军，而我则要去争取本赛季的最佳射手。”

　　在一次采访中，阿德巴约这样信心十足的表示，这样的话也不算大话，毕竟这也是一种很好的提气方式，尤其是在现在阿森纳排名联赛第一，又没有太多的优势的情况下，这样的话无疑能够提升整个球队的士气。

　　不过错就错在，记者顺口就反问了一句：“如果没有能够获得联赛冠军呢？要知道这个赛季曼联和曼城的表现都很出色，切尔西和利物浦最近也开始恢复状态了，这个赛季的联赛冠军争夺可谓是前所未有的激烈……”

　　“如果阿森纳拿不到联赛冠军，那么赛季结束后我就会宣布退役！”阿德巴约大声的回答说。

　　这话立即就把记者给惊住了，再三追问阿德巴约，阿德巴约都表示这就是我要表达的情绪！于是记者就将这段采访见了报……

　　果然，整个英超轰动，无数记者纷纷前来采访阿德巴约，让阿德巴约好好的出了一下风头。

　　“这个傻子。”狄克听到这个消息之后不由得哑然失笑，这家伙果然是这样做了，狄克依稀还记得，历史上这个赛季阿森纳没有拿到联赛冠军之后，阿德巴约就直接把这个誓言当成了一个屁，并且为了转移视线还表示自己要转会，去一支能够拿到联赛冠军的球队里面去……

　　“阿森纳不拿冠军，他真的会退役？”马里纳有些疑惑的问。

　　“他能退役那就见鬼了，也就温格会对这样的球员放纵。”狄克洒然说。

　　在狄克看来，有时候温格就是太软了，阿德巴约这样一威胁，他还真就给阿德巴约加了薪水，加到了八万英镑的周薪，可是这样阿德巴约还是不满足，最终还是闹着加盟了曼城，并且在对阿森纳的比赛中进球之后，直接滑跪到阿森纳球迷占据的看台下庆祝挑衅……

　　要是换了狄克，直接就下放到预备队，让他老实一点再说，等到赛季结束再甩上转会市场，身价不够还不放人，直接就待到合同结束再让他滚……

　　不过既然阿德巴约不是他的球员，他自然也懒得去管，连续两场杯赛都获得了平局，对曼城的备战也没有太大的影响，接下来曼城的短期目标是联赛杯，长期目标是联赛冠军，至于足总杯，现在还不是最重要的比赛。

　　接下来，曼城将会迎来第二十二轮的比赛，前往利物浦，挑战利物浦的另外一支球队埃弗顿，现在前三名的积分纠缠得比较紧，对于曼城来说，任何一场联赛都是不容有失的，狄克可不想自己的每个赛季都必定获得联赛冠军的记录，在英超就此终止。


第595章 最大考验

　　如果说联赛杯里的进球宣告了托雷斯的回归，而在这一场联赛中，托雷斯则是真正的证明自己回来了，在这场比赛中，他展现出了自己比斯图里奇更出色的地方，虽然比对方矮了两公分，可是更成熟的托雷斯在对抗上更出色，脚下技术更好，大局观也更加的出色——同时他比斯图里奇要更加的成熟。

　　比赛中他不是没有机会，然而却用两次助攻帮助迪纳塔莱梅开二度，在下半场则是用一记头球顶进了曼城的第三个进球，曼城在客场三比一击败了埃弗顿！

　　而在这一轮中，阿森纳遭遇了平局——他们在主场被伯明翰一比一逼平，曼城以一分的优势超越了阿森纳，登上了积分榜第一的位置，阿森纳的积分被曼联追平，这两支球队同时以一分的劣势排在了曼城的后面！

　　经过一连串艰苦的绞杀，曼城终于来到了第一的位置——对于狄克来说，他要做的事情就是要在这段时间保持优势，接着在冠军杯淘汰赛开始的时候，力争将这种优势扩大！

　　“我觉得，如果阿德巴约不拿联赛冠军就要退役的话，他现在可以做准备了。”狄克在赛后新闻发布会上笑着说了一句：“当然了，他不退役，我们所有人也没办法，为了给球队提气，牺牲一下自己的名誉，也是可以理解的，这是一个好的球员需要做到的事情。”

　　狄克的话让阿德巴约郁闷不已，因为这一轮联赛中他的表现并不是很好，温格也因为阿德巴约胡乱的发誓而在队内批评了他，不过温格没想到的是，被狄克这样刺激了一下，阿德巴约不但恨上了狄克，还连带着他也恨上了——温格也是运气不好，碰上了这样的一个白眼狼……

　　周中，曼城迎来了足总杯的重赛，在这场比赛中，回到主场的曼城一球击败了西汉姆联队，虽然同样是派出了全部替补，不过在自己的主场，曼城显然要发挥得更好一些，比达尔在下半场打进一球，帮助曼城进入了足总杯第四轮，而在第四轮的比赛中，曼城则是碰到了一支英冠球队，谢菲尔德联。

　　刚刚打完西汉姆联队，联赛里曼城的对手又是西汉姆联队，而且同样也是在自己的主场——对于曼城的球员们来说，这场比赛也是打得比较愉快的，因为库比斯利之前似乎看到了淘汰曼城进入足总杯下一轮的机会，所以在周中的足总杯中他派出了大部分的主力，结果偏偏就没有赢球，反而把主力们折腾得够呛，在这场比赛中，西汉姆联队只抵抗了三十分钟就开始溃不成军了，曼城的主力们依靠着三叉戟的各一个进球以及巴恩斯的锦上添花，在主场四比一横扫了西汉姆联队，继续在联赛第一的位置上领跑。

　　而阿森纳也恢复了一些元气，他们在客场三比零完胜富勒姆，在曼城身后紧紧追赶，阿德巴约在这场比赛中打进一球，这让阿德巴约的自信似乎又恢复了不少。

　　“我们会在客场击败曼城的，借助着这场胜利，我们会在联赛里反超曼城并且最终夺冠！我再重申一点，如果阿森纳这个赛季拿不到联赛冠军，我就退役！”阿德巴约信心十足的说。

　　“阿德巴约又这样说了？唔，难道他认为联赛夺冠的对手只有我们吗？这也太小看其他球队了一点……我倒是觉得，这个赛季我们联赛夺冠的最大对手应该是曼联和切尔西。这两支球队的后劲很足，而且整体实力出色。在几线作战的情况下，整体实力是否出色决定了能够取得什么样的成绩，在这一点上，阿森纳还差一些，他们的主力很不错，替补就差了一点。”

　　狄克的回应倒是很心平气和，也没说什么阿德巴约会不会在赛季结束后退役，这样平淡的态度反而更加的让人觉得，他是因为有了绝对的把握，才会显得这样不在意的……

　　而在接下来的这场比赛中，曼城的表现证明了狄克平淡的对应，只不过是对自己的球队有着绝对的信心！

　　在这场比赛中，双方都派出了自己的主力，如果说上半场曼城依靠里贝里和亚亚图雷的进球以二比一领先阿森纳还算是比较正常的比分的话，那么这场比赛结束之后的比分，就让人非常的吃惊了……

　　五比一！在下半场的比赛中曼城完全的占据了场上的优势，虽然托雷斯在打进一球之后就被狄克用斯图里奇换下了场，然而曼城的进球却没有停下来，巴顿也打进了本赛季自己的第一个进球，再加上理查兹的锦上添花，曼城在下半场连进三球，完全的击溃了阿森纳，以两回合六比二的大比分淘汰了阿森纳，闯入联赛杯的决赛！

　　在这场比赛中，阿德巴约完全被曼城的萨穆埃尔和孔帕尼两个主力中卫盯死，不但没有进球，也没有给队友完成助攻，阿森纳唯一一个进球还是靠着法布雷加斯前插之后的破门打进的，对于阿森纳来说，这场比赛他们完全被曼城给压制住了，不光是因为体能的问题，还因为阿德巴约的发挥失常。

　　阿德巴约在现在这支阿森纳中的战术地位有点像托雷斯在曼城的战术地位，他是顶在最前面的前锋，用力量和做球来带动整个球队的进攻，同时他还是进攻的终结者，这个赛季开始以来他的状态很好，所以连连进球，同时也让阿森纳的进攻总是能够画上一个完美的句号，可是在这场比赛中，他却被曼城的中卫完全盯死，几乎就没有发挥出什么实力出来，在这样的情况下，阿森纳的进攻不受影响才怪了。

　　这也是这几年阿森纳总是没法达到巅峰的最大原因，因为他们总是会依赖某些球员，当这些球员哑火的时候，他们受到的影响将会特别的大，加上赛季进行到了这个时候，也是阿森纳球员们的一个状态低潮期，被得理不让人的曼城爆打成这个样子，也就不太让人吃惊了……

　　不过很明显的是，在这样的情况下输了这么惨的一场比赛，对阿森纳的士气打击，是非常大的，温格在参加新闻发布会的时候就显得很无奈，而在记者们问到阿德巴约的表现的时候，他也只能把话岔过去，因为阿德巴约的表现实在是太一般了，加上之前刚刚放了嘴炮却表现得这么差，不被记者穷追猛打才怪呢。

　　狄克则是微笑着看着这一切，他知道，在这场比赛之后，曼城的士气算是完全的调动起来了，而在十天之后对阿森纳的联赛，如果能够赢下来的话，恐怕将会把阿森纳这个对手彻底的抛离！

　　阿森纳有着很大的软肋，在二月到来之后他们会迎来一个低谷期，这个时候曼城如果能够集中注意力多抢分数的话，至少能够在很大的程度上，抛开一个强劲的对手！

　　利物浦一直都不能算是曼城联赛里的最大对手，他们没有这个整体实力和抢分能力来夺冠，如果能够抛离阿森纳的话，那么曼城的对手将会只剩下了曼联和切尔西，而如果历史没有出现偏差的话，这两支球队将会在冠军杯决赛中会师，冠军杯对他们的影响将会一直持续到赛季结束，这对曼城来说，就是最大的机会！

　　抛开两支冠军杯不会前进得太长的强队，然后利用另外两支强队分心冠军杯的时候去冲击冠军，这就是狄克的夺冠计划，而这个计划有很大的成功的可能性！

　　狄克并不认为这会有什么胜之不武的嫌疑，毕竟曼城这个赛季才开始组队，专心打联赛就好了，杯赛能拿就拿，等到下个赛季球队成熟，再填补一些出色的球队，那时候再在几条战线上对所有的冠军发起冲击，和所有的对手来一场更加公平一些的较量！

　　曼城最近成绩不错，让他们的替补球员们状态也显得好了起来，周末曼城迎来了足总杯第四轮的比赛，替补们在客场表现出色，虽然丢了两个球，可是替补们却进了不少球，阿什利·扬、爱尔兰、比达尔和乔尔卢卡在比赛中都有球进帐，曼城客场四比二击败了谢菲尔德联，成功的晋级足总杯第五轮，第五轮里面他们的对手是英超的中游球队米德尔斯堡。

　　不过在接下来的一轮联赛中，曼联停下了自己连胜的步伐，他们在客场被弱队德比郡一比一逼平，阿森纳则是在一场糟糕的失利之后迎来了一场大胜，三比零完胜纽卡斯尔之后，阿森纳再度超越了曼城一分，回到了积分榜第一的位置，同时曼联也赢下了这一轮的比赛，他们以五十七分并列榜首，曼城以五十六分的积分滑落到了第三的位置，切尔西也赶上来了，他们现在的积分达到了五十三分，只有利物浦显得非常的倒霉，他们现在的积分才有四十三分，如果没有什么起色的话，也许他们会无缘下个赛季的冠军杯比赛……

　　贝尼特斯现在压力很大了，本来在球队整体实力比较弱的情况下，他习惯是在联赛里攒人品然后冲击冠军杯冠军的，至少他成功了一次，还有一次接近成功，所以虽然没有联赛冠军，他的位置一直也很稳固，然而现在曼城异军突起之后，四个名额怎么都有些不够，这个赛季如果没法拿到冠军杯冠军的话，贝尼特斯下课的可能性就开始变得非常的大了！

　　不过这个时候，所有人的目光都投向了接下来的两轮联赛，对于曼城来说，接下来的两轮联赛显得非常的重要，第二十五轮他们在主场对阵阿森纳，接下来二十六轮，他们就会前往客场挑战曼联，连续对阵两个夺冠对手，还都是排名在自己之上的球队，对曼城来说，绝对是一个巨大的考验！

　　如果能够连续击败这两个对手，曼城的士气和状态将会达到巅峰，随着冠军杯即将重燃战火，曼城也会越来越有优势，可是如果连续输掉的话，那么对他们的影响，也将会是非常巨大的……

　　狄克执教曼城之后的最大考验，即将到来。


第596章 阿森纳最大的弱点

　　一个月内连续和阿森纳交手三次，曼城也算是出尽了风头，在上半赛季的比赛中阿森纳在主场击败了曼城，然而在新年之后的两场联赛杯的半决赛中，阿森纳却大丢面子——他们先是主场被曼城逼平，接着在客场惨败在了曼城的脚下，这场比赛距离那场联赛杯的惨败只过去了一个星期的时间，尽管曼城上一轮联赛状态似乎不是很好，可是这场在他们的主场，如果再次输给曼城，恐怕阿森纳将会没有什么勇气再去超越曼城了……

　　然而如果阿森纳能够击败曼城的话，那么曼城则很有可能掉队，同时还能够提升他们自身的状态，对于阿森纳来说，这场比赛，同样是非常的重要。

　　在来到曼彻斯特之后，温格很罕见的宣布了封闭训练和新闻沉默，尤其是警告了阿德巴约，让他不要再说什么其他的了，而阿德巴约也有些老实起来了，因为如果阿森纳真的拿不到联赛冠军的话，就算他可以赖账，说出去也太不好听了一点……

　　在这场比赛开始之前的另外一件事就是，可怜的瓦塞尔终于在这一个月内没有找到任何一个下家，曼城坚持要求他的转会费是至少两百万英镑，这笔钱没有什么球队愿意掏，这使得他就算想要降薪，也没法找到合适的队伍，在冬季转会窗口关闭之后，意味着接下来的半年，他都得在预备队里度过了……

　　不过在这个时候，却没有什么人在乎瓦塞尔了，曼城现在状态出色，有机会冲击三个冠军，谁还会在乎一个被狄克发配到预备队的球员的情况如何？实际上狄克都忘记了这个家伙现在在哪儿，他只是给瓦塞尔打上了一个两百万英镑的转会费的标签，然后就没有理会他了。

　　二月二日，曼城主场迎战阿森纳。

　　一个月之内，双方连续三次交手，不过前两次毕竟都是在杯赛中，尽管双方在那两场杯赛都派出了绝大部分的主力，然而毕竟杯赛就是杯赛，联赛杯还是英格兰国内最不受重视的杯赛，自然引起的反响也就不是那么的大，唯一让人津津乐道的就是阿德巴约的誓言、曼城的屠杀、托雷斯的回归……

　　这场联赛，双方都拿出了自己的最强阵容。

　　狄克派出的是四三三阵容，守门员哈特，后卫理查兹、萨穆埃尔、孔帕尼和巴恩斯，中场巴顿、亚亚图雷、帕克，锋线里贝里、托雷斯、迪纳塔莱，这正是曼城本赛季最多使用的主力阵容，他们现在的配合已经是相当的不错，状态也非常的好。

　　而温格则是派出了上一轮在主场三比零横扫纽卡斯尔的主力阵容，守门员是老将莱曼，后防线上两翼萨尼亚和克里希，加拉和森德罗斯搭档中卫，中场法布雷加斯、弗拉米尼和迪亚比出任三后腰，赫莱布突前，锋线搭档则是达席尔瓦和阿德巴约。

　　在狄克看来，阿森纳的这套主力阵容实际上是不怎么样的，只不过这个赛季开始之后，法布雷加斯的状态太好，整个阿森纳的主力都是围绕着他在打，做好了自己的本职工作，这样才会在联赛中一路取得这么好的成绩，然而这套阵容打到现在，暴露出来的缺陷不少，进攻方面他们虽然算的上是非常的出色，然而打得相对的细腻了一些，扯动是他们最大的进攻特色，总是能够牵扯出空档出来，然而如果对方的防守稳固，不会为他们的来回传递而露出空档的话，恐怕他们的进攻也很难奏效，这个赛季的冠军杯里面，小组赛他们固然是所向披靡，然而在淘汰赛中碰到老迈并且状态不好的AC米兰，也一度对AC米兰的整体防守毫无办法，在艰难淘汰AC米兰之后，也是因为这个原因，输给利物浦输得没有太大的脾气，当对方主教练在防守上下了很大的功夫之后，阿森纳的进攻就会遭遇困境。

　　而在防守上，他们的问题同样也不小，两个边后卫更擅长进攻，防守一般，中后卫加拉经常会头脑发热出现失误，森德罗斯也在被德罗巴欺负了之后状态下滑得很严重，然而阿森纳却找不出比他们更出色的中卫，防守不够出色，正是阿森纳在联赛中最终没有能够获得冠军的最大因素，在现代足球里，没有防守，就没有冠军，哪怕在联赛中也是一样。

　　狄克知道曼城的后防线现在还做不到那种八风不动，任你进攻的地步，可是在防守上略微针对一下，然后在进攻中重点对付阿森纳的防守，要击败他们，并不是太困难的一件事。

　　阿森纳迄今为止在联赛中只输了一场，是整个英超输球最少的球队，面对曼城他们赢过，也赢过切尔西，平过利物浦和曼联，不过唯一输的那场，就是上半赛季输给了严密防守快速反击的米德尔斯堡，同时他们的平局有些过多，迄今为止平了六场，除了和曼联利物浦这样的强队打平之外，其他平局的对手都是布莱克本、朴次茅斯和伯明翰这样的中下游球队，这样的球队都有一个特色，那就是都收缩防守对付阿森纳的进攻，任凭他们怎么来回牵扯撕开防线都不为所动，这几场平局中阿森纳总共就进了两个球，和他们平均一场比赛两个多进球的攻击力比起来相当的不符合。

　　既然明白了这一点，狄克安排的战术，就非常的有针对性了。

　　不能来回进攻的和阿森纳对抗，因为对方更适应这样的战术，所以哪怕在自己的主场，狄克对付阿森纳的战术也只有一种——集中防守，快速反击！

　　他有高个中卫和出色的防守中场，防守有了先决条件，他有快速的边锋、配合能力出色的中锋以及擅长把握机会的射手，快速反击也有了先决条件，更何况他的球队积分就算比阿森纳要低一分，他也拖得起，阿森纳去也拖不起，接下来曼城没有冠军杯的比赛牵扯，哪怕暂时的落后，狄克也并不会太害怕，就算在主场和阿森纳打成平局，他也不会有太多失望的感觉！

　　而阿森纳呢？他们必须要想办法战胜曼城，才能够让整个球队的自信恢复，才能让他们稳固自己联赛第一的位置，平局并不是不能接受，可是却会让他们接下来遭遇很大的麻烦。

　　更何况让阿森纳打防守？温格对这个也是不大在行，阿森纳这个赛季之前能够表现出色，靠的就是行云流水一般的进攻和大量的进球，要是在客场拖过这九十分钟，他们还真的很难做到，因为这个就不是他们所擅长的！

　　所以在比赛开始之后，阿森纳就展开了进攻，力图通过快速进攻率先取得进球，然后掌握比赛的主动。

　　如果能够先进球，他们就能够通过来回的传递来消磨时间，引诱曼城更多的压出来进攻，自然就能够掌握整个比赛的主动。

　　可惜的是，对于曼城来说，他们现在的防守已经开始默契起来了，萨穆埃尔对整个后防线的指挥已经开始变得越来越出色，再加上中场巴顿帕克亚亚图雷都是能跑能抢，能够给后防线提供足够保护的强悍中场，面对阿森纳的进攻，他们守得非常的稳。

　　法布雷加斯的组织在中场不断的遭到曼城中场的破坏，而阿德巴约虽然是个很出色的中锋，可是在对抗上他却并不是孔帕尼的对手，更何况还有萨穆埃尔的补位，所以曼城也开始陷入那种传来传去却找不到什么机会的窘境，尽管因为中场有了法布雷加斯，他们的传递组织不会轻易出现失误而让曼城抓到太多的反击机会，可是有的时候，这样的反击机会只需要出现一次，那就足够了！

　　在比赛第九分钟，曼城突然的一次中场围抢，就获得了辉煌的战果。

　　迪亚比后场传球失误，被前插的亚亚图雷抢断了他的传球，接着亚亚图雷迅速的直传右侧，插上的里贝里用自己的速度强行摆脱了萨尼亚的防守，接着横传门前！

　　森德罗斯和托雷斯在争抢着位置，虽然已经贴近了托雷斯，然而在力量上，森德罗斯却被托雷斯给压制住了，他将森德罗斯压制在了身后，然后准备抢点……

　　前点补位的加拉贸然倒地铲球，却没有能够碰到皮球，皮球从他脚前飞了过去，紧接着在禁区内的托雷斯已经完全的压制住了森德罗斯，迎着滚过来的皮球在小禁区内直接捅射！

　　皮球飞进了莱曼把守的大门！虽然莱曼作出了扑救动作，然而他毕竟也是年纪大了，倒地的动作慢了一步，皮球直接从他的腋下飞进了大门，一比零，曼城在主场取得了领先！

　　看到皮球飞进了球门，托雷斯甩开了还在拉着他的森德罗斯，然后就跑了出去，直接冲到接近看台的地方他才跳了起来，在空中挥舞了一下拳头之后落地，傲然的站在那里，接受着全场曼城球迷的热烈欢呼！

　　“球进了！伤愈复出之后，托雷斯连续四轮联赛的四个进球！这是他本赛季的第十四个联赛进球！狄克手下总是能够拥有这样出色的锋线搭档，迪纳塔莱已经在联赛里进了二十个了，加上托雷斯的十四个……曼城能够有着这样出色的成绩已经是可以理解的了，拥有这样出色的一对前锋，有着什么样出色的成绩，那也不会让人觉得吃惊！”

　　看着疯狂庆祝的托雷斯，森德罗斯无比的沮丧，本来在06世界杯之前，他是有着良好的前景的，然而世界杯之后，先是在主动去撞德罗巴的情况下却没能撞倒对方反而弄伤了自己，这给了他很大的打击，现在又是托雷斯，一个并不以力量著称的前锋在力量的对抗上都完全的胜过了他，这让森德罗斯情何以堪！

　　这样的情绪让森德罗斯跪在草坪上很久都没有起来，场下的狄克注意到了这一点，然后他微微的笑了起来。

　　一个总是失误的无脑中卫加上一个自信已经受到严重打击的中卫，拥有这样的中卫搭档的球队……想要赢下来真不是什么困难的事情啊！


第597章 我们要多拿几个冠军

　　这个丢球对于阿森纳来说是一个打击，不过并不是特别大的打击，他们的丢球虽然不算很多，可是也绝对不少，二十四轮丢球十七个，在前四名里只比曼城少两个，少于切尔西的十六个丢球和曼联的十一个丢球，曼城的丢球是多两个，不过他们的进球也很多，五十七个进球比阿森纳足足多出了八个……

　　真正让他们有些为难的，是接下来的进攻应该怎么做——之前的进攻中他们根本就找不到太多的机会，这在平时的比赛中是很少见的，而每次有这种感觉的时候，他们往往都会遭遇一场平局甚至是失利，就算能够赢下来，也会赢得很困难。

　　这也算是阿森纳最大的弱点了，除了防守之外，就是破密集防守没有太好的办法，之前这种情况都不太明显，在亨利走了之后就更明显了，现在亨利不在了，虽然他们的进攻似乎可以变得更加的灵活，可是却少了一个顶级的突破手，少了一个顶级的任意球球，和一个能够通过自己的个人力量改变整个比赛局势的巨星！

　　所以现在他们有些犯难。

　　温格在这个时候展现出了他的决断，在场下大吼了起来：“就按照我们平时的进攻去做，不要有什么犹豫！明白吗，进攻！只有进攻才会有机会，机会是靠我们去把握和创造的！”

　　他的喊声惊醒了阿森纳的球员们，曼城的防守是很严密不错，可是之前和曼城的三场比赛，阿森纳也都取得了进球，虽然每场比赛只有一个，可是也证明了，曼城的防守绝对不会是无懈可击的！

　　温格的喊声让阿森纳找回了一丝希望，开始认真进攻的阿森纳还是开始创造出了一些不错的机会，并且在第二十六分钟抓住了一次机会——法布雷加斯漂亮的分球到左路，插上进攻的克里希传中，后点的阿德巴约力压孔帕尼头球摆渡，达席尔瓦在略微越位半个身体的情况下凌空抽射，将球打进了曼城的大门！

　　“越位了！这个球不算！”狄克冲着场内高声喊了起来，不过很显然的是达席尔瓦刚才越位似乎也只是在毫厘之间，主裁判并没有能够察觉到这一点，还是判了进球有效，阿森纳扳平了比分！

　　狄克撇了撇嘴，而城市球场的现场大屏幕上也很识趣的放了刚才这个进球的慢动作，慢动作显示在阿德巴约头球摆渡的时候，达席尔瓦确实越位了半个身位，虽然不明显，可是如果主裁判看清楚了的话，这个进球应该是无效的……

　　在看台上的曼城球迷们开始发出嘘声的时候，狄克却没有为了这个球纠结了，刚才其实他也没看清楚到底有没有越位，只不过能喊一嗓子就喊一嗓子，而这个时候……

　　“告诉球员们，加强进攻，在前场展开逼抢，打他们一个措手不及！”狄克拉过了距离自己最近的巴恩斯，在他耳边低声的说。

　　巴恩斯点了点头，然后跑上了球场，把狄克的布置通知给了所有球员。

　　还沉浸在进球喜悦的阿森纳球员们，在比赛重新开始之后，立即遭到了曼城展开的猛烈进攻。

　　短短三分钟内，里贝里和帕克就各自来了一脚远射，幸亏莱曼表现稳健的将球一一的扑了出去，好不容易抵挡住了曼城的这次进攻，想要展开反击的时候，阿森纳又开始遭遇曼城的前场疯狂的逼抢……

　　之前习惯了曼城缩在三十米防守区域之内的防守，阿森纳一下子就没有了什么准备，法布雷加斯想要尽量的稳定好局势，然而曼城包括两个边后卫全部都顶到了中场来参与逼抢，这让阿森纳的进攻组织受到了很大的影响，再加上他们现在缺乏快速前锋，就算曼城的后场有大片大片的空当地带，他们也很难直接打到曼城防线身后来创造机会。

　　更何况他们现在也缺乏那种能够自己带球突破杀出一条血路的球员，正是因为看准了这一点，狄克才让球员们突然采用这样的方式，如果是来回快节奏的传递进攻，那么曼城的防守很有可能被对方抓住机会打爆，可是这种偶尔的前压逼抢，压缩对方的活动空间，却能够取得相当不错的效果！

　　在疯狂的逼抢之后，曼城再次在前场抢断成功——这次立功的是理查兹，在前场他抢断了克里希的脚下球，然后自己选择带球前进，一直突破到禁区边缘之后才一个急停，将球传到了中路，插上的帕克顺势直推禁区，迪纳塔莱插上之后抡起右脚打算射门，加拉飞身过来封堵，迪纳塔莱却冷静的将球扣了下来，闪开了贸然倒地封堵的加拉，然后再次抡起右脚，在禁区内直接挑射远角！

　　莱曼奋力伸出来的手也没能碰到皮球，皮球从他手前飞过，然后砸在远门柱内侧，弹进了阿森纳的大门，曼城再次在主场取得了领先！

　　这样的一个进球，可谓是有力的打击了阿森纳的士气——拼死拼活才扳平了比分，可是在进球之后没多久，就立即被曼城再度取得了领先，这样的情况，确实让阿森纳的球员们受到了相当大的打击。

　　“很好，恢复到之前的战术，让他们有本事就来进攻吧。”狄克在球员们庆祝得差不多了之后，拉过了里贝里然后对他说。

　　在重新坐下来之后，狄克微微的笑了起来，现在整个比赛的主动权开始完全的被曼城所掌握了，阿森纳的进攻遭遇困境，防守却也没有那么的出色，曼城只要在反击上的节奏快一点，完全能够不断的取得进球。

　　一周之后就是对曼联的比赛了，狄克也不希望球员们透支得太多，用防守反击显然是一种比较省力的进攻方式，更何况阿森纳现在还没有太好的办法来对付曼城的这种战术，以狄克的性格，如果不在这个时候用这样的战术，那他也就不是他了。

　　温格开始陷入了烦恼之中，现在他也确实没有太多的办法，也只能够让球队继续进攻，争取能够在曼城的密集防守之下取得进球——曼城的防守也没有到那么坚固的地步。

　　更要命的是，他也没有什么人可以换，范佩西和罗西基这两个能打主力的球星都受伤了，现在替补席上温格没有太多的人换，就算换人，也未必能够比场上的这些球员更出色，替补席上没有太多的后手，是温格和这支阿森纳最大的软肋。

　　在下半场开始之后，阿森纳想要重整旗鼓的发起进攻，然而更大的打击却接踵而来，在下半场开始十分钟之后，曼城打出了一次漂亮的快速反击，萨穆埃尔后场断球之后长传，托雷斯力压森德罗斯头球摆渡下来，里贝里边路快速突破然后将球传到中路，跟进的迪纳塔莱一让，后排插上的帕克迎球就是一脚抽射，莱曼扑救不及，三比一，曼城扩大了领先优势！

　　八分钟之后，一直用自己的速度和技术折磨着阿森纳后防线的里贝里为自己的表演划上了完美的句号，他接到替补上场的比达尔的直塞之后单刀直入，面对出击的门将莱曼起脚推射，尽管莱曼奋力扑出了这次射门，可是皮球又回到了里贝里的脚下，里贝里不客气的横向带球一步闪出空档，左脚轻松推射空门得手，曼城彻底的奠定胜局！

　　一直到三球领先之后，狄克才用掉了剩下的两个换人名额，阿什利·扬换下了里贝里，斯图里奇换下了托雷斯，让这两个主力好好休息应对下一轮联赛，之前亚亚图雷也已经下场了，至于迪纳塔莱不换下，是因为他的那种踢法实际上并不是特别消耗体能，就让他在场上跑去吧……

　　奋力进攻的阿森纳在第八十八分钟终于扳回一分，法布雷加斯突入禁区后传中，阿德巴约禁区内铲射打进本赛季自己的第十八个联赛进球——他的状态确实也是不错，可惜的是，在这场比赛中，他的发挥并不足以让阿森纳获得最终的胜利……

　　四比二！曼城在主场击败了阿森纳，而让曼城球迷欣喜若狂的是，在这一轮比赛中，曼联也没有赢下比赛——他们在客场被热刺逼成了一比一平，曼城以一分的优势再次回到了联赛第一的位置上，领先曼联一分，领先阿森纳两分！

　　“很高兴我们能再次回到积分榜第一的位置上，这证明了我们确实有能力冲击联赛冠军……曼城的球迷们渴望联赛冠军已经很久了，争取为他们带来一个联赛冠军将会是我最需要做到的事情。下一场比赛我们就要去客场挑战曼联了，这同样是一场重要的比赛，赢球的话我们就能够抛离曼联，输球的话会再次送出积分榜第一的位置……不过不管怎么说，我们都会在接下来的比赛中努力，争取多拿几个冠军，联赛杯我也不会放弃，是的，我想要多拿几个冠军，因为这样我会有更多的奖金。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上轻描淡写的这样回答着，不过很明显的是，他这样的回答就是展现出了他的野心，曼城这个赛季能拿的无非也就是两个杯赛冠军和一个联赛冠军，他如果想要拿下全部的冠军的话，简直就是不给其他人一点活路走了……

　　不过狄克却不在乎别人会怎么想，现在曼城的状态已经渐入佳境，整体实力出色并且状态都很好，刚刚击败了阿森纳，如果能够继续击败曼联，就能够在整个赛季里掌握主动……这个时候不高调一点，提升球队的士气还能怎样？这样的话不但能够让球迷觉得高兴，还能让老板觉得高兴，这样的话狄克不说才是一个怪事。


第598章 刺激的英超

　　对于曼联的球迷们来说，二月十日在老特拉福德的这场比赛，给他们带来了相当不愉快的回忆。

　　上个赛季曼城在和曼联的德比对抗中全线失利，两次比赛被曼联揍了个满地找牙，而曼联也夺回了阔别三年的联赛冠军，这让曼联的球迷们开始更加骄傲的看着同城的球迷们。

　　然而在这场比赛之后，这种骄傲，荡然无存。

　　曼联这场比赛并没有太多的人员损失，弗格森也拿出了自己的全部主力球员，他们在主场发挥得并不算差，甚至比客队曼城发挥得还要好……

　　可是他们还是输掉了这场比赛。

　　托雷斯再度展现出了他的高光能力，在曼城的整体进攻不如曼联的情况下，他在上半场第二十四分钟抓住了一次机会，接到里贝里开出的角球之后力压维迪奇在后点头球破门，为曼城率先取得进球，而在上半场结束之前，又是他在一次反击中禁区内拿球，然后冷静的分到了另外一侧，后排插上的亚亚图雷无人防守，在禁区内大力抽射破门，将曼城的领先优势扩大到两个球！

　　取得两球领先让狄克都有些始料不及，这从他在第二个进球的时候疯狂庆祝就可以看出来——而在更衣室里，狄克则是迅速的调整了战术，连续换上两名防守球员加强防守，整个下半场的四十五分钟就在曼城的严防死守中度过的，哪怕下半场开场五分钟曼联就由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进一球扳回一分的情况下，他们也没有想要攻出来，而是在不断的防守、防守、防守……

　　这样的做法自然被曼联球迷极其的鄙视，整个下半场针对狄克和曼城的嘘声就没有停息过，然而在这样漫天的嘘声中，狄克和他的球员们支持到了最后，当补时五分钟之后，主裁判韦伯终于吹响了比赛结束的哨声之后，所有的曼城球员几乎全部都瘫在了草坪上，累得一动也不想动。

　　然而他们脸上却都带着笑容，击败了曼联，意味着曼城第一次稳固了自己在积分榜第一的位置，之前他们虽然几次登上过榜首，然而领先的优势一般都只有一分，也会在接下来的几轮中又滑落下去，而这次，他们已经领先曼联四分，领先阿森纳两分……

　　“很高兴能够取得这场比赛的胜利，这意味着我们已经占据了更多的优势。联赛还有十二轮才会结束，在这十二轮里我们需要表现得更好……每场比赛都很重要，我们现在要做的是一场又一场的拿分下去，一直到赢下这个赛季的冠军为止。”

　　“关于下半场的防守战术……是您的安排还是球员的自发行为？”有记者很快就问了一句。

　　“当然是我的安排。是的，本来我没打算这样做，然而上半场却进行得出人意料的顺利。既然有了两个球的领先，那么用防守战术是很正常的事情，事实也证明，这种战术非常的有效，我们取得了这场关键比赛的胜利，这是最重要的。”狄克知道记者想问的是什么，他也直接直言不讳——他不在乎有人说他打法保守，能赢球才是最重要的。

　　记者们果然不太甘心，然而在这个时候，狄克确实赢下了比赛，他能说什么？说狄克保守？人家就承认自己确实保守，你能怎么样？反正最后赢球的是曼城，曼城也确实在联赛积分榜上取得了足够的优势，对这一点曼城的球迷也都非常的满意，记者再不满，也没什么太大的用处……

　　赢下了这场艰难的比赛，狄克也很慷慨的给球员们放了一天假，接下来这个周中没有比赛，而且接下来两个周末都是杯赛——下个周末是足总杯第五轮的比赛，曼城将会在主场迎来米德尔斯堡，而下下个周末，就是联赛杯的决赛了，他们的对手，是切尔西。

　　在英超混，几乎碰强队是频率很高的一件事，因为现在英超确实很繁荣，强队相当的多，四支参加冠军杯的球队进入淘汰赛，甚至四支球队都进入四强，那都不是什么稀罕的事情，虽然最近几年只有利物浦拿了一个冠军杯冠军，然而英超球队在欧洲赛场上的竞争力，那比英超和西甲都要出色，足以证明英超现在的整体水平确实是非常的出色。

　　良好的投资环境和赚钱能力，是英超保持水平增长的最大条件，现代足球打的就是钱，有钱就有好球员，成绩就会更好，成绩好了，就更能够吸引富豪来投资，现在的英超就是因为这样的情况而显得繁华。

　　而意甲的滑落也和没钱有着巨大的关系，连北方三强都没法获得更多的投入了，他们自然就会更凶残的掠夺其他意甲球队的资源，其他意甲球队的实力自然也就会更加的虚弱，以前还能从北方三强那里拣点洋落，现在北方三强是什么资源都抢，别的球队自然也就没有了活路，在欧洲赛场上也是能混就混，虽然北方三强在欧洲赛场上还算争气抢了不少分数，可是架不住其他球队输得多，滑落到第四联赛甚至可能会掉到第五第六，也就成了可以理解的事情了……

　　狄克从意甲抽身而退，除了觉得没什么追求之外，也和大环境有关，他一个主教练就算是再出色，也不可能挽救整个联赛的颓势，既然这样，何必还留在意甲，还是去强队更多的英超耍一耍，来得更有意思。

　　所以尽管这个赛季曼城没有欧洲比赛的任务，然而狄克却依旧觉得很刺激，迄今为止他已经碰过两次曼联，四次阿森纳，一次利物浦，一次切尔西，马上就要在联赛杯的决赛中碰到切尔西，同时热刺埃弗顿阿斯顿维拉纽卡斯尔也都不是好对付的球队，这样刺激的联赛，确实让狄克觉得非常的过瘾，也能够让他的名气变得更大起来！

　　在现在这个时候，没有征服英超的主教练，也在成绩上没有什么说服力！

　　正好这段时间赛程不算严密，所以曼城的主力们虽然在之前连续征战，也能够迎来一个比较好的缓冲期。

　　在足总杯第五轮对阵米德尔斯堡的比赛中，狄克派出了全部的替补，不过在瓦塞尔闹事被无情镇压之后，曼城的替补们对比赛机会也是非常的珍惜，在这场比赛中，他们全力出击，整场比赛发挥得相当的出色，孙继海、哈特、乔尔卢卡和卡希尔组成的后防线尤其出色，整场比赛让米德尔斯堡都是无计可施，最终依靠着伤愈复出的贝尔一次长途奔袭之后的破门，曼城一比零主场力克米德尔斯堡，成功杀入足总杯的八强！

　　本次足总杯算是强队的坟场，这次足总杯的八强中，来自英超的居然只有四支球队——曼联、切尔西、曼城以及朴次茅斯，其他的四支球队都是来自低级联赛，分别是英冠的巴恩斯利、胡尔、西布罗姆维奇以及来自英甲的布里斯托流浪者，而在抽签仪式中，热门曼彻斯特双雄和切尔西没有分在一起，曼联碰上了朴次茅斯，切尔西碰上了巴恩斯利，曼城的对手则是胡尔，布里斯托流浪和西布罗姆维奇做对厮杀。

　　以这样的趋势来看，曼城获得本赛季的足总杯冠军，可能性也确实不小……

　　赢下这场比赛之后，狄克就开始准备他在英超赛场上的第一场决赛了——二月二十四日，温布利大球场，联赛杯决赛，曼城对阵切尔西！

　　曼城本赛季第二次对阵切尔西，然而这次，曼城的主教练还是狄克，切尔西的主教练，却换成了以色列人格兰特。

　　在换帅之后，切尔西的成绩起伏不定了一段时间，不过最近却开始慢慢的变得好转了起来，现在他们的积分达到了五十五分，落后曼城七分，并不是没有机会，和曼联之间的差距也只有三分，落后阿森纳则是五分，现在的英超夺冠形势，从三国鼎立，又开始变成了四国军棋，倒是利物浦的情况并没有得到太多的好转，他们现在的积分只有四十七分，和切尔西都有八分的差距，落后曼城足足有十五分，以他们现在的情况，想要联赛夺冠，已经有些不太可能了……

　　“狄克会获得他进入英超之后的第一个冠军吗？在这之前他也会承受巨大的考验，切尔西现在慢慢的开始恢复了他们的状态，虽然穆里尼奥的离开是一个很大的损失，却让切尔西逐步的摆脱了内耗，虽然在之前的联赛中曼城以四比三的比分击败了切尔西，然而人们应该知道，那个时候的切尔西并不是在最好的状态之下……当然了，那时候的曼城也没有完全的磨合好，这场决赛，想必会展现出更高的水平，也许没有那场比赛进球多，能够琢磨的东西，却会要显得更多一些。”

　　“执教曼城六个多月以来，狄克已经展现出了他世界上最好的主教练的实力，曼城现在在联赛里高歌猛进，已经取得了足够的优势，阿森纳和曼联已经纷纷的输在了他们的脚下！而在替代穆里尼奥之后，格兰特的成绩也出人意料的好，现在切尔西再度成为了联赛冠军的有力争夺者，这场比赛虽然只是争夺联赛杯的冠军，然而我们却似乎可以从这场比赛中观察一下，接下来的联赛冠军的争夺，谁才会是最大的热门！”

　　“从名气上来说，格兰特显然无法和狄克相比，然而切尔西的实力却不容小觑，而且最近几年来切尔西是有在联赛杯表现出色的传统的，最近四个赛季他们三次进入了联赛杯的决赛！这也会让他们的自信得到提升……这样的一场比赛，显然非常的值得人们期待！”

　　媒体们对这场比赛确实是非常的关注，在足总杯结束之后，他们就开始讨论这场比赛了，而这场比赛的对阵双方则有着一些不小的含义，阿布是在英超掀起金元风暴的第一人，曼苏尔则是有过之而无不及，加上之前有传闻说切尔西想要引进狄克执教，这场比赛，毫无疑问的，会更让人关注！


第599章 积极的比赛

　　在穆里尼奥下课之后，继任他位置的格兰特，过得并不算愉快。

　　作为被阿布安插到更衣室内的技术指导，格兰特本来和穆里尼奥算得上是河水不犯井水，虽然穆里尼奥对这一点很不爽，因为他不觉得自己有什么必要被指导的，不过在很大程度上来说穆里尼奥也是很会做人的，他没有把不满放在明面上，两人在工作上还算配合得可以，然而在穆里尼奥和阿布的矛盾开始凸显，更衣室分成了两派之后，格兰特的地位就很尴尬了，毕竟他是老板的人，而在穆里尼奥下课之后，他继任主教练，位置就更尴尬了——站在穆里尼奥那一派的德罗巴埃辛兰帕德等嫡系会觉得他是穆里尼奥下课的罪魁祸首，而当时站在老板阿布那一边的特里等人又是对老板服从的，也不会把他看在眼里……

　　幸亏切尔西球员们的职业性还是很强的，而且格兰特也是萧规曹随的采用了穆里尼奥在的时候所用的战术，这样才让切尔西的成绩稳定了下来，可是就算这样，平时在更衣室里他安排战术的时候，球员们也就是面无表情的听着，听完以后去场上比赛，然后胜利——想要用嘴炮来鼓舞起球员们的斗志？那还不如格兰特在比赛之前说“这场比赛赢了我他妈的就辞职”来的有效……

　　这样的主教练，确实干得没滋没味的，更何况收入和当技术指导的时候也高不了多少，格兰特心里这叫一个冤啊。

　　带着这样的情绪，格兰特却也依旧要强打精神的让球员们表现得更好一些，毕竟这也是一个获得冠军的机会，切尔西今年来虽然不缺乏这样的冠军，格兰特却也希望自己能够率队拿到一个冠军。

　　狄克是带队提前两天抵达伦敦的，而切尔西本身的驻地就在伦敦，这一点对于他们来说稍微有利一点。

　　“对这场比赛我怎么看？很兴奋，来到一个新的联赛，有机会拿到第一个冠军……这样的情况每次发生都会让我很激动，真的。很多人说联赛杯只是一个凑数的比赛，可是能够有英格兰联赛体系九十二支球队一同参加的比赛，水准依旧是相当高的，拿到联赛杯冠军的球队，依旧可以说自己是这个赛季的英格兰第一，对这样的头衔，我很感兴趣。”

　　狄克在赛前接受采访的时候说，他这样的话让足球联盟上下都很高兴——毕竟这项杯赛当时的成立是为了对抗英足总控制的足总杯的，不过这么多年下来，在重要程度上依旧不如足总杯，毕竟足总杯的地位和名气不是那么容易被撼动的，而这次狄克这样表示，也让他们脸上增添了几分光彩。

　　对于切尔西方面来说，他们倒是有着很大的期待要卫冕联赛杯，这是他们最近四年来第三次进入联赛杯的决赛，前两次他们都获胜了——实际上上个赛季切尔西的成绩真的并不差，他们联赛杯拿了冠军，足总杯也进入了决赛可惜最终失利，加上联赛的亚军，冠军杯中很可惜的被国际米兰提前淘汰，他们完全是有能力打破曼联的记录，创造一个空前绝后的四冠王出来的——唯一可惜的就是最后他们还是只拿到了一个联赛杯……

　　格兰特要证明自己的实力，在这样的一场比赛中争取获胜，同样是非常必要的。

　　在历史上，曼城和切尔西从来没有在决赛中交手过——这当然也和这两支球队在历史上的成绩都不怎么样有着很大的关系，本身参加重要比赛的决赛次数就少，再想和一支同样少的球队碰面，自然就会显得很困难。

　　作为两支都有土豪注资的球队，切尔西自然显得老牌一些，而曼城是今年才阔起来，这样的两支球队交手也难免会有了一些喜剧色彩，至少切尔西的球迷们不会因为对方嘲笑你们只有钱而在看台上高唱“我们就是他妈的有钱”，曼城的球迷们也不会听到对方对自己暴发户身份的讽刺。

　　不过双方俱乐部倒真是有暴发户的特点，曼城提前两天来到伦敦，俱乐部安排了距离温布利最近的一家五星级酒店让曼城的球员们住了进去，切尔西方面也是不甘示弱，虽然切尔西位于伦敦，然而他们依旧安排了另外一家靠近温布利的五星级酒店入住，土豪气息扑面而来。

　　时间很快就到了二月二十四日，双方都有数万名球迷涌入了温布利大球场，从这方面来说，温布利大球场重新修建也是应该的，几乎英格兰国内的重要杯赛都会在这里进行，包括各级别联赛升级附加赛的决赛、联赛杯和足总杯的决赛以及社区盾杯的比赛都是在这里进行，双方球队都是在本土作战，英格兰球迷的狂热又是举世闻名的，球场小一点还真的容纳不了多少人。

　　在比赛开始前两个小时，媒体们都拿到了这场比赛的首发名单。

　　狄克派出的依旧是他的四三三阵型，守门员哈特，后卫理查兹、萨穆埃尔、孔帕尼和巴恩斯，中场巴顿、帕克、亚亚图雷，前锋里贝里、托雷斯和迪纳塔莱，而格兰特则是同样采用了四三三的阵型——要说阿布对他也不差，在两个前锋舍普琴科和阿德里亚诺这个赛季状态都下滑得很厉害的情况下，在冬季切尔西引进了阿内尔卡，重新填补了切尔西锋线上的空缺。

　　守门员切赫，后卫贝莱蒂、特里、卡瓦略和阿什利·科尔，中场三人分别是埃辛、巴拉克和兰帕德，前锋靠右的是赖特·菲利普斯，靠左的是冬季加盟的阿内尔卡，中锋德罗巴。

　　切尔西的这个首发阵容里，有两个是曼城的旧将——赖特·菲利普斯和阿内尔卡都是曼城回到英超之后的重要球员，当然在狄克执教之前他们都已经离开了，而现在在这样的一场比赛中面对旧主，格兰特想的当然不是因为他们和曼城更熟悉，毕竟他们在的时候那支曼城，现在已经没有人还留在主力阵容里，曾经和菲利普斯组成顶级右路的孙继海现在已经沦为了替补，当时的主力中卫邓恩这个赛季也没获得几次出场机会，其他的球员，都是在他们离开之后才加盟曼城的球员，唯一一个和他们当过队友的，也就只有后腰巴顿了。

　　当双方球员出场的时候，看台上的球迷们立即就呐喊了起来，为自己的球队助威。

　　狄克并没有和格兰特去握手，因为他和格兰特实在没什么好说的，又不熟悉，又没有什么交情，就连格兰特自己对狄克也没什么好忌讳的，虽然有传言说阿布下个赛季会把狄克挖过去，可是格兰特都不打算在下个赛季再执教切尔西了，来不来的，和他没什么关系。

　　他只是想在离开切尔西之前获得一些荣誉，仅此而已。

　　率先开球的是切尔西，而在切尔西开球之后，曼城立即就在前场展开了逼抢——切尔西现在的整体框架没有变，然而少了穆里尼奥的激励和指挥，在关键的一些地方还是有着很大的削弱的，尤其是防守方面更是如此，贝莱蒂和科尔都是助攻能力很强的边后卫，可是贝莱蒂的防守，却远远没有科尔那么好，双方第一回合交手的时候曼城就是重点攻击贝莱蒂这一侧而掌握了主动，现在狄克也不会放过这样的机会。

　　在曼城一开场就显得猛烈的逼抢之下，贝莱蒂出现了一次糟糕的回传球失误，他的传球被迪纳塔莱中途截下，然后在禁区前沿就立即起脚远射，皮球打在特里的身上变线，飞出了底线。

　　角球，当里贝里走向角球点的时候，曼城的后卫们都冲了上来，除了巴恩斯留在后面之外，头球出色的孔帕尼、萨穆埃尔还有理查兹都冲进了切尔西的禁区，后场只有巴恩斯和帕克还有巴顿在防守。

　　“曼城一开场就展现出了强烈的进攻欲望！这个角球会给切尔西造成什么压力吗？噢！托雷斯抢到了第一落点头球摆渡，后点跟进的是萨穆埃尔……太可惜了！射门的时候显得仓促了一点，萨穆埃尔这记近距离的射门高出了横梁，切尔西逃过一劫！”

　　曼城的球迷们发出了叹息声，然后对着场内热烈鼓掌，萨穆埃尔一边摇头叹气，一边往回跑——切尔西的反扑，很快就要到来了。

　　切赫开出球门球，科尔接球之后带球前进，然后传给前方的阿内尔卡，阿内尔卡开始沿边路带球发起进攻——这个法国人的天赋毋庸置疑，个人能力也是极其强悍的，就像他自己说的那样，“亨利在阿森纳做到的事情，我在十八岁的时候就做到过”，可惜的是，过于任性的性格让他在每个俱乐部都不会有太好的结果。

　　不过这个时候在切尔西，还是阿内尔卡的蜜月期，他每加入一个俱乐部，一开始总是表现得非常不错，就是当他开始厌倦或者是他的哥哥们开始想要更多的钱的时候，他就开始各种闹腾了。

　　过来补位的巴顿被阿内尔卡漂亮的摆脱了，理查兹缠了上去，他的身体素质和反应都是很出色的，阿内尔卡就没有继续带球突破，而是一个急停之后将球分到了中路，跟进的兰帕德直接来了一脚远射，皮球略微的高出横梁。

　　“切尔西也展开了反击……看来这场比赛，双方都有着很强的进攻欲望！”解说员说了一句废话，这样的决赛，光防守肯定是不够的，而且双方实力差不多，进攻能力都比较强，几乎不会只想用防守来顶过九十分钟，狄克更加不会这样，因为在他看来，对付现在的切尔西，没必要用那么丢脸的战术，只要正常发挥，抓住对方的弱点，要赢就不是一件困难的事情。

　　格兰特对切尔西绝对没有到如臂使指的程度，这样一来，切尔西的战术变化和临场调整就会变得非常的僵化，虽然他们的球星依旧很多，可是却也没法发挥出他们的真正实力！


第600章 无奈的格兰特

　　对于切尔西的球员们来说，他们现在有些迷惘，虽然他们依旧有着大的目标，那就是赢下一切能够赢下来的冠军，然而在穆里尼奥离开之后，这种目标却有了一些不确定性，他们在场上更多是靠着自律和球员的职业素养在比赛，实际上这个赛季他们的整体实力是相当的出色的，然而却一个冠军都没有拿到，不得不说，除了运气之外，这也是一个相当大的因素。

　　格兰特的悲哀就在于他从来没有得到过球员们的心，虽然他是主教练，球员却只是在场上自行其是，不管是比赛的方式还是特点，依旧是穆里尼奥的老一套，可是就算这样他们也进入了冠军杯决赛，不由得不让人想，如果阿布没有设置这么多的障碍，穆里尼奥会不会在切尔西就再次拿到冠军杯冠军甚至是三冠王，而不需要等到去国际米兰之后才做到这一点呢？

　　当然这是将来才会提起的话题，而在这个时候，在温布利大球场，曼城用进攻压制得切尔西几乎没有什么还手之力，不断的用进攻压制着切尔西的防守！

　　在这场比赛开始之前，格兰特安排的战术是进攻，因为切尔西现在的防守是有一点差的，然而在现在的这个时候，曼城的攻势非常的凶猛，没等格兰特在场边指挥，他就愕然的发现，切尔西的球员们已经自发的开始回缩防守，抵挡着曼城一波又一波的进攻……

　　看到这样的情况，已经站在场边的格兰特张了张嘴，最后还是没有说什么，而是无奈的坐回了自己的位置上去。

　　注意到了这一幕的狄克脸上露出了笑意。

　　第八分钟，插上助攻的理查兹赢得角球，里贝里开出角球，后点起跳的理查兹抢到了第一落点，头球直接吊门，打在横梁上方然后弹出了底线！

　　第十分钟，拉边的迪纳塔莱传中，中路的托雷斯抢在卡瓦略前面甩头攻门，皮球擦着立柱飞出了底线。

　　第十三分钟，托雷斯前场争顶下来，帕克分球，左路插上的巴恩斯直接起脚远射，皮球飞出了底线。

　　第十九分钟，特里对托雷斯犯规，帕克开出任意球，孔帕尼在禁区内抢到了第一落点，却稍微的顶高了一些。

　　曼城的攻势相当的凶猛，不过切尔西不愧是被穆里尼奥调教出来的钢铁军团，虽然被曼城压制住了，然而他们的防守却非常的有条理，虽然被曼城不断的创造射门的机会，不过真正有威胁的射门，却并没有多少。

　　反而是当比赛进行到第三十八分钟的时候，巴顿在禁区前沿放倒了德罗巴，德罗巴来主罚这个任意球——他提出的任意球越过了人墙的头顶，然后飞快的飞进了球门，对于这脚势大力沉的任意球，哈特甚至都没能够作出什么扑救的动作！

　　在场面处于下风的情况下，反而能够进球，这就是穆里尼奥治下的切尔西所具备的特色！

　　看着场上的切尔西球员们疯狂的拥抱在一起，狄克撇了撇嘴，而格兰特则是心情无比的复杂，这完全是穆里尼奥的遗泽在起到作用，都没有让他作出调整，球员们都有了自己的反应和应对，这样一来，要他这个主教练还有什么用……

　　因为有了这样的情绪，所以在中场休息到来的时候，尽管切尔西现在处于领先的情况下，格兰特的脸上也没有太多的笑容。

　　“不用着急，继续进攻，上半场他们只不过是运气比较好而已，我们有几次好机会都错过了……他们的中路现在已经没什么缺陷了，多打边路吧，同时在有定位球的时候一定要抓住机会，明白了吗？现在的切尔西，防守定位球是有一些问题的，尤其是在相互的补位上面，这一点是我们可以利用的地方……好了，上场吧，还有四十五分钟，我们要抱着打持久战的心态去应对这场比赛。切尔西不是一个容易击败的对手，现在不要想什么反超的问题，想办法扳平比分再说，明白了吗？进攻的时候小心阿内尔卡的速度，其他的都还好，如果是德罗巴拿球的话，延缓他们的反击速度就行了。”

　　狄克在更衣室里说得很简单，下半场切尔西多半是要继续防守反击的，因为上半场他们尝到了甜头，球员们也更习惯这样打，就算格兰特会安排其他的战术，球员们也会更多的依照自己习惯的方式去比赛……

　　在下半场比赛之后，切尔西果断开始收缩防线伺机进攻——看着格兰特无奈的表情，就知道他的布置没起到什么作用，切尔西的球员们还是在用本能在比赛。

　　曼城的进攻，这下子就开始显得有些肆无忌惮了。

　　他们只是注意了切尔西几名前锋的反击的可能性，然后不断的通过传递寻找着机会，虽然切尔西的防守很有条理，然而曼城远射、边路突破、前插和禁区内的抢点能力都不缺乏，各种进攻方式轮着上，总能够找到机会的，就像狄克说的那样，不要想着能够一棍子把切尔西给打死，尽量的抓住机会，追平比分再说！

　　曼城进攻，切尔西防守。

　　曼城进攻如同狂风暴雨，一朝也不得停歇，而切尔西的防守则是如同参天大树有了生命一般，挥舞着自己的枝干，将倾盆大雨全部拦在了躯干之外。

　　场上的切尔西球员们越防守越是来劲，他们似乎又回到了穆里尼奥的时代，用顽强的防守一一粉碎着对手的进攻，尽管这样看起来很狼狈很被动，然而在场上的球员们的感觉中，却是无比的畅快，每化解对方的一次进攻，就距离胜利前进了一步！

　　在切尔西的球员们已经全神投入的情况下，格兰特在场边却是越来越着急，他不是没有眼光的主教练，他看得出来，虽然现在切尔西的防守依旧是那么的出色，可是曼城的进攻也越来越犀利了，再这样被动的防守下去，恐怕只有被对方抓住机会扳平的份……

　　然而他在场边喊了两声，却一点用处都没有，切尔西的球员们完全听不进去他的话，依旧在进行着他们的防守战术，看到这个样子，格兰特也只能无奈的闭嘴，因为再喊下去的话，只会影响到球队的防守，让丢球的可能性变得更大……

　　可惜的是，就算他闭嘴了，却也没能阻挡丢球的那一刻的到来。

　　当比赛进行到七十分钟的时候，插上助攻的巴恩斯抢在埃辛前面拿到球，然后捅给了接应的里贝里，里贝里顺势将球向底线附近一趟，突破了贝莱蒂的防守，然后起脚传中！

　　皮球直接飞向了后点，阿什利·科尔想要起跳解围，然而前插的亚亚图雷在身高和弹跳上却要比科尔出色得多，抢在阿什利·科尔前面起跳，然后甩头将球摆渡到了禁区中路！

　　托雷斯如同一只箭一般的从特里和卡瓦略中间冲了出来，然后迎着落下来的皮球直接凌空抽射远角！

　　切赫虽然做出了扑救动作，却依旧慢了一步，皮球斜线飞了出去，然后直接砸在了远端的球网上，掉进了球门！

　　“GOOOOOOOOOAL！费尔南多·托雷斯！西班牙金童再次打进了关键进球！这个赛季英超四强都有被他进球的记录，虽然进球不如迪纳塔莱那么多，可是这样的关键比赛进球的能力，却足以证明他的标王位置是完全配得上的！狄克的眼光没有错！他这可不光是为了引进自己的旧部才高价买来托雷斯的……”

　　在解说员的呐喊声中，格兰特难得的愤怒的骂了几句，然后叫上了替补席上的米克尔和卡劳，让他们去热身。

　　比赛重新开始之后，切尔西连续换了两个人，米克尔换下了表现一般的巴拉克，卡劳换下了同样表现平平的赖特·菲利普斯，切尔西要加强进攻了。

　　可是在这样的情况下，切尔西内部思想不统一的弊端，开始更加的凸显了出来，进攻在无形之中显得有些脱节，曼城轻松的抵挡住了重新开球之后切尔西的猛攻，然后顺势的就压制了回去！

　　切尔西的球员们再次展开了防守——这已经几乎成为了他们的本能。

　　格兰特极其无奈的看着场上的局面，对于这样的情况他确实是无能为力——不光是因为他在切尔西根基不够，还因为他在球队里没有嫡系，没法起到以点带面的作用……

　　纯粹的防守是不可取的——这一点在接下来的比赛中再次得到了验证，尽管切尔西有不少出色的进攻球员，然而他们却一直被曼城压制到了终场，都没有能够创造出太多的机会，而曼城尽管错过了一次绝佳的单刀机会，迪纳塔莱的单刀打在切赫的脸上飞出了底线，没能破门成功，然而最终获得胜利的，还是曼城！

　　比赛进行到补时第三分钟的时候，一个略带运气成分的进球，让整个温布利球场的曼城球迷们开始疯狂的欢呼了起来。

　　帕克的任意球找到了后点无人防守的孔帕尼，孔帕尼甩头攻门，皮球砸在横梁上弹了回去，却打在了孔帕尼的身上，孔帕尼几乎没有太多的想法，下意识的在刚刚落地的情况下飞出一脚，这次皮球毫无悬念的飞进了切尔西的大门……

　　在补时的最后时刻，孔帕尼绝杀了切尔西！

　　二比一！一个并不算特别辉煌的胜利，却让曼城拿到了回到英超之后的第一个正式比赛的冠军，也让狄克拿到了执教英超球队以来的第一个正式比赛的冠军！

　　当狄克张开双臂冲入球场和他的球员们一同疯狂拥抱的时候，坐在教练席上的格兰特非常无奈的叹了一口气，他有可能拿到的一个正式比赛冠军，就这样的离他而去了……

　　他不甘心，可是又能怎么样呢？骤然身居高位，又没有得到老板的真正信任和大量的权力，也就只能碰到这样尴尬的局面吧？这归根结底也不算是他的错，可是谁让他接替的是特殊的一个呢……


第601章 最大热门

　　“奖杯掠夺者开始了他在英超的掠夺……在刚刚结束的一场比赛中，曼城二比一击败了切尔西，获得了本赛季联赛杯的冠军！这也是狄克在执教曼城之后获得的第一个冠军，不得不说，曼城新老板曼苏尔以高价聘请狄克来担任俱乐部的主教练，并且给予他足够的转会资金和权力，是一个好的做法，狄克立即就为曼城拿到了回 到英超之后的第一个冠军，他不愧是二十一世纪到来之后最会拿冠军的主教练……”

　　当狄克和他的球员们带着联赛杯的冠军回到曼彻斯特的时候，曼城的球迷们六年以来第一次迎接一个冠军的回归——虽然这一幕对于曼联的球迷来说已经是司空见惯了，可是这却是曼城球迷很少遇到的场面，所以他们非常的热情的迎接着回到曼彻斯特的曼城球员们，用自己的最大热情欢迎着这个冠军的到来！

　　要知道，他们上一个迎回的冠军，还是以前的英甲，现在的英冠冠军……

　　“这是第一个，但是不会是最后一个，我肯定！”

　　狄克冲着所有的曼城球迷大喊：“我来这里，就是为了创造历史的，请相信我！”

　　这样的话，让现场的曼城球迷们发出了更加巨大的欢呼声。

　　不过对于曼城这样的俱乐部来说，想要创造历史倒真不是一件太困难的事情，因为他们有很多历史需要去创造——他们只有一个欧洲优胜者杯的冠军，联赛上次夺冠还在三十九年前，足总杯上次夺冠在三十八年前，联赛杯上次夺冠在三十一年前——现在狄克已经打破了曼城三十一年没有英格兰全国级别冠军的记录，接下来，他每获得一个冠军，都是终结曼城的一个尴尬的记录。

　　而这个冠军，也给英超各路豪强提了一个醒——注意，狄克来了，这个在过去七年内疯子一样的抢夺着各种冠军的家伙，现在到英超来抢冠军了，大家小心，看好自己的荣誉室……

　　取得了这场比赛之后，曼城在联赛中迎来了埃弗顿。

　　三比零，曼城在主场轻松的击败了位于中游的埃弗顿，迪纳塔莱展现出了他虐菜高手的本色，两个进球让他继续在射手榜第一的位置上保持着优势，萨穆埃尔打进了锦上添花的一球，迪纳塔莱的联赛进球数达到了二十三个，现在排名第二的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球只有二十个，已经落后了迪纳塔莱三个球，阿德巴约更是只有十八个，落后迪纳塔莱足足五球，换了平时，这样的进球已经足以让迪纳塔莱拿到最佳射手了……

　　而且这样的数据，已经让迪纳塔莱追平了一项纪录——之前加盟英超之后第一个赛季进球最多的球员是荷兰射手范尼斯特鲁伊，他在自己的英超处子赛季的进球数就是二十三个，这是之前的纪录，而迪纳塔莱已经追平了这样的纪录——之前默默无闻的迪纳塔莱一到英超就来了个大爆发，真是让很多人都觉得不可思议，他几乎每场比赛都有进球，只有区区几场比赛没有进球，而且他迄今为止只有三次梅开二度，其他的进球都是一场一个的打进的，更重要的是，这二十三个进球里面没有一个点球，一个都没有，全部都是运动战中的进球，迪纳塔莱这样的表现，确实让很多人都为之吃惊……

　　英超联赛距离结束还有十一轮的比赛，迪纳塔莱创造新的记录，几乎可以说是板上钉钉的了。

　　而在这一轮比赛中，阿森纳在客场惨遭平局，他们被曼联追平了积分，这也让曼城的优势开始扩大到四分，随着接下来冠军杯比赛的开始，曼城的优势，必定将会变得越来越大，而且接下来在联赛里他们最大的考验也只剩下了切尔西和利物浦，接下来只要曼城好好表现，拿到他们三十八年来的第一个顶级联赛冠军，已经不再会成为问题！

　　而在接下来的两轮联赛中，曼城展现出了他们成熟的一面。

　　连续面对维冈竞技和雷丁这两支实力并不出色，却以粗鲁和凶狠闻名的球队的时候，曼城展现出了他们成熟的一面，他们并没有盲目的进攻，而是在不断的用传递消耗着对方的体能，曼城现在虽然还是没有一个顶级的中场控制手，然而他们的技术能力都还是可以的，尤其是在面对较弱的对手的时候，这样的踢法他们也能够很好的游刃有余。

　　这两轮联赛，曼城打得不漂亮，却都取得了胜利，对维冈竞技的比赛，是在纠缠了大半场之后，由托雷斯一剑封喉，一比零力克对手，而在对阵雷丁的比赛中，则是先利用一次定位球由后排插上的中卫萨穆埃尔头球破门取得领先，接着在下半场依靠一次反击，由迪纳塔莱打进本赛季第二十四个联赛进球而取得了完胜！

　　这两场比赛打得不好看，却拿下了最后的胜利，这一点，对于曼城来说相当的重要，尤其是对于狄克来说，这也是一个考验球队的好机会，下个赛季必定要有更多的这样稳妥的胜利，这样才能够在几线都表现得同样出色。

　　连续赢下这两场比赛之后，曼城的积分已经达到了七十一分，而在这两场比赛中，原本他们最大的对手阿森纳一胜一平，被曼城拉开了六分的差距，而曼联则是连胜两场，稳固了自己第二名的位置，以四分的劣势在身后紧紧追赶，曼彻斯特双雄争锋的形势，已经逐渐的出现了雏形！

　　联赛里的优势开始稳固，对手几乎可以说是只剩下了曼联一个，曼城上下的士气相当的高昂，而一直没怎么管事的曼苏尔也来了兴趣，他在球队集中之后第二次来到训练场观看球员们的训练，并且在训练结束之后邀请球队的全体成员去曼彻斯特当地最好的酒店去吃饭……

　　在酒宴上，曼苏尔主动的对狄克敬酒，对狄克本赛季的工作表示相当的满意，并且向球员们许诺，如果能够拿到本赛季的联赛冠军的话，他将会追加五百万英镑的奖金，由球队所有的成员平分！

　　这个许诺让所有的球员们都欢呼了起来，踢球就是为了求财，现在在努力的同时还能够得到额外的奖励，自然没有人会拒绝，五百万英镑，球队一线队加上教练什么的，也就是三十来人，一人可以分个十来万英镑，这笔钱也不算小了。

　　参加了这次宴会之后，球员们开始用更积极的态度去对待接下来的比赛，而也再也没有人敢对狄克的指挥有什么意见，毕竟酒宴上狄克和曼苏尔把酒言欢的样子大家都看到了，现在在球队方面，狄克就是一把手，也有老板的全力支持，这个时候和他闹矛盾就是找死，没看到瓦塞尔还在预备队待着吗？都快发霉了……

　　周中，狄克派出了全部替补，倒不是他不重视足总杯的比赛，而是对手就算再黑马，也只是一支第二级别的球队，能走到这一步来说更算是运气，还是在曼城的主场，狄克自然不会让主力们去消耗体力，周末就是对热刺的联赛了，对于这支击败过自己的球队，狄克可是要憋着给对方一个好看的。

　　胡尔在客场抵挡得非常的顽强，狄克不知道实际上在历史上，这个赛季胡尔是杀入了足总杯的决赛的，是新世纪的第一支进入足总杯决赛的非顶级联赛球队，最终在决赛中是零比一惜败给了朴次茅斯，只不过就算胡尔再顽强，毕竟在整体实力上，和曼城有着巨大的差距……

　　在顽强抵挡了半个小时之后，胡尔的防线终于沦陷，曼城前场通过一系列的传递撕开了对方的防线，阿什利·扬从边路突破了对方的后卫然后横切到了禁区内，在胡尔的后卫们集中盯防中锋斯图里奇和后排插上的爱尔兰以及帕克的时候，扬直接将球传到了后点，后排跟进的贝尔在角度很小的地方不停球直接推射远角，皮球擦着胡尔守门员的指尖飞过，然后砸在门柱内侧弹进了球门！

　　一比零，贝尔的进球帮助曼城取得了领先！

　　取得领先之后，下半场的比赛就好打了，足总杯的比赛是一场定胜负，又不存在客场少输当赢然后到主场去奋力一搏的局面，胡尔如果不攻出来的话，就只能看着自己输掉比赛。

　　只不过防守的话他们还是很出色，反击也凑合，要是攻出来的话……也很难从曼城的防线上找到什么好的机会，反而自己防线上暴露出来的问题会显得更加的大。

　　斯图里奇在下半场开始后不久打进了曼城的第二个进球，这样的一个进球让曼城奠定了胜局，也让曼城成功的从八强中突围，成为了本赛季足总杯的四强之一！

　　而他们，也是本赛季唯一一支进入足总杯四强的顶级强队——如果认为曼城现在还不能算是传统的四大豪门的话，那么这个赛季，将会是新世纪以来第一次没有四大豪门曼联、阿森纳、利物浦和切尔西进入足总杯四强的赛季！

　　“上一次这四支球队同时无缘足总杯四强还要追溯到二十一年前……当时的四强是热刺、沃特福德、考文垂和利兹联，不过在那个时候，热刺同样也是豪门，所以真正的没有豪门进入四强的赛季还得追溯到1975年，那时候西汉姆联队、伊普斯维奇、富勒姆和伯明翰这四支真正的平民球队统治了足总杯……只不过如果说现在的曼城不是豪门，那也太让人不能接受了一些，不得不说，曼城现在已经是足总杯最大的夺冠热门了，没有之一。”

　　在这一轮比赛中，除了曼城击败了胡尔之外，曼联和切尔西这两支热门双双意外失利，曼联在主场输给同级别球队朴次茅斯都可以算是一个很大的冷门了，而切尔西客场输给英冠球队巴恩斯利更是让人觉得不可思议——很显然的是，切尔西现在已经开始出现问题了，而曼联的失利更大原因是他们注重联赛和冠军杯而忽略了足总杯的比赛。

　　不管怎么说，现在曼城是足总杯最大的热门，这是一个事实。


第602章 曼联带来的压力

　　“不得不说，狄克除了有着出色的执教能力之外，他还拥有着相当不俗的运气……他没执教曼城之前，就算联赛杯的比赛不被人重视，可是足总杯的比赛却依旧是相当的被人重视的，包括那些顶级的强队，结果呢？他开始执教曼城之后，这个赛季的足总杯就是冷门迭爆，有可能击败他们的强队纷纷出局，现在整个四强里面，只有曼城这支强队，朴次茅斯是英超中游球队，巴恩斯利和西布罗姆维奇只是英冠球队而已……在半决赛中，曼城也并没有碰到朴次茅斯，他们的对手，是意外淘汰了切尔西的巴恩斯利。”

　　现在正是欧冠的淘汰赛打得正激烈的时候，在刚刚结束不久的冠军杯十六强淘汰赛中，英超的四支球队表现都非常的出色，曼联淘汰了里昂，切尔西淘汰了奥林匹亚科斯，而利物浦和阿森纳则是分别淘汰了意甲的米兰双雄，在冠军杯赛场上取得了辉煌的成绩，包揽了本赛季冠军杯的半壁江山——这样出色的表现让英格兰的球迷们都是喜出望外，然而对于这四大豪门来说，他们现在却是有苦说不出。

　　杀入冠军杯的八强，自然是一件好事，可是这却意味着他们会在冠军杯中投入更多，毕竟在八强战中，他们的对手也都很强，曼联的对手是罗马，切尔西对上了费内巴切，阿森纳和利物浦则是要做对厮杀，在这样的情况下，他们当然没法在联赛里全神贯注，而在联赛里，他们的最大对手曼城却是优哉游哉的只需要打联赛就行了……

　　这样好的形势，狄克不抓紧才会怪了，就像报导说的那样，他的运气确实是相当的不错，至少在这个赛季，他碰到了一个非常好的形势……

　　三月十六日，联赛第三十轮，曼城主场迎战热刺。

　　面对这个曾经击败过自己的对手，曼城在主场展现出了出色的状态，上半场双方打成零比零的情况下，曼城上下并没有一丝急躁的情绪，并且在第五十四分钟依靠一次定位球的机会，两名中卫形成了漂亮的配合，萨穆埃尔前点头球摆渡，乱军之中孔帕尼先出一脚捅射破门，为曼城首开纪录！

　　在打破僵局之后，曼城的第二个进球很快到来，迪纳塔莱接到了托雷斯的分球之后在禁区内用一脚捅射为曼城扩大了领先的优势，尽管终场前热刺的贝尔巴托夫扳回一分，却无法挽回热刺失利的命运，二比一，曼城取得本赛季最长的六连胜，继续稳固着自己积分榜第一的位置！

　　在这一轮联赛中，阿森纳遭遇三连平，已经被曼城甩开了足足八分之多，他们在三月的这个时候，果然开始展现出了后继无力的缺陷，而曼联倒是状态起来了，他们这一轮击败了德比郡，继续以四分的差距在曼城的身后紧追不舍。

　　“我相信，这个赛季冠军杯的冠军一定会被英超球队获得的……嗯，我觉得最有可能获得冠军杯冠军的，是曼联，弗格森爵士这样伟大的主教练，仅仅拥有一个冠军杯冠军是不够的，至少得要有两个，才能配得上弗格森爵士的地位。”

　　狄克在接受采访的时候一本正经的说，他这样无耻的话让曼联的球迷们又是想骂又是想笑——谁都知道他打的是什么主意，曼联要是拿冠军杯冠军，起码得打到冠军杯决赛，到时候联赛里肯定会受到巨大的影响，而曼联现在是和曼城积分最接近的球队，也是曼城最大的竞争对手……

　　弗格森也很幽默的回答了一句：“光是一个冠军杯冠军怎么够配得上我的地位，起码也应该是双冠王吧……没机会拿三冠王了，双冠王也凑合。”

　　两个主教练不伤和气的斗嘴成了最近英超的一道风景线，所有人都觉得这两个教练不愧都是狐狸级别的妖孽——要知道弗格森的口才一直是很好的，也擅长打心理战，而狄克更是从出道开始就以毒舌与嚣张见长，结果这两个人第一次在联赛里对抗却显得这么的没火气，明显的是双方都是聪明人，知道没必要对抗得太厉害让其他人来看笑话。

　　对于弗格森来说，他确实很看重联赛，对于这一点他从来没有否认过，然而冠军杯他也同样的关注，99年他率队获得了奇迹般的三冠王，可是对于年纪已经不小的弗格森来说，仅仅一个冠军杯确实不太够，至少需要两个，他退休才能够更加的没有遗憾，这个赛季也是一个好机会，罗马上个赛季就是他们的手下败将，如果接下来打得再好一点，获得冠军杯的冠军也并不是很稀罕的事情，至少概率很大，这个赛季不管是鲁尼还是C罗的状态都非常的好，这两个人，就是他冠军杯夺冠的王牌。

　　所以就算他知道狄克打的是什么主意，也不得不把重心更多的放在冠军杯中，虽然曼城缺乏夺冠经验，可是并不是每支缺乏夺冠经验的球队就一定会在联赛最后时刻掉链子，当年凯泽斯劳滕创造升班马奇迹的时候，他们也缺乏经验，然而他们的主教练是雷哈格尔，他不缺乏经验，主要的前锋马绍尔也不缺乏夺冠经验，所以他们笑到了最后，这个道理也同样能够适用在曼城的身上，狄克的联赛夺冠经验可谓是世界顶级的，能和他比联赛夺冠次数的主教练都没几个，再加上托雷斯、亚亚图雷和迪纳塔莱这样的跟随着狄克联赛夺冠过的旧将，还有萨穆埃尔这样经验丰富的球员，曼城的所谓的缺乏经验，其实也没那么夸张，有了这些人，谁还能说曼城缺乏经验？

　　更何况曼联现在没有和曼城面对面的机会了，在过了热刺这关之后，曼城在剩下八个联赛对手里只有切尔西和利物浦是强队，其他的都是中下游球队，甚至连保级队伍都没有，这样的情况，曼城被认为是联赛夺冠热门，倒真没什么疑问。

　　从赛程上来看，曼城也很有利，他们接下来的两个联赛对手是博尔顿和伯明翰，这都是进入欧洲赛场没什么希望，降级也没什么危险的球队，曼城要击败他们并不是太困难，打完这两个对手之后，倒是会碰上强队切尔西，然而对阵切尔西的比赛，是在四月五日，这轮联赛前后，正好是切尔西打冠军杯四分之一决赛两场淘汰赛的时候——切尔西不受影响那才叫有鬼了，等过了切尔西这一关，接下来的比赛就真的好打了……

　　这一点狄克也清楚，所以他对联赛夺冠充满了巨大的信心，而他也知道最近自己的运气确实不错，足总杯中曼联和切尔西双双被意外淘汰，这同样也是他的一个好机会，拿到国内比赛的三冠王——这可是从来没有球队做到过的事情！

　　有球队拿过联赛和足总杯的双冠王，也有球队拿到过足总杯和联赛杯的双冠王，可是同时拿到这三个国内比赛的冠军，这是三冠王的曼联和五冠王的利物浦都没有能够做到过的事情，如果狄克一来英超就拿到了……这一点，狄克想起来就觉得非常的愉快。

　　他一直都能够做到一些其他人做不到的事情，这带给了他足够的地位和荣耀，而现在又有一个从来没有人做到过的事情让他去做，这让狄克充满了斗志，同样的，让曼城的球员们也充满了斗志。

　　一周之后，在客场，曼城再度取得了一场大胜，他们的锋线搭档双双梅开二度，加上里贝里的锦上添花，曼城的三叉戟打进五球，这让他们在客场五比一横扫了博尔顿，第一循环的比赛中博尔顿是在客场二比四输给了曼城，这次想在主场找回场子，却输得更惨……

　　曼联也展现出了强悍的状态，他们在主场三比零横扫了利物浦这个强劲的对手，继续以四分紧紧追赶，这让狄克在回到曼彻斯特之后警告了自己的球员们，不要以为领先四分就是很大的优势了，曼联这样的球队是不会轻易的放弃的，弗格森的那段回应可不光是开玩笑，而是他的心里话……

　　不过曼城这段时间都是一周一赛的比赛，相对来说比较轻松，狄克在这个时候也不会玩什么轮换，在休整了一个星期之后，曼城迎来了连续第二个客场，客场对阵伯明翰。

　　伯明翰也是一支标准的中游球队，没什么追求的他们在主场表现的还不错，毕竟狄克才来到英超，还没有建立起自己的威望和地位，不像在国际米兰的最后一个赛季，很多中下游球队的对手几乎没打比赛就认为自己要输，在场上随便抵抗几下就输掉了比赛，狄克能够在最后一个赛季拿到三冠王，很大的因素也包括了这一点……

　　然而狄克清楚一点，这样的威望不是白来的，也不是天上掉下来的，而是靠着一场又一场的胜利累积下来的，胜利得多了，对手自然就不怎么敢和你对着干，狄克之前就算名气太大，没在英超多赢下一些比赛，想要不战而屈人之兵，那是不可能的事情。

　　所以在这场比赛中，狄克就指挥着他的球队又拿下了一场胜利，上一场比赛是锋线三叉戟的集体爆发，这场比赛就轮到了中场们的出色发挥，亚亚图雷、帕克、还有后腰巴顿，三个中场各进一球，帮助曼城客场三比零完胜埃弗顿，而曼联的状态也彻底的激发出来了，他们在主场四比零大胜阿斯顿维拉，用这样的一场大胜在对曼城示威！

　　三比零击败利物浦，四比零大胜维拉，曼联也同样展现出了他们的顶级状态，这让曼城的连续两场胜利也显得有些暗淡无光，虽然还是领先四分，然而曼联最近的表现证明了，不管在什么情况下，他们也不会轻易的认输，更不会让曼城就那么轻松的拿到联赛冠军——哪怕曼城现在的优势是那么的大！


第603章 拨乱反正

　　四月二日，当切尔西迎来客场挑战费内巴切的冠军杯比赛的时候，曼城也迎来了足总杯的半决赛——他们的对手是来自英冠的巴恩斯利，虽然这已经是足总杯半决赛级别的比赛，然而狄克依旧在这场比赛中采用了大范围的轮换。

　　“下个赛季我们会有更严密的赛程，所以你们得适应这样的做法。虽然你们是替补，却依旧是曼城重要的一员，在关键的时刻你们需要发挥出关键的力量……能够以替补的身份作出足够的成绩，这样的球员才是我愿意使用的……不夸张的说，下个赛季，俱乐部在转会市场上还会投入得更多，我们需要的是更出色的球员朝着联赛和冠军杯共同前进，不符合要求的球员将会被放入转会市场。我执教的这大半年以来，你们都表现得很出色，我不希望到时候会缺少你们的力量，努力去发挥吧，我希望下个赛季，能够继续和你们一起，去冲击更多更高的荣誉！”

　　在这场比赛之前，狄克这样对替补球员们说，他并没有挥舞着拳头慷慨激昂，而是很平静的描述了一个事实，一个有些残酷的事实，曼城现在并不需要慢慢的发展，而是尽量的快速冲击冠军，那么必定是需要引进最好的球员来展开冲刺，这样的做法，不符合要求的球员会被剔除掉，哪怕他会有着很好的潜力，然而曼城却不会慢慢的培养他们。

　　曼城要的，是迅速能够起到作用的球员，而不是未来之星。

　　这个事实被狄克赤裸裸的摆了出来，意味着现在曼城一线队的球员位置实际上都不稳固，只要曼城能够买到更好的球员，就会换掉表现并不是很好的球员，想要留下来，只有在出场机会中展现出更出色的能力，才能够有机会在下个赛季和狄克一起，朝着冠军杯的荣誉发起冲击。

　　就算是替补，也要在不多的出场机会中展现出自己对球队是有用的，才能保住他们现在的饭碗——要知道这可是金饭碗，曼城现在的球员薪水普遍比能力差不多的球员薪水要高出二十到五十个百分点，这也是曼城能够吸引来那么多球员的原因——除了狄克的招牌摆在这里之外，这同样是一个巨大的因素。

　　有钱，有机会冲击冠军，自然就有吸引力，如果说这个赛季还不算是特别明显的话，那么如果曼城获得这个赛季的联赛冠军，接下来的夏天里，曼城的吸引力会变得更加的大！

　　开始感受到压力的替补们，在场上表现得非常的努力。

　　巴恩斯利的实力并不算很差，虽然他们在英冠只能排名中游，然而这个赛季他们在冠军杯中的表现却堪称神级，四大豪门里就有利物浦和切尔西先后栽在了他们的脚下，他们在打足总杯的时候精神集中，用顽强的防守和有限的反击机会取得了胜利——对阵利物浦他们全场只有四脚射门就打进两球击败了利物浦，对切尔西的时候更是在全场被动的情况下依旧靠着出色的防守和唯一的一次机会干掉了切尔西，名副其实的巨人杀手！

　　这场比赛在自己的主场，他们依旧是用这种方法来对付曼城，巴恩斯利上一次进入足总杯决赛还是在1912年，距离现在已经过去了九十多年的时间，对于这支历史同样悠久的球队来说，他们也渴望着能够出现一些更光彩的时刻。

　　然而他们的铁桶阵在这场比赛中运气并不算好，曾经在对阵利物浦和切尔西总共一百八十分钟比赛里只丢了一个球的巴恩斯利在比赛开始九分钟之后就意外丢球了——插上助攻的巴恩斯传中，巴恩斯利后卫克兹卢克头球解围不远，禁区外的比达尔并没有停球，而是直接迎着落下来的皮球凌空抽射，皮球飞出一道弧线直接飞进了球门死角，巴恩斯利门将扑救不及，曼城在客场一比零领先！

　　这对于巴恩斯利来说，是这个赛季在足总杯里还没有遇到过的情况，之前对阵利物浦的时候是他们先进球，然后被利物浦扳平，接着在疯狂进攻的利物浦的进攻下依旧支持住了，第九十四分钟完成了奇迹般的绝杀，对切尔西的时候他们也没有先丢球过，而是先进球之后将领先的优势保持到了终场——这样开场后不久就丢球的经验，对于他们来说非常的缺乏！

　　而狄克对这场比赛的准备也非常的充足，一开场的围攻是必须的，既然现在领先了，那么就在中场多控球，引诱对方逼出来——英格兰低级联赛的球队有一个特点，那就是很能跑，对抗能力很出色，然而脚下技术却显得有些粗糙，在领先之后用传递来撕开对方的防线，这将会是一个不错的选择。

　　面对曼城的软刀子，巴恩斯利也没有了别的选择，他们的球员开始在场上疯狂跑动，力争打乱曼城的控球节奏，然后通过反击来扳平比分，这也是他们唯一能够选择做的事情。

　　在这样的情况下，曼城开始逐步的传递回撤，同时分给两个边路，利用他们的突破能力来发起进攻，贝尔和阿什利·扬这两个快速边锋开始不断的在边路接球之后突破冲击，延缓着巴恩斯利的进攻……

　　整体实力偏弱的巴恩斯利球员们努力在场上奔跑着，这是他们的梦想，这个赛季在英冠他们已经没什么好追求的了，足总杯的表现是他们这个赛季最亮眼的时刻，他们自然希望这样的时刻能够多持续一段时间，这样的要求显得有些卑微，却依旧是值得尊重的要求。

　　只不过，在足球的世界里，不管什么样的值得尊敬的要求，都需要靠自己的努力去争取，而不是靠人施舍，也没什么人会施舍给对方，因为在这样的世界里，让别人多一口，也许就意味着自己会少一口……

　　狄克和他的球员们这个目标是成为英格兰历史上第一个单赛季同时获得联赛杯、足总杯和联赛冠军的球队，所以哪怕巴恩斯利的要求再值得尊敬，他们也会努力的去击败对手，创造一个辉煌的赛季！

　　在来回的纠缠之后，上半场接下来的时间里曼城并没有进球，这也给了巴恩斯利足够的自信，在下半场，他们加强了跑动和进攻，他们的机会在于体能和状态，他们可以在这场比赛中跑到跑不动为止，因为如果这场比赛他们输掉了的话，那么他们这个赛季接下来的比赛，都已经没有任何的价值了！

　　而曼城却不一样，他们还要冲击联赛冠军，还要冲击足总杯的冠军，这样的情况下，曼城不可能拼尽全力的来和他们对抗，这就是他们最大的机会！

　　然而他们没有想到的是，曼城这场比赛上场的替补球员们，并不介意会在这场比赛中同样的拼尽全力，因为狄克之前的那段话，如果这场比赛他们表现不好，别说这个赛季，就连下个赛季，他们也没有什么机会在曼城留下来了……

　　一边是为了荣誉，一边除了为了荣誉之外，还得为了生存。

　　更何况曼城的替补球员们也可以在这场比赛中拼上一切，毕竟接下来的联赛他们不大会有出场的机会，除非是曼城提前夺冠了，而在足总杯决赛中，狄克也不大可能会派上他们这些替补，而是更多的会让主力们上场来提高胜利的可能性，巴恩斯利的这个优势，并没有他们想象的那么大。

　　下半场开始之后，曼城的球员们也加强了跑动，哈曼、比达尔和爱尔兰组成的中场并不算太差，他们的跑动能力也都很强，虽然老的老小的小，却都是实力不错的球员，在他们加强跑动之后，巴恩斯利的进攻想要打得快起来，也没那么容易了。

　　在防守上，曼城加强了禁区内的防守，卡希尔和乔尔卢卡身体速度都很好，孙继海和哈特的对抗差了一些，不过他们的经验都很丰富，宁愿让对方传中也不会让对方轻易的突入禁区，仅仅只靠传中和禁区外的远射想要取得进球，那可不是太容易的事情。

　　抵挡住了巴恩斯利二十分钟的疯狂冲击之后，曼城开始了自己的反击！

　　贝尔连续两次边路的快速冲击让巴恩斯利的防线被迫开始加强这一侧的防守，不过还是有些防不住，贝尔的速度太快了，他突破也没有太多的技术含量，前场有了开阔的冲刺地段，他就把球往前一趟，然后开始加速冲刺，对方后卫就算想犯规也不太好犯，因为他速度太快，你想下脚的时候他已经把你抛远了……

　　在贝尔的冲刺之下，巴恩斯利的防线有些乱了，毕竟曼城中锋斯图里奇的对抗能力也是不错的，一路对抗下来，他们也有些混乱了，防守再也没有之前那么的严密。

　　终于在第七十一分钟，贝尔的突破为曼城带来了关键性的第二个进球！

　　在用速度强行突破了对方的边后卫之后，贝尔没有继续下底传中，而是直接将球横向一扣，朝着禁区内冲了过去！

　　巴恩斯利的后卫们纷纷盯上了中路跑动的斯图里奇和后排插上的比达尔还有爱尔兰等人，阿什利·扬却悄无声息的跑到了后点，贝尔抬脚将球挑传到了后点，阿什利扬在后门柱迎着落下来的皮球直接垫了一脚，将球垫进了空门！

　　二比零！曼城奠定胜局！

　　这意味着他们将会进入足总杯的决赛！距离英格兰国内的三冠王，只剩下了一步之遥！

　　而在另外一场比赛中，朴次茅斯则是依靠尼日利亚前锋卡努的进球一比零力克另外一支英冠球队西布罗姆维奇，在本赛季足总杯冷门迭爆的情况下，进入四强的两支英超球队维护了英超的荣誉，用两场胜利让足总杯重新回到了英超球队争夺的轨道上来——这也算是这两支球队的拨乱反正了……


第604章 破灭的希望

　　当曼城在足总杯里拨乱反正，击败了巴恩斯利进入足总杯决赛的时候，切尔西却在冠军杯赛场上遭遇了困境，他们的对手费内巴切并不是什么特别出色的球队，然而在这场比赛中，他们却在客场遭遇了失利，一比二的比分虽然不算输得太惨，可是也让他们在回到主场之后必定要获得胜利才能够晋级冠军杯四强……

　　在这样的情况下，周末又要对阵曼城，格兰特需要考虑一下，是专心打冠军杯呢，还是在联赛里继续挣扎下去。

　　毕竟他们现在的积分和曼城比起来已经少了整整九分，比曼联也少了五分，在联赛还剩下六轮的情况下，想要指望两个对手都被他们超越，几乎是不太可能的事情了，而且现在对于切尔西来说，冠军杯要更加的重要，切尔西现在就却这么一个冠军了，而格兰特也想要拿到这个穆里尼奥从来没有拿到过的冠军，来证明自己的力量。

　　下周中就是冠军杯第二回合的比赛，对曼城的比赛又是在客场……格兰特作出了一个非常艰难的决定，他把绝大部分主力和周中要用的球员都留在了伦敦，而是带着一支以替补和青年球员为主的混编队伍来到了曼彻斯特……

　　他这样的做法让支持曼联的球迷们非常不满，认为他们完全就是堕落和没有前途，不过格兰特已经不在乎这一点了，他现在想的，只有冠军杯。

　　运气好到了这种地步，狄克自然不会放弃这样的一场胜利，他派出全部的主力，在主场二比零击溃了切尔西，这一轮联赛毫无疑问是一个转折点，同样周中有着冠军杯比赛的曼联也没能延续自己连胜的记录，他们在客场被米德尔斯堡二比二打成了平局，和曼城之间的差距，扩大到了六分！

　　只剩五轮，领先六分！这样的一个优势，几乎是不可动摇的，更何况曼联还要分心打冠军杯——在这样的情况下，恐怕就算是弗格森，也只能选择放弃联赛，专心的去打冠军杯的比赛了。

　　“狄克的运气，实在是太好了……各种天时地利聚集在一起，让他的对手们完全没有办法全力的在联赛里和他拼到底……当然了，曼城本赛季的成绩也确实出色，他们现在只输了两场，和阿森纳一样是整个英超输球最少的球队，然而阿森纳平局太多，足足十一场平局让他们被只有五场平局的曼城甩开了十二分的分差，曼联又多输了两场……这样看来，本赛季的联赛冠军是曼城，已经基本上没有太多的悬念了，而且他们也很有可能成为有史以来的第一支同时获得英格兰国内三项最重要比赛冠军的球队！狄克的第一个英超赛季，从现在看来完全是完美的！”

　　现在所有人看得出来的是，只要接下来曼城自己不出什么问题，联赛夺冠是不会有太大的问题了，桑德兰、朴次茅斯还有富勒姆都不是什么强队，他们也没有什么追求，以曼城的整体实力击败他们不会有什么问题，只要赢下三场比赛，曼城基本上就没什么问题了，他们的净胜球就算只比曼联多两个，可是在剩下两轮对利物浦和米德尔斯堡的比赛里拿到一分，问题不会太大，更何况曼联也未必能够获得全胜，毕竟他们还有冠军杯要打呢……

　　曼城上下安静的在休整着，看着其他的球队去打冠军杯——在周中，曼联主场一比零小胜罗马，双杀罗马杀入冠军杯四强，切尔西在周中的放弃也起到了效果，他们在主场二比零力克费内巴切，成功逆转对手，同样的进入了冠军杯的四强！

　　四强，也是切尔西冠军杯历史最好成绩，拉涅利和穆里尼奥都达到过这样的成绩，可是却总是不能再进一步……

　　而这次在半决赛里，他们的对手则是好几次坏了他们好事的利物浦！曼联的对手，则是巴塞罗那。

　　当曼联也进入四强之后，狄克就知道，大概不会有什么球队有能力阻挡曼城获得联赛冠军了，现在曼联是曼城的最大的阻力，然而现在他们半决赛的对手是巴塞罗那，这是一个需要他们付出全力才能够可能击败的对手，在这样的情况下，曼联还能够坚持多久？要知道曼联现在的板凳厚度也不是非常的出色。

　　不过下一轮的比赛，曼联依旧会在联赛里全力出战，他们下一个对手是阿森纳，而接下来的周中并没有比赛，曼联还没有到现在立即就要放弃的时候，他们会力争击败阿森纳，然后看看曼城的情况如何，如果曼城继续连胜下去，那么在下一轮，他们恐怕就要将注意力转移到周中的冠军杯中了，对于曼城来说，他们拥有着足够的主动。

　　四月十二日，联赛第三十四轮，曼联主场迎战阿森纳，曼城主场迎战桑德兰。

　　对于现场看球的曼联球迷来说，他们很忙，除了要为曼联加油助威之外，还要注意另外一块场地上的及时比分……

　　上半场的比分是零比零，而另外一块场地上传来的消息，也是零比零，曼城在主场遭到了桑德兰的顽强抵抗，这也让曼联的球迷们有了一丝希望，曼城还是不如曼联有着出色的夺冠经验，在最后时刻掉链子似乎也不会是什么太不可能的事情……

　　在下半场开始十分钟之后，曼联的球迷们发出了巨大的欢呼声，因为他们在比赛中获得了一个点球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚命中，打进了他本赛季的第二十八个联赛进球，这让他超越了二十七球的迪纳塔莱，登上了射手榜第一的位置！

　　而更让曼联球迷高兴的是，另外一块场地上传来的消息，桑德兰在客场领先了！曼城现在一比零落后！

　　如果这样的比分保持到终场，那么曼联距离曼城的积分差距将会只剩下三分，完全还有机会能够冲击双冠王！

　　第七十二分钟，卡里克的进球让曼联领先的优势扩大到了两个球，这让曼联的球迷们再度发出了欢呼声，而在另外一块场地上，没有进球的消息传来，这意味着曼城还是落后于桑德兰——曼联的球迷们又看到了希望！

　　现在曼联的球迷们注意力已经没有在比赛中了，而是关注着另外一块场地的比赛，时间一分钟一分钟的过去，他们似乎已经看到了追得只差三分的情景和曼城方面开始出现慌乱的情景！

　　弗格森在教练席上也握紧了拳头，虽然已经打好了放弃联赛的主意，可是对于弗格森来说，他并不想就这样轻易的放弃，这个赛季如果让狄克拿到了联赛冠军，那么下个赛季的曼城，恐怕就将会不可阻挡！

　　七十五分钟过去了，曼城还没有进球。

　　七十八分钟过去了，曼城还没有进球。

　　就在曼联的球迷们期待着继续传来的没有进球的消息的时候，收音机里传来的消息却让他们沉寂了。

　　“里贝里突入禁区！噢！犯规了！点球！主裁判果断的判罚了点球！这个点球毫无争议，桑德兰后卫从侧后方铲到了他！这个点球由托雷斯来主罚……西班牙金童能顶住这样的压力吗？球进了！干净利落的点球破门！这是托雷斯本赛季的第二十个联赛进球！在出现过进球荒的情况下托雷斯依旧取得了他单赛季最多的联赛进球！要知道在马竞他表现最好的一年也只有十八个联赛进球而已，转会之后他的表现开始更好了！曼城扳平了比分！在第七十九分钟！现在他们还有机会取得胜利！”

　　这样的消息让曼联的球迷们有些沉寂，不过他们很快的就打起了精神，就算是平局的话，也是一个好消息，四分的差距，显然比六分的差距更加的难以追赶！

　　四轮追四分，也并不是一个很困难的事情。

　　弗格森嚼着口香糖，脸上毫无表情，然而他的双手却紧紧的握着，握得青筋曝出，他却没有丝毫的感觉。

　　这个时候弗格森也感到了紧张，不紧张是才怪的，联赛冠军弗格森同样很看重，没有足够的联赛冠军，怎么把利物浦从“他妈的王座”上拉下来呢……

　　“曼城在前场展开了逼抢！他们打得很凶，看来并不满足一场平局，而是需要着一场胜利！”

　　收音机里的声音依旧在响着，无数曼联球迷把收音机贴在自己的耳朵上，全神贯注的听着传来的声音，他们希望听到桑德兰再次进球的消息，如果桑德兰再进的话，那么就太好了……

　　“里贝里边路突破！内切射门！可惜，滑门而出！”

　　这个法国人真讨厌啊……怎么还不把他弄下去呢？弄下去的话比赛就更好打了吧……

　　“托雷斯接球，强行转身射门！皮球被门将挡了出去，后卫立即大脚解围！”

　　同样讨厌的西班牙人……根本就没法和我们的鲁尼比！

　　时间走到了第八十五分钟，就在这个时候，在曼联球迷们的期待中，收音机里却传来了他们最不想听到的消息！

　　“理查兹前插助攻，他传给了禁区前沿的迪纳塔莱！迪纳塔莱背对球门拿球，亚亚图雷上来接应了，会传球吗？噢！居然是突破！迪纳塔莱强行转身突破！这真是很罕见的画面，他突破过去了，突入了禁区！托雷斯和里贝里都在接应，他会传球吗？不，他射门了！球进了！球进了！GOOOOOAL！迪纳塔莱！迪纳塔莱！漂亮的个人突破后的进球！已经连续两轮没有进球的迪纳塔莱用这个进球宣告了他的归来！这是他本赛季的第二十八个联赛进球！意大利人真是本赛季英超最让人吃惊的球员！曼城领先了！二比一！逆转！绝杀！”

　　在收音机里的呐喊声中，无数曼联球迷愤怒的骂了出来，而在同一时间，在城市球场，则是陷入了火山爆发一般的沸腾状态！

　　迪纳塔莱从队友的包围中冲了出来，然后直接冲到场下跳上了狄克的身体，冲着看台挥舞起了自己的拳头，看台上如林的手臂在朝着他挥舞着，庆祝着这个漂亮的进球！


第605章 恭喜曼城

　　“在刚刚过去的这一轮英超联赛中，曼联本来是有机会将和曼城的积分差距缩小到三分的，桑德兰也差点就帮了曼联一个大忙，他们在比赛中领先了曼城足足七十八分钟，然而在第七十九分钟的时候，里贝里的突破为曼城获得了一个点球，托雷斯点球命中扳平了比分，而在接下来的时间里，已经两轮没有进球的迪纳塔莱打进了一粒金子般的进球，为曼城赢下了这场比赛！这让曼联主场二比一力克阿森纳的胜利成了无用功，在联赛只剩下四轮的情况下，他们六分的优势已经变得更加的大，曼联想要获得联赛冠军的可能性已经是非常非常的小了……”

　　实际上，在看到曼城在这样的情况下依旧顽强的取得了胜利之后，弗格森就已经准备放弃联赛的争夺了，他深深的清楚一点，那就是在度过了这样的一个考验之后，曼城已经不会在接下来的比赛中出现什么发挥失常的情况，与其继续和曼城纠缠下去，不如壮士断腕！

　　一周之后，在第三十五轮的联赛中，弗格森在比赛中派出了大量的替补，最终他们在客场和布莱克本打成了一比一平，正式宣布退出联赛冠军的争夺。

　　而曼城则是全部主力出场，在面对足总杯决赛对手朴次茅斯的情况下，他们毫不手软，最终依靠着迪纳塔莱、里贝里和孔帕尼的进球三比一击败了朴次茅斯，将领先曼城的优势扩大到八分，联赛还剩下三轮，曼城只要拿到两分，就足以确定夺冠！

　　对于曼城而言，接下来要做的事情就不多了——下一场争取主场击败富勒姆，提前两轮夺冠让主力们休整一下，争取让迪纳塔莱多进几个球，他现在已经进了二十九个球了，距离三十球大关只剩下了一个球，要知道在英超出一个三十球的射手也不是太容易的一件事，不光是他本人的骄傲，也是属于整个球队的骄傲！

　　至于冠军杯的情况，狄克就没怎么关注了，他知道这个赛季冠军杯的最终结果，也不认为最后的结果会有什么不一样，无非就是切尔西点球输给曼城，还是没能获得冠军杯的冠军，巴拉克又多了一个重要比赛的亚军，等到夏天的欧洲杯再和德国一起拿一个亚军，就把所有重要比赛的亚军都拿齐了而已……

　　周末，城市球场！

　　曼城球迷们将这座球场全部都占据满了，整个球场都飘荡着曼城的天蓝色的旗帜，只要他们能够在这场比赛中击败富勒姆，那么就能够在四十年之后，第一次捧起英格兰顶级联赛的冠军！

　　四十年，这是多么悠久的等待！曼城一直都不是什么强队，然而在资本的加入以及正确的挑选人选之下，他们很快的就迎来了捧起联赛冠军的时刻！

　　虽然和同城死敌比起来，他们的荣誉还差了很多，然而在这个赛季，他们渴望着挺起胸膛告诉所有的人，我们的球队，才是这个赛季最强的英格兰球队！

　　“听到外面传来的欢呼声了吧？”狄克在更衣室里微笑着看着球员们：“出发吧，去干掉富勒姆，获得联赛冠军！为了荣誉，为了……奖金！”

　　曼城的球员们纷纷笑了起来，说实话，在上一轮比赛中最后时刻连进两球逆转了桑德兰之后，整个曼城的气质都不一样了，那是经过残酷斗争洗礼过的气质！

　　拥有了这样气质的球队，才算得上是一支强队，因为他们已经经历过了很多，在任何的情况下，都会尽量的发挥出自己的最高水平，去争取胜利！

　　守门员哈特，后卫理查兹、萨穆埃尔、孔帕尼、巴恩斯，中场巴顿、亚亚图雷、帕克，前锋里贝里、托雷斯、迪纳塔莱，曼城的全部主力出场，要在这场比赛中提前夺冠，奠定胜局，让接下来的时间里，有着充分的休整，来对待足总杯的决赛！

　　英格兰国内的三冠王，是他们现在的目标！

　　对于曼城来说，富勒姆并不是一个难以对付的对手，毕竟他们现在位于倒数第二的位置，虽然距离降级区只有两分，然而整体实力的孱弱是显而易见的，只要曼城能够很好的发挥出自己的水准，击败他们并不会是太困难的事情，哪怕他们是在为了保级而战。

　　富勒姆确实开始拼命了，对于英超球队来说，能够保住英超席位是一件非常重要的事情，英超的转播费分配的方式非常关照中下游球队，保住英超席位就是保住几千万英镑的收入，能够让他们非常好的生存下去。

　　从比赛一开始，富勒姆就在拼命的通过跑动和拦截阻挡着曼城的进攻，然而曼城也并没有被对方吓倒，而是同样的强硬的顶了上去，在中场和对方逼抢的时候，也在不断的伺机发动进攻。

　　当比赛进行到第十分钟的时候，欢呼声第一次在城市球场的看台上响起！

　　曼城发起了一次漂亮的进攻，帕克传给亚亚图雷，亚亚图雷漂亮的将球分到边路，迪纳塔莱边路拿球之后佯装突破，却将球分给了套边插上的理查兹，理查兹直接传中，富勒姆后卫在托雷斯的逼抢之下头球解围不远，跟进的帕克不等皮球落地就直接凌空抽射，将球打进了富勒姆的大门！

　　开场仅仅十分钟，曼城就取得了进球，这不得不让所有的曼城球迷们都欣喜若狂，以这样的势头，接下来的比赛中取得胜利几乎没什么问题了，也就是说，曼城获得四十年来的第一个顶级联赛冠军，不会再有什么问题！

　　而接下来的情况，似乎也证明了这一点，曼城的进攻进行得很顺利，当比赛进行到第二十一分钟的时候，里贝里边路快速突破之后传中，禁区内的托雷斯抢到了第一落点，迎球直接推射远角为曼城再下一城，将领先的优势扩大为二比零！

　　“现在……我们可以祝贺曼城提前两轮获得联赛冠军了……狄克继续了他的每个完整赛季都能够获得联赛冠军的神奇纪录，只用了一个赛季就把曼城打造成了一支冠军球队！虽然有其他的英超强队纷纷碰上各种问题而且分心冠军杯的因素在里面，可是不管怎么说，他们自身取得的成绩是实实在在的，光从联赛中的表现来看，曼城是货真价实的冠军，完全配得上这次的冠军奖杯！”

　　只用了二十来分钟就取得了两个进球，这让所有人对曼城的信心都提升了很多，哪怕是在上半场结束前富勒姆抓住机会扳回一分也没有让他们感到慌乱，然而接下来的事情说明了，足球确实是圆的，太早下结论不是太好……

　　下半场仅仅开始五分钟，富勒姆的前锋卡马拉就在禁区前沿打出一记漂亮的抽射，皮球贴地飞进了球门远角，富勒姆扳平了比分！

　　要知道一场平局可不足以让曼城夺冠，因为还有净胜球的原因呢……至少在理论上，曼联还有机会追平积分然后依靠净胜球的优势获得冠军！

　　曼城的球迷们安静了一会，然后用更大的声浪开始加油，他们希望能够再次看到进球，两球领先之后被扳平这种事情很伤士气，然而曼城的球迷们依旧相信，他们的球队一定能够顶过这一段时间，用胜利来取得联赛冠军的奖杯！

　　狄克也开始通过换人调整战术了，他用贝尔换下了巴顿，增强边路的进攻，现在迪纳塔莱的位置也开始更靠近球门了，两翼不断的为禁区内创造着机会，就看托雷斯和迪纳塔莱什么时候能够把握住这样的机会……

　　富勒姆一直坚持到了七十五分钟，就在这个时候，迪纳塔莱的第三十个联赛进球为曼城再度领先！意大利前锋机敏的出现在了皮球落点处，用一脚并不规范的捅射为曼城再度取得了领先！

　　“曼城再次领先了！迪纳塔莱的第三十个联赛进球！完美的进球，完美的赛季！自从英超成立以来，英超单赛季进球能够达到三十球大关的，只有四个人，分别是安迪·科尔、阿兰·希勒、凯文·菲利普斯和蒂耶里·亨利！迪纳塔莱是第五个做到这一点的球员！身价只有五百万英镑的他简直是超值！迪纳塔莱达到了自己职业生涯的顶峰！而曼城，也将会达到自己的一个顶峰！”

　　当曼城再次领先之后，接下来的比赛就显得好打多了，毕竟曼城的实力确实是比富勒姆要高出很多的，而在来回的折腾之后，富勒姆的状态也透支得差不多了，他们想要压上来进攻，却被曼城迅速的打了一个反击……

　　托雷斯接到亚亚图雷断球之后的传球，然后迅速的转身送出一记漂亮的直塞，皮球斜线飞向了富勒姆的半场，里贝里斜线插上，单刀直入！

　　在里贝里单刀直入的时候，迪纳塔莱也从另外一侧在跟进，他本来只是为防万一的，然而里贝里在突破到对方门将前的时候，却漂亮的将球传了过来……

　　迪纳塔莱几乎是下意识的飞出一脚，将球推射进了空门，然后才有些吃惊的看向了里贝里，要知道里贝里有时候也是比较独的，至少在这样的情况下，他更多的会选择自己突破之后将球打进，而这次，他却让迪纳塔莱打了一个简单的空门……

　　“超越三十球快乐，哈哈！”里贝里大笑着对迪纳塔莱跑了过来，然后和他拥抱在了一起，迪纳塔莱愣了一下，然后笑了起来——原来是这样！里贝里是因为这个原因，才将球传过来的——三十一个进球和三十个进球，说起来差不多，可是意义上却是很有些不一样的……

　　狄克挥舞了一下拳头，四比二，这场比赛拿下了！这个冠军，也拿下了！

　　对于这一点，曼城的球迷们也是非常的清楚，在接下来的时间里，他们在不断的高喊着狄克和曼城球员们的名字，庆祝着即将到手的联赛冠军！

　　终于，在主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，所有人都欢呼了起来！

　　“恭喜！恭喜曼城！四十年来的第一个顶级联赛冠军！”


第606章 这就是真本事

　　“在昨天的比赛中，曼城可谓是获得了大丰收！他们以四比二的比分击败了富勒姆，提前两轮获得了英超冠军！同时他们的头号射手迪纳塔莱再次在比赛中梅开二度，将自己的联赛进球数扩大到了三十一个！这让他成为了英超成立以来第五个单赛季进球达到三十球大关的球员！现在他领先射手榜第二的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三个球，如果不出意外的话，他应该能够成为英超的最佳射手，第一个赛季加盟就成为了英超的最佳射手，这在英超的历史上还是第一次出现！范尼虽然在第一个赛季打进了二十三个进球，可是那个赛季的最佳射手却是阿森纳的亨利！迪纳塔莱成为了第一个做到这一点的球员，对于这个之前的职业生涯有些乏善可陈的前锋来说，加盟狄克执教的球队，成为了他的转折点，在国际米兰的第一年他的位置是边锋，然而在接下来的两年里就被狄克固定在了前锋的位置上，尽管因为国际米兰的顶级前锋太多他一直无法成为主力，然而在国际米兰的三年他依旧在各项比赛中贡献了四十多个进球，和国际米兰一同获得了两个冠军杯冠军、三个联赛冠军、两个意大利杯的冠军！现在，他又要在曼城获得英超冠军和自己职业生涯中的第一个最佳射手的荣誉！在昨天的比赛结束之后，迪纳塔莱激动的表示，自己能够取得现在这样的成绩，完全是因为狄克的调教才能够做到的，他最感谢的人是狄克，这个让他的命运得到改变的人！”

　　“迪纳塔莱一直是一个很优秀的球员，有的球员在年轻的时候就能够展现出很高的天赋，然而有的球员却是年纪越大表现就越好。意大利有不少这样的球员，迪纳塔莱就是这样的，他打中锋能够有着很出色的得分能力。与其说是我让他的命运得到改变，还不如说是他自身的努力让命运得到了改变！这个赛季我们的表现不错，不过现在还有任务需要我们去做。足总杯是全世界历史最悠久的比赛，对于这样的荣誉，我也很有兴趣。”狄克在接受采访的时候回答说。

　　曼城的庆祝持续了一个多星期，虽然现在奖杯还没有到手，不过也不妨碍曼城的球迷们进行疯狂的庆祝，曼苏尔实现了他的承诺，五百万英镑的奖金已经平分下去了，这笔奖金狄克没有要，因为在夺冠的当天，两千万英镑的奖金已经打到了他的户头，加上联赛杯夺冠的一千万英镑的奖金以及他的一千万英镑的年薪，他现在已经在曼城赚了四千万英镑了……

　　“土豪的钱就是好赚啊，这一年的收入都快要赶上我在国际米兰的两年收入了。”狄克笑着对夏洛特说。

　　“你的财产已经超过两亿欧元了吧？怎么还不够买马竞吗？英国我待得有些不耐烦了……”夏洛特对狄克抱怨着说。

　　“还差一点哦。”狄克笑了起来：“不过要是下个赛季能拿冠军杯的冠军，差不多就够了……乖，再忍受一年吧，到时候我们就一起在西班牙开始自己的生活！”

　　听着狄克这样说，夏洛特也笑了起来，不过她的眼珠子在转啊转的，似乎在想着其他的什么念头。

　　狄克并没有注意到这一点，赛季可还没有到结束的时候，接下来的两轮比赛都是客场，是让替补们好好锻炼一下的时候了，而足总杯的决赛，现在也可以开始准备了……

　　五月四日，曼城客场挑战利物浦，这场比赛本来被认为是曼城夺冠路上最后的一个考验，然而随着曼城提前两轮获得联赛冠军，这已经不会成为挑战了，狄克在比赛中派出了大量的替补，仅仅有迪纳塔莱一个人首发出场，这是为了争取让他进更多的进球……

　　不过这场比赛中曼城没能取得进球，利物浦在主场一比零击败了曼城，对这场失利大家都不是很在意，因为利物浦虽然赢了曼城，却依旧只是排在第五的位置，距离第四的阿森纳还有着七分的差距，已经注定无缘下赛季的冠军杯——因为他们在淘汰赛中被切尔西淘汰出了决赛，没法通过冠军杯的冠军进入下赛季的冠军杯了……

　　这样的情况也让阿森纳长出了一口气，因为如果利物浦真的拿到了冠军杯冠军，自动进入下赛季的冠军杯的话，以现在冠军杯的新规则，排名第四的英超球队将会自动失去参加冠军杯的资格，而是去打联盟杯的比赛，要是这样的话，阿森纳上下才真的哭都哭不出来。

　　这样的情况让贝尼特斯承受了很大的压力，不过看在之前他的成绩不错的份上，利物浦上下对他的支持还是比较大的，希望能够在下个赛季重整旗鼓回到冠军杯的赛场上。

　　不过对于迪纳塔莱来说，有一个不好的消息就是，在曼联的比赛中，C罗在比赛里梅开二度，他的进球也达到了三十个——有两个前锋同时单赛季进球达到三十个，这在英超的历史上同样也是第一次，迪纳塔莱的最佳射手，似乎也开始变得危险了起来……

　　这让狄克在最后一轮的联赛中继续派出迪纳塔莱出场，同时他身边的球员也换上了一部分主力，托雷斯首发和迪纳塔莱还有贝尔组成了锋线搭档，中场则是派上了帕克，增加中场的组织能力，这场比赛他们只有一个目标，那就是帮助迪纳塔莱再次取得进球，力压C罗成为英超的最佳射手……

　　因为抱着这样的目标上场，所以这场比赛中曼城的发挥并不好，他们的后防线被已经保级成功的米德尔斯堡连灌三球，不过另外一个目标他们倒是达到了，在下半场的比赛中迪纳塔莱接到托雷斯的头球摆渡之后禁区内捅射破门，打进了他本赛季的第三十二个联赛进球，也正是依靠着这个进球，迪纳塔莱力压最后一轮同样有一个进球的C罗，成为了射手榜第一位！

　　托雷斯也在比赛中打进一球，这个赛季他在联赛中的进球是二十二个，他和迪纳塔莱两人包揽了曼城超过一半的进球，除了他们之外，另外一个进球达到两位数的就是里贝里，他的联赛进球是十个，然而他超过十次的助攻证明了他的地位，曼城的前场三叉戟，展现出了他们能够和任何进攻线相提并论的出色能力！

　　除了三叉戟之外，曼城进攻火力多点开花也得到了展现，亚亚图雷、帕克、贝尔、斯图里奇、比达尔、扬、巴恩斯、孔帕尼、萨穆埃尔、乔尔卢卡、理查兹等人在联赛中都取得了进球，曼城的整体已经逐步的打出来了，在下个赛季，他们必定会表现得更好。

　　曼城最终的成绩是二十九胜五平四负，积分九十二分排名联赛第一，进球达到九十二个，丢球三十二个，净胜球六十个——赢球场次最多，进球最多，净胜球最多……曼联的积分是八十七分，切尔西八十五分，阿森纳八十三分，这个赛季强队们的状态都非常的不错。

　　利物浦虽然很悲剧的没能获得冠军杯参赛资格，然而他们的积分也达到了七十六分，排名第六的埃弗顿积分只有六十五分，落后利物浦足足有十一分，不过埃弗顿要感谢曼城和切尔西，这两支参加冠军杯的球队进入了联赛杯决赛，根据最新的规则，联赛杯的联盟杯参赛名额并不会顺延给接下来的三四名，而是让联赛第六获得，这让埃弗顿搭上了参加欧洲比赛的末班车，倒是朴次茅斯没什么好担心的，就算足总杯决赛中他们输掉了比赛，他们也能够以足总杯亚军的身份进入下赛季的联盟杯赛场……

　　“这个赛季曼城可谓是从头到尾都表现得非常的好，虽然赛季开始之后是阿森纳一直在积分榜第一的位置上领跑，然而曼城从来没有被甩远过，然后在冬歇期之后依靠着自己没有欧洲比赛的牵扯，体能状态良好的优势完成了反超，并且在冠军杯淘汰赛开始的这段时间里稳固了自己的位置！狄克拥有着丰富的联赛夺冠的经验，他很好的利用了这一点，让曼城获得了四十年来的第一座联赛冠军！听说狄克在曼城的薪水是一年一千万英镑，虽然这样的价格是整个世界主教练能够拿到的最高薪水，然而这样的价格，绝对是值得的，狄克配得起这样的价钱……不过也正是因为这样的原因，接下来他要找其他的下家似乎不太容易了，没几家俱乐部出得起他的薪水……”

　　对这个赛季的联赛，不管是媒体们还是球评家们，都重点点评了狄克的表现，这个赛季只能说狄克再次稳固了他的位置，确定了“有狄克就有冠军”这个真理，毕竟率领一支临时组建的球队就拿到了联赛冠军，这可是真本事，别说什么他花了多少多少钱，可是花钱也得花在点子上，之前莫拉蒂一个赛季花了一个多亿用来引援，请的也是里皮这样的世界级名帅，可是不也没拿到联赛冠军吗？

　　“现在我开始期待下个赛季的冠军杯比赛了……这个赛季英超球队取得了空前的成功，下个赛季，当一支更强大更出色的曼城加入的时候，冠军杯会出现什么样的情况？想想都是让人激动啊……”

　　这位嘉宾似乎忘记了曼城还有一场比赛要打，就开始畅想下个赛季曼城在冠军杯中的表现了，不过狄克，是肯定不会忘记这一点的，只有拿下最后的足总杯的冠军，才能够给这个赛季，画上一个最完美的句号！


第607章 不再是平民的曼城

　　对于这个赛季的英超球迷们来说，他们这个赛季的最后一场比赛将会是五月二十四日进行的冠军杯决赛，两支英超球队切尔西和曼联将会在这场决赛中进行殊死的搏斗，而对于曼城的球迷们来说，他们更关注在这之前一个星期进行的足总杯决赛，这场比赛，才会是他们本赛季的最后一场比赛。

　　这个赛季，曼城已经获得了四十年来的第一个联赛冠军和三十二年来的第一个联赛杯冠军，他们更希望，还能够获得三十九年以来的第一个足总杯冠军，曼城的荣誉并不多，不过他们也获得过四次足总杯的冠军，这个数量并不算太少。

　　对于这场比赛，曼城球迷有着绝对的自信，毕竟曼城这次在足总杯中的运气是相当不错的，一路杀来都没有碰到过真正意义上的强队，就连到了决赛面对的也是朴次茅斯这样的中游球队，利物浦和切尔西先后被巴恩斯利淘汰，曼联输给了朴次茅斯，这样的情况不光证明狄克运气好，还证明这个赛季，整个曼城都在被上帝所眷顾……

　　对这种说法，狄克倒是不屑一顾，固然在足总杯中各大豪门都意外失利，然而如果不是冠军杯的牵扯和曼城在联赛里给了他们足够的压力，他们怎么可能在足总杯中马失前蹄？这样的情况看似偶然，其实却有其必然的规律。

　　而这场比赛，他同样不想放过，朴次茅斯的实力并不弱，然而以狄克不会轻松任何一个对手的性格，要拿下这场比赛，他依旧有着相当大的把握。

　　朴次茅斯在刚刚结束的联赛里位居中游，属于是一个不上不下的位置，不过这支球队倒是有不少出色的球员，不然也不会在足总杯中笑到了最后，他们的门将是前英格兰国门詹姆斯，后防核心同样是前英格兰国家队主力中卫索尔·坎贝尔，在离开阿森纳之后这名老将就加盟了朴次茅斯并且表现也相当不错，右路有曾经效力过切尔西的右路进攻型边后卫格伦·约翰逊，这名边后卫虽然不太符合穆里尼奥的要求，也不是狄克心目中适合的边后卫，在英超赛场上却也是一把好手。

　　锋线上他们的主力前锋是曾经效力过国际米兰和阿森纳的尼日利亚标志性前锋卡努，这名曾经被心脏病困扰的天才虽然从来没有达到过人们对他的预期，却也是一个很不错的前锋，这个赛季尽管他在联赛里仅仅出场二十五次打进四球，然而在足总杯中却表现相当抢眼，淘汰曼联的那个关键进球就是他打进的，上一轮也是他的进球帮助朴次茅斯取胜，是个标准的关键先生，他的经验能够很好的帮助朴次茅斯。

　　而中场，毫无疑问是朴次茅斯最强大的一环，之前在切尔西觉得自己机会少主动要转会的拉斯·迪亚拉在转会到阿森纳之后还是觉得自己机会不够，然后他在冬季转会到了朴次茅斯，在这里他终于获得了主力位置，而在他的身边也是好手不少——尼日利亚边锋乌塔卡、曾经在波尔图获得过冠军杯冠军的门德斯，加纳中场蒙塔里，再加上克罗地亚前腰克拉尼察，这些都是非常出色的球员，这样的五人中场在面对曼联的时候也一度依靠跑动和逼抢占据了上风，想要击败朴次茅斯，就必须要在中场给对方更多的压力。

　　这五个人分工不同，乌塔卡是个典型的边锋，在边路接球之后的突破是他最大的威胁，而蒙塔里就显得全面一些，在朴次茅斯他更多的是出任左前卫，以自己的控球和传来来形成威胁，加上用跑动支援中场，门德斯在靠后的地方防守，拉斯·迪亚拉则是在靠后的地方组织进攻，克拉尼察承担一部分组织任务，更多的是在卡努身后支援，以自己的突破和技术来对球队形成帮助，五个人分工不同却配合得相当的不错，至少在这个赛季，他们身上的一些明显缺点并没有暴露出来，比如蒙塔里传球的神经刀，比如迪亚拉喜欢粘球……

　　“坎贝尔的正面防守能力很强，所以进攻上我们要打得更灵活一些，两个边后卫大胆的压上去，增加我们中场的对抗能力。斯科特、图雷，你们在中场大胆的逼抢迪亚拉，让他出现失误，门德斯在进攻上没有太多的帮助，克拉尼察交给巴顿就行了，逼抢他，让他失误，我们的快攻机会就会更多，理查兹，比赛中同样的，要是蒙塔里拿球，那就去逼他，让他传球失误！这两个人都比较喜欢控球，这同样也是我们的机会，在中场占据足够的优势，然后干掉他们，明白了吗？”

　　狄克在赛前布置的战术很简单，朴次茅斯的战术和打法没有什么秘密，只要针对他们几个核心球员的特点去做，那么胜率就会高很多。

　　足总杯决赛的地点还是在温布利大球场，曼城这次是提前三天来到了伦敦，下榻的还是之前下榻的那间五星级酒店。

　　“这里是我们的幸运之地，温布利大球场同样也是，这个赛季的第三个冠军，我们会在这里捧起来的。”

　　狄克在比赛之前的新闻发布会上笑着回答。

　　“看来狄克对这场比赛有着充足的信心……当然了，他们也是足总杯现在的最大热门，普遍认为朴次茅斯是没法和他们对抗的，毕竟曼城的整体实力要比他们出色得多……再加上曼城现在的体能情况良好，朴次茅斯基本上没有什么机会。”

　　“狄克显得有些乐观过头了，是的，曼城确实很出色，整体实力比朴次茅斯强得多，可是足总杯从来都是爆冷的温床，以弱胜强的例子数不胜数，狄克这样乐观，恐怕会遭到巨大的打击，这对他未尝不会是一件好事。”

　　“唔，不能因为狄克的话就认为他轻敌了，大家都知道狄克是一个很狂妄的主教练，然而在比赛中他却总是很冷静，狂妄只是他的外表而已，就像穆里尼奥一样，他们的这个样子也很能够蒙骗对手，如此朴次茅斯方面认为曼城轻敌了，也许就是他们上当的时候……”

　　媒体们开始纷纷讨论这场足总杯的决赛，虽然冠军杯决赛参赛的球队是两支英格兰球队，可是足总杯的地位毕竟不同，加上距离冠军杯决赛开始还有一个星期的时间，所以现在所有英格兰媒体的重点都放在了足总杯里面……

　　不过除了参加那次新闻发布会之外，接下来狄克就开始新闻沉默了，重要决赛之前他只出席必须的新闻发布会，这也已经成了一个惯例。

　　虽然英格兰的记者们相当的无孔不入，不过也很难找到什么新闻出来，这几天狄克吃住都是和球员们在一起，训练也只开放普通的体能训练，具体的战术训练完全不让人看，记者们于是只能无奈的去写关于夏洛特的新闻。

　　“夏洛特公主今天在伦敦逛街，笑得很开心。”

　　“根据酒店侍者透露的消息，夏洛特公主和狄克住在一间房里，不知道狄克有没有更多的时间去安排战术。”

　　“狄克让球员们禁欲，自己却不禁欲……好吧，我总觉得这有点不对，虽然他不需要上场比赛，可是这毕竟是一种态度……”

　　关于这方面的报道，读者们倒是比较喜欢看，毕竟对于英格兰球迷来说，狄克还是有些相对陌生的，多看一些这种东西，也能让他们更了解一点狄克。

　　时间，终于走到了五月十七日，对曼城上下来说，这个赛季最后一场比赛即将到来，而随着这个赛季在曼城的出色表现，不少曼城球员都入选了国家队，最明显的就是迪纳塔莱，这次他入选了意大利国家队参加欧洲杯的比赛，以这样的年纪入选国家队，也是一个很罕见的事情，更何况现在的意大利国家队主教练多纳多尼是提倡给国家队换血的……

　　倒是帕克和巴恩斯比较倒霉，虽然他们两个也入选了新一期的英格兰国家队，可是英格兰国家队无缘欧洲杯，让他们没法参加欧洲杯的比赛了。

　　对于这一点，狄克也没办法，虽然之前在预选赛的比赛中他把英格兰国家队的主教练麦克拉伦嘲笑了一番，可是英格兰国家队无缘欧洲杯的比赛，他也没办法让英格兰国家队进欧洲杯，帕克和巴恩斯运气不好，不过接下来的国家队应该有他们的份，毕竟他们的表现确实不错。

　　当双方球员开始出场的时候，看台上响起了巨大的欢呼声，曼城球迷占据了温布利大球场的半壁江山，大声的呼喊着，同时手里拿着自制的足总杯奖杯在挥舞，希望能够在这场比赛之后成为英格兰第一支同时获得联赛、联赛杯和足总杯冠军的球队！

　　“现在双方球员出场了！曼城的首发阵容是四三三！而朴次茅斯的首发阵容则是四五一，这都是他们比较擅长的阵型，曼城是以进攻拿下了两个冠军的，朴次茅斯能够进入足总杯的决赛，靠的是他们的稳固防守和出色的反击，他们的反击速度并不快，却是稳步推进，在防守上不给对方什么机会，击败曼联的比赛中他们就是这样做的，现在面对曼彻斯特的另外一支球队，他们能够有什么样的表现呢？让我们拭目以待！”

　　“从两支球队的履历来看，曼城和朴次茅斯都算得上是那种平民球队，然而这个赛季开始以来曼城却再也不平凡，有了阿布达比集团的财力支持，加上狄克这样世界名帅的调教，他们已经迅速成为了全英格兰最顶级的球队之一！朴次茅斯却依旧是普通球队，他们能够完成中游球队的逆袭，将足总杯的传统发扬光大吗？还是曼城维护自己的尊严，冲击前所未有的英格兰国内三冠王伟业呢？”

　　狄克坐在自己的位置上，很平静的看着球场上，这样的比赛并不足以让他太过激动，他要安排的已经都安排完了，接下来，就等着球员们在场上把这个冠军争回来！


第608章 立竿见影

　　“噢！曼城一开场就展开了凶狠的逼抢，虽然他们的中场只有三个人，然而两个边后卫都提到了中场来，很明显他们在这场比赛中是要进攻了……”

　　“唔，不过从双方的首发就可以看出来，曼城一直是在进攻的，而朴次茅斯靠的则是防守，这样的情况似乎也不意外。”

　　在曼城的逼抢下，朴次茅斯的推进显得有些困难，拉斯·迪亚拉本来还打算好好的展现一下自己的控球和组织能力的，可是亚亚图雷和帕克同时朝他扑了过来，迪亚拉就算再自信，也知道情况不妙，于是立即将球传给了蒙塔里。

　　蒙塔里在边路拿球，看到理查兹马上就要接近自己了，然后加纳人突发奇想，在向中路扣了一步之后，在距离球门三十五米远的地方突然起脚远射！

　　这一下就连理查兹也没有想到，毕竟在这样远的距离，说有把握远射进去，那是开玩笑，对方的门将又不是木头，难道就看着你射门么……

　　场下的狄克眉毛跳了一下，他记得蒙塔里是有些神经刀的，有时候在场上的失误低级得让人有些不能置信，有时候又经常能够打出一些让人觉得不可思议的传球或者是射门出来，要是突然在这个时候神灵附体进一脚天外飞仙一般的远射，那还真有点不好办了……

　　不过很显然的是，神灵附体也不是每次都能蒙对的，蒙塔里的这脚远射倒是飞向了球门，不过速度不算特别的快，角度也不刁钻，也没有太多的弧度，哈特轻易就判断出了皮球的落点，轻松的起跳将球在空中摘了下来。

　　“进攻！”

　　哈特喊了一嗓子，然后将球抛了出去，皮球直接落到了巴恩斯的脚下，巴恩斯开始带球前进，在乌塔卡朝他冲过来的时候，他已经抬脚将球传给了中路的巴顿，巴顿并没有粘球，而是直接将球分给了前方的帕克。

　　帕克拿球，迪亚拉就朝他冲了过来，他出道的时候是被认为是马克莱莱的替代者的，虽然他一直有一颗中场核心的心，不过他最厉害的，依旧是他的跑动和拦截。

　　帕克并没有给他什么机会，而是抬脚将球传给了亚亚图雷，亚亚图雷带球前进，在门德斯上来防守之后一脚斜传，传给了边路接应的里贝里。

　　格伦·约翰逊开始紧张了起来，里贝里这个赛季用自己的速度和技术吃遍了整个英超的右后卫，联赛里他也吃过里贝里的亏，面对里贝里他还真有点怵。

　　不过他的速度不慢，只要不让里贝里突入禁区，传中的话，中路有坎贝尔的防守，朴次茅斯倒也不怎么怕对方的高空球进攻。

　　里贝里来回晃动了几下，然后将球向底线附近一趟，约翰逊立即跟上，里贝里却将球迅速的扣了回来，也没有传中，而是抬脚将球传给了靠近中路一点地方接应的亚亚图雷。

　　亚亚图雷拿球之后面前有两名后卫的防守，他也没有强行突破，而是传给了中路的帕克，帕克再度转移，皮球传给了右路插上来的理查兹，理查兹看了一下禁区内的情况，果断起脚传中，托雷斯和坎贝尔同时起跳争顶，最终还是坎贝尔率先解围，皮球飞出禁区，帕克控制住皮球之后分到左路，里贝里停下皮球，然后突然传了一脚地滚球！

　　皮球直接从球门前划过，飞向了后点，后点跟上的迪纳塔莱在对方后卫的防守之下第一时间起脚直接射门，皮球重重的打在边网上，引得看台上的朴次茅斯球迷们发出了一阵惊呼！

　　“曼城从一开始就掌握了主动！这样的进攻，朴次茅斯能够支持多长的时间？”

　　事实上，朴次茅斯并没有坚持太长的时间。

　　曼城如潮的攻势让朴次茅斯的中场被压制到了自己的半场内，不管是迪亚拉拿球还是蒙塔里拿球，都被曼城的球员们逼得鸡飞狗跳的，这两名中场本身就是有点粘球的球员，被断球之后虽然能够迅速的回防，然而毕竟也会带来巨大的危险……

　　第二十分钟，亚亚图雷在中场的逼抢中漂亮的抢断了迪亚拉的球，然后迅速的将球分给了里贝里，里贝里突破了约翰逊的防守然后横切到禁区内，面对补位过来的坎贝尔，抬脚将球传到中路，跟进的托雷斯第一时间倒地铲射，将球铲进了朴次茅斯的大门！

　　曼城一比零领先！

　　“在曼城进攻的压力之下，朴次茅斯的大门终于被打开了！曼城在比赛中一比零领先！在这二十分钟的比赛里，曼城一直在进攻，朴次茅斯几乎就没有什么像样的进攻，如果这样下去的话，这场足总杯决赛似乎也太乏味了一点，希望朴次茅斯能够在接下来表现得好一些……”

　　解说员的话引起了电视机前曼城球迷的嘘声，在他们看来，他们可不在乎决赛乏味不乏味，只要能赢下来的比赛，那就是好比赛！

　　不过很快的，朴次茅斯就证明了他们并不是来决赛场上走一趟就行了的，至少在这个时候，他们还是有着巨大的斗志，希望能够在这场比赛中展现出自己的能力——就算他们自己都觉得不太可能击败曼城，也不会这样轻易的缴械投降！

　　在开球之后，朴次茅斯很快就发动了一次进攻，蒙塔里拿球之后传出了一记漂亮的直塞，卡努在禁区前沿拿球，先是摆脱了孔帕尼的防守之后，然后连续晃动，让萨穆埃尔有些失去了平衡，这才在禁区内果断起脚射门，皮球被哈特奋力扑出，补位的巴恩斯在禁区内大脚解围！

　　曼城立即用进攻回报了朴次茅斯，迪纳塔莱接球之后传给托雷斯，托雷斯再传给里贝里，里贝里带球横切之后在禁区弧顶一带大力射门，皮球被詹姆斯一托，打在门柱上弹出，坎贝尔抢在托雷斯前面大脚解围！

　　双方你来我往的进攻了一段时间，在曼城球迷们觉得局势已经稳定下来之后，朴次茅斯的一次进攻却取得了进球！

　　乌塔卡在边路用速度强行突破了巴恩斯的防守，然后在接近底线的时候送出一记传中，哈特中途出击想要将球截下，然而扑救的时候却出现了脱手，皮球正好飞到了卡努面前，尼日利亚前锋发挥出了他身高腿长的优势，抢在萨穆埃尔倒地解围之前倒地铲射，将球捅进了曼城的大门！

　　一比一平！朴次茅斯打进了他们足总杯决赛的第一个进球，最近三场比赛他们的三个进球全部是由卡努打进，这名尼日利亚老将在这样的比赛中，也展现出了他的价值！

　　“不要着急，伙计们，这只是上半场，我们在领先的时候出现了一些松懈，这样的毛病可不能再犯了……下半场我们要加强进攻，同时不要给他们太多的机会，记住，这是最后一场比赛了，就算拼也只是拼最后这四十五分钟，要要表现就行了，朴次茅斯的实力比我们差，只要我们不犯错误，他们就绝对没有什么机会！这样的比赛也是一个考验，对朴次茅斯我们都不能赢的话，凭什么下个赛季去争夺冠军杯的冠军？相信我们的能力，我们是这个赛季英超最强的球队，曼联阿森纳切尔西利物浦都不是我们的对手，就更别说是朴次茅斯了！”

　　狄克在更衣室里挥舞着拳头喊着口号，他的战术安排没什么问题，这个时候就要看球员的自律了，一个赛季打下来，大家都很累，接下来的假期大家都很期待，有资格参加欧洲杯的球员也很期待欧洲杯的比赛，这个时候就是要让球员们的心定下来，只要定下来，那一切都好说。

　　不过比赛打到了这个地步，只要球员们还有荣誉感，就能够很轻易的被激发出来，尤其是在上半场没有造成什么优势的情况下，狄克几句话一说，足以让球员们激发出巨大的斗志。

　　在这样的情况下，曼城的球员们出场了。

　　对于朴次茅斯来说，这并不是一个好消息，因为在上半场的比赛之后，他们本来以为有机会拿冠军的，然而在下半场，他们面对的并不是一支烦躁的曼城，而是士气更高昂，却更加冷静的曼城！

　　在进攻中，曼城并没有一上来就猛冲猛打，而是在中场展开了控球，虽然朴次茅斯的中场人数不少，逼抢也很凶狠，却也依旧无法阻止曼城将战线慢慢的推上前，然后通过跑动来创造机会。

　　朴次茅斯的防守主要是靠坎贝尔的出色发挥，其他的后卫实力都不算是特别的出色，然而坎贝尔毕竟只是一个人，不管是在阵地战还是定位球上面，面对曼城的多点开花的进攻，坎贝尔也有些支持不住了……

　　下半场开始仅仅五分钟，托雷斯突破创造了一个角球，里贝里开出角球，孔帕尼等人在中路吸引了对方后卫的防守，后点插上的迪纳塔莱胸部卸下皮球，然后直接抬脚抽射球门近角破门，让曼城在比赛中第二次领先！

　　再次落后的朴次茅斯想要反击，却迅速的遭到了曼城反击的打击，帕克的挑传让里贝里在边路形成了单刀，突破到禁区内之后里贝里选择了传球，跟进的亚亚图雷在禁区内高高跳起力压对方后卫甩头冲顶，曼城领先两球！

　　到了这个时候，狄克露出了笑容，他知道，再也没有人能够阻止曼城取得冠军杯了，曼城即将成为第一支包揽英格兰顶级比赛冠军的球队！

　　在接下来的比赛中，狄克频频走马换将，先后用贝尔、比达尔和卡希尔这三名年轻球员换下了里贝里、亚亚图雷和萨穆埃尔，这三名年轻球员是曼城将来的财富，也会是下个赛季重要的轮换球员，这个赛季狄克就在不断的给他们机会，下个赛季，他们必定会成为曼城的重要球员！

　　当终场哨声响起的时候，全场弥漫着曼城球迷的欢呼声，三比一，曼城拿下了本赛季的第三个冠军，狄克入主之后的效果，立竿见影！


第609章 准备

　　“毫无疑问的是，狄克已经是世界上最好的主教练……在西甲、德甲、和意甲，他都已经创造了出色的成绩，而在来到英超之后的第一个赛季，他就打破了一系列记录，打破了四大豪门对英超的垄断，让曼城成为了又一支顶级球队！他是历史上第一个连续两年率领不同球队获得冠军杯冠军的主教练，他是历史上第一个四次拿下冠军杯冠军的主教练，他同样也是第一个，也是唯一一个在英超、意甲、德甲和西甲都拿到了联赛冠军的主教练！他是唯一的一个！一个空前绝后的传奇！”

　　“曼城的老板曼苏尔很高兴，他比阿布的运气可好多了，第一个赛季就找到了正确的率领球队前进的人选……下个赛季的冠军杯，值得期待，狄克在离开冠军杯一年之后，会在冠军杯中再次掀起什么样的风浪呢？”

　　“冠军杯结束了！在点球大战中曼联击败了切尔西，获得了俱乐部历史上的第三座冠军杯冠军！切尔西这个赛季真是倒霉到了极点，在不利的情况下杀入冠军杯决赛，却还是点球失利……对切尔西来说，下个赛季会有什么样的情况，这才是最让人期待的……”

　　当冠军杯落下帷幕的时候，这个赛季的欧洲比赛，正式的结束了，在欧洲杯还没开始的时候，各路媒体纷纷对各大联赛进行了大盘点，而对于英超来说，焦点就是三支队伍。

　　作为屌丝被土豪包养之后逆袭的曼城，获得冠军杯的曼联，以及凄惨的获得了两个亚军的切尔西，是这个赛季话题最多的三支球队，阿森纳倒是很惨，虽然他们领跑了很久，却最终只能获得联赛第四，阿德巴约直接就忽视了之前发下的誓言，反而开始跳起来攻击说阿森纳对他不要，威胁要转会……

　　不过这样的话题，毕竟没有其他三支球队话题来得更多。

　　曼城进行了庆功宴会之后就解散了，他们可以度过一个愉快的假期，在曼城效力，收入是少不了的，各种夺冠奖金加起来也是一大数目，当然狄克拿的还是最多，三个冠军加上底薪，狄克这个赛季就在曼城拿了整整五千万英镑，这样的收入几乎可以赶上英超冠军的英超转播费收入了，这也让他正式稳固了全世界最能吸金的主教练的位置。

　　这也是为什么中国足协一直没来烦他的原因，他的薪水在整个世界来说都算是最顶级的，中国足协虽然只是听到了一点风声，也死了请狄克去执教国家队的心，再说了，狄克是出了名的狂妄和不好管理，中国足协再傻，也不会给自己去请一个大爷回来，要是他有点什么看不惯的，大嘴一张，估计中国足协被骂的频率再度上升。

　　“老板，转会费快到位了吧，这个夏天我们还得补充实力。”狄克一边啃着盘子里的牛排，一边模糊不清的对曼苏尔说。

　　曼苏尔笑着看着狄克，并不介意他那一点风度都没有的吃相，上个赛季狄克的执教成绩证明了他的出色之处，这样出色的主教练，在别的地方有点什么问题，都可以谅解的。

　　“放心吧，两亿英镑已经打进了俱乐部的转会户头，你随时可以开始自己的工作……去年夏天剩下的六千四百万英镑放在另外一个户头，这个夏天你的转会结束之后，多余的资金也会进入那个户头，拿到冠军杯，这笔钱就是你的。”曼苏尔微笑着回答说。

　　“没问题。”狄克甩了个响指：“这个赛季，三冠王不好说，不过联赛冠军和冠军杯冠军，我一定会尽量的去争取，当然，冠军杯冠军是最重要的。”

　　曼苏尔点了点头，然后好奇的问了一句：“他们都说你在执教的时候有魔力……可是，不是最好的球员就能够获得最多的冠军吗？”

　　“那可不一定，老板，就像做生意要赚钱，光有正确的方式和出色的头脑还不够，有的时候还需要更多的运气，而我，除了是一个最好的主教练，拥有着最好的球员之外，我一直还是一个最幸运的主教练，所以，我总能拿到冠军。”狄克指了指自己的头，笑着回答。

　　“希望你的好运能继续下去，至少，也要拿到这么多的奖金。”曼苏尔微微一笑。

　　“当然会的。”狄克点了点头。

　　对球队的改造，狄克实际上已经有了一定的准备了，守门员方面，哈特暂时不用换，现在也弄不到比他更好的守门员，而且去年一年他的表现还是不错的，进步也很快——虽然他在未来表现确实下滑了不少，不过那也是后来，也有点主力位置来得太容易，所以得过且过的意思在里面，现在，倒是一个靠谱的门将。

　　伊萨克松和小舒梅切尔当替补也够了，伊萨克松的年纪不小，可以安心当一个替补，小舒梅切尔如果想要更多机会的话，可以离开，再去找一个第三门将就足够了，这样的门将也不是不好找。

　　后防线上，孔帕尼和萨穆埃尔的中卫搭档上个赛季表现得很不错，萨穆埃尔在英超赛场上虽然依旧显得有些不太适应，不过在欧洲赛场上，他会比孔帕尼更加的有用，乔尔卢卡和卡希尔当替补也够用了，还有个第五中卫邓恩，除非他们中间有人想要走，不然狄克也不想换人，这年头，靠谱的中卫也不是那么好找。

　　理查兹的表现有些不符合狄克的预期，他在右后卫的位置上表现得有些平庸，狄克是喜欢用助攻型边后卫的，巴恩斯在攻防两端做得都不错，然而理查兹狄克就有些不太满意了。

　　中场方面，狄克打算引进一名组织型的中场，哈曼的合同还剩下一年，他打算履行完合同之后就离开，现在已经三十六岁的他已经到了退役的边缘，不过在曼城这样的球队，他依旧可以作为一个不错的替补。

　　而在新的赛季，巴顿恐怕也不会成为主力，亚亚图雷和帕克能够取代他的作用，同时狄克还会引进一名能够串联起整个球队的组织中场，这三个人将会组成曼城新的中场，这个赛季狄克一直在有限的让球员们多传递跑动，现在缺的，就是这样的一个中场领军人物。

　　而在锋线上，瓦塞尔肯定是会离开的，不管他去哪儿，狄克已经不在乎了，而在前锋位置上，边锋曼城并不缺，里贝里、贝尔还有阿什利·扬都是很出色的边锋，托雷斯、迪纳塔莱和斯图里奇也相当的不错，基本上不需要引进前锋，就算引进前锋，也是那种末位替补，或者是战术性比较强的中锋。

　　最重要的，就是右后卫和组织中场，而这两个位置的人选不会太便宜，不过狄克也打算哪怕用再多的资金，也得想办法引进来。

　　有的时候，如果只考虑到当下的话，那么一些决定要作出来，就容易得多了。

　　在这之前，狄克也还有一些事情要处理一下。

　　“嘿，小孙，这个赛季过得怎么样，还算愉快吧？”狄克问孙继海。

　　孙继海有些无语的看着狄克，这个主教练比自己还小两岁，却居然叫自己小孙——不过别人年纪虽然小一些，取得的成绩孙继海倒是非常佩服的，至少在欧洲混了这么多年，孙继海才能够深刻的知道狄克取得的这一系列的成绩是多么的辉煌，在中国足球越发萎靡的今天，狄克这个世界顶级的主教练简直就是一个异类，说得夸张一点，他一个人的价值，就几乎比整个中国足球的价值都要大！

　　“嗯……比较愉快，虽然出场不多，不过这个赛季，我收获了很多东西。”

　　孙继海说的是实话，这个赛季开始之后，狄克并没有因为和孙继海是同胞而有什么另眼相看，他这个赛季在联赛里的出场创造了他加盟曼城之后的新低，总共包括替补出场只有十五、六次，勉强符合了拿联赛冠军金牌的条件，不过这个赛季很明显的曼城目标和以前完全不一样，作为之前的主力，现在打替补也是很正常的事情。

　　“下个赛季，我们要打冠军杯，对球队的要求会更加的高……噢，你别这样看着我，我不是来和你说什么你已经不在我的计划中了之类的话的……说实话，你对我很有用，你的全面性对我非常的有用，明年冠军杯你可能没有什么机会出场，不过在联赛里，你说不定会有更多的出场机会，因为明年我们要打的比赛更多。我来找你呢，是想问一下你的想法，如果你想去一个能打更多比赛的地方，我不会拦着你，而是会另外去找一个球员来填补你的空缺，如果你愿意留下来的话，至少一年的合同，还是能够给你的。”

　　孙继海陷入了思考，实际上他的合同在赛季结束之后就已经到期了，他之前没有想过接下来要干什么，而现在他实际上也不缺去处，不管是回国还是继续留在英国，他都有机会——可是现在狄克提出的要求，却让他心动了。

　　不为别的，就是因为冠军杯——之前中国球员孙祥在埃因霍温出场创造了中国球员在冠军杯中出场的记录，而孙继海，同样希望留下这样的足迹。

　　“我愿意留下来，头儿。”孙继海重重的点了点头：“哪怕是当替补也行，我希望能够成为一个获得冠军杯的球员，哪怕是替补球员。”

　　狄克哈哈地笑了起来，然后拍了拍孙继海的肩膀。

　　“放心吧，别忘记了我的记录！我可是在任何一家俱乐部都会拿到一个冠军杯冠军的主教练！这个赛季的冠军杯，我是拿定了，到时候你可不会比那个韩国人差，就算他是主力……可是你之前的表现也不会比他差太多呢，中国球员，同样也会有获得冠军杯的机会！”

　　说到这里，狄克的声音变得低沉了起来：“这也算是我能为中国足球作出的最大的贡献了……”


第610章 一进一出

　　六月一日，曼城俱乐部宣布，和队内的中国球员孙继海再续约一年，同时孙继海个人也宣布，在这一年的合同完结之后，他将不会再在欧洲联赛效力，而是会回归中国。

　　这样的消息引起了中国球迷纷纷的讨论，毕竟孙继海是中国留洋球员里的标志性人物，上个赛季以替补的身份在曼城获得了中国球员在欧洲拿到的第一个五大联赛的冠军奖杯，足以让他的地位和身份再上一层楼，然而比赛却明显要打得少一些了，合同到期之后孙继海会去哪儿，一直是一个未知数，而现在，则是可以确定，孙继海会在新赛季和曼城一起向冠军杯冠军发起冲击。

　　对这个消息，中国国内的反应是有喜有忧，毕竟能够参加冠军杯，这对于中国球员也是至高的荣誉，然而必定只能作为替补参赛，也是有一些讨论的，对此孙继海并没有在意，而是回国度假，准备着接下来的这个赛季。

　　而狄克的工作，也就此开始了。

　　首先要找的，是组织中场——要找这样的中场并不容易，毕竟现在世界上也就那么多组织中场的核心，皮尔洛、阿隆索、斯内德、哈维、法布雷加斯……这样级别的球员都被他们所在的球队死死的捏着呢，就算曼城砸再多的钱，恐怕也没法砸来。

　　莫塔倒是一个不错的选择，他今年已经打算离开巴塞罗那了，不过莫塔之前饱受伤病的困扰，体质近乎玻璃，到了英超这样的赛场上，恐怕会伤得更厉害，没法持续的给球队创造机会，所以狄克看上了另外一名球员。

　　同样是效力巴塞罗那的德科。

　　在巴塞罗那度过三年美妙的时光之后，在上个赛季，德科开始遭遇瓶颈，上个赛季他在巴塞罗那并没有获得太多的出场机会，三十岁的他只在西甲出场了十八场，这和前三个赛季出场都超过三十次比起来有着很大的差别，然而现在虽然德科已经三十一岁了，不过状态依旧保持得不错，狄克也擅长使用这样的球员，在没有办法弄到更好的球员之前，德科这样的球员，倒也是非常有用的。

　　狄克知道历史上德科在这个夏天是转会去了切尔西，不过那是在斯科拉里上任之后，现在斯科拉里正在率领着葡萄牙国家队备战欧洲杯的比赛，狄克决定在这样的情况下出手，这样能够起到更好的效果。

　　双管齐下，一边是接触德科的经纪人，另外一边，则是对德科开始了正式的报价。

　　对于巴塞罗那来说，他们也是没有什么人不能卖的，尤其是这种已经开始走下坡路的球员，巴塞罗那少有球员能够善终的，这一点在过去的时间里已经得到了充分的验证……

　　现在瓜迪奥拉上任了，他在上任之后的任务首先就是清洗球员，哈维和伊涅斯塔的成长，让德科已经不再是必需品，所以在曼城第一波就报价八百万英镑的时候，他们就表示可以谈一谈。

　　虽然狄克和巴塞罗那之间的关系非常的紧张，然而生意，毕竟是生意。

　　德科现在的合同只剩下一年了，合同年，又是三十一岁的老将，身价自然不算高，八百万英镑也有一千多万欧元了，这样的价格，巴塞罗那方面也是有点心动。

　　“我们还需要考虑一下。”巴塞罗那第一次是这样回复的。

　　狄克却有些着急，因为他知道不能这样下去，不然的话，等到斯科拉里成为切尔西的主教练之后要买德科，那狄克就没有什么优势了，毕竟斯科拉里是德科的恩师，在这一点上还是非常重要的，所以他立即就提价了。

　　“一千万英镑，我想不会有球队出更多的价了，毕竟德科只剩下了一年的合同，他的薪水也只有三百万英镑而已，以他的年纪和合同，他完全可以买断自己的合同，只不过，我们不希望用这样的手段。”

　　狄克提出了最终的报价，在这样的一份报价单面前，巴塞罗那方面很快就点头了，一个本来就打算卖掉的球员能卖出这样的一个价格，确实已经是很满足了，也只有急于增加冠军杯经验的曼城才会出这样的价格，毕竟曼城不缺钱，他们要的是迅速的增强实力来对付接下来的冠军杯比赛。

　　就算和狄克关系不好，也不会影响到巴塞罗那的决定，没有人会和钱过不去，更何况这个赛季巴塞罗那也到了要换血的情况。

　　搞定了巴塞罗那之后，接下来和德科经纪人的谈判，就显得简单多了。

　　上个赛季在巴塞罗那并不受重用，这让德科也知道自己在巴塞罗那恐怕没有什么前途了，随着伊涅斯塔的崛起和哈维的成熟，在巴塞罗那中场也确实没有了自己的位置，与其在这里当替补，还不如去另外一支球队当核心，更何况曼城现在也能打冠军杯，给的薪水又高……

　　让他最终下定决心的，是狄克给他的一个电话。

　　“上个赛季我们就开始准备让球队打得更华丽一些了，只不过我们缺少一个核心中场而已。你加入之后，我们的战术就能够立即成熟起来，愿意担任这样的一个顶级核心吗？虽然你年纪不小了，可是我要用的，也只是你这一两年而已。”

　　这样的一个电话，让德科下定了决心，毕竟狄克过去几年的成绩简直是好得惊人，而在离开波尔图之后，德科还没有能够重温冠军杯冠军的荣誉，虽然拿了两个联赛冠军，却也让德科有些不太满足。

　　于是很快的，他在一份三年的合同上签了字，年薪五百万英镑，这比他在巴塞罗那的时候拿得还要多，能够拿到这样的一份合同，德科也显得很满意。

　　敲定了德科的转会之后，狄克的目光开始转向后防线了。

　　对于曼城来说，他们在后防线上还没有补充球员，却已经有人来挖他们的墙角了。

　　乔尔卢卡是上个赛季以九百万英镑从克罗地亚转会而来的，虽然并没有成为主力，然而他的全面却表现得相当的不错，也引起了许多人的赞赏，这样的球员自然不愁没有人要，尤其是在他并不是曼城的主力的情况下……

　　而乔尔卢卡也希望能够获得主力位置——虽然他还年轻，然而他却是克罗地亚这几年涌现的天才之一，自然不愿意一直都不获得足够的出场机会，毕竟他还年轻，似乎没有到抱大腿的时候，更重要的一点是，他是狄克也看重的球员，自然对自己的未来有着更加巨大的自信……

　　“他的经纪人表示，他希望去一个能有稳固主力位置的球队，哪怕是中游球队也行。”马里纳对狄克说。

　　这个中游球队，很快就冒出了水面。

　　托特纳姆热刺开价八百万英镑，向曼城求购克罗地亚后卫乔尔卢卡。

　　“告诉他们，乔尔卢卡是九百万英镑加盟曼城的，这个赛季他的表现不差，想要拿下他，得拿出一点诚意出来。”狄克被热刺方面的这个报价气笑了，又不是我们要甩卖球员，而是你们来求购，居然出了一个比引援的身价还要低的价格，真当我是冤大头呢？

　　“乔尔卢卡本人可能会起一定的作用……”马里纳提醒了狄克一句。

　　“我当然知道，不过，他当时和我们签的可是五年长约，现在就想撕毁合同，真当我是脾气好的人吗？”狄克冷笑了起来。

　　很快的，乔尔卢卡的经纪人就给狄克打了个电话，透露了乔尔卢卡想要加盟热刺的愿望。

　　“我不管他现在在想什么，想要离开，可以，可是现在热刺的报价绝对不够，如果没有足够的价格，我宁愿留下他，他和曼城的合同还有四年，如果没有合适的报价，我不会让他离开。”

　　说完这段话之后，狄克笑了起来：“当然，他也可以用一些手段，可是别忘记了瓦塞尔的下场……”

　　乔尔卢卡和他的经纪人都被吓住了，瓦塞尔在上个赛季的后半段都被扔在了预备队，都快发霉了，他还好，毕竟已经快三十了，可是乔尔卢卡二十都不到，真要是被狄克这样弄一下，那将来还踢什么前途？

　　于是乔尔卢卡方面死了闹事来让自己离开的心，他想转会是因为想要有更广大的发展前途，而不是想要自毁前程。

　　在无奈的情况下，热刺和曼城方面展开了谈判，不过他们也不缺钱，利物浦想要挖他们的前锋罗比·基恩，出价已经达到了两千万英镑，他们手头也有着足够的自信。

　　最后在讨价还价之后，曼城把乔尔卢卡卖了一千两百万英镑——对这个数字狄克还算满意，毕竟一年就赚了三百万英镑，这样的生意也做得来。

　　上个赛季是因为球队大部分成员都是狄克不需要的，也基本上年纪大了，没什么潜力，零身价解约也就解约了，可是乔尔卢卡这样的球员，身价低了，狄克还真不干。

　　等到这个事情停息下来之后，已经是六月中旬了，卖掉了乔尔卢卡，对曼城后防线的影响实际上不算很大，因为理查兹也可以打中卫，只要狄克还能引进一个出色的边后卫的话，后防线的实力不但不会下降，反而还有可能继续上升，卡希尔也是很有潜力的中卫，培养起来也会更容易一些。

　　一进一出，狄克不但没有花掉转会费的余额，反而还赚了两百万英镑，这让狄克都觉得有些不好意思了，虽然说省下来的转会费越多，他拿到冠军杯之后到手的也会越多，可是狄克也不想吃相太难看，这个赛季不会像上个赛季那样买太多的人，所以大手笔的投入，也是需要的……

　　历史上这个赛季曼城是高价引进了皇马的罗比尼奥，不过这个巴西小子狄克并不是太感冒，论突破他不如里贝里，论全面他不如托雷斯，论得分能力他也不如迪纳塔莱，与其去花高价买这个巴西小子，还不如把钱砸在其他的方面……

　　一个顶级的右后卫，是狄克现在追求的对象。


第611章 财大气粗

　　当狄克从多特蒙德当地的机场走出来的时候，他有了一点唏嘘的感觉。

　　离开多特蒙德主教练的位置，已经有足足四年的时间了，在这四年里，他的成绩不菲，拿到了四个联赛冠军和两个冠军杯冠军，足以让他成为世界上最好的主教练，和才执教多特蒙德那个时候的狄克也有着很大的不同，毕竟和那个时候比起来，现在的狄克，不管在什么时候下课，恐怕都不会缺乏豪门来邀请，而不会去一支相对弱一点的球队。

　　“狄克，欢迎你来到多特蒙德！”

　　当看到狄克的时候，多特蒙德的经理佐尔克大步迎了上来，然后给了狄克一个拥抱。

　　狄克笑着也和他拥抱了一下，然后松开了手：“好久不见了……听说现在多特蒙德已经完全不负债了，这可真是一个好消息！”

　　“是啊，那也托你的福，虽然这几年来成绩不怎么样，财政却一直很不错，那也是因为你之前打好了基础，我们解决财政问题以来也是更加的方便了……现在我们的财政好转了，也是应该让自己的成绩变得好一点了！”

　　狄克微笑不语，这几年多特蒙德的实力确实下降了不少，一直只能在联盟杯的区域内上下浮动，在联盟杯中也没能够取得什么好的成绩，那也是因为有了点成绩就会卖人来补充财政，同时给球员的薪水一直都不是很高的原因在内，现在负债已经没有了，自然就能够提供更高的薪水，在球员上面也有更大的吸引力，加上多特蒙德的青训抓得非常的不错，现在也差不多到了开花结果的时候，接下来的多特蒙德的复兴，也不是什么太让人觉得吃惊的事情。

　　“不管怎么说，你来了，得好好的聚一聚，主席先生也很高兴你能来呢。”佐尔克笑着对狄克说，瓦茨克这几年来做得非常的不错，被认为是多特蒙德复兴的关键人物。

　　“我也是这个意思。”狄克哈哈地笑了起来。

　　多特蒙德上下当然知道狄克现在来到多特蒙德，多半是来挖人的，这也不是什么稀奇的事情，多特蒙德现在卖掉了不少人，狄克在的时候的主力差不多都卖得差不多了，然而有一个人，却是现在转会市场上最炙手可热的。

　　那就是巴西边后卫丹尼尔·阿尔维斯。

　　这名更像一名边锋的边后卫，在狄克离开之后依旧留在了多特蒙德，他也是个很有野心的球员，一般的球队来找他，他不愿意离开，所以在多特蒙德待了整整四年，现年二十五岁的他在多特蒙德也打了五年的主力了，他犀利的突破和进攻能力早已经是有口皆碑，而在上个赛季帮助多特蒙德获得联盟杯的冠军之后，他的声望也开始到达巅峰，在国家队的位置虽然还不算稳固，却也已经是国家队的常客了，在这样的情况下，多特蒙德，显然已经有些留不住他了。

　　“阿尔维斯吗？”

　　在酒宴上听到狄克提起他的来意，瓦茨克微微的愣了一下。

　　“怎么，有什么难处吗？说实话这几年多特蒙德我一直在关注，阿尔维斯确实表现很出色，然而现在皮什切克也已经成长起来了，他比阿尔维斯还小了两岁，这两年都是他出任右后卫，而让阿尔维斯去打右前卫，就算阿尔维斯离开，你们也不是没有替代的人选，更何况我这次来也不是来拣便宜的……我现在的东家，很有钱，在价格上绝对不会让你们感到吃亏。”狄克愣了一下，然后对瓦茨克说。

　　瓦茨克立即摇头：“不，不是因为这个原因……多特蒙德卖的球员不少，也不在乎再多卖掉一个，更何况多特蒙德现在拥有的好形势，你起码要占一半以上的功劳，你离开多特蒙德之后也没有挖我们的墙角，这个要求，我们怎么也会满足你，只不过……”

　　“因为巴塞罗那也想买阿尔维斯吗？”狄克晃动了一下手中的酒杯，微笑着说。

　　“呃，你知道了啊？”瓦茨克先是愣了一下，然后笑了起来：“不错，你应该知道的，这个圈子里也没那么多的秘密。”

　　“是的，我知道了。”狄克笑了起来：“瓜迪奥拉入主巴塞罗那，巴塞罗那现在开始了清洗同时还要引援，右后卫位置也是他们需要补充的一个地方，阿尔维斯是最近几年表现得最出色，也容易挖的右后卫之一，巴塞罗那要挖阿尔维斯，这个消息我怎么可能不知道。”

　　“既然你知道了，那我就不绕弯子了。”瓦茨克正色说：“就在两天前，巴塞罗那已经报价两千万欧元，想要引进阿尔维斯，而阿尔维斯本人也表达了希望能够去一支更强大的球队踢球的愿望，他已经为我们效力六年了，我们不会对他的离开设置更多的障碍……当然，两千万欧元有些不够，我们现在还在谈判，如果曼城的开价不是很足够的话，我们也没法答应你的要求，毕竟多特蒙德是俱乐部形势，财务方面要通过所有股东同意的，这……毕竟是生意。”

　　瓦茨克的话很诚恳，从他个人的角度来说，当然愿意把人卖给狄克，然而如果狄克方面的开价不如巴塞罗那的话，那么他夹在中间，其实也是非常难做的。

　　“我当然不会勉强你们这样去做……”狄克哈哈地笑了起来：“放心吧，在财政方面，我们是肯定会赢过巴塞罗那的，而且阿尔维斯绝对不止价值两千万欧元。现在英超对欧元的比例大概是十比十三，两千万英镑，这是我们的第一笔报价，大概等于两千六百万欧元，我想，在价格方面如果我们有优势的话，你们也更想要同意我们的报价吧。”

　　多特蒙德管理层的三巨头同时咽了一下口水，狄克现在果然架势不同了，要知道虽然现在欧洲赛场上出色的边后卫难找，可是巴塞罗那的两千万欧元的价格已经是相当高的了，狄克一下子就提高到了两千六百万欧元，这样的价格，已经打破了边后卫转会的最高记录了，之前边后卫的最高记录就是赞布罗塔转会巴塞罗那的一千四百万欧元，如果把图拉姆认为是右后卫的话，那么最高身价是属于图拉姆的，他从马竞转会去尤文图斯的身价达到了三千万欧元。

　　现在狄克第一次报价，就已经接近了这个数字，多特蒙德最近几年虽然卖掉了不少人，可是也从来没有卖出过这样高的价格，这也和多特蒙德最近成绩不好，卖人主要是集中在国内有关，德甲球队引援一向都比较务实，几百万欧元就已经算是比较大的手笔了，所以这几年多特蒙德在转会市场上实际上也没有赚到什么钱。

　　“如果巴塞罗那方面提高报价的话……”瓦茨克试探着问了一句：“要知道，对于一家俱乐部来说，这样的机会是很难得的……狄克你也应该知道，有两支财大气粗的球队相互抬价，这对一个俱乐部来说是多么难得的机会。”

　　狄克并没有生气，而是笑哈哈的拍了拍自己的兜：“瓦茨克先生，你别太保守了……要知道这个夏天我有两亿英镑的资金可以动用！只要巴塞罗那抬价，我就会和他们抬到底！放心吧，我不会让多特蒙德吃亏的，至少这六年的培养，你们也付出了很多，我会让你们得到足够的回报的。”

　　看着狄克哈哈大笑的样子，瓦茨克算是放下了心，本身公事和私事搅和在一起就不太好，可是狄克的地位却不得不让他们更多的考虑到这方面的因素，狄克这时候表现出这样的态度，对大家都是一件好事，毕竟如果是这样讨论的话，很多事情会显得方便得多。

　　接下来自然是宾主尽欢，一醉方休。

　　回到下榻的酒店之后，狄克躺在床上想了一会，他知道没那么容易，两千六百万欧元看起来很多，可是要知道历史上阿尔维斯转会去巴塞罗那，身价可是接近三千六百万欧元！就算是放在整个后卫转会排行榜里，也是能够进入前三的——当然是这个时候，这样的价格足以证明巴塞罗那对拿下这个顶级边后卫的强烈需求，也和瓜迪奥拉的战术思路有关，一个顶级的助攻型边后卫，在巴塞罗那将来的战术里有着很大的作用。

　　这也是狄克要拿下阿尔维斯的最大原因，他甚至抱了牺牲德科的念头，如果当时巴塞罗那还没有和曼城签订德科转会的合同，而用这个来要挟的话，哪怕是放弃德科，狄克也要想办法让阿尔维斯加盟自己的球队，大不了用大价钱去砸阿隆索，再大不了去挖沙欣也行啊……

　　这个赛季曼城想要拿下冠军杯的冠军，巴塞罗那绝对是最大的对手，狄克是知道这个赛季的巴塞罗那在瓜迪奥拉的指挥之下直接就拿下了三冠王的，面对这样一支顶级的球队，在赛季开始前的转会市场上能够削弱他们的实力，同时增强自己的实力，这是狄克不会放过的机会！

　　就算比财力，他也不会差，比对阿尔维斯的吸引力，好歹他是把阿尔维斯从巴西带出来的恩师，在多特蒙德的第二年也给了阿尔维斯足够的机会，让他迅速的成长了起来，曼城现在也能打冠军杯，也有机会冲击最多的荣誉，也能够提供给阿尔维斯足够的薪水，更何况还有狄克这个抢冠军的金字招牌，在各方面狄克都不怵巴塞罗那，这样要是还抢不过巴塞罗那，那才真叫见鬼了！

　　而且曼城这个夏天只需要查漏补缺，他可以把更多的资金砸在某一两个球员身上，而巴塞罗那呢？他们这个赛季可是重建，小罗都卖掉了，要花钱的地方很多，真和曼城比财力，就算他们是会员制也比不过，在转会市场上打败巴塞罗那，此时的狄克有着足够的自信心。

　　“就看接下来转会的情况如何了……阿尔维斯要是来了，我的战术思路基本上也可以完善了……这个赛季，一定要拿冠军杯，这样距离我的目标，就会很接近了……”


第612章 土豪风范

　　本来对于巴塞罗那方面来说，他们是有着非常大的把握能够拿下阿尔维斯的。

　　原因很简单，现在他们并没有太多的竞争对手，皇马已经有了拉莫斯，不想再在边后卫的位置上砸钱，意大利的几支球队现在都在收缩银根，没有以前砸钱的勇气了，而英超的几支球队里面，利物浦不差右后卫，曼联也不是很差，切尔西在追求葡萄牙的博辛瓦，据说这是他们还没上任的主教练斯科拉里指定的，阿森纳不会砸钱，而拜仁有了拉姆打右后卫，他们也不会要阿尔维斯，不然早就花钱把阿尔维斯买下来了，尽管阿尔维斯和多特蒙德的合同还有三年，可是巴塞罗那方面相信，只要出的价格足够高，多特蒙德不可能不让步。

　　果然，当他们开价到两千万欧元之后，多特蒙德方面开始显得犹豫了，在他们看来，只要接下来加把劲，让多特蒙德松口并不是困难的事情。

　　至于阿尔维斯本人，这更不会有什么问题，巴西人已经不止一次亲口说过希望能够去一支更强大的球队，这也不是什么忘恩负义的表现，毕竟他现在的表现应该去更好的球队，去更大的舞台，他也为多特蒙德效力六年了，走的时候还能够带来一大笔资金，这没什么对不起多特蒙德的。

　　所以在巴塞罗那方面来看，拿下阿尔维斯，只会是一个时间问题。

　　然而第二天，当他们的转会人员满怀信心的继续和多特蒙德交涉的时候，却发现多特蒙德方面开始强硬起来了，认为两千万欧元绝对配不上阿尔维斯的身价！

　　察觉到不对的巴塞罗那转会人员从多特蒙德转会人员那里得到了一个透露的消息——已经有一支英超球队介入了，他们的开价和巴塞罗那一样，都是两千万，只不过人家是欧元……

　　大吃一惊的转会人员很快就把消息反馈回了巴塞罗那，瓜迪奥拉听到这个消息之后也吃了一惊——“肯定是曼城，除了曼城，不会有球队这么财大气粗！”

　　拉波尔塔听到这个消息之后也肯定了瓜迪奥拉的判断，然后他就恼火了起来：“这个家伙，我们把德科卖给了他，结果他在阿尔维斯身上还和我们抢！”

　　瓜迪奥拉苦笑了起来，当时卖掉德科也是经过瓜迪奥拉首肯的，然而在这个时候，狄克摆明了是要和巴塞罗那抢阿尔维斯了，现在说这种话，还能有什么用……

　　“提高转会身价，我们这个赛季有足够的财力支持……阿尔维斯这个球员我们必须要拿下。”拉波尔塔很快就发出了指示，他很早就和瓜迪奥拉讨论过，阿尔维斯在接下来的巴塞罗那阵中的作用他很清楚，其他方面的转会和人选进行得比较顺利，又卖掉了小罗套来了一笔不菲的现金，这个赛季他们也有着足够的财力和曼城掰掰手腕。

　　看到这一幕，瓜迪奥拉放下了心，不过他很快就疑虑了下来，曼城要买边后卫不稀奇，理查兹上个赛季的表现虽然不错，可是也不算特别出色，曼城现在两个边后卫都不是什么助攻能力特别出色的边后卫，以狄克的特点，他是习惯使用一个攻击能力出色的边卫的，虽然没有这样的边卫他也能获得不错的成绩。

　　现在能挖动的出色的边后卫没几个，阿尔维斯就是最起眼的一个，和巴塞罗那在这方面撞上也不足为奇，可是之前狄克宁愿多砸钱也要拿下德科，一千万英镑的转会费对德科这样年纪和合同年的球员来说实在是太高了，狄克并不是这样的冤大头，他会这样做，难道是为了要尽早的拿下德科，以免在接下来的阿尔维斯的竞争中受到巴塞罗那的掣肘？

　　瓜迪奥拉越想越是可疑，要知道多给钱巴塞罗那引进球员，也等于是在帮助巴塞罗那清洗球员，毕竟现在巴塞罗那确实不需要德科了，狄克会做这样的雷锋？这样算来的话，就只有一个可能，那就是狄克已经料到巴塞罗那会对阿尔维斯下手，同时他也想要挖阿尔维斯，所以才在德科的转会上显得很大方……

　　这样一来的话，狄克对阿尔维斯显然是势在必得，以曼城现在的财力，巴塞罗那真的能拼得过吗？要知道曼城上个赛季花了一亿三千多万英镑的转会费，这在整个欧洲足坛都是一个记录，莫拉蒂当年也就花了一亿出头欧元的转会费，切尔西当年再财大气粗，一个赛季也就是八九千万英镑的投入而已，曼城一个赛季砸这么多钱，足以证明他们的财力到了什么样的程度，巴塞罗那真的能拼过多特蒙德吗？

　　想到这里，瓜迪奥拉就摇了摇头，然后对拉波尔塔说：“主席先生，恐怕我们要准备一下第二方案了。”

　　“这么，你觉得我们竞争不过曼城？”拉波尔塔也是个聪明人，立即就问了一句。

　　“那帮阿拉伯人有钱……上个赛季他们就砸了一亿多英镑，这个赛季要打冠军杯，他们能砸多少？恐怕会更多……”瓜迪奥拉无奈的回答说。

　　听到这话之后，拉波尔塔也很无奈，虽然巴塞罗那也很有钱，可是架不住人家国家底下都是石油啊……

　　“现在还是要准备第二方案，毕竟赞布罗塔现在状态下降得很厉害，不太符合我们的要求，我们还是需要买两个能上能下体能充沛的边后卫……除了阿尔维斯之外，我们要讨论其他的人选了。”瓜迪奥拉对拉波尔塔说。

　　拉波尔塔点了点头，现在也只能这样了，谁也不能在一棵树上吊死，多个选择，总是有好处的。

　　在巴塞罗那方面开始感受到困惑的时候，狄克则在等待着最后的结果。

　　阿尔维斯现在正在巴西度假，狄克没有直接找他，而是找到了他的经纪人，现在双方都是在竞争，如果当报价达到一个地步的时候，说不定双方的报价多特蒙德都会同意，这时候就是拼待遇和吸引力了，曼城的吸引力当然不如巴塞罗那，可是有了狄克，那就不一样了，更何况他们还能够给出更好的待遇，在这方面，狄克同样也有着巨大的胜算。

　　在得到了主席的指示之后，巴塞罗那将报价直接提高到了三千万欧元，企图在气势上压倒狄克。

　　然而狄克立即就展现出了土豪的气质——他把报价同样提高到了三千万，只不过，是英镑……

　　三千万英镑，约等于近四千万欧元——巴塞罗那退缩了，他们这个赛季的预算也不过五千万欧元而已，只不过在小罗、赞布罗塔、德科等人身上套现了四千多万欧元，如果把预算的一半都砸在一个球员的身上，那是他们承受不起的投入。

　　在巴塞罗那退出之后，曼城就没有了其他的竞争对手，而出到了这样的价格，多特蒙德也没什么不能卖的了——德甲还很少有能够卖出这样高价的球员，这次如果不是两家俱乐部相互竞争砸钱，加上进攻型边后卫这两年有些稀缺的话，两千五百万欧元估计就已经相当的不错了。

　　对于曼城这支对自己有兴趣的球队，阿尔维斯没什么不满意的，毕竟曼城上个赛季拿了联赛冠军，这个赛季也会是冠军杯冠军的有力争夺者，对于阿尔维斯来说，能够去这样一支有雄心的球队，也对他个人的前途是有着很大帮助的，更何况狄克也算是他的恩师，虽然只带了他两年，却也提供给了他在欧洲赛场上施展身手的舞台，加上狄克的神奇名声，加入这样的俱乐部，在各方面都能够满足他的要求。

　　年薪三百万英镑，签约四年，阿尔维斯很快的在合同上签下了自己的大名，这意味着在接下来的四个赛季里，他将会为曼城效力。

　　签下了德科，签下了阿尔维斯，狄克心目中的组织中场和助攻边后卫的人选都已经有了，德科虽然年纪大了，实力也下降得很快，然而至少在前期，他是足够用了的，而且对于狄克来说，德科还有一个好处就是，他可以带一下比达尔，就像在巴塞罗那的时候让哈维在他身边成长起来了一样，比达尔也是有着组织潜力的球员，上个赛季他在英超已经积累了足够的经验，只不过身边没有太多可以学习的对象，有了德科这样的一个模板在旁边，加上狄克适时的引导，相信他可以飞速的成长起来。

　　对于一支球队来说，现在曼城的人数已经够了，然而狄克知道，对于一支要打冠军杯的英超球队来说，二十来个人是不怎么足够的，别的不说，曼城现在有不少二十一岁以下的球员，这样的球员哪怕不放入冠军杯名单，也是随时可以增调进入冠军杯的大名单的，要打冠军杯，曼城还需要更多的人员配置。

　　后防线和中场的人数基本上已经足够了，现在狄克引进了一名后卫一名中场，中场却并没有卖人，后卫也只卖了一个，不管是什么阵型，狄克都有着足够的人手，然而在锋线上，却显得薄弱了一些。

　　边路倒是并不薄弱，里贝里、阿什利·扬和贝尔三个人，打边路是足够用的，不管是那一侧都足够，只要不出现大面积的伤病就行，然而在中锋的位置上，只靠托雷斯、迪纳塔莱和斯图里奇是不够的，哪怕是打单中锋也不现实，因为这三个前锋的特点都不一样，如果换一个中锋就要换一套战术，那么对于整个球队是非常不利的，在这样的情况下，狄克至少需要再买一个前锋回来才行，才能够应付三线作战的必要。

　　现在他手头的预算还有很多，在德科和阿尔维斯身上花了四千万英镑，在乔尔卢卡身上回收了一千两百万英镑，这样的钱，砸多少人来都够了，现在需要确定的，只是要下手的目标和对象。


第613章 新的目标

　　“狄克先生，我想八百万英镑不足以买下范尼这样一名出色的射手，虽然他年纪不小了，可是这两个赛季他的表现都不差，这样的一名顶级前锋，八百万英镑可配不上他的身价。”

　　皇马的转会主管，前南斯拉夫巨星米贾托维奇皱着眉头看着面前的一份报价单，对狄克说。

　　狄克轻松的摆了摆手：“哦，看来是我理解错误了……我是收到消息，知道皇马想要卖掉范尼，所以才想帮你们解决一个麻烦……没想到居然是这么一回事，那就算了吧。”

　　说到这里，狄克微微的笑了笑：“五月的时候范尼为了参加欧洲杯而擅自接受了手术，那时候我就听到他要被卖掉的消息了，既然皇马不愿意卖掉他，我们也不能强人所难，还是去别的地方看看有没有其他的前锋吧。”

　　狄克很是笃定皇马是想卖走范尼的，要知道范尼现在已经三十二岁了，虽然上个赛季的表现依旧出色，有十六个西甲进球，然而在五月份他不顾俱乐部的劝阻，自己去做手术，让他和皇马之间出现了裂痕，那时候皇马高层就传出了要卖掉他的消息，这样的一个球员皇马还想要更多，那真是把自己当冤大头了，如果他们还要高价，狄克宁愿放弃。

　　虽然范尼是一个很合适的引援，年纪有点大了，未必要做一个主力，和托雷斯迪纳塔莱可以轮换互补，而且名气也不小……然而如果价格太高，狄克可是不愿意在他身上花费太多，因为狄克依稀记得接下来两年范尼是经常遭遇严重的伤病，以至于没打太多的比赛，这样的冒险可以试一试，但是如果付出太多的话，倒真不如去找别的选择。

　　“好吧，狄克先生，我想我们之间还是可以讨论的……”米贾托维奇有些无奈的说，他本来是想顺势在曼城身上敲一笔，毕竟这两年曼城买人也算得上是财大气粗，谁知道这个家伙现在居然拿捏起来了，看准了皇马现在也是一个换血的时期，范尼对他们来说并不是很重要的时机，就想以最低的价格抄底拿下。

　　“不，米贾托维奇先生，范尼两年前加盟皇马的身价就只有一千五百万欧元，现在我们出的八百万英镑已经是一千万出头了，以他的年纪，这样的价格很合适，再高，我们不会同意的。”

　　狄克开始强硬了起来，虽然手头预算很多，然而狄克却不打算当冤大头——要知道省下来的钱，可是他将来的运作资金呢……

　　最终在讨价还价之后，皇马方面同意了曼城的九百万英镑的报价，现在曼城已经可以和范尼去讨论合同了。

　　“范尼先生，我想你已经明白我们的来意了……不错，我们下个赛季要打冠军杯的比赛，我们需要你这样的有经验的前锋来帮我们渡过难关，个人待遇方面，我保证你必定不会有什么变化，主力位置我虽然不能保证，可是我们的前锋并不是很多，机会，不会太少。”

　　当狄克见到范尼的时候，范尼刚刚结束了欧洲杯的比赛，他所在的荷兰国家队在欧洲杯中被俄罗斯国家队淘汰，范尼虽然表现得相当不错，却也无法让荷兰国家队圆梦。

　　范尼知道皇马方面对自己的手术非常的不满，而对于三十二岁的他来说，选择也不算是特别的多，在狄克看来，范尼接受曼城的邀请，并不会太困难。

　　然而狄克却低估了一件事，那就是范尼对曼联的感情……

　　虽然离开曼联，范尼不算是太愉快，可是在这个时候，他却依旧拒绝了狄克的邀请。

　　“狄克先生，很感激您对我的看重，不得不说，这份邀请我很动心，可是抱歉，我没有做好回到英超踢球的准备，更不会加盟曼彻斯特的另外一支球队……我个人对曼城没什么恶感，可是在这样的情况下，我宁愿留在皇马，也不愿意去曼城和曼联为敌。”

　　看着范尼坦诚的眼神，狄克有些愣住了——他没想到范尼对曼联的感情居然是这么的深，就算是在皇马待了两年，他也不想加盟曼城，不想回到英超。

　　“……要知道，我们这个赛季的任务是很多的，我想也不会有比我们更好的下家了，你真的不再考虑一下？”狄克试探着问了一句。

　　“真的不要了，这和其他的东西无关，而是我自己还无法面对回到曼彻斯特踢球这种事情……抱歉，狄克先生。”范尼摇了摇头，最终还是拒绝了狄克的邀请。

　　狄克摊了摊手，这就没办法了，曼城和狄克的吸引力都足够，可惜，范尼不想再回到英超，这种事情，其他人也无法勉强。

　　对于狄克和范尼的谈判破裂，皇马方面也有些措手不及，本来他们已经打算去找另外一个前锋的，然而范尼决定留下来，他们也只能做第二手的准备。

　　在皇马上下有些忙乱的时候，狄克已经离开了马德里，现在要找个能挖来的前锋不大容易，范尼是相当合适的一个，其他年纪大点的顶级前锋都不太可能换位置，想要狄克心仪的前锋，就得花钱砸了……

　　欧洲现在出名的几个黑店，波尔图的前锋狄克现在还看不上，他们在年初刚刚买了胡尔克，只不过胡尔克这样的球员狄克就算率先下手恐怕也弄不来，毕竟他的劳工证难得弄到手，卡瓦尼也是同样的，包括什么法尔考、苏亚雷斯，曼城都面临着这样的问题，更何况这几个前锋年纪都还小，也不是来了就能战的球员，至少他们在欧洲，还要面临一个适应性的问题。

　　其他的当打之年的顶级前锋，他们所在的俱乐部几乎不会因为狄克砸钱就会放人，除非是他们自己闹着要走，不过现在一般也不会有球员会做这样的事情，所以在和马里纳讨论了很久之后，狄克终于确定了第二备案的人选。

　　上个赛季获得法甲最佳射手的法国年轻前锋，二十一岁不到的卡里姆·穆斯塔法·本泽马。

　　实际上本泽马很早就出名了，在四年前，他就和梅内斯、本·阿尔法、纳斯里并称那一届法国少年队的四小天王，这四个人特点各不一样，纳斯里是一个能中能边的中场组织者，梅内斯特点全面，更适合影锋的位置，本·阿尔法是个出色的边锋，而本泽马，则是一个出色的中锋，这四个人在比赛中配合默契，为法国少年队拿下了那届的欧洲少年锦标赛，接下来第二年又拿下了欧青赛的冠军。

　　而在俱乐部里，在七冠王的里昂，本泽马就已经获得了不少的表现机会，而他的表现也越来越出色，随着一开始的末位替补，到上上个赛季的主要轮换球员，上个赛季在卡鲁、维尔托德、马卢达等主力球员纷纷离开的时候，本泽马很自然的成为了里昂的当家中锋，而他的表现也随着主力阵容的稳固而来了一个大爆发，整个赛季总计出场五十二次，打进三十一球并且有四次助攻，尤其是在冠军杯的比赛中，他出场七次，四个进球两次助攻，几乎包揽了里昂在冠军杯中一半以上的进球，这样的表现，足以证明本泽马是一个多么出色的球员。

　　现在还没有豪门向他下手，那是因为所有人都觉得本泽马还只有一个赛季的出色表现，而且法甲最佳射手的含金量也不算是特别的足够，如果能够持续两个赛季，那才能够真正的证明他是一个顶级的球员，这个时候要挖他，花的钱不少，同时还要冒风险，而且现在各豪门都不怎么差前锋，所以真正的豪门，都没有出手。

　　所以尽管现在里昂老板奥拉斯的案头上堆满了对本泽马的报价单，却没有一份让他心动的，最高不过一千五百万欧元，最多也就是四大联赛的二流强队，这样的报价，不会让他觉得心动，也不会让本泽马觉得心动。

　　作为上赛季法甲的最佳射手、最佳球员和联赛冠军得主，本泽马现在已经到了一个足够高的起点，而且他还年轻，也等得起。

　　不过这一切，对狄克来说不是问题，他确定本泽马是一个出色的球员，有着足够的能力，同时他也不缺钱，去买范尼是因为能更好的省一笔，既然买不到，多花点钱砸本泽马来，那也是可以的，大不了砸出三千万英镑，这样的开价，就算是贪得无厌的里昂，也不会拒绝。

　　既然确定了接下来的人选，那么要做的事情就简单了，双管齐下，用更大的舞台来吸引本泽马，用大量的资金满足奥拉斯的胃口！

　　“两千万英镑？曼城果然很有钱啊！”

　　当奥拉斯看到曼城对本泽马的报价的时候，不由得感叹了一句，第一份报价就开出了这样的价格，确实让奥拉斯也不由得咋舌，虽然里昂作为一个著名的黑店，卖出去的高价球员也不少了，比如埃辛就是一个典型的例子，可是这样一个年轻的前锋，第一下就开出了两千万英镑，曼城势在必得的心态已经展现了出来。

　　奥拉斯知道，自己虽然给本泽马打上了非卖品的标签，然而那只不过是想让本泽马的表现再好一点然后卖高价而已，不过年轻的法国前锋，就算表现得再天才，能卖三千多万欧元已经是顶天了，毕竟法甲在五大联赛中算是最没有含金量的一个联赛，他们更多的是代替了以前荷甲的兵工厂的地位，为其他联赛输送球员而已，要说法甲的球员能够卖出天价，那还真不现实，除非是撞上切尔西和曼城这样的冤大头……

　　两千万英镑差不多等于两千六百万欧元，要知道要留下本泽马，他现在的两百万欧元的薪水肯定是不够的，奥拉斯估算过如果下个赛季留住本泽马，他的薪水起码要增加一倍也就是四百万欧元，如果现在以这个价钱卖掉的话，里昂等于是赚了三千万欧元，差不多也到了奥拉斯的心理底线了。

　　留人只是策略，而不是真的要留人，这是奥拉斯一直以来的卖人哲学。


第614章 含金量十足的转会

　　“卡里姆，曼城要报价买你了……他们给出的薪水很丰厚，三百万英镑，比你现在拿到手的要多了一倍！这个价钱估计里昂也只能勉强给出来，怎么样，你想去曼城吗？”

　　听着电话那头经纪人传来的兴奋的声音，本泽马有些发愣。

　　对于这名阿尔及利亚后裔的法国前锋来说，他更希望加盟皇马，就像他的前辈齐达内一样，皇马是他一直想加盟的球队，不过在这个时候，曼城对他出手了——对于这支球队，本泽马并没有什么感情，然而现在曼城的主教练是狄克，这个赛季又在招兵买马的要冲击冠军杯冠军，关于这一点，本泽马却并不会不注意到。

　　对于一个年轻的球员来说，他们实际上是有很多选择的，像本泽马，他现在可以去一个地方拿高薪，也可以在里昂再踢一年，让自己成熟一点之后再加盟一支比较强的队伍，同样的，他也可以选择去一个不是那么的好，却能够给更多钱的俱乐部……

　　本泽马是一个有雄心的球员，本来他的选择是等再成熟一点之后去加盟皇马，而现在，曼城的出现给了他另外一个选择，那就是这个赛季就转会，去现在最神奇的主教练狄克的手下，去冲击一些更重要的荣誉。

　　在狄克的手下他也许不会是主力，然而狄克却是一个会拿冠军也会培养球员的主教练，去他的手下，本泽马不觉得自己会屈才，然而如果加盟曼城的话，以曼城现在的财力，再想要加盟皇马，就有些显得困难了……

　　“先等等再看吧，至少看俱乐部会不会同意我离开，然后再看条件再说。”本泽马想了想之后给出了自己的意见，他一直是一个很有主见的年轻球员。

　　“说得没错，现在里昂还没有同意曼城的报价呢，我们也不能因为这一点向里昂施压，这样并不是太好。”经纪人也冷静了下来，对本泽马说。

　　挂断了电话之后，本泽马陷入了沉思。

　　而在这个时候，奥拉斯拒绝了狄克的第一次报价，理由是：“本泽马是里昂的财富和非卖品，我们不会为了金钱而卖掉他。”

　　听到这个回应，狄克笑了起来——非卖品？里昂哪来的非卖品，无非就是觉得曼城的开价还不是那么的让他心动……

　　很快的，曼城就提出了自己的第二次报价：“两千五百万英镑。”

　　这下的价格就超过了三千万欧元，对于现在的法甲来说，一个球员卖出这样的高价倒也真不是容易的事情，要知道去年的标王也是去了曼城，那就是里贝里，他的身价也只是两千五百万英镑而已，当时听到这个报价之后马赛立即就心动了，然后同意了曼城的报价……

　　而现在本泽马只有一个赛季的出色表现，不像里贝里，已经有了两个赛季加上世界杯上的出色表现，曼城就开出了这样的价格，堪称诚意足够。

　　面对这样的价格，奥拉斯开始心动了，他知道还能够继续多拿一点，这样的话他就没有任何理由不答应了，本泽马就算能够延续上个赛季的表现甚至表现得更好，他的价格也不会超过四千万欧元，在这方面，奥拉斯的判断也是很精准的，而且这两年来，欧洲转会市场上会不计较后果砸钱的俱乐部已经不多了，尤其是本泽马这样的年轻球员，这样的价格已经几乎到了一个极限。

　　说实话，如果不是曼城这样的暴发户，恐怕也不会这样的去砸一个不到二十一岁的年轻球员。

　　当然奥拉斯也知道狄克既然会在一个年轻球员身上砸下这么多的钱，那么这个年轻球员的前途一定很出色，然而归根结底，里昂不可能留下本泽马太长的时间，一两年之内，也不会有超过现在身价太多的转会市场出现，在这样的情况下，曼城的报价，已经足够让奥拉斯心动了。

　　也许本泽马本人更愿意去皇马，然而对于奥拉斯来说，不管卖给谁，那都是一样的，只要能够卖出足够的价格，他不介意把本泽马卖给曼城。

　　于是奥拉斯表示，可以坐下来谈一谈。

　　接下来的时间里，双方就开始就转会费的具体数额展开了拉锯，狄克也不会胡乱砸钱，他告诉里昂方面，就算再过一年，也不会有球队出更多的价钱，他们也不会胡乱的花费一个超过现在球员身价太多的价格去买人，现在的价格，已经是足够夸张了。

　　最终在讨价还价之后，里昂同意了曼城两千七百万英镑，约合三千五百万欧元的报价，这个数字实际上曼城并不占便宜，因为在历史上的一年之后，本泽马转会曼城，身价就是三千五百万欧元，虽然有六百万欧元的附加条款，不过在接下来的时间里，里昂并没有拿到这笔钱，因为在接下来的一年里，本泽马在皇马的出场机会并不稳定，皇马也没有能够获得什么像样的冠军，一直到穆里尼奥上任之后，他们才从巴塞罗那手里拿到了一个国王杯的冠军。

　　在里昂同意了曼城的报价之后，接下来要搞定的，就是本泽马本人了。

　　“我相信你有实力在曼城立足，然而要知道，曼城现在的好球员很多，没有人能够保证自己一定会有主力，不过现在曼城的标准前锋只有三个人，加上你也只有四个，你和托雷斯还有迪纳塔莱，在我心目中的地位是一样的，你获得的机会绝对不会少，而且下个赛季我们会打更多的比赛，每个人都会有很多的出场机会……来到曼城，我不敢说一定会正确，可是我会告诉你，这不会是一个错误的选择，好好表现，我们会在这个赛季取得一些有份量的冠军。”

　　狄克很坦诚的对本泽马说了在他心目中本泽马的地位，是重要的球员，但是不会是绝对的主力，虽然需要和托雷斯还有迪纳塔莱竞争，然而出场的机会并不少。

　　至于个人待遇，本泽马已经知道了，对这个薪水他是没什么意见的，以他的年纪，就算去最好的球队，也不会拿到比这更高的薪水。

　　“狄克先生，我想知道的是，您对我这个球员怎么看。”本泽马问了一句，他现在更关心这一点。

　　“你？一个很全面的前锋，不但能进球，还能够扯动接应，在这一点上，你和托雷斯很接近，不过托雷斯更接近球门，你的活动范围更大。你的特点和托雷斯还有迪纳塔莱都不尽相同，迪纳塔莱是一个纯粹的射手，托雷斯能够贡献的地方很多，而你，能够贡献的地方就更多，当然，在对球门的威胁和个人能力上面，你和托雷斯还有着一定的差距，可是，你还年轻，还有着成长的空间。我对任何球员都没有什么偏见，不过对于我欣赏的球员，我会让他们知道应该如何达到自己的巅峰，而你，也是这样的球员。”

　　听到狄克的话，本泽马的脸上也有了一丝激动之色，毕竟这是狄克对他的认可，在现在的欧洲足坛里，被狄克认可的球员，那就是金字招牌，必定会有着他出色的地方。

　　“我想，我没有什么理由不同意您的邀请……能够去英超踢比赛，对此我感到很高兴。”

　　本泽马站了起来，然后对狄克伸出了自己的手。

　　“很高兴你能够看到这一点。”狄克笑了起来，同时也握住了本泽马的手：“这是一个明智的选择，要知道，这个赛季，我们是要朝冠军杯发起冲击的，而且我觉得，我们有很大的可能性，拿到冠军的冠军……我在任何一个俱乐部都是至少在两年内能够拿到一个冠军杯的冠军，在曼城，也不会例外。”

　　很快的，在转会窗口开放之后，曼城宣布了他们本赛季的几个引援。

　　一千万英镑，葡萄牙国家队中场核心德科从巴塞罗那转会而来，三千万英镑，巴西国家队右后卫，多特蒙德的主力右后卫，狄克的旧部阿尔维斯加盟曼城，两千七百万英镑，上个赛季法甲表现最好的球队，前途无量的新人本泽马，从里昂加盟曼城。

　　这三个引援，也是曼城本赛季的全部引援，和上个赛季大肆买人不同的是，狄克这个赛季延续了自己的转会方式，那就是第一个赛季大量换血，第二个赛季有针对性的买进几名重要的球员，这个赛季，也不例外。

　　后卫、中场、前锋，这三名球员花了曼城六千七百万英镑，而在卖人方面，仅仅只有乔尔卢卡以一千两百万英镑的价格去了热刺，噢，还有一位，那就是前英格兰国脚瓦塞尔买断了自己的合同，然后以自由身加盟了来自卡塔尔的一支球队——据说这支球队给了瓦塞尔满意的薪水，从而将这名前英格兰国脚带到了中东，再度为亚洲足球的发展出一份自己的力量。

　　只买了三个球员，净投入就达到了五千五百万英镑，和上个赛季比起来，这个赛季曼城虽然没有买几个人，可是含金量，堪称十足——当然，是金钱的金。

　　“我想我们不会再买人了，上个赛季我们已经买了很多的球员，而且他们都很出色，加上这个赛季的三名顶级球员的加入，曼城已经有了足够的力量在各项比赛中发挥出自己的能量……这个夏天会很忙，很高兴的是我留出了度假的时间。”

　　狄克在接受采访的时候宣布曼城的转会已经终止了，对于这一点他很肯定，这个赛季的转会费还剩余了一亿四千五百万英镑，加上上个赛季剩下的六千四百万英镑，这笔高达两亿零九百万英镑的巨款已经被转移到了一个单独的账户上，当狄克率领球队拿到冠军杯冠军的时候，这笔钱，就将会为狄克所有。

　　就连曼苏尔也认为狄克实际上要拿到这笔钱并不容易，因为合同上说的是这个赛季拿到冠军杯的冠军，如果没有这个限制的话，要是狄克拖上几年，一年攒个一亿的转会费下来然后累积起来，就算是曼苏尔，也不会当这样的冤大头的……


第615章 新的战术

　　“两个多亿的英镑？天啊，这可真是一大笔钱……”

　　趴在沙滩上的夏洛特用双手支起了自己的上身，有些不可置信的对狄克说，虽然出身王室，而且摩纳哥王室也是出了名的有钱，可是夏洛特对这样的一个数字依旧会感到无比的吃惊，这样的一笔钱，只要狄克拿下这个赛季的冠军杯冠军，那么就全部是属于狄克的……这样的收入，都快赶得上一个赌场了……

　　“也没那么容易拿到手了……不过我会尽量的，这个冠军杯，谁都别想和我抢！拿到这笔奖金，我差不多就有了五个多亿欧元的身家了，拿下马竞不会是什么太困难的事情……”狄克嘿嘿的笑了起来。

　　“唔，我最近也查了一点资料，好像马竞的股份并不是那么的不值钱，就算你有五个亿的资金，拿下了马竞的股份，接下来的俱乐部运作，也会让你觉得有些困难的。”夏洛特想了想之后说。

　　“是啊，就小希尔手头百分之八十九的股份，市值差不多就有两三个亿，马竞这样的豪门俱乐部，底蕴还是很足够的，不过只要能够拿下全部的股份，就算付出四个亿的资金也要做，接下来大不了我再玩几次倒买倒卖……别忘记了，我在球员转会上面，可是很能赚钱的，以前是给别人打工，现在给自己打工，当然得多赚一点。”

　　狄克哈哈地笑了起来，他当时估算过，要拿下马竞俱乐部的全部股份，差不多就要三四个亿的资金，不过他不打算把小希尔赶绝，至少这是老希尔不愿意看到的，到时候让他保留一部分的股份当一个只收钱不管事的股东，也就算对得起他了。

　　而其他的两个股东无非是为了求财，只要钱出到位，拿下他们手头的股份，也不是太稀罕的事情。

　　而且老希尔留下的后手，狄克也知道了，无非就是老希尔留下了一个秘密的遗嘱，那就是狄克以市价购买马竞的股份的时候，小希尔手头的股份就得卖给他一部分——当时老希尔留下的是百分之八十九的股份，其中有百分之五十一是小希尔无权转让的，其他的股份小希尔倒是可以出让，而在这百分之五十一里面，只要狄克提出收购，小希尔就必须将其中的百分之三十八以市价让给狄克——这也算是老希尔的用心良苦了，再怎么着，小希尔也能够保住最终的百分之五十一的股份，不至于让希尔家族在马竞没有一丝痕迹，而且狄克就算拿到了百分之三十八，也没法完全的掌控俱乐部，在这样的情况下，马竞会在狄克的执教下比以前表现得更好，却不会在接下来的时间里成为某一个人的玩物。

　　这也是狄克在赚到足够的钱之后，一直没有动手的原因，他现在就算入主马竞，无非也就是百分之三十八的股份，小希尔的股份还是比狄克要多，就算加上其他两个股东的手头的股份，也只有百分之四十九，小希尔依旧拥有最多的控股权。

　　所以他在等一个机会，等一个把小希尔完全弄到一边的机会。

　　不过在这方面，狄克一直还没有什么头绪，因为他找不到另外的人来把小希尔能够转让的那百分之三十八的股份弄到手，毕竟在这方面，小希尔一直还是很精明的，他从来没有把自己手头的股份让出去过，哪怕这些年来他一直在往俱乐部里面贴钱。

　　想不通的事情，狄克就不打算去想了，最少，自己也还会在曼城执教一年，不是么。

　　狄克的假期度过得还是很愉快的，而在七月十日到来之后，狄克和夏洛特一同飞向了迪拜——那里依旧是曼城这个赛季的赛季前集训的地点，毕竟阿布达比财团买下曼城，也是要起到一个宣传作用的，让曼城在迪拜集训，这对他们来说也是一个宣传。

　　第一批集中的球员是没有参加欧洲杯的球员，不过这次曼城球员里参加欧洲杯的球员并不多，只有托雷斯、孔帕尼、迪纳塔莱、里贝里等区区几名球员，主要是因为英格兰无缘欧洲杯，让曼城的英格兰国脚们都没有机会去参加欧洲杯……

　　按照曼城上个赛季的阵容，实际上有资格参加欧洲杯的球员应该不少，可是就因为英格兰的马失前蹄，以至于像帕克、巴顿、巴恩斯、理查兹这几名在曼城表现不错的球员失去了参加欧洲杯的资格，对于这一点，狄克倒是不在意，这反而会让曼城的国脚们体能更好，也更加的不会受到欧洲杯的影响。

　　所以实际上推迟一周参加集训的曼城球员，只有托雷斯、孔帕尼、迪纳塔莱、里贝里和新加盟的德科，其他的二十名球员全部都按时到达了迪拜，开始了自己的集训。

　　虽然有欧洲杯的比赛，然而英超开始的时间依旧很早，第一轮在八月十七日就会拉开序幕，而作为上赛季的英超冠军，曼城将会在八月十日迎来社区盾杯的比赛，对手是上赛季的英超亚军曼联——因为曼城是上个赛季的三冠王，所以对手就会是联赛的亚军。

　　这将会是历史上第二次出现在社区盾杯中的曼彻斯特德比，此前唯一一次是出现在1956年，当时联赛冠军曼联以一比零的比分击败了足总杯冠军曼城。

　　在迪拜的前一个星期，都是体能训练，而前场三叉戟、后防中坚以及狄克预定的中场组织核心德科都在参加欧洲杯的比赛，所以战术训练也打不起来，仅仅只是让大家熟悉了一下新的队友，比如阿尔维斯和本泽马。

　　阿尔维斯的助攻能力还有本泽马的前场个人能力现在还没有展现出来，然而狄克知道，在接下来的战术集训中，他们会展现出自己的能力来的。

　　阿尔维斯现在已经完全成熟了，他需要的只是一个合适他的战术体系，当他的助攻能力能够发挥出来的时候，完全能够撑起曼城的右路，这样里贝里的位置也许会更多的固定在左路，曼城两翼的进攻将会发挥得更好。

　　而在这样的体系中，上个赛季的两个主力将会失去自己的主力位置，分别是理查兹和巴顿，理查兹的右后卫位置会被阿尔维斯取代，而巴顿这样的一个纯粹防守的中场，也不会再在主力阵容出现，帕克的位置后撤，他、亚亚图雷还有德科会分担防守任务，在进攻的时候三个人至少有一个会留在后场防止对方的反击，而进攻则是轮番插上，这三个人都有不错的远射能力和前插得分能力，会让曼城的进攻变得更加的多样化。

　　而比达尔也会得到一个好的学习对象，狄克希望在德科状态下滑的时候，比达尔能够及时的顶上来，他也是有打组织核心潜力的球员，同时要更加的全面一些。

　　总之，曼城的进攻会变得更加的灵活多变，狄克不会按部就班的照搬他在国际米兰、多特蒙德和马竞的战术，而是会打造出一套更适合英超，又能够在欧洲赛场上有着充足竞争力的战术。

　　在英超，那种慢悠悠的来回倒脚进攻的战术并不适用，这样打的话要控制的力度太难一直保持下去了，任何一支英超球队跑动能力都非常的强，如果控制不住，就会被对手拖得疲于奔命的跑动，这对曼城来说可不是一件好事。

　　历史上德科在转会切尔西之后，头几场的表现是相当出色的，完全展现出了大师级别的水准，可是在接下来的比赛中就表现下滑了，因为他的跑动能力比起巅峰时期已经下降了很多，在这样的环境下，他很容易在作用还没怎么发挥出来的情况下，就消耗掉了自己的大量体能而导致表现下降。

　　要解决这个问题，足够的体能储备是必须的，同时适合的让德科节省体能的战术也是必须的，狄克不会往死里用德科，会让其他中场更多的付出跑动，让他发挥自己的组织和控制能力，同时也会相应的在他身边派上好的帮手，让他踢得更轻松一些。

　　德科会是一个特殊的核心，打的比赛也许并不多的核心。

　　而阿尔维斯就简单得多了，有一个人帮他更好的补位，让他能够肆无忌惮的前插进攻，同时在前插的时候能够让送出让他及时接球的传球，那就足够了。

　　在集训中，狄克也找理查兹谈了话，告诉他接下来的时间里他会是替补，然而出场时间也不会少，因为他能打中卫也能打边卫，所以更多时候他会出现在中卫的位置上，萨穆埃尔在英超也有些体能不够，他会随时替代萨穆埃尔的位置和孔帕尼搭档，这样的中卫将会是他们三个轮流上场，出场时间不会受到太大的影响。

　　对于这一点，理查兹倒是很好的就接受了，在历史上，他在曼城也不会总是主力，打替补什么的他也没闹腾过，作为曼城的青训，他倒是一个标准的忠臣，就算比赛少打一点，也不会怎么闹腾。

　　当曼城五名参加欧洲杯的球员结束休假来到迪拜之后，曼城的赛季前集训开始正式的开始了，而在接下来的这段时间里，已经制定好的新的训练计划，开始正式的实行。

　　德科靠后组织，帕克亚亚图雷跑动支援，里贝里边路突袭，阿尔维斯大胆助攻，托雷斯连接中前场，迪纳塔莱跑动寻找机会，曼城新的战术，开始逐步的成型。

　　而在曼城安静的开始自己的集训的时候，其他的英超球队也紧锣密鼓的开始了自己的备战，时间一天一天的过去，当八月一日曼城结束二十天的赛季前集训之后，他们回到了曼彻斯特，开始准备新赛季的备战。

　　这个赛季，他们的目标是联赛冠军和冠军杯冠军——尤其是冠军杯冠军，将会是他们这个赛季最大的目标。


第616章 横扫和第一次失利

　　在社区盾杯来临之前，曼联和曼城都有人员上的一定的损失，曼城的人员损失来源于正在进行的奥运会，他们的后防核心孔帕尼和中场主力亚亚图雷因为参加了比利时和科特迪瓦的国家队的原因，将会缺席这场社区盾杯的比赛，同时赛季初期的几场比赛恐怕也没机会参加，这对曼城的实力会有一定的影响，不过狄克倒并不是非常的担心，毕竟曼城的替补球员里也有不少的好手，比如理查兹可以取代孔帕尼的位置，亚亚图雷的位置德科也可以出任，还有比达尔和巴顿，这都是相当不错的球员。

　　在回到曼彻斯特之后，曼城很快就迎来了社区盾杯的比赛。

　　这个夏天曼联的转会并不是很多，在上个赛季奢侈的花费之后，曼联这个夏天也比较平静，他们一直在追求热刺的前锋贝尔巴托夫，不过现在还没能够拿下来，而在转出上面，他们把年轻的中卫皮克以五百万英镑的价格卖给了巴塞罗那，同时还有几名年轻球员离开，对于弗格森来说，上个赛季冠军杯夺冠之后，曼联的阵容已经算是很稳固了，除了中锋位置上需要加强补充之外，其他的位置并不需要太多的补充。

　　在这次社区盾杯的比赛中，不管是曼联还是曼城，更多的都是以锻炼球员为主，曼联这场比赛里雪藏了鲁尼和C罗两大巨星，现在C罗和曼联的关系不是太好，因为他希望能够转会去皇马，而弗格森却强硬的让他留了下来，现在弗格森也是在安抚C罗，希望他能够多待两年，至少不能轻易的离开。

　　而狄克也没有派出自己的全部主力，除了三名新援出场之外，不少的主力都缺席，守门员派出了小舒梅切尔，后防线上倒是主力都派上了，右边阿尔维斯，左边巴恩斯，中卫是理查兹和萨穆埃尔的搭档，中场方面派上了巴顿拖后，比达尔和德科组成中场的组合，而在锋线上雪藏了托雷斯和里贝里，贝尔、本泽马与迪纳塔莱组成了锋线搭档。

　　这场让人关注的比赛，过程并不是特别的好，最终双方打成了零比零，在比赛中双方球员都没有展现出太好的状态，在对方的防守之下并没有能够取得什么好的进球机会，表现最起眼的要算曼联的前锋特维斯和曼城的边路突击手贝尔，最终在点球大战中，曼城的四个点球手都表现出色，本泽马、阿尔维斯、德科和贝尔都打进了点球，而曼联的卡里克和奥谢都没能把点球打进去，曼联最终以二比四失利，曼城获得了本赛季社区盾的冠军！

　　“这也是一个我没有拿到过的冠军，对获得这样的一个冠军，我感到很高兴。在很多主力没有出场的情况下，我们的球员们依旧顶住了曼联的进攻，并且在最终的点球大战中获胜，这表示我们的整体实力已经是非常的出色了……理查兹？我对他的表现很出色，他是一个顶级的防守球员，不管是打边后卫还是中后卫都同样的出色，我想他和孔帕尼可以成为互补，我们拥有五名出色的中卫，这让我们在任何情况下都不需要为了防守而烦心。新的赛季就要来了，曼城会展现出好的状态，在冠军杯中取得更好一点的成绩。”

　　赢下这场比赛之后，狄克对这场胜利并不是太在意，毕竟这场比赛本来他只是打算让球员们找一下比赛的感觉的，下半场他连续换上了卡希尔、阿什利·扬和孙继海这样的替补，最终点球大战获胜可以说是运气好了一点而已，这样的一场胜利，并不足以让人觉得欢欣鼓舞。

　　然而在这场比赛结束之后不久，某个闲的蛋疼的记者在经过一番统计之后，愕然得出了一个结论……

　　“意甲、西甲、英超、德甲，狄克是第一个在这四个联赛都拿到联赛冠军的主教练，然而这还不够，在昨天晚上率领曼城击败曼联获得社区盾杯的冠军之后，他成为了第一个率队拿下了四大联赛所有顶级荣誉的主教练！西甲冠军、国王杯冠军、西班牙超级杯冠军；德甲冠军、德国杯冠军、德国联赛杯冠军；意甲冠军、意大利杯冠军、意大利超级杯冠军；英超冠军、联赛杯冠军、足总杯冠军、社区盾杯冠军……再加上联盟杯和冠军杯以及欧洲超级杯的冠军，狄克拿到了一个教练能够拿到的所有的冠军，包括他执教的任何联赛的任何冠军！这样的记录是空前绝后的，我想，将来似乎也不大可能有一个主教练能够拿到这么多的冠军，要知道除了在他开始执教的时候就已经消失了的欧洲优胜者杯之外，他拿到了俱乐部层面上的所有冠军，甚至包括四大联赛的所有顶级冠军！这是从来没有人取得过的成绩！甚至在丰田杯和世界俱乐部杯的比赛中，他也都有过夺冠的记录，从来没有哪个主教练能够像他这样，获得过如此之多的冠军，他将来会不会想要去国家队也拿到这么多的荣誉呢？”

　　这样的一篇报道出来之后，立即就引起了轩然大波，毕竟狄克现在取得的成绩确实是有些离谱，在俱乐部层面上他拿到了所有的冠军，之前没有人统计没有注意到，现在一统计，狄克简直就是个绝户网，把所有的能捞的冠军都捞到手上了，一个都没有放过！

　　“是这样吗？那可真是个好消息。”

　　狄克在被人问到这种情况的时候，乐呵呵的回答说，他之前自己也没有统计过，结果一看，自己还真是把能拿的冠军都拿过了，如果在自己的家里做一个小的展览厅的话，估计在这四大联赛和欧洲俱乐部的层面上，你能够想到的，狄克率队参加过和能够争取参加的比赛中，狄克全部都拿到了冠军，栽在他手下的名帅遍布各个层面，要说打遍天下无敌手，那真是一点都不夸张。

　　在中国的媒体圈里，甚至给狄克起了一个“一代宗师”的外号，认为如果世界足坛是武林和江湖的话，狄克不光是一个开宗立派的大宗师，而且是一个标准的，在这个时间段内天下无敌的，没有任何人能够和他抗衡的绝世高手！

　　“要说宗师什么的，有点夸张了，至少我没有留下什么成系统的让人津津乐道的战术，也没有留下过什么能让人学习的流派……可是没办法，最顶级的主教练，总是难以复制的，我只留下了一个又一个的冠军，培养出了一个又一个的球员。也许有人会嫉妒我，那只不过是因为我没法让他们剽窃，没法让他们模仿……他们这样恨我，将会是我的荣耀。”

　　这是若干年后，已经退休的狄克在接受采访的时候说的话，因为那个时候有不少人想要研究狄克的战术布置，企图学习到狄克的执教规律而成功，然而他们却全部都失败了，这个时候就有了一个声音，认为狄克虽然统治了很长一段时间的足坛，却是让整个足坛的战术没有任何的进步，因为所有人都被他所压制，让整个欧洲足坛停滞不前……

　　狄克很快就对这样的声音给予了还击：“我没什么诀窍，也没什么规律，我的战术布置建立在我对对手的深入研究以及对自己球员的无比了解。在这一点上，没有人能够比我做得更好，如果他们想要学习我的话，我建议他们还是学习这一点，而不是去找什么捷径，更不要说什么‘我虽然没有拿到冠军，可是却给足坛留下了很多值得学习的东西’……醒醒吧，孩子，没有人在乎这一点。”

　　当然在这个时候，人们还只是在羡慕狄克所取得的成就，同时在期待他这个赛季会取得什么样的成绩。

　　在获得社区盾杯的冠军之后，狄克就开始准备接下来的联赛了，英超在八月十七日开始进行，不过前几轮都是一周一赛，所以压力也不算太大，也给了狄克更多的锻炼队伍的时机。

　　在前几轮有主力缺席的情况下，这样的比赛，也算是一种考验和热身。

　　这个赛季狄克的目标就是冠军杯冠军，哪怕为此停下自己每年都会率队获得联赛冠军的记录，狄克也是在所不惜，毕竟联赛冠军拿到了也就两千万英镑的奖金，冠军杯要是拿到了，那可是两亿，十倍的利益！不光是因为钱，而是因为这样的一笔巨款，能够在很大的程度上实现自己的梦想。

　　当然这不表示狄克会放弃联赛冠军，而是在有所取舍的情况下，狄克将会更看重冠军杯冠军，而不看重联赛冠军。

　　在这个大前提下，不管是联赛冠军，还是联赛杯和足总杯这种杯赛冠军，统统都要为冠军杯而让路。

　　八月十七日，新赛季的英超，拉开了帷幕。

　　曼城第一轮的对手，是中游球队阿斯顿维拉，上个赛季曼城顺利的双杀了对手，这一轮虽然是客场作战，然而对于曼城来说，他们也有着很大的可能性获得比赛的胜利。

　　然而当比赛结束的时候，所有的曼城球迷都吃了一惊，而那些看不惯狄克的人，则是在奔走相告……

　　在缺少了两名主力的情况下，尽管曼城依靠着锋线搭档托雷斯和迪纳塔莱打进了两个进球，然而曼城却在客场二比四输给了阿斯顿维拉，阿斯顿维拉的本土小将阿邦拉霍在下半场的比赛中光芒四射，他用闪电般的速度不断的用反击撕开着曼城的防线，在下半场的比赛中通过单刀完成了帽子戏法，加上挪威中锋卡鲁的进球，阿斯顿维拉在第一轮就爆出了冷门，以四比二击败了卫冕冠军曼城！

　　“在刚刚完成个人荣誉横扫之后，狄克率领的曼城就在联赛第一轮遭遇了重挫……这还是狄克执教以来，第一次在单赛季第一场联赛就遭遇失利，之前他的胜率很高，连平局都很少，就更别说是失利了，然而这次，狄克首轮就遭遇了失败，这难道会是他的神话破灭的开始吗？”


第617章 我们没有问题

　　“阿邦拉霍是个出色的球员，没有注意到他的威胁，是我的错误。”

　　狄克在失利的第二天公然承认了自己的失误，这确实是他的一个失误，他忽略了年轻的阿邦拉霍带来的杀伤力，这小子速度确实太快了，而曼城在没有取得足够优势的情况下在下半场依旧在不断的进攻，结果后场的大片空档被阿邦拉霍所利用，卡鲁的头球摆渡和阿邦拉霍的速度在下半场发挥得淋漓尽致，而在没有孔帕尼的情况下，理查兹和萨穆埃尔的身高不足以钳制住卡鲁，而同样没有速度能够和阿邦拉霍对抗的球员，加上阿邦拉霍这场比赛状态又特别的好，几次单刀机会都把握住了，会有这样的结果，自然也不是什么稀罕的事情了。

　　而在进攻方面，曼城还需要一定的磨合，毕竟虽然上个赛季狄克在尽量的让球员们更多的用传球来加强进攻，然而打得还是比较粗糙的，加上德科也需要适应新的环境，进攻上有些问题没能解决掉，这也是一个难题。

　　这场失利让曼城的球员们都收起了笑容，在接下来的训练中他们开始进行得更加的认真，同时随着比利时和科特迪瓦在奥运会上的出局，亚亚图雷和孔帕尼也在周中回到了球队报道，虽然狄克不会让他们立即就上场比赛，却也让曼城的状态得到了一定的提升。

　　不过再怎么说，第一轮失利是实实在在的，对球队的影响也很大，如果接下来能够获得胜利，那么一切好说，这次失利会被认为是一个意外，如果连续成绩都不好的话，那影响就会变得更大了，毕竟对于曼城来说，他们现在的根基也并不稳固，连续的失利很有可能影响到他们的自信和状态，尤其是当他们在联赛中遭遇连续失利的话，那么就会对自己在冠军杯中的成绩产生更多的怀疑。

　　在这一轮里，曼彻斯特另外一支球队表现也不好，曼联在主场被纽卡斯尔一比一逼平，其他三支豪门都取得了胜利，尤其是切尔西在新主帅斯科拉里的率领之下主场四比零横扫了朴次茅斯，展现出了强劲的势头！

　　第二轮曼城的对手是西汉姆联队，这支东伦敦的球队在第一轮取得了胜利，现在也排在前六位，对于他们来说，痛打一下状态不好的曼城这条落水狗，似乎也是很应该的事情……

　　“我们只输了一场比赛而已，还轮不到什么球队都能够赢我们。”狄克在训练场上对球员们说：“这场比赛，让所有人看看，上一场比赛只是一个意外而已！”

　　不过说是这样说，狄克对这场比赛倒不敢有什么懈怠，当八月二十四日来临的时候，他派出了自己的大部分主力阵容，除了孔帕尼和亚亚图雷继续休息和进行恢复性的训练之外，其他能派上场的主力，狄克悉数都派上了场。

　　守门员哈特，后防线上阿尔维斯、理查兹、萨穆埃尔和巴恩斯，中场巴顿、帕克和德科，锋线搭档则是里贝里、托雷斯和本泽马，迪纳塔莱坐上了替补席。

　　这个赛季，曼城的三个中锋肯定是要轮换出场的，狄克需要用这种方式来找出最佳的组合状态，从而在下半赛季对冠军杯的冠军展开冲击。

　　曼城的球迷们对这场比赛依旧抱有巨大的热情，城市球场座无虚席，在这之前，曼苏尔宣布了要新建一座球场的消息，这也让曼城的球迷对未来有了更多的期待，毕竟在这样的顶级富豪的力度强大的支持之下，曼城要发展起来，实际上也是非常容易的一件事。

　　在满场球迷的欢呼声中，比赛开始了——西汉姆联队吸取了上一场比赛阿斯顿维拉的打法，以防守来对抗曼城的进攻，然后展开快速反击，英格兰传统的一高一快的锋线组合在上一场比赛中起到了很好的效果，也让人们似乎找到了对付曼城的方法。

　　然而很快的，狄克和他的球队，就证明了第一轮的失利，实际上只是一个偶然而已，曼城不会被这样的进攻连续击败，也更不会是被人抓住了命门就会无所适从的球队。

　　西汉姆联队上半场防守得相当的顽强，他们用密集防守和不断的强硬的对抗让曼城在上半场并没有能够取得进球，当主裁判吹响上半场结束的哨声之后，西汉姆联队上下都松了一口气，他们觉得上半场能够保持平局，那么下半场通过反击就一定能够取得进球了……

　　然而在下半场开始之后，德科展现出了他的能力，也证明了自己还没有老！

　　下半场在中场接到队友的传球之后，德科迅速的将球分给了前方的里贝里，然后自己开始前插，里贝里突破之后将球传到了德科的身前，德科没有停球，用一脚漂亮的直接不停球抽射，将球打进了西汉姆联队的大门！

　　一比零！德科的进球帮助曼城打破了僵局！

　　打进这个球之后，德科激动的在场上奔跑了起来，社区盾杯和第一轮的比赛中他都是首发，然而表现却并不是很出色，已经有人开始说德科现在已经完全过气了，加盟曼城只是为了捞到最后的养老合同而已，而现在，他用这个进球证明了，三十二岁的德科还没有到老的时候，至少他到曼城来，并不光是为了拿一份更丰厚的养老合同来的！

　　在落后之后，西汉姆联队并没有气馁，因为第一轮曼城也是一度二比一领先，却依旧在不断的进攻，而被阿斯顿维拉的快速反击给打穿，以曼城现在的地位和狄克习惯的战术，他们可并不满足一个球的领先优势。

　　事实也的确如此，在领先之后曼城并没有回收防守，而是在继续用不断的进攻压迫着西汉姆联队的防线，这让西汉姆联队上下都很高兴，在不断的寻找着反击的机会……

　　然而很快的他们就发现了，他们并没有能够找到什么反击的机会，曼城注意了来回传递的配合，同时西汉姆联队也缺乏卡鲁那种高中锋和阿邦拉霍这种速度奇快的前锋……

　　在这样的压迫之下，曼城很快的就取得了第二个进球，在中场拿球之后，德科漂亮的转移球飞到了西汉姆联队的左路，高速插上的阿尔维斯抬脚停下了球，然后用速度强行突入禁区，在底线附近抬脚传中，跟进的托雷斯抢到了第一落点，然后起脚推射，将球打进了西汉姆联队的大门！

　　短短五分钟之后，曼城就扩大了领先的优势！

　　如果说之前的第一个进球之后，西汉姆联队上下并不着急的话，那么第二个丢球之后，他们就开始有些傻眼了——要是继续这样下去，别说赢了，就算一场平局，或者是一场不丢脸的失利似乎都做不到……

　　在这样的情况下，他们有些混乱的开始了接下来的比赛，而曼城也没有给他们任何的机会，再次过了五分钟之后，曼城打进了第三个进球！

　　帕克直传西汉姆联队后防线的身后，插上的本泽马接到了帕克的传球，然后漂亮的扣过了对方的后卫之后将球传到了中路，跟进的托雷斯抡起右脚不停球直接射门，将球再度打进了西汉姆联队的大门！

　　梅开二度！托雷斯在两轮联赛中的第三个进球——在和西班牙一同获得了欧洲杯的冠军，并且在决赛中打进了绝杀球之后，托雷斯似乎将状态带到了联赛中来，他现在是曼城表现得最出色的球员！

　　当然这也和他在西班牙国家队的情况有关——在参加国家队的集训的时候，托雷斯受了一些轻伤，这让他缺席了西班牙小组赛的全部比赛，然而这也让他得到了足够的休息和疗养，而在重新回到主力阵容之后，他正儿八经打完的比赛也就是最后的半决赛和决赛，在这两场比赛中他自然能够以最好的状态和最好的体能去对待比赛，而接下来的恢复也会显得更容易，自然就能够更快的在联赛里出状态！

　　眼看三比零领先了，狄克知道这场比赛已经是拿下了，他很快的就完成了三次换人，贝尔、斯图里奇和比达尔分别换下了里贝里、托雷斯和帕克，让他们多获得一些比赛的锻炼，同时也让比达尔在德科身边多学习一些东西……

　　三球落后之后，西汉姆联队的斗志似乎已经崩溃了，接下来他们虽然发动了反击，却一点都没有太大的威胁，被曼城的防守轻易化解。

　　看台上的曼城球迷们欢声雷动，这样的一场酣畅淋漓的三比零，自然能够打消很多的顾虑——这个赛季的曼城还说不上比上个赛季更加的强大，不过这场比赛里三名新加盟的球员都展现出了自己的能力，德科打进了第一个球，阿尔维斯和本泽马则是先后助攻托雷斯得分，这说明转会市场上的钱没有白花，以狄克的眼光，这个赛季的曼城应该比上个赛季更加出色，冲击俱乐部历史上的第一个冠军杯冠军，已经不会有太大的问题！

　　“对这场胜利，我很满意，唔，我觉得你们应该表扬我，在第一轮犯了错误之后，我很快的就改进了错误，让对手再也抓不住太多的机会来对付我的球队……这难道不是很可贵的品质吗？曼城没有问题，偶尔的失败谁也避免不了，哪怕之前我没有在第一轮输过球，这样的记录也是会被打破的，只要我们看得更远一点，做得更好一点，那么明天永远就会更好——这是我对我们这个赛季前景的看法。”

　　狄克在赛后的新闻发布会上对所有的人说，第一轮失利就被一些家伙炒作得好像是世界末日一样，这场比赛赢了，狄克自然要给所有的球员提气：“现在曼城是一支顶级的球队，这一点谁都应该清楚，而且不以任何人的意志为转移……我们在转会市场上增强了实力，同时保住了几乎全部的球员，这个赛季我们的目标，应该比上个赛季还高一点儿。”


第618章 热血少年永远战无不胜

　　在打完第二轮的比赛之后，狄克就等着冠军杯的抽签仪式了，上个赛季没有打欧洲比赛，狄克也是挺想念那种氛围的，虽然说上个赛季曼城一口气拿了三个冠军，和没有欧洲比赛牵扯精力有着很大的关系，然而如果只是打国内的比赛，始终也不够过瘾。

　　不过这次抽签，曼城注定运气不会太好，他们之前就没怎么打过欧洲比赛，这让他们的欧洲比赛积分相当的低，毫无悬念的被分在了第四档次，这个赛季第二档次的强队有尤文图斯和埃因霍温，第三档次的强队有佛罗伦萨和凯尔特人，也就是说，理论上有可能会出现皇马、尤文、凯尔特人和曼城这样的死亡之组，要不是说本赛季回到冠军杯赛场上的马竞也是被分在了第四档次，那么出现死亡之组的可能性，将会变得更大了……

　　只不过就算这样，以曼城第四的排位，他们在小组赛里至少碰到两支顶级强队，倒是非常有可能出现的。

　　“被分在第四档次很正常，因为我们之前五年在欧洲赛场上的成绩几乎是一片空白……马竞重新回到了冠军杯的赛场上？对这一点我很高兴，毕竟马竞这样出色的球队，不应该总是远离冠军杯的赛场，不和马竞做对厮杀，这一点我很高兴。”

　　狄克是真的很高兴，他这时候甚至在庆幸曼城没有被分在第三档次，这并不是因为第四档次的强队要更多一点，而是因为如果分在第三档次的话，以欧足联的尿性，多半会让马竞和曼城分在一组，不光是因为狄克和马竞的旧情，还有托雷斯的存在……

　　幸运的是，这一切现在不会再出现了。

　　然而欧足联也不会就这么放过曼城，曼城在接下来的抽签仪式中，碰到了一个名副其实的死亡之组。

　　第一档次球队，拜仁，第二档次球队，埃因霍温，第三档次球队，佛罗伦萨，第四档次球队，曼城。

　　德甲冠军、荷甲冠军、意甲第三，英超冠军，这就是本赛季冠军的第六小组……

　　所有人的脸色都不是很好看，这样的一个小组，虽然也不是特别的夸张，但是，肯定是很难的，尤其是曼城是一支新生的球队，如果在一个相对好对付一点的小组的话，只要能够小组出现，锻炼出来之后再打淘汰赛恐怕就会有些控制不住了，而现在这样，很有可能被淹死在冠军杯的小组赛里！

　　“这会是一个艰巨的挑战……不过其实我们也不是那么缺乏冠军杯的经验。”狄克在抽签仪式结束之后淡淡地说。

　　被他这样一说，人们才想起来，现在曼城的球员们在冠军杯中的经验也不算太差，至少萨穆埃尔、阿尔维斯、德科、亚亚图雷、里贝里、托雷斯、迪纳塔莱还有本泽马都是有着不少冠军杯经验的球员，尤其是这个赛季新加盟的三名球员，有老将、有中生代、有新秀，然而他们都有一个共同的特点，那就是不缺乏冠军杯的经验——在多特蒙德的六年，阿尔维斯有三个赛季作为主力参加了冠军杯的比赛，德科更不用说，在波尔图获得过冠军杯的冠军，就算是最年轻的本泽马，去年也有和里昂一起杀入冠军杯淘汰赛阶段的经验，加上托雷斯之前在狄克手下就拿过冠军杯了，亚亚图雷和迪纳塔莱在国际米兰拿过两个冠军杯，萨穆埃尔在罗马和皇马都打过冠军杯……曼城的冠军杯经验，并不像看上去那么的缺乏。

　　而接下来的时间里，他们似乎也证明了他们确实拥有着出色的实力。

　　八月三十一日，英超第三轮。

　　继上一轮主场三比零横扫西汉姆联队之后，曼城再次取得了一场三比零的大胜，这次是在客场，他们三比零完胜桑德兰，德科再次在比赛中为曼城首开纪录，而在接下来的时间里，迪纳塔莱完成了自己的梅开二度，帮助曼城轻取对手。

　　首轮告负之后，曼城很快的以两个三比零取得了连胜，这样的胜利，也让曼城上下恢复了自信，接下来的时间是一个国家队的比赛日，一直到九月十四日才会迎来英超的第四轮，而在之后，冠军杯的比赛，也即将会重燃战火！

　　“真是已经很久没有感受到的节奏啊……我觉得我的斗志已经开始充分的燃烧起来了！”狄克对夏洛特说。

　　夏洛特横了他一眼：“这话……你以为自己还是热血漫画的主角吗？你已经快三十岁了呢，大叔！”

　　“快三十岁怎么了？热血的少年，永远战无不胜！”狄克做了一个秀自己肌肉的动作。

　　国家队的集训很快就结束了，对于狄克来说，有个好消息就是德科现在已经落选了葡萄牙国家队的阵容，这让他可以好好的休息一下，不过曼城现在的国脚依旧不少，亚亚图雷和孔帕尼到现在也没有正儿八经的和其他的队友合练过，接下来面对的联赛，确实有些让人觉得头疼啊。

　　九月十四日，英超第四轮，曼城主场迎战切尔西！

　　要是一个普通的对手，狄克也许就会让国脚们节省体能，用替补打这场联赛，然后让主力们备战冠军杯的比赛了，可是对手是切尔西……尤其还是换了新主教练，逐步的开始稳定下来的切尔西，如果一开始不给切尔西一点颜色看看的话，那么接下来切尔西要是发挥出他们的水准，就不好对付了。

　　这个夏天切尔西也是有着不小的变动，斯科拉里上任之后也是进行了大刀阔斧一般的改革——毕竟穆里尼奥的影响太大，斯科拉里也不希望自己像格兰特一样的，在更衣室里面孤立无援，上任旧部德科被狄克先下手为强的抢走了，然而引进了葡萄牙国家队的右后卫博辛瓦，以及在最后时刻以三千五百万英镑的标王身价抢来了皇马的巴西边锋罗比尼奥，也让他在更衣室里掌握了一定的话语权。

　　有人进就有人出，不少球员在这个夏天离开了切尔西，比如舍普琴科被租借回了AC米兰，去年下半赛季被完全放弃的阿德里亚诺被切尔西以一千万欧元的低价甩回给了国际米兰，马克莱莱自由转会回了法国，博拉鲁兹、西德维尔还有赖特·菲利普斯都被低价处理掉了，新的切尔西正在成型。面对这样的一个对手，狄克自然不会掉以轻心，赛季初期的输赢虽然不算太重要，然而面对这样的竞争对手，自然也不能打得太差。

　　所以在球员们回归之后，狄克就开始准备接下来的这场比赛了，切尔西现在的主力虽然变化得不多，倒也有几个关键位置出现了改变，而曼城也是一样，双方都有不少主力参加了两场国家队的比赛，从状态上来说，双方算得上是半斤八两。

　　“斯科拉里是一个很出色的主教练，切尔西今年的开局也非常的棒……只不过切尔西现在还是少了一点东西，这场比赛，我们会赢下来的，不管面对什么样的局面。”狄克在赛前接受采访的时候说。

　　“执教俱乐部和执教国家队是不一样的，国家队一年下来最多也就十几二十场正式比赛，只要能够捏合出一个强悍的整体就足够了，然而在俱乐部，要考虑的东西更多。斯科拉里在国家队层面的成绩非常不错，然而在执教俱乐部方面，他还需要做更多的工作。”

　　狄克老气横秋的点评着斯科拉里的工作，不过他现在倒是有资格点评，谁让他是有史以来执教俱乐部成绩最好最全面的主教练呢，就算是弗格森，在整体荣誉上就算比他要强一些，然而也不像狄克这样，几乎打遍了整个欧洲。

　　“狄克这样评价吗？感谢他的指点，不过我想，我也不缺乏俱乐部执教的经验。”斯科拉里在接受采访的时候则是回避了这个问题。

　　实际上听到狄克这样的话，他也是很恼火的，毕竟斯科拉里也是世界冠军教练，在巴西拿过世界杯冠军，在葡萄牙也连续率领球队杀入大赛的四强，不然阿布也不会高薪聘请他来执教已经是顶级豪门的切尔西，现在被一个比他小了二十岁的年轻人这样指点，能忍得住，那才叫见鬼了。

　　而且切尔西前三轮开局可是拿到了三连胜，虽然击败的是朴次茅斯、维冈竞技和热刺这样不算最顶级的球队，可是他们第一轮是四比零干掉了上赛季的足总杯亚军朴次茅斯，三轮联赛下来打进七球，一个球都没有丢，这样的成绩，已经足以证明他们的状态很好。

　　而曼城呢？虽然最近两场比赛都是三比零横扫，然而第一轮却在阿斯顿维拉身上输得那么的惨，至少也证明他们的状态不是特别好不是么……

　　而且切尔西的小组分组形势比曼城要好很多，穆里尼奥离开之后欧足联似乎也没有针对切尔西了，穆里尼奥在的前三年，切尔西淘汰赛不是碰巴塞罗那就是碰狄克率领的球队，再要不就是碰利物浦这个苦主，而上个赛季他们在进入四强之前碰到的都是比较弱的球队，这个赛季的分组切尔西的运气也不错，和罗马、波尔多还有罗马尼亚的克鲁日分在一个小组，出线应该没有太大的问题。

　　曼城要为冠军杯分心，他们真的就能出全力对待切尔西吗？趁着曼城分心的情况下，在客场干掉曼城，打破狄克在英超赛场上的主场不败记录，这样一来，他斯科拉里的位置会变得更加的稳固！

　　这样想着的斯科拉里心情开始愉快了起来，他已经开始期待着比赛结束之后的新闻发布会上，赢了狄克之后自己还得向狄克道谢，感谢他让自己更明白了如何执教俱乐部——那个时候狄克的表情，一定会非常的精彩吧……


第619章 金元的对抗

　　当斯科拉里知道曼城这场比赛的首发阵容之后，他就觉得有些不对劲了。

　　狄克并没有沿用他一贯的做法，那就是在冠军杯开始之前在联赛中启用替补出场，这场比赛中他的首发几乎可以说是派出了全部的主力，就连前几场被雪藏，没有出场的孔帕尼和亚亚图雷也都被放进了主力阵容……

　　守门员哈特，后卫阿尔维斯、孔帕尼、萨穆埃尔、巴恩斯，中场亚亚图雷、帕克、德科，前锋里贝里、托雷斯、本泽马，除了迪纳塔莱被轮换之外，其他的主力全部出场！

　　而这个赛季在引进了本泽马之后，迪纳塔莱被轮换已经成为了很正常的事情，毕竟他也已经三十一岁了，减少出场次数势在必行，这算得上是很正常的轮换。

　　这样的一套主力阵容，其中至少七八名球员是在之前的两场国家队比赛中都打满全场的球员，狄克却依旧让他们全部出场，很明显的是，曼城是打算在主场和切尔西死磕了，也就是说，斯科拉里之前可以依靠的东西，又少了一样。

　　不过这场比赛斯科拉里也没有打算要留手，本身他也是派出了全部的主力阵容，这个赛季他让切尔西又回到了四三三的老路上，在这场比赛中，除了膝盖受伤的埃辛被米克尔取代之外，其他的切尔西主力也全部出场。

　　守门员切赫，后卫博辛瓦、特里、卡瓦略和科尔，中场米克尔、兰帕德、巴拉克，前锋罗比尼奥、德罗巴、阿内尔卡，和穆里尼奥的四三三比起来，斯科拉里的三前锋个人能力要更出色一些，罗比尼奥和阿内尔卡都是能中能边的球员，不过在大范围的转移和中场前插上面，就要显得略差一些，毕竟他们两个都不是纯粹的边锋。

　　这场比赛，曼城的中路压力，会显得比较大一些。

　　当双方球员出场的时候，看台上的曼城球迷们发出了巨大的欢呼声，这场比赛也被很多人关注，毕竟从身价上来说，双方的球员身价都是非常的高……

　　曼城这套首发阵容，除了哈特、巴恩斯和帕克是转会身价低于一千万英镑的球员之外，其他的球员身价都超过了一千万英镑，而且大部分都是两千万英镑上下的这样的身价，整个阵容加起来身价达到了一亿五千万英镑，切尔西方面同样也不差，米克尔都花了切尔西一千多万英镑，巴拉克虽然是免费加盟的，可是他的身价实际上也是非常高的，和曼城比起来，切尔西打造出来的这套阵容，身价只高不低。

　　双方加起来超过三亿英镑的身价，让这场比赛成为了一场金元和石油之间的对抗，阿布是石油大亨，阿布扎比集团靠的也基本上是石油，石油这个现代工业最重要的组成部分，对足球世界的影响，也开始变得日益巨大。

　　只不过这场石油之间的对抗，一开始显得有些波澜不惊，双方更多的是在中场纠缠，在身体上面，双方的中场都非常的出色，德科虽然年纪大了，不过他本身也是一个不惧怕对抗的中场，双方一开场就在中场来回的对抗，不断的展开绞杀。

　　和切尔西打比赛，中场的绞杀是少不了的，对这一点狄克也有了准备，两个边后卫更多的进入中场帮着对抗，同时对对方前锋的盯防，也是相当的严密。

　　一直到第五分钟，比赛场上才有了第一脚射门，里贝里将球转移到另外一侧，跟上的本泽马接球之后强行突破晃开一个空档起脚射门，皮球略微偏出远门柱。

　　在这脚射门之后，双方又陷入了一个比较平静的局面，曼城的进攻更多的集中在边路，里贝里的突破来带动全队的进攻，而切尔西的进攻则比较集中在中路，巴顿没有上场，曼城中路的防守显得要薄弱一些，他们也是看中了这一点。

　　巴拉克将球传给阿内尔卡，阿内尔卡并没有传球，而是从中路展开了突破，他的速度和技术毋庸置疑，在突破了帕克的防守之后，补位的萨穆埃尔将阿内尔卡撞倒在地，切尔西获得了一个禁区前沿的直接任意球，距离球门只有二十一米。

　　兰帕德、德罗巴和罗比尼奥同时站在了球前，兰帕德的任意球以力量著称，而德罗巴现在的任意球也不俗，他的任意球角度力量俱佳，而罗比尼奥的任意球也不差，更加的灵巧一些。

　　这样的三个人站在了球前，也给哈特带来了巨大的压力——在主裁判吹响可以主罚的哨声之后，在德罗巴的掩护下，罗比尼奥踢出了一记漂亮的弧线球，皮球绕过人墙，贴着右侧立柱飞进了曼城的大门，哈特虽然作出了扑救动作，然而面对这样的一记任意球，哈特也没能将球扑出去！

　　“球进了！漂亮的任意球！本赛季的标王罗比尼奥在代表切尔西的第一次出场就进球了，还是在这样的一场关键比赛中！这脚任意球确实精彩，理论上的死角，切尔西在客场领先！”

　　年轻的罗比尼奥脸上洋溢着开心的笑容，在转会到皇马之后，这名桑切斯的天才并没有发挥出太好的表现，虽然成绩不错，却也迟迟没能融入整个球队，期间还发生了和格拉维森在训练场上打架的事情，虽然后来是以格拉维森被甩卖回埃弗顿而告终，可是这也让罗比尼奥受到了一些争议，而这个夏天的转会也堪称肥皂剧，除了切尔西之外，热刺也在追求罗比尼奥，罗比尼奥肯定是希望去切尔西，然而热刺当时出的钱却更多，最终还是切尔西老板阿布拍了板，以三千两百万英镑的高价引进了罗比尼奥，从而也让罗比尼奥超过了三千万英镑身价的阿尔维斯，成为了本赛季英超转会的标王。

　　他是在转会窗口关闭之前的最后一天加盟切尔西的，这场比赛是他第一次代表切尔西出场，就为切尔西打进一球，这样的表现，确实算得上是一个良好的开局。

　　面对开场先落后的局面，狄克并没有表现出太多的动容，这样的比赛，先丢球也很正常，一个任意球而已，切尔西也不是那么的无懈可击，在之前的来回拉锯中，曼城也开始创造一些机会，接下来，只要看能不能把握住机会而已。

　　对方先进球之后的这段时间，反而会是自己进球的机会，只要好好把握住，那就行了。

　　重新开球之后，曼城在狄克的指挥之下再次发动了进攻，在德科的传递之下，他们开始更多的来回传球来创造机会，而切尔西开始稳守自己的半场，打算把曼城这段猛烈进攻的时间给熬过去。

　　虽然在整体组队上，斯科拉里还有些不太适应俱乐部的方式，这也是他执教一年之后就下课的最大原因，然而在单独的某场比赛的指挥上，他依旧是很出色的，毕竟他在国家队有着丰富的经验，对付过各种各样的对手，对狄克想要抓住这一个时间段的想法，他也算得上是相当的了解，抵挡过这一段进攻，接下来比赛又会进入僵局，到时候领先的切尔西，就能够打得更从容一些……

　　时间很快过去了几分钟，在切尔西稳固的防守之下，曼城并没有能够获得太多的得分机会。

　　就在斯科拉里感到满意的时候，亚亚图雷将球传给了里贝里，然后里贝里在左路强行完成了一次突破，他的传中打在阻挡的博辛瓦身上弹出了底线，角球。

　　狄克在场下挥了一下手，然后曼城的球员们就开始大量的朝着切尔西的禁区内涌入，两名中锋，中场的亚亚图雷，后防线上的孔帕尼、萨穆埃尔……

　　看到这个样子，斯科拉里先是吓了一跳，然后就放下了心来——一个角球而已，切尔西高空球防守能力也是很出色的，两个中卫不说，米克尔和巴拉克也有着出众的身高和弹跳，角球方面切尔西可并不是很害怕。

　　然而偏偏在这个定位球上，切尔西就丢球了——德科开出角球，孔帕尼在后点力压卡瓦略头球攻门，被守在门前的科尔用身体挡出，皮球却正好落在了禁区内的萨穆埃尔身前，阿根廷后卫第一时间飞起一脚，将球打进了切尔西的大门！

　　一比一平！同样依靠着一记定位球，曼城在丢球后五分钟扳平了比分！

　　狄克满意的挥舞了一下拳头，在这样的比赛中，上半场往往更容易形成僵局，能够通过定位球进球已经是一个不错的选择，现在都丢球了，在防守上肯定不如之前的比赛中严密，到了这个时候，才是真正的比拼进球的时候！

　　斯科拉里，你的经验再丰富，也只是在国家队层面上，02年世界杯之前你就一直在执教国家队，国家队和俱乐部的经验，在很大程度上可是不能共存的，现在我就让你看看，最顶级的俱乐部教练，到底是什么样的水平！

　　在看到这个丢球之后，斯科拉里恼火的挥了一下手，他刚刚想着在高空球防守上切尔西不会差，结果还是被曼城抓住了机会，这让斯科拉里非常的恼火。

　　“进攻！继续对他们施压！”斯科拉里冲着场上吼了起来，既然曼城能够抓住切尔西领先之后的一点失误而扳平比分，那么他的球队，也能够抓住对方进球之后的心态变化而再次取得进球！

　　“从中场开始阻截他们，告诉雷顿和丹尼尔，小心注意他们的两个边锋，别让他们顺势突入禁区，逼得他们内切，减少他们中场球员前插带来的威胁，明白了吗？”

　　狄克叫过场边的德科，然后对他连续说了几句，德科点了点头，迅速的将狄克的意识传达给了场上的所有球员。

　　切尔西这套阵容实际上是很出色的，然而有一个问题就是罗比尼奥和阿内尔卡都不是那种能够甘心待在边路的球员，这样一来，肯定会挤压兰帕德和巴拉克的前插空间，如果能够抓住这一点，防守自然就会显得更加的轻松——实际上在狄克看来，在德罗巴现在刚刚伤愈的情况下，派上马卢达，把阿内尔卡推到中路，在战术上要更出色一些……


第620章 国家队和俱乐部的差别

　　切尔西在客场展开了猛烈的攻势，罗比尼奥和阿内尔卡不断的从边路带球之后横切从中路发动进攻——在足球场上，中路的威胁自然是最大的，毕竟更靠近球门，然而这样的做法，曼城防守起来也显得更容易，尤其是他们两个这样频繁的向中路靠拢，无形中就压缩了兰帕德、巴拉克乃至德罗巴的活动空间，让曼城的防守更加的有针对性。

　　顶住了切尔西十几分钟的猛攻之后，曼城开始反击了，他们的反击比较简单，里贝里是他们攻击的桥头堡，其他人在中路和后点接应。

　　虽然刚刚踢了国家队的两场比赛，里贝里的状态却似乎相当的不错，他不断的从左路发动进攻，压制得博辛瓦没法发挥出他的助攻能力。

　　当比赛进行到第三十七分钟的时候，让曼城球迷再度欢呼的局面出现了，里贝里在边路接到德科的分球之后闪电一般的突破了博辛瓦的防守，然后将球传到中路，托雷斯接球，停了一下之后迅速的将球分给了边路插上的本泽马。

　　托雷斯的这脚分球相当的漂亮，科尔被前插助攻的阿尔维斯吸引过去了，本泽马拿球的地点在禁区前沿，他面前只剩下了一个防守球员，切尔西的队长特里。

　　当特里迎上来的时候，本泽马就迅速做了一个踩单车的假动作，在引诱得特里重心略微偏移的时候，他立即将球向方向一扣，带球杀了过去！

　　“噢！本泽马突破了特里的防守！他突入了禁区，直接面对切赫！”

　　在解说员的惊呼声和曼城球迷们疯狂的呐喊声中，依靠着一次出其不意的假动作，本泽马闪开了特里的防守，在突入禁区之后，面对出击的切赫，果断的第一时间起脚射门！

　　皮球贴地飞向了球门近角，切赫倒地，却依旧慢了一步，皮球从他的腋下滚了过去，然后飞进了切尔西的大门！

　　“GOOOOOOOAL！球进了！本泽马！本泽马！他为曼城打进的第一个正式比赛进球！年轻的本泽马在面对切尔西的时候展现出了自己的能力，这个进球太漂亮了！托雷斯及时的分球让他直接面对了特里，然后本泽马用一个漂亮的突破突破了特里的防守，打进了这个球！之前狄克用两千七百万英镑的价格买下本泽马的时候，很多人都认为他出的价格太高了，而从现在看来，这样的价格并不算高，至少在这样的比赛中，本泽马用进球证明了自己的实力！”

　　本泽马张开双臂冲到了看台下，然后对着看台挥舞起了拳头，而看台上的曼城球迷也大声的呐喊着他的名字，为他的这个进球发出了巨大的欢呼声。

　　狄克挥舞了一下拳头，和切尔西的进攻比起来，曼城在这个进球中展现出来的就灵活得多了，边中结合，来回扯动，对方的防守无法形成互补，在一对一的情况下，后卫总是吃亏的，哪怕是特里这样顶级的后卫，在一对一的时候也很难防守得住同级别的进攻球员。

　　这和实力无关，因为进攻的可能性多样，防守起来要付出的，也会更多。

　　本泽马的这个进球让曼城带着领先的优势进入了下半场，在先丢一球的情况下，曼城在上半场结束之前完成了反超，这让他们的自信得到了极大的提升——毕竟在面对切尔西的时候，能够在落后的情况下迅速完成反超，做到这样的球队也只有那么区区几支。

　　斯科拉里在回到更衣室的时候显得很恼火，他命令罗比尼奥和阿内尔卡要更多的在两翼活动，同时让德罗巴回撤拉扯，让兰帕德和巴拉克获得更多的前插机会。

　　而狄克在更衣室里只是要求下半场继续这样做，加强中路的防守，边路让他们没法内切到禁区内就行了，对于罗比尼奥和阿内尔卡这样的球员来说，他们的传中远远没有他们的突破威胁来得大。

　　斯科拉里在更衣室里的调整还是起到了一定的作用的，在下半场开始后不久，他们就通过一次漂亮的边中结合和后排插上完成了进攻，米克尔和巴拉克连续传球，兰帕德接球之后将球分到边路，阿内尔卡拿球之后将球再次敲回到中路，德罗巴将孔帕尼吸引开了，兰帕德接球的同时就已经顺势趟进了禁区，面对萨穆埃尔的防守，他扣球闪开了一个射门的空当，然后在禁区内迅速的起右脚抽射球门下角！

　　哈特奋力扑救也没能扑到皮球，切尔西在下半场开始之后不久将比分扳平！

　　进球之后的兰帕德双手指天，切尔西其他球员们一拥而上，将兰帕德围在了中间，庆祝着这个进球！

　　在这个进球之后，双方再次回到了同一起跑线上，对于现场的球迷而言，这场比赛迄今为止也算是非常的精彩，然而如果没有分出胜负的话，不管是哪一方，都会显得比较遗憾。

　　在这样的绞杀中，曼城开始更多的依靠反击来展开进攻，切尔西则是反客为主的在客场进行压制性进攻，对于斯科拉里来说，他认为现在的情况对于他们来说是非常有利的，只要继续不断的进攻，那么就很有可能一鼓作气的拿下比赛，然而他却忽略了一点，切尔西的这条后防线，速度可并不是很快，尤其是在两个边后卫都不断的前插进攻的情况下……

　　在亚亚图雷和帕克的逼抢下，米克尔出现了一次失误，他的回传球没有能够传到应该的位置上去，反而被托雷斯中途将球断了下来，断球之后的托雷斯基本上已经形成了单刀，他迅速的将球向前一趟，就要突破！

　　作为最后一道防线的特里从旁边冲了过来，在没有什么选择的情况下，他手脚并用的放倒了托雷斯——这样的做法自然让他遭到了应有的惩罚，主裁判直接对他出示了红牌，特里被红牌罚下！

　　全场比赛第七十分钟，切尔西开始以十人迎战！

　　之前已经用掉了一个换人名额，用马卢达换下了伤愈不久的德罗巴，让阿内尔卡打中锋的斯科拉里被迫进行了第二次换人，巴西后卫阿莱士上场，换下了阿内尔卡——对这个换人，阿内尔卡显得非常的不满意，毕竟这场比赛他的表现并不差，却在这个时候成为了被牺牲的对象，别说阿内尔卡本身就脾气古怪，就算是一个脾气正常的人，也会受不了的……

　　阿内尔卡下场后直接走进了球员通道，这样的事情他也不是一次两次的做了，对此斯科拉里也顾不上去体会阿内尔卡的心情，而是继续开始关注起了场上的比赛。

　　看到这一幕的狄克微微的笑了起来，斯科拉里毕竟还是有些小家子气了——实际上在这样的情况下，换下一个前锋是正常的，马卢达刚刚上场，不应该换他下，阿内尔卡和罗比尼奥两个人里面，应该被换下的是罗比尼奥，哪怕他刚刚进了一个球，那是因为阿内尔卡的冲击力和在中锋的位置上要显得更加的出色！然而斯科拉里却换下了阿内尔卡，除了看到罗比尼奥进球了之外，还有一个因素恐怕就是罗比尼奥是他引进的，又是他的巴西同胞，而阿内尔卡却是上个赛季就转会到切尔西的……

　　这样的小心思，自然显得有些小肚鸡肠了，要知道俱乐部的更衣室关系，可比国家队要复杂得多了，至少国家队里你要是不满哪个球员，你可以不招他进来，影响不会很大，然而在俱乐部里，就算你不用什么球员，他也还和俱乐部有合同，有怨言就会影响到整个更衣室里的气氛，对于这一点，估计斯科拉里也没有想得这么的深入……

　　现在有了人数的领先优势，整个场面登时就逆转了，曼城开始反过来把切尔西压在自己的半场内打，少一人的切尔西现在已经没有了什么反击的力量，两个能够依靠个人能力顶在最前面进攻的好手德罗巴和阿内尔卡先后下场，马卢达只能在边路游走，罗比尼奥就算技术再出色，因为身体比较瘦弱的原因也没法对曼城的进攻制造多大的威胁，在这样的情况下，曼城的进攻，开始变得更加的肆无忌惮！

　　很简单的一件事，如果你的反击让对手没有什么忌惮，那么对方的进攻，开始会变得更加的凶猛，同时也更加的自信，让你的防守变得更加的吃力！

　　切尔西的防守再好，也架不住这样的猛烈进攻，尤其是特里下场之后，他们的防守也少了一个核心力量，曼城在两翼不断的突破对方的防守，狄克更是换上了贝尔，用贝尔换下了德科来加强两翼的冲击力和中路的抢点能力，在这样的进攻之下，切尔西的防守就算百密，也有一疏的时候！

　　当比赛进行到第八十三分钟的时候，曼城在本场比赛中第二次领先，这也是一个奠定胜局的进球。

　　这个进球本身很简单，曼城的最佳进攻拍档联手完成了这个进球，换位到右路的里贝里用一系列的假动作和速度摆脱了科尔的防守，然后将球传到禁区内，托雷斯抢在阿莱士解围之前一脚垫射将球打进了切赫把守的大门，然而之所以会有这样轻松的进球，是因为之前曼城的进攻已经让切尔西的防线露出了巨大的破绽！

　　在全场曼城球迷的欢呼声中，狄克站了起来，挥舞起了胳膊，而在另外一侧，斯科拉里紧闭着嘴巴，一句话也没有说，这场比赛他输了，在有一个漂亮开局的情况下输掉了，比他年轻很多的狄克给他上了一课，让前三轮取得全胜的斯科拉里开始感觉到，俱乐部和国家队，确实有着很大的差别。

　　主力全出拿下了这场比赛的曼城开始了自己的庆祝和休整，接下来，他们将会面临着冠军杯的挑战，这是他们回到英超之后的第一次，对于这次的比赛，曼城上下，也抱着极大的希望！


第621章 越来越好

　　冠军杯第一轮，曼城就面临了一个相当强劲的对手，他们将会在主场迎战佛罗伦萨，而拜仁则是客场对阵埃因霍温。

　　对于这场比赛，曼城的球迷都是非常的期待，他们希望能够在主场看到第一场冠军杯的胜利，在重新回到英超之后，曼城只是打过联盟杯，还从来没有打过冠军杯，每个赛季看到同城的对手在冠军杯赛场上耀武扬威，确实让他们觉得非常的不是滋味……

　　而现在，在有了巨资投入，在有了狄克的指挥之后，他们在上个赛季击败了曼联，获得了联赛冠军，这个赛季更是要朝着冠军杯冠军发起冲击，如何能不让他们感到激动和兴奋？

　　对于佛罗伦萨来说，这个赛季也是他们在降级之后第一次回到冠军杯赛场上来——之前他们虽然在05-06赛季表现出色，却因为电话门事件而失去了参加欧洲比赛的希望，接下来的那个赛季也因为之前扣分太多而没能杀入前四名，终于在上个赛季，他们进入了前四，获得了再次参加冠军杯的资格！

　　上一次进入冠军杯，他们阵中还有巴蒂，还有鲁伊科斯塔，而现在，佛罗伦萨已经和当时完全不一样。

　　然而谁也没有想到，佛罗伦萨在客场，上半场就让所有人大吃一惊，包括了所有的曼城球迷们……

　　这个赛季加盟佛罗伦萨的吉拉迪诺发挥出了他的顶级水平，他先后接到扎乌里和穆图的传球之后将球打进了曼城的大门，上半场结束的时候，曼城在主场两球落后！

　　幸运的是，下半场他们并没有因为两球落后的局面而受到太大的影响，在狄克的指挥之下，他们迅速的展开了反扑！

　　迪纳塔莱接到托雷斯的传球之后在禁区内推射远角扳回一分之后，曼城发动了潮水一般的攻势，最终由亚亚图雷在禁区内力压对方后卫头球破门，将比分扳平！

　　两球落后的情况下扳平比分，这让狄克虽然没有拿下这场比赛，却也对这场比赛的结果显得很满意。

　　“平局会让我失望？不，对这场平局我很满意。球员们上半场有些紧张和放不开是正常的，毕竟有一半的人没怎么打过冠军杯的比赛，佛罗伦萨也是一支很强大的球队。在两球落后的不利局面下，我们能够顽强的扳平比分，获得新世纪在冠军杯中的第一个积分，这已经是一个非常好的结果了。我不觉得主场遭遇一场平局会让我们的出线前景蒙上什么阴影，小组赛有六场，一般来说十到十三分就能够获得出线的机会，所以说接下来我们只需要再赢三场就能够出线了——这就是蒙上了阴影的话，那我们无时无刻不处于阴影中，这样的话生活也太无趣了一些吧。”

　　狄克在赛后倒是显得很满意，他也确实很满意，上半场曼城整个都打得不是太好，对陌生的对手有些不适应，而且两年之后佛罗伦萨的阵容也和狄克在的时候有了不小的变化，上半场两球落后的情况下，下半场能够迅速的鼓舞起士气完成反击，一直压着佛罗伦萨打，这样的情况对于狄克来说，比获得一场比赛的胜利还重要。

　　这样的比赛，才能够给球员们带来足够的考验，让他们更快的进步，适应冠军杯的氛围。

　　“现在大家知道了吧，冠军杯的比赛，一向要更加的难打，因为参加冠军杯的球队，都必定拥有着坚韧的神经和丰富的经验，而且任何一场冠军杯的比赛，都不会有人轻易放弃，因为这关系到金钱和收入，每前进一步，俱乐部的收入就会增加许多，除了那种没什么出息的球队之外，只要是有野心的球队，都不会在冠军杯中放弃展现自己的机会……这就是冠军杯最可怕的地方，现在，我们面临着这样的比赛，那么就一定需要在比赛中集中我们的全部注意力，在任何时候都不能放松，同时需要在比赛中付出我们的全部……这才是冠军杯最需要注意的地方，明白了吗？”

　　趁着这个机会，狄克也让球员们了解了一下冠军杯的残酷性，虽然他已经拿了不少的冠军杯冠军了，可是对这项欧洲俱乐部最高荣耀的比赛，狄克可是从来没有小看过，就像欧足联的宣传语说的那样，这里是最好的比赛，有最好的球员和最好的主教练，只有在这样的情况下站上最高领奖台，那样才是最好中的最好！

　　之前的连续两场比赛，狄克都是不顾大部分主力都参加了国家队比赛显得比较疲劳而派上了全部的主力，不过接下来，狄克就要用轮换让球员们休息一下了，毕竟从现在开始曼城的比赛几乎都是一周双赛，不轮换的话，铁人也得废掉——没看到当年那个号称“一天就能打一场比赛”的加纳水牛埃辛现在也开始伤病不断了吗？人的体格毕竟是有他的极限的……

　　所以在接下来面对朴次茅斯的比赛，狄克就派出了一个混编的阵容出场。

　　守门员哈特，后卫阿尔维斯、理查兹、卡希尔、孙继海，孙继海作为左后卫出场，中场巴顿、比达尔、德科，前锋贝尔、迪纳塔莱、本泽马。

　　这样的一套阵容里只有一半的主力，要么是哈特这样的门将，要么是阿尔维斯这样的在国家队还不能确定主力的球员，要么是德科这种已经退出国家队的，要么是迪纳塔莱这种比赛不会太消耗体力的球员，狄克要让球员们休息一下。

　　然而这套替补阵容，却在比赛中大开了杀戒。

　　开场十三分钟，本泽马就接到了贝尔强行突破之后的传中，在后点凌空扫射破门，打了朴次茅斯一个措手不及！

　　七分钟之后，德科开出角球，插上助攻的卡希尔在禁区内抢到了第一落点，甩头攻门为曼城扩大了领先优势！

　　上半场两球领先之后，曼城开始更多的打控制球了，比达尔和德科两个技术型球员配合得相当不错，德科控制节奏，比达尔冲锋陷阵，这样的做法让曼城的中场开始充满了技术性，也让朴次茅斯的中场越发的处于下风。

　　上半场的比赛接下来的时间里曼城并没有进球，却让朴次茅斯方面透支了很多，这让下半场他们的劣势更加的明显，曼城不断的用进攻撕扯着他们的防线！

　　第五十七分钟，本泽马将球斜传给禁区外的贝尔，贝尔用速度强行突入禁区之后抬脚推射远角，皮球精准的从对方门将手前飞过，飞进了朴次茅斯的大门！

　　三比零的比分并没有让曼城收手，十一分钟之后，插上助攻的阿尔维斯突破之后横传，迪纳塔莱出现在皮球的落点出，一脚轻巧的挑射，为曼城打进了第四个进球！

　　看到已经是四比零了，狄克开始走马换将，本赛季出场比较少的斯图里奇、邓恩和老将哈特都被派上了场，然而曼城现在的进攻已经完全的打起来了，根本就没有给朴次茅斯留一点面子……

　　第七十八分钟，哈特左侧开出任意球，比达尔在后点抢到了第一落点，甩头攻门将比分扩大为五比零！

　　第八十三分钟，本泽马梅开二度，打进了自己在曼城的第三个进球，虽然出场的机会还不是很稳定，本泽马却已经证明了他的价值所在。

　　六比零！本赛季英超迄今为止以来最大的一场屠杀，曼城在派出了大量替补的情况下依旧做到了这一点，这给了在冠军杯中被逼平之后不利的言论有力的回击！

　　“我们在冠军杯中只是还需要时间适应而已！等我们适应了之后，那就要冲击冠军杯的冠军了！”无数曼城球迷都在这样的交流着。

　　而在周中的联赛杯第三轮的比赛中，继续派出了全部替补的曼城也在不断的前进，他们在主场四比一击败了德比郡，昂首挺进联赛杯的第四轮。

　　经过这段时间的休整之后，曼城主力们的体能已经恢复得差不多了，不过在接下来的时间里，曼城却遭遇了连续的两场平局。

　　先是在联赛第六轮的比赛中，因为接下来周中就是对阵拜仁的冠军杯比赛，所以狄克在这场比赛中继续轮换了一半的主力，然而这场比赛里曼城的表现却有些不尽如人意，客场他们一度二比一领先，却在最后时刻被维冈竞技扳平，终止了自己联赛四连胜的步伐。

　　接下来的一场比赛是冠军杯第二轮，曼城客场挑战拜仁，在这场比赛中曼城的表现倒是非常的出色，虽然是在客场，却和拜仁打了一个难解难分，上半场让拜仁的克洛泽和托尼的锋线搭档没有获得任何的机会，反而由本泽马突破之后助攻托雷斯打进了打破僵局的一个进球，虽然在下半场被托尼强行力压孔帕尼头球摆渡，助攻克洛泽禁区内抢点扳平了比分，然而这场一比一的平局，却一点都不让人觉得失望。

　　“我们在冠军杯中一场比一场打得好……上一场的平局证明了我们在冠军杯中能够坚强到什么样的地步，而这一场的平局，则证明了我们面对那些最顶尖的球队的时候都能够在一定程度上占据上风和取得优势。这样的情况很好，至少证明了我们在冠军杯中有着足够的实力。实力才是创造奇迹的基础，有了这样的实力，我们才能够在接下来的冠军杯中有着朝着冠军杯冠军冲击的可能性，我们的球员已经从一开始对冠军杯的敬畏，变成了现在的自信，因为他们拥有在冠军杯中表现出色的实力，在安联球场我们已经感受到了拜仁强大的实力，希望在最后一轮的比赛中，我们能够在城市球场，也让拜仁感受一下我们的能力。”

　　这一轮冠军杯的比赛结束之后，狄克同样对曼城的表现感到满意，如果说上一轮主场被逼平是不太有利的情况的话，那么这一轮，在客场逼平拜仁，却谁也不能说他们做得很糟糕。


第622章 欧冠第一胜

　　在狄克看来，曼城是表现得越来越好，然而实际上，他们到现在依旧只拿到了两个积分，佛罗伦萨和他们一样积分两分，拜仁四分，埃因霍温一分垫底，不过两轮下来所有球队都拿到了积分，这似乎也证明这个小组确实是一个死亡之组。

　　而在接下来的联赛里，曼城遭遇了利物浦，在主场他们和利物浦打成了三比三平，这样的结果让利物浦的主教练贝尼特斯相当的不满，因为在他看来，没有冠军杯的牵扯，利物浦应该是占据着很大的上风的，而曼城的球员们在比赛中也是显得相当的疲惫，在这样的情况下，曼城却依旧顽强的在比赛中打进了利物浦三个球，并没有被本赛季开局也相当不错的利物浦给甩开，现在曼城七轮下来积分达到了十四分，和曼联、切尔西的积分并列，仅仅落后于利物浦三分——利物浦这个赛季开局非常的好，前六轮他们五胜一平，本来贝尼特斯是打算这一轮击败曼城来获得更多的领先优势，然而这场平局，却让贝尼特斯的希望变成了泡影。

　　狄克知道这个赛季联赛里会变得更加的困难，毕竟曼城之前还没有双线作战过，联赛开局肯定会显得比较被动，现在能够维持在第一集团里面，那就是一个胜利。

　　接下来又是一个国际足联的比赛日，曼城的主力们分赴各地参加国家队的比赛，当球队再次集中的时候，狄克在对阵纽卡斯尔的比赛中派出了大部分的替补来备战接下来的冠军杯比赛，结果在联赛中，他们和纽卡斯尔二比二打成了平局，这样的一场平局之后，曼城的排名滑落到了第六位，和利物浦的差距被扩大到了五分。

　　对这个局面，狄克并不是很在意，毕竟接下来客场挑战埃因霍温的比赛才是最重要的，如果对埃因霍温的比赛还不能够获得胜利的话，那么小组就会很难打了。

　　而如果能够在连续两场对阵埃因霍温的比赛中能够取得胜利，那么小组形势将会一片光明！

　　曼城现在还没有到在冠军杯中能够轻易小组出线的地步，所以在这个时候，联赛一定的牺牲，那是必要的，现在曼城就是差一层窗户纸，虽然前两场比赛打得非常的不错，然而一直没有获得胜利却成了他们的硬伤，只要能够获得一场胜利，那么接下来的比赛，将会变得水到渠成！

　　对于埃因霍温来说，这个主场他们也是必须要获得胜利才行，毕竟之前他们只拿到了一分，小组垫底，前两个赛季他们可是欧冠八强，这个赛季虽然被分在了一个死亡之组，可是他们也要拼命的争取晋级，前两轮面对拜仁他们只是一球小负，对阵佛罗伦萨的比赛也是在最后时刻扳平了比分，这样的情况也让埃因霍温对接下来的比赛充满了自信，毕竟曼城也没有展现出多么出色的状态，和拜仁还有佛罗伦萨他们都是打成了平局，很明显的是，对方还没有能够太好的适应欧冠的节奏。

　　在自己的主场，埃因霍温打算给对方一个好看，如果能够在主场击败对手的话，那么在接下来的客场，埃因霍温的优势，也将会变得非常的大了。

　　最近几年埃因霍温堪称荷甲的霸主，已经把老对头阿贾克斯还有费耶诺德全部都死死的压制住，之前两个赛季他们获得了荷甲两连冠，完全没有任何球队是他们的对手，不过在他们的阵容中，现在并没有什么特别出色的球员，除了年轻的边锋阿费莱让狄克觉得有些忌惮之外，其他的球员都不算是特别的出色——他们的连霸在某种程度上，也证明了现在的荷甲是一个球星真空期，出色的球员基本上都在国外踢球了，国内少有出色的新秀涌现出来，就算他们依旧有着很出色的培养球员的机制，最近几年也没有什么新人能够很好的顶上来。

　　然而在他们的主场，埃因霍温依旧从一开始就显得无比的积极主动，在球迷们的呐喊声中将曼城死死的压制住了，同时不断的撕开着曼城的防线，给他们的大门制造着威胁！

　　而曼城的球员们在这种环境下的表现依旧显得有些慢热，这就是经验上的区别了，埃因霍温这几年都是欧冠的常客，前两个赛季也都进入了淘汰赛阶段，他们有着充足的经验，很快的就进入了比赛的状态！

　　曼城却还需要一定的时间来进入比赛状态。

　　这让埃因霍温在前二十分钟就迅速的打进了两个球，在丢了两个球之后，曼城似乎才清醒过来，在德科托雷斯等人的率领下，朝着埃因霍温发起了猛烈的反扑！

　　托雷斯率先为曼城扳回一分，德科在接下来的比赛中打进了扳平比分的进球，这样的两个进球让曼城的球员们信心又回来了，他们在上半场剩下的时间里依旧发起了猛烈的进攻，希望带着领先的优势进入下半场。

　　然而在他们进攻得有些忘乎所以的情况下，被埃因霍温在上半场结束之前打了个反击，阿费莱单刀斜线杀入禁区，面对出击的哈特推射远角得手，埃因霍温再次取得了领先的优势！

　　“上半场……怎么说呢，我不能说你们表现得好，也不能说你们表现得差……因为你们在场上非常的努力，却像一个第一次和娘们上床的处男一样，一开始急吼吼的不得其门而入，好不容易进去了却又很快的一泄如注……别笑！没觉得这是一种耻辱吗？你们是处男吗？不是！就算是面对冠军杯，你们也绝对不是第一次，却还像个小处男一样的慌慌张张的，我鄙视你们！”

　　狄克做了一个全世界通用的鄙视的手势：“又不是第一场冠军杯比赛了，你们有什么好紧张的？埃因霍温现在的实力估计还不如热刺呢，别忘记我们是怎么把热刺打得满地找牙的……下半场好好的去比赛，如果这场比赛输了，我就把责任全部推在你们的身上，因为我安排的战术绝对没有问题，拿不下比赛，那肯定是你们的问题。”

　　狄克的话让曼城的球员们脸上露出了笑容，然后很快就变得严肃了起来，狄克的话没错，埃因霍温并不是很强的球队，而且不管是状态还是战术，曼城都没有什么问题，如果在这样的情况下还不能够表现得更好的话，那就只能说明，是他们自己出了问题。

　　现在，他们要证明他们没有出问题，证明他们绝对不是情场初哥，而是床上猛将，游刃有余一夜七次郎的那种……

　　埃因霍温的球员们抱着自信出场了，在他们看来，曼城虽然现在名气大，球星多，可是在欧洲赛场上，他们确实有着很大的问题，如果能够击败曼城的话，这对他们也是一个非常好的提高，说不定曼城的那个有钱老板就因为这一点会看上自己，而高薪把自己给挖过去呢……

　　上半场一球领先，这是一个不错的优势，埃因霍温下半场开始了慢节奏的对抗，更注重防守，同时以反击来对付曼城，争取在下半场再度扩大领先优势。

　　然而曼城却没有像上半场那样的急吼吼的进攻，而是同样的放慢了节奏，由德科靠后组织，不断的通过传递来稳住节奏，慢慢的进攻……

　　这样的打法原本应该是符合埃因霍温的要求的，然而在这样的慢节奏的进攻之下，埃因霍温的防线却开始逐步的变得支离破碎了起来——毕竟从个人能力上来说，埃因霍温的球员们要比曼城的球员们差了一截，在这样慢节奏的对抗之下，埃因霍温球员的跑动和状态也在不知不觉中开始下降。

　　这样的慢节奏在英超赛场上很难打出来，不过在欧冠赛场上，却也还有它的用处，德科在这样的传递中似乎也找到了自己巅峰时期的状态，让曼城的进攻变得越发的井井有条！

　　在下半场比赛开始十五分钟之后，德科连续和亚亚图雷还有帕克做了两次传递配合之后突然送出一脚相当具有穿透力的球，斜线插上的里贝里瞬间就形成了单刀，抬脚卸下皮球之后里贝里顺势就是一脚撩射，将球挑进了埃因霍温的大门！

　　三比三平！

　　这样的一个进球，让埃因霍温的球员们，反而出现了心态上的失衡——原本他们是希望能够拿到一场胜利的，现在却变成了一场平局……

　　开始有些失去平常心的而压上进攻的埃因霍温，反而让曼城的球员们放下了心——冠军杯也就这样嘛，对手在局面变得不利的时候，同样的也会出现波动，而且就像头儿说的那样，对方最多就是和热刺差不多的实力，我们可是有着实力上的绝对优势的！

　　抱着这样的情绪，曼城的球员们在场上逐渐的变得挥洒自如了起来，虽然客场获得平局也是他们不能接受的，不过至少，他们勉强还能接受，而埃因霍温这个主场还拿不下三分的话，接下来的局势就会更加的严峻了。

　　曼城开始不断的控制中场，然后抓住对方防线上的破绽不断的发动反击，这样的打法，让他们觉得很轻松。

　　第七十五分钟，曼城终于在比赛中第一次领先了，德科巧妙分球，后上助攻的阿尔维斯接球之后直线将球送到禁区内，跟进的托雷斯抢在对方后卫前面将球一垫，另外一侧跟进的迪纳塔莱迎着滚出来的皮球就是一脚抽射，打进了曼城本场比赛的第四个进球！

　　埃因霍温开始发动猛烈的反击，却完全无法攻破曼城的防线，同时曼城的反击依旧在不断的展开，终于在第八十三分钟，萨穆埃尔后场长传，里贝里接球之后突破了对方最后一名后卫，单刀直入，面对出击的门将推射远角，将领先的优势扩大为两个球！

　　五比三！在一场进球大战中，曼城艰难的拿下了自己在冠军杯中的第一场胜利，同时在这场胜利之后，曼城小组出线的前景，开始变得光明了起来！


第623章 虚弱的阿森纳

　　获得一场胜利，在狄克看来，这就是那层窗户纸已经被捅破了，曼城的实力不会有什么问题，现在获得了在冠军杯中的第一场胜利，那么接下来的冠军杯中，他们至少不会发挥上受到一些莫名其妙的影响。

　　而在这场大比分的胜利之后，曼城的状态，似乎确实开始恢复了！

　　在联赛里遭遇三连平之后，曼城在第九轮联赛中迎来了四轮联赛中的第一场胜利，本泽马光芒四射，在比赛中上演了帽子戏法，加上贝尔和比达尔的进球，曼城在主场五比零横扫了斯托克城，这样的一场胜利虽然不足以让曼城的排位上升，也没有缩小和利物浦之间的积分差距，然而连续的两场冠军杯和联赛中的胜利，也让曼城彻底的从之前的糟糕状态中走了出来！

　　周中的第十轮联赛，曼城在客场依靠托雷斯和孔帕尼的进球，二比零击败了米德尔斯堡，取得两连胜。

　　周末的第十一轮联赛，同样是在客场派出了一部分替补的情况下，曼城依旧二比零击败了博尔顿，这次进球的是帕克和迪纳塔莱，曼城多点开花的特点开始展露出来，而在这一轮联赛中，利物浦一比二输给了热刺，积分被紧追不舍的切尔西追平，而曼城也回到了第三的位置，仅仅距离前两名两分，以净胜球的优势力压同分的曼联，这个赛季有些掉队的是阿森纳，他们现在积分只有二十分，和曼彻斯特双雄有着四分的差距。

　　联赛中取得三连胜，接下来周中的冠军杯中，曼城也获得了两连胜，坐镇主场的他们表现得异常稳健，最终依靠托雷斯和亚亚图雷的进球二比零击败了埃因霍温，四轮下来积分达到了八分，已经在小组中建立了足够的优势！

　　而在另外一场比赛中，拜仁客场被佛罗伦萨一比一逼平，两轮下来只拿到了四分，现在他们和曼城的积分都是八分，因为在主场被曼城一比一逼平过，所以让出了积分榜第一的位置，而佛罗伦萨的积分只有三分，埃因霍温更是只有一分，两支强队的领先优势，已经逐步的展现了出来！

　　领先第三名佛罗伦萨五分，这意味着曼城只需要在接下来的第五轮比赛中客场逼平佛罗伦萨，那么就能够提前一轮出线，而对于佛罗伦萨来说，第五轮的比赛也将是一场生死战，只有击败了曼城，然后在最后一轮指望拜仁最少也要逼平曼城，他们才能够依靠相互之间的胜负关系力压曼城出线！

　　毫无疑问的是，第五轮的比赛，是曼城在小组赛中的最后一个考验，能够在这样的局面下过关，从心理上，曼城才会有着真正的冲击冠军杯冠军的勇气。

　　而那场比赛是在十一月二十六日进行，在那场比赛之前，曼城是在联赛里主场对阵阿森纳——连续两场这样重要的比赛，曼城似乎也要进行一定程度上的取舍。

　　“很高兴我们建立了足够的优势，虽然还没有确定出线，然而我们接下来的情况已经是非常好了……距离第五轮还有三个星期的时间，这段时间我们可以把注意力放到联赛中来了，之前我们落后得有一些多……”

　　让狄克觉得有些没面子的是，他刚刚说了要在联赛中展开冲击，可是也许是由于之前的连胜消耗了太多的体能和状态的原因，在周日的第十二轮的比赛中，曼城在主场再度打成了平局，送给曼城这场平局的是中游球队热刺，遭遇了这样的一场平局之后，曼城和前两名的差距拉大到了四分，不过运气好一点的是，同城对手曼联的状态似乎也不好，他们客场一比二输给了阿森纳，反而被曼城甩开了一分，而阿森纳也借助着这场胜利拉近了和曼彻斯特两支球队之间的距离……

　　不过在接下来周中的联赛杯第四轮的比赛中，曼城却轻松的取得了胜利，虽然利兹联队进行了顽强的抵抗，可是现在已经沦落到英甲的利兹联队已经完全不是曼城的对手，他们在客场毫无脾气的输给了曼城两个球，曼城轻松的挺进八强，接下来他们的对手是斯托克城。

　　连续的征战让曼城的球员们有些疲惫，周末的比赛中，他们差点被升班马胡尔城逼平，如果不是托雷斯在终场前完成了绝杀，他们就会连续遭遇联赛两连平，也幸亏是这场比赛赢了下来，让他们并没有被前两名拉开距离，依旧是四分的差距，虽然还有两个对手要追赶，倒也不会对曼城的球员们形成压力。

　　而接下来的这场联赛，才是狄克比较看重的比赛。

　　阿森纳这个赛季的情况并不是很好，虽然这个赛季他们并没有遭遇太多的人员损失，尽管赫莱布加盟了巴塞罗那，他们也从马赛挖来了年轻小将纳斯里，同时尽管吉尔伯托席尔瓦和弗拉米尼同时转会离开，他们也从卡迪夫挖来了年轻的中场拉姆塞，从纸面上看并没有损失，然而随着阿德巴约的闹腾，这个赛季的开局他们却受到了很大的影响，尽管之前击败过曼联，却迅速的输给了阿斯顿维拉，这个赛季开局十三场，他们就已经输掉了四场比赛，输的还都是富勒姆、胡尔城、斯托克城这样的弱旅，现在还没有打过什么强队，这样下去的话，他们的情况并不妙。

　　连续的主力球员的离开让他们的损失显得很大，阵中小将太多，没有能压得住阵的老将，自然就容易出现波动，再加上寄予厚望的阿德巴约这个赛季表现不佳，迄今为止才进了三个球，还有一个是点球，成绩下降自然是正常的。

　　实际上阿森纳这个赛季并不是没有好手，比如范佩西、纳斯里等人都有出色的表现，纳斯里更是在对阵曼联的比赛中梅开二度，光芒四射，然而他们却并没有太多的延续性，在冠军杯中又被牵扯了太多的精力，表现下降自然也显得正常了起来。

　　法布雷加斯受伤无法出场，这让阿森纳的首发阵容显得是那么的平淡，除了门将阿穆尼亚和老将后卫西尔维斯特之外，其他的球员基本上都是二十五岁以下的年轻球员，霍伊特、朱鲁、西尔维斯特和克里希组成的后防线，宋、迪亚比、德尼尔森和纳斯里的中场，本特纳和范佩西的锋线——这样的一套阵容看上去确实寒酸，就算他们中间有不少才华横溢的年轻球员，可是从来就没有什么球队靠着一群小牛就能够取得出色的成绩，就算是曼联的92一代，也是有舒梅切尔、帕里斯特、基恩和坎通纳这样实力出色经验丰富的实力派作为骨干，才迅速的成长了起来，温格这几年卖老将卖得太凶，0304赛季的不败赛季才过去了四年，那支不败的主力阵容就已经一个不剩，门将莱曼退役，后防线上劳伦坎贝尔被甩卖，图雷受伤，科尔被挖，中场席尔瓦、皮雷、永贝里被甩卖，维埃拉被挖走，前锋亨利被挖走，博格坎普退役——没有哪一支登上顶峰的豪门会被分拆得这么快，这么彻底！

　　在这样的情况下，温格还能一直让阿森纳保持在前四的位置，这是他的本事，然而这样的阿森纳，实际上也没有了什么能够冲击顶级冠军的希望，光是一个表现不稳定，就足以让阿森纳总是在最后关头功亏一篑！

　　面对这样一支明显显得太过年轻的阿森纳，曼城虽然也是才组建了一年多的球队，却显得老成了很多。

　　少了法布雷加斯之后，阿森纳的中场组织完全下降了一个档次，纳斯里虽然才华横溢，然而他和法布雷加斯却是两种不同类型的球员，他更擅长突破而不是组织进攻，阿森纳的进攻打得依旧很快，却少了几分章法。

　　在这样的情况下，曼城更多的利用反击来撕开着阿森纳的防线，阿森纳的这条防线可以说是已经完全沦为了二流，西尔维斯特这种巅峰时期也是漏勺的球员在阿森纳居然能够打主力中卫，这也从某种层面上证明了阿森纳现在的防守有多孱弱。

　　在上半场的胶着之后，上半场结束前，曼城通过一次漂亮的反击打破了僵局，里贝里边路突破后传中，克里希在落点处解围，皮球却砸在西尔维斯特的身上弹进禁区，突入禁区的德科拣了一个大便宜，他不客气的迎着滚过来的皮球就是一脚撩射，为曼城首开纪录！

　　被这样的一个失误而导致丢球，这让阿森纳在下半场开始之后，打得更加的凌乱。

　　第五十六分钟，曼城扩大了比分，德科中场漂亮的分球给拉边的本泽马，本泽马用一脚漂亮的斜传球直传阿森纳防线身后，朱鲁转身慢了一步，被里贝里抢在他前面拿到了球然后突入禁区，面对出击的阿穆尼亚，里贝里在禁区前沿用一脚漂亮的挑射为曼城扩大了领先的优势！

　　取得两球领先之后，狄克就开始换人了，德科和里贝里都被换下了场，换上了比达尔和贝尔，十分钟之后迪纳塔莱也上场了，换下了托雷斯……

　　接下来的比赛中，阿森纳发起了猛烈的进攻想要扳回比分，然而在曼城严密的防守之下，他们并没有取得太多的好机会，反而是曼城的反击，不断的对他们的防线造成巨大的压力。

　　第八十三分钟，朱鲁在禁区内仓促的绊倒了突入禁区的迪纳塔莱，主裁判果断判罚点球，迪纳塔莱点球命中打进了曼城的第三个进球，这个进球彻底的为曼城奠定胜局，虽然阿森纳这个赛季开始以来表现得不是很好，然而这种毫无脾气的输给了曼城三个球，也确实让阿森纳上下显得相当的没有面子……

　　“光用年轻人是无法获得胜利的，球队的构成必须科学，年轻人、中生代和老将缺一不可，阿森纳成绩最好的时候也从来不缺乏中生代和老将……当然，这是阿森纳自己的事情，现在这个时候，我考虑的只是接下来的冠军杯第五轮的比赛，那场比赛，对我们非常的重要。”


第624章 小组出线

　　曼城三比零完胜阿森纳，让整个英超赛场都有了一些震动，虽然阿森纳这个赛季的表现起伏不定，输给了一些弱队，然而在其他的比赛中他们还是展现出了顶级强队的实力的，尤其是击败曼联的比赛证明了他们还是有着相当强悍的实力，然而这场比赛中，阿森纳可谓是从头到尾都被曼城压制着，还是在曼城下半场开始后不久就换下了三名主力的情况下，阿森纳不但没能追回一分，反而被曼城依靠反击打进了第三个球……

　　阿森纳实力下降得再厉害，也是在冠军杯小组赛中占据了优势的强队，却被没有出全力的曼城打了个三比零，就算有偶然的因素在内，那也是一件足以让人吃惊的事情！

　　而狄克对这场比赛却是非常的满意，不光是因为赢下了阿森纳，继续追赶着前两名，而且还因为这场比赛的胜利，能够很好的为接下来的冠军杯生死战提气。

　　虽然还领先佛罗伦萨五分，然而对于曼城来说，这场比赛也同样是一场生死战，如果在客场输给佛罗伦萨的话，那么接下来对拜仁，拜仁肯定会在客场拼命的阻击曼城从而让淘汰赛中少一个对手，作为曼城这样的暴发户，在欧洲赛场上也是得罪过很多人的，人们一方面因为他们花钱太多而羡慕嫉妒恨，另外一方面曼城这样挖人，肯定也会让很多人的利益受到损失，比如拜仁去年就被曼城横刀夺爱的抢走了里贝里，有机会把曼城从小组赛里淘汰出局，他们也希望能够做到这一点，至少接下来，曼城的吸引力也会显得差一些，这是所有人都希望看到的事情。

　　曼城全队在联赛结束之后就飞向了佛罗伦萨，这座城市并不是很欢迎他们的到来，对于佛罗伦萨这座城市来说，他们是意大利国内少有的几个本地球迷的数量要超过尤文图斯球迷数量的城市——尤文图斯作为意大利国内球迷最多的俱乐部，他们在很多地方的支持率是要超过主队的，真正能够让尤文图斯球迷的支持度很低的城市无非就是米兰、罗马、那不勒斯以及佛罗伦萨这四个城市而已。

　　而对于曼城这个敌人，佛罗伦萨球迷的态度会如何，可见一斑。

　　不过在客场作战，不被人喜欢这种事情，狄克倒也并不在乎，在客场受到这样的对待是正常的，如果不断的受到欢迎，那反而还不正常了呢。

　　而佛罗伦萨球迷的敌视，倒也不会像土耳其球迷那样会出一些盘外招来捣乱，只是在比赛的当天，佛罗伦萨的球迷们将弗兰基球场变成了一座爆发的火山，整个球场上都回荡着佛罗伦萨球迷们的呐喊声，以及对曼城的嘘声！

　　而佛罗伦萨全队对这场比赛也是作出了最多的准备，他们同样想要出线，而不是想去打联盟杯，冠军杯中每前进一步，那可是正儿八经的真金白银！

　　佛罗伦萨必须要取胜，这让他们在比赛中派出了一个强攻的阵容，穆图、吉拉迪诺和桑塔纳组成了锋线三叉戟，中场是梅洛、蒙托利沃和库兹曼诺维奇组成中场，左后卫派上的是助攻能力非常出色的巴尔加斯，紫百合想要在主场拿下这场比赛，就必须要更加的展现自己的进攻能力。

　　佛罗伦萨能够在这几年成为冠军杯的常客，也是有着不少出色的顶级球员的，他们的这套首发阵容也是相当的强悍了，年龄结构合理，个人能力出色，配合也不算差……虽然之前四轮他们只拿到了三分，不过也和他们对冠军杯并不太熟悉有着很大的关系——对冠军杯陌生，可不仅仅只是曼城的问题。

　　不过他们依旧先后逼平了拜仁和曼城，这足以证明他们的能力。

　　在佛罗伦萨球迷们疯狂的呐喊声中，佛罗伦萨从一开始就展开了猛烈的进攻，桑塔纳是一个技术和速度都很出色的球员，加上左路不断前插，几乎成为了一个边锋的巴尔加斯，佛罗伦萨两翼的攻势相当的猛，穆图则是前场游走，有机会拿球之后就突破——穆图的突破能力也是相当出色的，加上在禁区内顶着的吉拉迪诺，佛罗伦萨的这套进攻阵容相当的不错。

　　而狄克则是针对这场比赛安排了针对性的战术，阿尔维斯不断的前插助攻，用进攻压制住巴尔加斯的助攻，巴恩斯则是前插并不多，孔帕尼负责盯防吉拉迪诺，以他的身高和力量压制住对方，对付穆图则是采用的区域防守，在进攻上，除了阿尔维斯压制巴尔加斯之外，本泽马也不断的在这一侧活动，亚亚图雷用前插压制住蒙托利沃的阻止，里贝里强攻对方的右路，不断的突破扎乌里的防守。

　　第一脚射门来自佛罗伦萨，在一连串的配合之后，前插助攻的库兹曼诺维奇带球横切之后远射，被哈特挡了出去。

　　然而第一个进球，确实来自曼城，在这个进球中，曼城的配合发挥得淋漓尽致，在防守严密的禁区内，前插的德科和托雷斯连续打出传递配合，然后德科将球传出，跟进的亚亚图雷禁区内射门打在达伊内利的身上弹到了左侧，本泽马接球之后晃过仓促回防的梅洛，然后将球传到中路，摆脱了对方后卫的托雷斯出现在了皮球面前，迎着皮球一脚推射，为曼城率先打破僵局！

　　这个进球让佛罗伦萨的球迷安静了一下，开场十五分钟就被对方率先进球，这是一个巨大的打击，因为对于他们来说，平局并不足以让他们出线！

　　缺乏经验的佛罗伦萨在这个时候开始暴露出了他们的不足，他们开始大举进攻，虽然打得很凶猛，然而自己的后防线却不断的暴露在了曼城的反击线面前，曼城现在出场的三个前锋都是速度技术配合能力很不错的球员，这样的前场三叉戟打起反击来是相当的得心应手，实际上佛罗伦萨的三名前锋也适合打反击，然而曼城的密集防守让他们没有太多的空间。

　　用防守反击来对付意甲球队，有时候也能够收到相当不错的效果。

　　大举压上进攻的佛罗伦萨后场的破绽开始变得更多，本身他们就派上了太多的进攻手，而和他们的进攻比起来，他们的防守也不是那么的出色，这让他们在第二十八分钟的时候吞下了苦果。

　　蒙托利沃在中场遭到了亚亚图雷和德科两个人的逼抢，仓促之下他传球失误被德科中途断了下来，断球之后的德科送出一记漂亮的直塞，斜线插上的本泽马在托雷斯的掩护之下接球，顺势带球前进之后在距离球门二十米远的地方突然起脚射门，弗雷扑救不及，皮球直接飞进了球门左下角，二比零，曼城在客场取得了两球领先！

　　狄克在场边不断的挥舞起了拳头，两个球领先，曼城距离晋级，只有一步之遥！

　　在曼城的球迷们疯狂庆祝起来的时候，佛罗伦萨却是陷入了沉寂，现在他们落后两个球了，这意味着接下来的比赛中他们要进至少三个球才能够保住晋级的希望！还不能丢球……

　　没有退路的佛罗伦萨疯狂的展开了反击，在上半场补时阶段，他们终于追回了一分——穆图分球，桑塔纳边路突破之后传中，吉拉迪诺在门前力压孔帕尼甩头攻门扳回一分，吉拉迪诺算是这个赛季曼城的苦主之一，之前在城市球场佛罗伦萨的两个进球也全部都是由他打进去的。

　　这个进球让佛罗伦萨的球迷们看到了希望，他们希望看到下半场球队展开绝地反击，反超曼城，抓住出线的最后机会！

　　“大家别担心，现在我们的情况已经是非常的有利了……下半场我们继续防守反击，就算丢球了也不用担心，我们进一个，他们就得多进一个，现在还没有什么球队能够在我们的全力防守下在四十五分钟内能进我们三个球……只要我们再进一个，胜利就是属于我们的！淘汰赛的参赛资格，我们一定要拿到，还不光要拿到出线权，我们还要争取小组第一！这样能够让我们在淘汰赛中打得更加的轻松……明白了吗？”

　　狄克在更衣室里宣布了自己的目标，这场比赛虽然说是只打平就能够出线，可是他依旧要争取胜利，因为拜仁要击败埃因霍温似乎也不是太困难的事情，他要的不光是小组出线，还要争取第一，这样的话就有更大的可能性碰到一支比较弱的球队……

　　下半场的比赛中，佛罗伦萨派上了约维蒂奇，换下了中场的库兹曼诺维奇加强进攻，然而曼城的防守依旧是非常的严密，狄克用巴顿换下了体能有些下降的德科，三名防守中场在禁区外不断的保护着，还对阿尔维斯把守的右路进行了充足的保护，大部分的反击都交给了前场的三叉戟，他们三个人的游动也让佛罗伦萨的进攻有了很多的忌惮。

　　久攻不下，佛罗伦萨受到了最后的打击，里贝里突破之后被对方后卫放倒，曼城获得了一个距离球门二十多米的直接任意球，里贝里亲自主罚这个任意球，皮球越过了人墙，直接飞进了球门死角，三比一，曼城彻底的奠定胜局！

　　这场胜利同样也让曼城取得了小组的出线权，他们在五轮小组赛之后获得了三胜两平的成绩，提前一轮从这个小组出线，而在另外一场比赛中，拜仁主场三比零完胜埃因霍温，同样以十一分的积分从小组出线，最后一轮，除了小组第一的争夺之外，那就是三分的佛罗伦萨和一分的埃因霍温之间争夺联盟杯的参赛资格了……

　　“很高兴我们进入了淘汰赛阶段……这个小组非常的锻炼人，让我们的球员适应了冠军杯的节奏，接下来，我们要为淘汰赛做准备了。”狄克在新闻发布会上微笑着说。


第625章 最大的对手

　　现在在这个小组，曼城和拜仁的积分都是十一分，曼城的净胜球六个，拜仁的净胜球七个，然而因为曼城在客场一比一逼平过拜仁，所以他们现在排名第一，最后一轮只需要和拜仁打成零比零就能够获得小组第一的位置，然而如果输掉比赛或者是打出有进球的平局的话，就会被拜仁超越。

　　这样的情况曼城的球迷们倒不是很在意了，能进入淘汰赛阶段那就是胜利，不管是第一还是第二，他们也不会有什么不同。

　　在之前的两连胜之后，曼城已经开始无限缩小和前两名之间的差距，他们的积分已经达到了三十一分，利物浦和切尔西依旧是并列第一，然而他们领先曼城的优势也只剩下了两分，如果接下来曼城能够表现得好一些的话，超越他们，似乎不会是什么太大的问题。

　　而对于曼城上下来说，第一次打冠军杯就杀入了淘汰赛，这让他们的状态得到了很大的提升，在接下来的比赛中，他们一路取得了相当良好的成绩，展现出了顶级的状态！

　　第十五轮，曼彻斯特德比，曼城在轮换了一部分主力之后和曼联打成了一比一平。

　　联赛杯四分之一决赛，曼城客场三比一轻取斯托克城，晋级四强。

　　第十六轮，曼城客场三比零横扫富勒姆。

　　冠军杯小组赛最后一轮，曼城主场和拜仁来了一场对攻战，最终以四比三的比分力克拜仁，获得小组第一，昂首出线！

　　第十七轮，曼城主场四比一大胜埃弗顿。

　　第十八轮，曼城客场三比二力克西布罗姆维奇。

　　在打完第十八轮的联赛之后，曼城迎来了冠军杯淘汰赛的抽签仪式，以第一名身份出线的曼城再次遭遇了强敌，在抽签仪式中，他们碰到了获得小组第二中最强的一个对手——他上一次执教的球队国际米兰！

　　在狄克离开曼城之后，莫拉蒂找来了曼奇尼执教国际米兰，然而那个赛季国际米兰打得却并不算是特别的出色，最后一轮如果不是带伤上阵的伊布梅开二度帮助国际米兰拿下了帕尔玛，那么国际米兰就会在最后一轮失去联赛冠军，而在冠军杯中，他们也是跌跌撞撞的以小组第二的身份出线，最终输给了利物浦，而在更衣室里，曼奇尼也完全压不住球员，在赛季结束之后莫拉蒂就解雇了曼奇尼，然后请来了在切尔西下课的穆里尼奥……

　　不过很显然的是，穆里尼奥也需要时间来重新组建一支国际米兰，现在国际米兰在联赛中的形势确实很不错，然而在冠军杯中却打得跌跌撞撞的，在小组赛里他们甚至被帕纳辛纳科斯给压制到了 第二名的位置，欧足联自然不会放过这样的一个噱头，曼城和国际米兰之间的较量——足以让人觉得兴奋。

　　对此狄克倒并不在意，因为之前争夺小组第一，并不是因为狄克想要在淘汰赛中碰到一支相对弱点的球队，他知道欧足联会在这样的比赛中让曼城遭遇强敌，争夺小组第一，只不过是为了提升更多的自信，曼城现在缺乏的就是在冠军杯中的自信！

　　至于再次碰到穆里尼奥，碰到穆里尼奥率领的国际米兰，无非就是好好的拼一场而已，现在的国际米兰也是处于一个阵痛的时刻，当时狄克留下的那套阵容老的老小的小，穆里尼奥估计也是相当的头疼，尤其是在锋线上，托尼转会离开，潘德夫的表现起伏不定，克鲁斯也年纪大了神奇不再，仅有伊布作为头牌，阿德里亚诺的状态下滑，那条最顶级的锋线已经再也没有存在了。

　　中场方面菲戈老去，佩罗塔的状态也开始下滑，只靠马斯切拉诺和斯内德也是并不足够的，再加上后防线上狄克所调教的那条顶级的后防线也开始老化了，卡纳瓦罗和马特拉齐年纪都相当的大了，几乎无法作为主力打满全场，穆里尼奥现在处于阵痛之中，基耶利尼尽管有出色的能力，却还需要时间来磨练。

　　狄克和曼奇尼给穆里尼奥留下的，也是一个相对来说的烂摊子。

　　在知道了淘汰赛的对手是谁之后，曼城似乎也受到了刺激，在下一轮联赛中，他们就在主场五比零横扫了胡尔城，在赛程刚刚过了一半的时候，他们终于超越了利物浦和切尔西，以四十四分占据了积分榜第一的位置！

　　利物浦以四十二分排名第二，而切尔西和曼联都是以四十一分并列第三，前四名的争夺，依旧激烈！

　　而阿森纳则是为了自己的大量卖人付出了代价，他们现在仅仅只拿到了三十二分，除非下半赛季有太大的变化，不然似乎不大可能获得冠军杯的参赛资格了——曼城的崛起，损害的可不止是一支球队的利益！

　　新年之前，曼城再接再厉，在联赛第二十轮三比二力克布莱克本，继续在积分榜第一的位置上领跑，曼联和利物浦都取得了胜利，倒是切尔西停下了前进的步伐，他们被富勒姆打成了二比二平，和曼城之间的差距，拉大到了五分！

　　没有假期的英超，在新年之后反而让曼城迎来了一个休息的时间，新年过后连续两场杯赛，狄克都是派出了替补阵容去应付，哪怕联赛杯已经进入了半决赛，最终曼城在足总杯第三轮里主场三比零击败了英冠的诺丁汉森林，而在联赛杯半决赛第一轮的比赛中，主场零比一小胜曼联，双方都是派出了替补，不过曼城的替补表现却比曼联的替补表现好了那么一点点……

　　打完联赛杯的比赛之后，接下来的周末是足总杯重赛的时间，联赛暂时停摆，也就是说从新年开始，曼城的主力们能够休整接近三个星期的时间——在某种程度上来说，这也算是一种冬歇期的休假了……

　　只不过长期不放假，也难免让球员们会产生一些烦躁的情绪，所以在圣诞节和新年的时候，狄克都是抽出时间让球员们休息一天，最近更是打一场比赛就放一天的假，让球员得到足够的放松，因为很快的，曼城就将会在密集的比赛中继续进行下去！

　　终于在休整之后，曼城迎来了第二十一轮的比赛，最终依靠着阿尔维斯在下半场的一个进球，曼城主场一比零力克维冈竞技，取得本赛季最长的六连胜，一直在和曼城较劲的利物浦也因为疲倦而无奈的停止了前进的步伐，他们被斯托克城零比零逼平，被曼城甩开了四分的差距！倒是曼联一直在连胜，他们现在落后曼城是最少的，只有区区三分。

　　让曼联球迷们高兴的是，虽然他们现在还落后曼城三分，然而在接下来的联赛杯半决赛第二回合的比赛中，他们的球队却给了曼城重重一击，在老特拉福德，曼联主场四比二击败了曼城，报了第一回合的一箭之仇的同时也让曼城失去了进入决赛的机会，同时进入决赛的还有热刺，曼城止步联赛杯半决赛。

　　对于这场比赛输掉，狄克也有些懊悔，毕竟如果能够拿下这个冠军，那就是一千万英镑的奖金啊——不过既然输了，也未必不是一件好事，曼城不需要在联赛杯决赛中投入太多的精力了，本身这个赛季，狄克的最大目标就是冠军杯，在这个基础上联赛冠军他都可以放弃，就别说是联赛杯的比赛了。

　　同理，这个赛季的足总杯，他也同样只会让替补们在这样的比赛中保持状态。

　　周末的足总杯第四轮，曼城客场挑战德比郡，这场比赛他们最终被德比郡一比一逼平，将会在二月初进行补赛——对此狄克也并不在意，反正都是替补出场，多打一场，也能给他们多一场的锻炼机会，现在曼城的好球员可是不少，尤其是在这样的比赛中，比达尔的进步也很快，在德科最近状态开始下滑的情况下，比达尔完全能够取代德科，成为曼城的中场核心！

　　和德科比起来，比达尔的经验肯定是有着很大的差距的，不过他的跑动能力和对抗能力都比现在的德科要强不少，组织进攻的能力也只差了一些，让他成为主力本身就是狄克的设想，这半年来他在德科身边学习得还是很不错的，接下来，狄克会逐步的给比达尔更多的机会。

　　又休整了一个多星期的曼城主力们在接下来的第二十二轮联赛中表现得极其出色，虽然他们只是在主场二比一小胜纽卡斯尔，然而整场比赛中纽卡斯尔都没有获得太多的机会，仅仅是依靠一次偷袭由马丁斯打进一球，这场胜利让曼城的连胜达到了七场，同时随着利物浦这一轮再次遭遇平局，他们和曼城之间的差距已经被拉大到了六分之多，就算接下来他们没有冠军杯的牵扯，想要借助着曼城打冠军杯的机会来缩小差距，也不会有太多的希望了……

　　打到这个地步，曼城最大的对手，依旧是曼联——在和曼城打成平局之后，曼联也同样的取得了七场连胜，包括在主场三比零完胜切尔西，展现出了极其强悍的状态，在曼城的身后紧追不舍！

　　这个赛季和上个赛季不一样的地方就是，曼城这个赛季也要打冠军杯的比赛，虽然曼联现在还落后曼城三分，然而他们完全可以和曼城一直拼到最后！

　　不管是冠军杯，还是联赛，曼联都会和曼城一直拼到底，不到最后时刻，他们不会有任何的放弃！

　　“不愧是曼联啊……果然是英超成立以来最强悍的球队！这个赛季我们没有了赛程上的优势，恐怕会有些麻烦了……不过，如果没有这样的一个对手，那么比赛也显得太没有意思了一点，这个赛季，如果能够和曼联一直纠缠到最后并且拿到足够重量级的冠军，这样的比赛，才够过瘾，才够有含金量！”

　　狄克神采飞扬的对夏洛特说着，归根结底，他依旧是一个主教练，一个主教练在这样的情况下，才能够展现出他最多的光彩！


第626章 被猜中的奇兵

　　在英超的赛场上，曼彻斯特双雄开始以最好的状态，展开了争夺。

　　在双方对阵的平局之后，他们已经取得了七连胜，而这个七连胜，只是他们连胜的开始，而不是终结！

　　第二十三轮，曼城客场三比二力克朴次茅斯，曼联在主场五比零横扫胡尔城！曼彻斯特双雄取得八连胜。

　　第二十四轮，曼城主场三比零轻取斯托克城，曼联客场一比零力克埃弗顿！曼彻斯特双雄取得九连胜。

　　接下来的周中，曼联休整，曼城出战足总杯第四轮重赛，最终以四比一的比分在客场击败了德比郡，进入第五轮。

　　第二十五轮，曼城主场一比零力克米德尔斯堡，曼联则是在客场以同样的比分击败了西汉姆联队，曼彻斯特双雄同时取得十连胜。

　　这样的强悍成绩让其他英超球队集体有些傻眼的感觉，利物浦和切尔西最近的表现都不是特别好，现在曼城的积分是六十二分，曼联则是五十九分，排名第三的利物浦积分只有五十四分，落后曼城已经达到了八分之多，而切尔西更惨，最近表现不佳，他们只有四十九个积分，和曼城已经差了整整十三分的距离！

　　本赛季的英超冠军将会滑落曼彻斯特——这几乎已经成为了很多人的共识。

　　接下来的一个周日，曼彻斯特两支球队将会对垒——却不是在联赛里，而是在足总杯的比赛中。

　　就算这是曼彻斯特德比，就算这已经是足总杯的第五轮，狄克依旧在比赛中派出了全部的替补——他摆明了就是要把注意力全部放在联赛和冠军杯中，冠军杯淘汰赛现在马上就要到来了，而联赛也没有把曼联给甩开，现在比的就是谁更能够集中精力，在足总杯中放弃，也是正常的，反正才第五轮，要拿冠军还要打好几场，与其牵扯精力，这场比赛输掉，也未必不是什么好事。

　　最终，曼城在客场如愿以偿的输掉了比赛，一比二的比分让曼联进入了第六轮的比赛，连续在主场的两项杯赛中淘汰掉去年的三冠王曼城，这让曼联的球迷们觉得自己出了一口恶气，然而弗格森却在苦笑……

　　别的不说，联赛杯的决赛肯定是要牵扯曼联一些精力，而足总杯接下来的比赛就算用替补打，也会让曼联的实力受到一点的损害，现在曼城可谓是无事一身轻，只需要集中精力打联赛和冠军杯就行了，毕竟联赛才是根本，而冠军杯，则是曼城要成为顶级豪门所必须要冲击的容易，狄克在这方面看得很清楚，联赛杯和足总杯，在上个赛季都拿到冠军杯之后，这个赛季已经是可有可无的了，狄克一直用全部的替补打这两项杯赛来锻炼替补和保持状态，就已经证明了这一点，这两次的比赛虽然不能说是对方故意输掉的，可是也算是对方的战略之一，如果在联赛和冠军杯中都输给曼城的话，谁还会记得曼联在联赛杯和足总杯中都淘汰了曼城？

　　狄克才执教曼城第二个年头，不太可能会取得太好的效果，在这样的情况下，他果断的放弃价值低一些的联赛杯和足总杯，全力在联赛和冠军杯中展开冲击，完全可以算得上是轻装上阵，这样的比赛，谁又能真的认为是已经击溃了曼城？

　　第二十六轮，曼城前往客场挑战利物浦，而曼联则是主场迎战布莱克本，接下来，双方就要出征冠军杯的比赛，曼城的对手是强悍的国际米兰，曼联则是抽到了一个好签，里斯本竞技这样的球队，似乎不太可能对曼联的前进造成太多的困扰。

　　在这样的情况下，狄克在客场轮换了一部分的主力——原因很简单，曼城现在还领先三分，这样的领先分数不足以让曼城高枕无忧，也不会在一场比赛之后就消耗殆尽，所以现在曼城还损失得起，在这样的淘汰赛中，现在曼城需要更集中注意力在冠军杯中，而下一轮，也许就会显得轻松一些，不然的话就有些太说不过去了，现在还是集中注意力，打好冠军杯为妙……

　　贝尼特斯憋着要在这样的机会中击败曼城，保住夺冠的希望，可惜的是，半主力出阵的曼城在防守上做得非常的出色，他们几乎完全封杀了利物浦的进攻，并且通过反击由迪纳塔莱打进一球，虽然利物浦拼命的不惜体力的进攻在下半场追回了一分，他们却没能够取得最终的胜利，眼睁睁的看着曼城从安菲尔德球场带走了一分！

　　“能从客场带走一分，我很满意，真的，这样的一分足以让我们继续排在积分榜第一位，在这样的情况下，终止连胜记录也没什么大不了的……”

　　狄克赛后轻描淡写的说法更像是在刺激贝尼特斯，在这场打平之后，曼城的连胜记录定格在十场上面，然而曼联却延续了他们的连胜记录，在主场二比一力克布莱克本，取得十一连胜的同时，还将和曼城之间的差距缩小到了一分！

　　在这样的情况下，客场拿到的这一分，倒是确实显得非常的重要。

　　打完了这场比赛，狄克带着曼城全队飞向了米兰——那个他居住过三年的地方。

　　关于这场比赛，很多人很早就在关注了——在穆里尼奥出任国际米兰主教练的时候，就有人猜测过这样的可能性，可是谁也没想到，双方这么早就在冠军杯淘汰赛中相遇了，国际米兰只拿到了小组第二让人有些吃惊，而对于国际米兰来说，他们现在的情况也不算是特别的好，马特拉齐和卡纳瓦罗都受伤无法出场，当然他们本身年纪也已经非常的大了。

　　曼城方面的人员损失是国际米兰的旧将迪纳塔莱，他在上一轮联赛进球之后就受伤下场，这让曼城的锋线替补显得有些捉襟见肘。

　　当狄克率队到达米兰之后，他受到了国际米兰球迷们的热烈欢迎。

　　不得不说，曼奇尼实际上带队的成绩并不差，一个赛季拿到了联赛冠军，在过去已经能够让国际米兰的球迷们兴奋无比了，然而在和前任狄克比较起来，他的成绩就显得有些暗淡无光，再加上他在更衣室里一直都没有能够掌控人心，又得不到管理层的喜爱，一个赛季就下课倒也正常，而穆里尼奥就聪明得多了，他一到任就宣布国际米兰需要重新起航，同时和莫拉蒂等人的关系也非常的好，虽然也是不断的被媒体黑，却在成绩只比曼奇尼好一点的情况下依旧得到了足够的支持度。

　　“我希望国际米兰一直都好下去，这是一支伟大的球队。”

　　狄克也表达了自己的善意，毕竟国际米兰是他迄今为止待的时间最长的球队，也是取得的成绩最出色的球队，现在在场上要针锋相对那是难以避免的，然而在场下，狄克倒也不会作出一些损害自己形象的事情来。

　　更何况曼城之前和国际米兰还有一定的合作以及人员的交流，莫拉蒂现在在中东下的力气也不少，国际米兰有好几年的集训都是放在中东进行的，这样的交流让双方俱乐部之间少了一些火药味。

　　对于穆里尼奥来说，他知道想要率队达到巅峰，狄克是一个绕不过的坎，之前他虽然获得过一次冠军杯冠军，然而那次狄克却被曼联很早的就淘汰了，而在后来两次冲击冠军杯的时候，都是输在了狄克的脚下，现在他的国际米兰还在组合之中，曼城却是已经达到了一定的巅峰，这场比赛国际米兰的情况不太妙，所以穆里尼奥也选择了低调。

　　当然他不会就此放弃这场比赛，比赛是两回合的，曼城也没法一口气吃掉现在的国际米兰。

　　国际米兰现在有不少狄克留下来的财产，狄克对他们很熟悉，而曼城，穆里尼奥却相对的要陌生一些，哪怕上个赛季他和曼城交手过，然而这个赛季的曼城和上个赛季比起来也有了一些不一样的地方，尤其是在中场的控制上，和上个赛季已经有了不小的变化。

　　“国际米兰现在变化不小，我想，这场比赛不会太好打。”狄克对马里纳说。

　　“不会变化太大吧……守门员塞萨尔，右后卫麦孔，左后卫萨内蒂，中后卫估计是科尔多巴和基耶利尼的组合，中场马斯切拉诺、斯内德、蒙塔里和斯坦科维奇，前锋伊布、阿德里亚诺……总不会有太多的变化。”马里纳想了想之后说。

　　“未必，虽然这套阵容算得上是这个赛季国际米兰的主打阵容，不过这样的阵容对于我们来说，太熟悉了，这一点穆里尼奥不可能不知道，别忘记了，他们今年也有两个很不错的小家伙，说不定他们身上就会有很多的变化。”狄克笑了起来。

　　“你是说桑顿和巴洛特利？巴洛特利倒是有可能首发，阿德里亚诺的状态不是太好，不过这样一来，他们在冲击力上就有些弱了，至于桑顿……他是代替麦孔还是萨内蒂？我感觉都不太可能，麦孔的助攻是无法替代的，萨内蒂的防守同样是国际米兰防线是不可或缺的一环，这一点，恐怕不会有什么变化吧。”马里纳想了想之后觉得有些不可思议。

　　“这可不一定哦。”狄克哈哈地笑了起来：“说不定桑顿就真能首发呢，巴洛特利倒没有太大的可能性首发。”

　　“桑顿首发……我不信……”马里纳摇了摇头。

　　“要不打个赌？”狄克一脸坏笑。

　　“赌就赌，难道每次你都能猜对不成。”

　　两天后。

　　当曼城方面拿到国际米兰的首发阵容之后，马里纳用一种看鬼的眼神看着狄克。

　　“怎么了？”狄克明知故问。

　　“你是怎么知道桑顿会首发的……”马里纳不可思议的说，在国际米兰的首发阵容中，桑顿赫然出现在了左后卫的位置上，而萨内蒂则是被推上了中场，和马斯切拉诺、斯内德还有蒙塔里组成了中场……

　　狄克笑而不语，他当然不会告诉马里纳，那是因为他对桑顿的印象很深刻——这名边后卫一举成名就是在冠军杯淘汰赛中冻结了C罗，虽然现在国际米兰的对手换成了曼城，穆里尼奥恐怕也不会放过这个奇兵突出的机会……


第627章 震撼

　　奇兵之所以能够成为奇兵，就是因为他的出其不意，穆里尼奥让桑顿出任左后卫，就是为了对付曼城同样年轻的本泽马，然而在狄克早就猜出了这样的做法的情况下，奇兵的效果，被削弱到了极限。

　　桑顿上场，萨内蒂推上中场，就是为了冻结曼城在这一侧活跃的本泽马，以及通过萨内蒂和马斯切拉诺的防守能力来对付曼城的中场核心德科，然而在这场比赛中，狄克却并没有派出德科，而是让比达尔出任中场，和亚亚图雷以及帕克组成了一个攻守兼备的中场，这三个人都有一定的分球能力，同时跑动和对抗都极其的出色，同时通过里贝里的突破来压制麦孔的助攻，另外一侧阿尔维斯和本泽马的来回冲击则是冲击着年轻的桑顿把守的左路，如果只有一个人冲击这一侧的话，那么桑顿还能稳住，可是换成了两个人……

　　本身萨内蒂被推上中场，是为了保护麦孔的前插的，然而现在他要保护的变成了两个人，加上马斯切拉诺等人又在曼城中场的冲击之下无法分心，就算萨内蒂再出色，他也不可能同时保护两条边路！

　　穆里尼奥的战术，被狄克安排的战术全盘压制！

　　这让这场比赛从一开始，优势的天平就倒向了曼城一方！

　　在这样的情况下，塞萨尔开始不断的通过自己的扑救保护曼城的大门，而国际米兰的进攻，却很难在曼城的防守之下创造出太多的机会出来。

　　里贝里开场两分钟就通过自己的突破创造了一个任意球，接着他的任意球越过了人墙，被塞萨尔扑个正着。

　　第五分钟，插上助攻的阿尔维斯在本泽马的掩护之下边路突破，补位的萨内蒂飞身铲球将球铲出了底线，角球。

　　国际米兰现在高空球的防守能力也显得略差，虽然这场比赛穆里尼奥为了增加高空球防守能力没有让科尔多巴上场，而是让基耶利尼和齐沃搭档中卫，不过也显得差了一些，比达尔开出角球，插上的托雷斯在门前五米处甩头攻门！

　　塞萨尔作出了一次无比精彩的扑救，他第一时间侧身单掌将这记近在咫尺的头球攻门给挡了出去，麦孔立即大脚解围！

　　“漂亮的扑救！塞萨尔挡出了托雷斯近在咫尺的头球攻门！这次扑救真是太精彩了，场边的狄克也有些目瞪口呆的样子，看来他没有想到他培养出来的巴西门神在这场比赛中阻挡了曼城的进球！”

　　虽然塞萨尔不算是狄克培养出来的，然而所有人都不会忘记，正是狄克在引进了塞萨尔之后，在一年的过渡之后，果断启用塞萨尔担任主力门将，取代状态并没有明显下滑的托尔多，才让国际米兰的大门再度稳固了下来！而现在塞萨尔已经是巴西国家队的主力门神，世界上排得上号的顶级门将，可以说没有狄克，就没有塞萨尔的现在！

　　国际米兰迅速的发动了一次反击，麦孔前插之后将球传给马斯切拉诺，马斯切拉诺敲给斯内德，斯内德中场送出直传，伊布在孔帕尼的防守下依旧带球强行突入禁区之后射门，被站位很好的哈特将球封了出去。

　　这次进攻中起到主要作用的，都是狄克在国际米兰的时候引进和重用的球员，看到这一幕的国际米兰球迷们心情可谓是五味杂陈，如果狄克还在的话……

　　只不过从一开始他们就知道，就算狄克在国际米兰取得了如此出色的成绩，他也不会一直在国际米兰干下去，现在这个年代，能够在一家俱乐部一直干下去的主教练已经不多了，包括球员在内，而他们现在也拥有一名顶级的主教练！

　　穆里尼奥在自己的位置上坐着，眉头紧锁。

　　刚才国际米兰的进攻是不错，然而却几乎可以说是几个球星个人能力的体现，在整体上，国际米兰已经落在了下风，狄克无比具有针对性的战术安排，让穆里尼奥几乎怀疑是队内出了什么问题，不然他怎么可能做出如此具有针对性的安排！

　　在穆里尼奥陷入迷惑的时候，曼城的进攻，继续压制着国际米兰，不断的用射门考验着国际米兰的防线。

　　第十分钟，里贝里边路突破之后传给中路跟进的比达尔，比达尔在距离球门二十五米远的地方起脚射门，皮球略微高出横梁。

　　第十三分钟，本泽马在阿尔维斯前插的掩护之下漂亮的过人，晃过桑顿之后法国人突入禁区，然后在禁区内起脚射门，可惜这脚射门在基耶利尼及时的补位之下偏出近门柱。

　　第十五分钟，帕克在萨内蒂的防守之下倒地，曼城获得一个任意球，里贝里主罚任意球直接打在了人墙上。

　　一直到第十八分钟，国际米兰才有了第二脚射门，前插的萨内蒂在禁区前远射，哈特站位很好的将皮球没收。

　　这样的进攻并没有让曼城的优势有所下降，他们在接下来的比赛中依旧占据了场上的主动，几乎每三四分钟就有一脚颇有威胁的射门，让国际米兰的球迷们看得焦急不已。

　　这样的情况让国际米兰的球迷们非常的无奈，曼城的优势所有人都看在眼里，如果不是塞萨尔和后卫们表现出色的话，那么恐怕曼城早就进球了——齐沃很勇猛，然而他和基耶利尼的搭档却也是显得特点重合了一些，两个中卫都是勇猛型的，上抢很积极，补位却差了一点，这也给了曼城太多的机会！

　　第二十八分钟的时候，正是因为齐沃和基耶利尼的一次配合失误，比达尔的中路直塞从两人中间穿过，边路插上的里贝里接到了比达尔的传球，单刀！

　　塞萨尔勇猛的扑救挽救了这次失误，里贝里的射门先打在塞萨尔的肚子上，然后弹在了塞萨尔的脸上，接着飞出了底线，角球。

　　这次进攻一直到最终皮球飞出底线，才让国际米兰的球迷们长出了一口气，当里贝里形成单刀的时候，他们中间的很多人心脏在那一瞬间全部抽紧了——感谢塞萨尔，让他们松了一口气。

　　然而塞萨尔能够挡住第一次，却挡不住第二次，他的发挥再出色，也总有扑不到皮球的时候。

　　第三十八分钟，回撤的托雷斯带球被蒙塔里放倒，曼城获得了一个距离球门二十三米的直接任意球，亚亚图雷、里贝里和本泽马都站在了球前，里贝里将球一推，亚亚图雷一踩，跟上的本泽马就是一脚！

　　这脚远射打得非常的有力量，从人墙边缘飞过，然后直接飞向了球门近角，塞萨尔奋力跳起，在空中扑到了皮球！

　　然而这一扑并没有让皮球飞出底线，皮球略微变向，然后重重的砸在了近门柱内侧，在国际米兰球迷的惊呼声中，弹进了球门！

　　上半场结束前，曼城并没有让优势从自己的手中溜走，这个打破僵局的进球，让曼城在两回合比赛中，开始占据优势！

　　第一回合在主场丢球了——这可不是一个什么样的好结果，而且国际米兰现在的进攻有些太过于依靠伊布，上个赛季曼奇尼把伊布可是往死里用，虽然拿到了联赛冠军，却让国际米兰的整体进攻下滑了不少，光靠伊布一个，想要扭转整体的劣势，相当的困难！

　　进入更衣室的穆里尼奥有了一些明悟，看来，国际米兰想要再次的登上巅峰，得靠整体实力，而不是一个伊布……

　　想到这里，穆里尼奥也在心里腹诽起了前任曼奇尼，实际上狄克留下的一线队算是相当的完善的，然而他却采用了最简单的战术，树立伊布为核心，弄得前两个赛季表现出色的斯内德也只能当辅助，不但让伊布的个人野心膨胀，同时也让国际米兰患上了伊布依赖症，少了伊布就打得一塌糊涂，不然也不至于在上个赛季最后几轮伊布受伤的时候差点被罗马反超，如果不是最后一轮伊布带伤上任，恐怕国际米兰就会在最后时刻失去联赛冠军！

　　中场休息之后，曼城的优势依旧明显，虽然穆里尼奥用斯坦科维奇换下了桑顿，让萨内蒂回到左后卫的位置上稳固这一侧的防守，同时用科尔多巴换下了齐沃，保证后防线的稳定，然而在进攻上，变化依旧不多。

　　曼城的进攻依旧压制住了国际米兰，国际米兰有限的反击也都是靠着伊布的个人表演来完成，而曼城在防守上则是用孔帕尼这个身材高大作风强硬的中锋盯伊布，其他人负责夹击，让伊布的发挥被压制到了极限！

　　狄克很熟悉伊布，知道应该如何控制住这个瑞典前锋，实际上伊布最有威胁的，还是在禁区内，靠着队友送球，当他远离禁区的时候，他的威胁将会下降得非常的厉害。

　　在这样的情况下，曼城在下半场并没有给国际米兰任何的机会，而第八十九分钟的时候，曼城的一次反击则是让国际米兰再度吞下了苦果！

　　回撤到后场的托雷斯头球摆渡向前场，本泽马接球之后挑传，插上的里贝里瞬间形成了单刀，虽然科尔多巴在奋力追赶，却依旧没能阻止里贝里接球后冲向禁区，塞萨尔冒险出击打算将球铲出，然而里贝里却加速从他身边冲过，直冲空门！

　　当里贝里将球推进国际米兰的大门的时候，整个梅阿查球场开始陷入沉寂，主场零比二落后几乎已经判罚了国际米兰的死刑，回想起狄克在的时候连续两年获得冠军杯冠军的情景，再想起现在的样子，不少国际米兰的球迷都有了一点失魂落魄的感觉……

　　二比零！狄克率领曼城在客场两球击败了旧主国际米兰，一只脚已经踏入了冠军杯的八强！对于整个欧洲有志夺得冠军杯冠军的强队来说，曼城这样的表现，足以震撼所有的人！


第628章 不可小看的弗格森

　　对于参加冠军杯的其他球队来说，曼城客场两球击败国际米兰，足以让所有人都觉得震撼——不管怎么说，国际米兰在过去几年里也是整个欧洲数得着的强队之一，去年第一回合虽然也是两球输给了利物浦，却是在客场，而且还是吃到了两张红牌的情况下，这个赛季有了穆里尼奥，虽然夏天的转会里面小曼奇尼和夸雷斯马都失败了，然而他们毕竟也是有着相当不错的实力的，现在却在自己的主场毫无脾气的被曼城打了一个二比零，这是个什么概念！

　　这意味着曼城不管是在真实的实力上，还是在心态上，已经完全的达到了顶级强队的水准！

　　如果说赛季才开始的时候，曼城的实力还不是那么的夸张的话，那么在经过冠军杯小组赛的锻炼之后，他们已经开始成熟了，尤其可怕的是，他们阵中的一些年轻球员依旧在不断的进步，本泽马越来越出色，贝尔也能够在很多时候担任起重任，再加上一个几乎可以取代德科作用的比达尔……现在的曼城，整体实力确实很可怕！

　　这场胜利，毫无疑问的也让曼城的自信再度得到了提升，尽管联赛里已经被曼联追赶得领先优势只剩下了一分，可是他们却依旧毫不畏惧，开始坚信自己能够在联赛和冠军杯中都取得最好的成绩！

　　当然这个时候，所有的曼城球员还没有觉得自己一定要在冠军杯中获得冠军，对于他们中间的大多数人来说，他们都是觉得能再进一步，那就是胜利，一场一场的赢下去，一直到自己的极限为止。

　　曼城的球员中，除了德科，虽然托雷斯、迪纳塔莱、亚亚图雷还有阿尔维斯都曾经在狄克的手下获得过冠军杯的冠军，然而除了德科在波尔图的时候是主力之外，其他的四个人，都只是以替补的身份获得过冠军杯，他们现在希望以主力的身份在冠军杯中发起冲击，哪怕未必是要获得冠军，可是只要在冲击的过程中展现出自己的价值，那么对于他们来说，就是最重要的事情！

　　回到联赛之后，曼城开始继续在联赛中取得胜利，而与此同时，他们的最大对手曼联，同样顽强的在身后追赶着，不断的缩小着和阿森纳之间的连胜记录的距离！

　　阿森纳之前获得过的十四连胜，是英超迄今为止的最长连胜记录，而他们现在也已经获得了十一连胜，如果再胜三场，那么曼联就会创造新的记录！

　　“才十四场啊？早知道就尽量拿下对利物浦的比赛了……”狄克翻着报纸，然后在心里嘀咕了起来，之前他是真的没注意到这一点，不然的话，以之前曼城已经取得了十连胜的势头，如果认真一点的话，倒真有可能打破这个记录——不过现在嘛，倒是别想了，已经不太可能了，这个赛季接下来就算全胜，也达不到十四连胜的规模。

　　第二十七轮，曼城客场二比一力克西汉姆联队，在轮换了大部分主力的情况下，他们的这场胜利弥足珍贵，而曼联则是完成了十二连胜，他们在主场二比零轻取朴次茅斯，继续在曼城身后紧追不舍。

　　第二十八轮，曼城主场二比零完胜阿斯顿维拉，这场比赛曼城可以说是没有给阿斯顿维拉任何可乘之机，第一轮曾经面对曼城完成过帽子戏法的阿邦拉霍在曼城具有针对性的防守下完全没有任何的发挥，曼城通过中场的控制和稳步推进，上下半场各进一球并且没有给阿斯顿维拉任何反击的机会，这样的一支成熟的曼城才是让所有人都感到忌惮的，他们少了几分猛冲猛打，却能够用更轻松的方式去赢球。

　　而曼联则是在客场二比一力克纽卡斯尔，这让他们的连胜记录达到了十三场，距离阿森纳的记录只剩下了一场！

　　曼联这样强劲的势头，让不少人都开始觉得，曼城现在要有些顶不住了，然而在观察了曼联最近的状态之后，狄克却在训练场上非常肯定的对球员们说：“曼联现在已经快到了一个疲惫期……我看接下来他们就要成绩不好了。”

　　曼城的球员们将信将疑，然而接下来的冠军杯第二回合的比赛却似乎是给了狄克一记耳光，曼联在主场七比一横扫了里斯本竞技，昂首进入八强！

　　尽管曼城也在主场很好的控制住了对手，顶住了国际米兰的反扑，最终在主场和对方打成了零比零，以两回合二比零的总比分进入了八强，可是曼联如此疯狂的势头，毫无疑问的是，给无数支持曼城的人的心头，蒙上了一层阴影！

　　“其实……他们真的已经快不行了，你没看到吗？联赛里，他们赢得越来越困难，而在冠军杯中，他们却一下子进了七个球……典型的就是那种已经无法控制整体的状态，一下子打得一般，一下子又打得非常的好，以这样的状态，接下来他们想要创造连胜记录，已经是一个很困难的事情了。”狄克有些无奈的对马里纳说。

　　“为什么？以他们现在这种势头，再赢一两场，也没什么大不了的。”马里纳有些疑惑。

　　“别忘记了他们下一轮的对手是谁。”狄克笑了起来。

　　“利物浦……”马里纳顺口回答，然后反应了过来：“你是说……”

　　“贝尼特斯不可能看不出来这一点，虽然他们最近状态开始下滑了，可是没有冠军杯的牵扯，他们的实力还是很强悍的，这一点贝尼特斯会好好利用，说不定，这一轮曼联就会输得很惨。”狄克笑着回答。

　　狄克再度证明了他的独到的眼光和判断——朝着十四连胜发起冲击的曼联，在第十四场比赛中遭遇了重挫，在自己的主场，他们被利物浦打了一个四比一，整场比赛中他们都被利物浦的球员们用疯狂的跑动和强悍的身体对抗弄得狼狈不堪，除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多通过一个点球打进一球之外，其他的大部分时候曼联都是落在下风的，他们现在的颓势确实已经体现出来了，在体能上，他们开始有些受不了——毕竟在整体上，他们并没有曼城那么出色，双线作战，对他们的主力阵容的压力，是显得非常的大的。

　　而狄克则是指挥着曼城在客场一比一逼平了切尔西，在这样的情况下，多比对手拿一分，就是在联赛的最后时刻多一个重重的砝码！

　　借助着这场平局，曼城领先了曼联两分，这意味着他们在剩下的九轮联赛里，有资格比曼联多平一场。

　　“我早就说过，你们还不信！”狄克在那场比赛结束之后只是甩下了这句话，就离开了一起观看比赛的投影室，让所有的曼城球员们面面相觑。

　　这次的冠军杯八强，再次有四支英超球队进入了八强，那么有球队碰撞就变成了很正常的事情——最终曼城抽到了一个相对好一点的抽签，他们的对手，是来自西班牙的比利亚雷亚尔。

　　而阿森纳和切尔西捉对厮杀，曼联则是再次抽到一个不错的签，他们碰到了另外一支葡萄牙球队波尔图，剩下的一场比赛，则是拜仁和巴塞罗那的碰撞！

　　冠军杯的接下来两场比赛是在四月进行，在第一回合客场挑战比利亚雷亚尔之前，曼城还有两轮联赛要打，分别是主场迎战桑德兰和客场挑战阿森纳。

　　这样的两场比赛，狄克自然也不会放弃，比赛打到现在这个时候，正是考验曼城整体实力的时候，狄克赛季前做了那么多的准备，精心的在联赛中不断的用轮换来锻炼替补球员中的那些富有潜力的球员，到了现在不说能够拿出两套同样强大的阵容，一套半倒也是有的，正好是在这样的密集而重要的赛程中，在取得胜利的同时尽量让所有球员都不要太疲惫，这正是狄克所追求的，也是他在所有的执教过的球队中一直要组建的。

　　现在看来，情况还不错。

　　除了现在的主力阵容之外，替补中他可以用的还有理查兹、卡希尔、巴顿、德科、迪纳塔莱、贝尔和阿什利·扬等球员，轮换着打，让所有球员不至于太疲惫，还是能够做得到的。

　　第三十轮，曼城主场依靠理查兹的一记头球，在替补上场不少的情况下一比零主场力克桑德兰，而在另外一场比赛中，曼联的疲惫并没有过去，他们遭遇了两连败，客场零比二输给了富勒姆，被曼城拉开了五分的差距！

　　“这下咱们的联赛算是稳了吧。”对这个结果，马里纳显得非常的高兴。

　　“不……不一定，弗格森这个老狐狸，他现在在蓄力呢，这场比赛他派出了几乎全部的替补，让主力们得到恢复，就是为了最后的冲刺！看着吧，现在曼联的主力们差不多都恢复过来了，接下来这个周末的足总杯，他们多半也会让替补们出场而让主力们休息，接下来，才会是最困难的时候。”狄克摇了摇头说，对弗格森，他从来没有放弃过警惕，虽然他现在看起来已经很苍老，曼联也似乎状态不佳，然而只要有什么不注意的地方，就必定会被红魔狠狠的击中！

　　联赛还有八轮，五分的差距并不算什么，和曼联比起来，曼城在冠军杯中需要投入的更多，毕竟他们不能有什么失误，而曼联的经验则是要丰富得多，现在双方都是齐头并进，如果现在就以为联赛已经稳了，多半会被这头老狐狸狠狠的阴上一下。

　　想到这里狄克也不由得不佩服弗格森，他居然在这种时候还敢用替补上阵，恢复主力体能的同时，还能麻痹对手，这样的决断力也不是轻易能下的，很容易就会弄巧成拙，也只有弗格森对球队的掌控力达到了一定的限度之后，他才能够采用这样大胆的策略！

　　果然，在接下来周中的足总杯第六轮比赛中，弗格森继续派出了全部替补，最终输给了对手无缘足总杯半决赛，放弃了足总杯的曼联，已经蓄好了力量，准备开始最后的冲击！


第629章 聪明人的做法

　　对阵阿森纳的比赛，曼城做好了充分的准备——之前的一个星期是足总杯的比赛日，曼城并没有这项比赛，这让他们得到了一定的休息，虽然打完对阿森纳的比赛之后就是冠军杯四分之一决赛第一回合的比赛，然而狄克依旧在这场比赛中，派出了手头的大量主力。

　　比达尔首发出场，德科坐在替补席上，阿森纳虽然在之前的联赛中曾经零比三惨败给曼城，然而那场比赛中法布雷加斯受伤不能出场是一个很大的因素，而这场比赛中，他们的阵容要完整了很多，而且他们最近的状态也显得相当的不错。

　　然而后防线上缺乏实力，没有出色的后卫这一点，阿森纳依旧没有得到太好的结果，在这场比赛中，狄克正是利用这一点，通过一场对攻战，在客场击败了阿森纳！

　　里贝里、托雷斯、亚亚图雷和孔帕尼各进一球，让法布雷加斯和范佩西的进球变成了无用功，曼城在客场四比二击败了阿森纳，继续保持着对曼联的五分优势！

　　曼联则是在这场比赛中三比二击败了阿斯顿维拉，继续在身后紧追不舍。

　　就算联赛只剩下了七轮，弗格森也知道，曼联，并不是没有机会。

　　客场击败了阿森纳之后，狄克就带着阿森纳全队直接飞向了西班牙，三天之后就是客场对比利亚雷亚尔的比赛了，曼城先打客场，后打主场，算得上是一个好消息。

　　这个赛季的比利亚雷亚尔和几年前成为最大黑马的比利亚雷亚尔已经有了很大的变化，里克尔梅这个脾气怪异的天才在比利亚雷亚尔踢了两年好球之后，又开始犯了毛病，现在他已经回到了阿根廷去踢球，而当时和比利亚雷亚尔组成三叉戟的弗兰以及何塞马里也都纷纷的离开了比利亚雷亚尔，现在的比利亚雷亚尔，有着完全不同的另外一套阵容。

　　这套阵容里并没有超级巨星，不过却并不缺乏实力派的球员，迭戈洛佩斯、塞纳、卡尼、伊巴加萨、略伦特……再加上一个才华横溢的年轻人朱塞佩·罗西，他们这个赛季出色的成绩，也不是只靠运气能够得来的。

　　不过他们能够进入八强，倒也有运气的成分，小组赛里虽然和曼联分在了一个小组，不过剩下的两个对手一个来自丹麦，一个来自克罗地亚，对他们并没有能够制造太多的压力，小组第二的身份出线之后，又碰上了小组第一里面最弱的一支帕纳辛纳科斯，两回合击败对手进入八强，比利亚雷亚尔迄今为止在冠军杯中实际上也没有碰到太多的顶级强队。

　　这一点他们的主教练佩莱格里诺也是非常的清楚，所以在哪怕是在自己的主场，比利亚雷亚尔也是以防守反击为主，力争在主场获得一个不错的结果，然后去客场拼命——对于弱队来说，这也是一个很不错的选择。

　　毕竟对于比利亚雷亚尔来说，他们自认的唯一优势就是在冠军杯中相对来说还是经验丰富的，而曼城在冠军杯中这个赛季表现出来的都是用进攻解决对手，如果在客场遭遇防守的话，也许他们就会出现一些情绪上的波动……

　　可惜的是，就算曼城经验不够，有了狄克，他们的经验，不会有什么太大的问题。

　　不过对于这场比赛来说，曼城最大的敌人并不是场上的对手，而是运气……

　　在比赛开始之后，曼城在客场遭遇到了顽强的防守，而比利亚雷亚尔则是通过一次反击率先取得了进球——一次后场的长传，略伦特头球摆渡，罗西禁区前沿控球之后回传，跟进的塞纳迎球打出了一记漂亮的世界波，皮球越过了哈特的手直飞球门死角，比利亚雷亚尔在主场领先！

　　这个丢球并没有让曼城的球员们出现什么心理波折，毕竟他们的战术是进攻式的战术，在客场丢球没什么大不了的，只要能够在客场进球，那么开始不利的，会是他们的对手。

　　然而在接下来的比赛中，曼城的运气却似乎开始变得糟糕了起来，本来狄克在这场比赛中派出德科，是打算借助他在冠军杯中的经验和对西甲球队的熟悉的，然而在比赛开始二十分钟之后，一次中场的拼抢中，德科倒地之后不起，队医经过诊断，德科大腿拉伤，必须要离场……

　　面对这样的情况，狄克皱了皱眉头，然后派上了比达尔，本来上德科也只是一种战术上的针对，换成了比达尔，影响也不会很大。

　　然而在五分钟之后，里贝里的一次倒地则是让狄克的脸色也开始变了——毕竟里贝里自从加盟以来一直都是曼城的核心级球员，在这个时候他受伤如果很严重的话，那么将会对曼城接下来的双线作战造成极大的影响！

　　“右脚脚踝扭伤，要休息两个星期。”

　　队医这样的报告让狄克轻松了一点，不过这意味着，至少在这次的淘汰赛中，对比利亚雷亚尔的两场比赛，是没法用上里贝里的力量的了……

　　曼城连续两员大将受伤下场，这让佩莱格里诺脸上多了几分喜色，因为在这之前曼城的进攻已经压制住了比利亚雷亚尔，比利亚雷亚尔的防守在曼城的压制下已经出现了松动的痕迹，而在这个时候，里贝里和德科的下场，毫无疑问的会让曼城的进攻受到巨大的影响！

　　少了德科，他们的传递就会少了一个中转站，而少了里贝里，则是少了一把能够撕开对方防线的尖刀！

　　这种核心级球员的缺阵，影响可不是那么轻松的就能够消除的！

　　果然，在接下来的比赛中，曼城的进攻开始变得杂乱了起来，一直到上半场结束他们都没有能够创造出太多的机会！

　　佩莱格里诺觉得自己可以大胆一些了，主场一比零领先的比分还不够保险，他也不知道第二回合里贝里和德科能不能上场，如果在主场能够取得两球领先的话……

　　中场休息的时候，他换上了攻击中场费尔南德斯，力图在下半场加强进攻，争取扩大领先的优势！

　　然而这样的做法，却反而起了坏的效果，现在曼城阵地战进攻显得有些缺乏，毕竟比达尔的纵深传球能力不如德科，贝尔的快速突破也只是在边路才有效，他的过人能力远远不如里贝里，可是当比利亚雷亚尔发动进攻的时候，狄克就顺理成章的让球队展开了防守反击。

　　在比利亚雷亚尔的后场开始出现巨大的空当的情况下，贝尔的速度开始发挥得淋漓尽致！

　　正是在下半场第十八分钟的时候，贝尔在边路用速度的一次强行突破，摆脱了对方边后卫的防守然后将球传到禁区内，背对球门的托雷斯胸口停球，接着第一时间倒挂金钩！迭戈·洛佩斯面对这样突然的射门没有能够作出第一时间的反应，皮球从他腋下入网！

　　这一粒金子般的进球，让曼城在客场获得了一场弥足珍贵的平局，虽然没有能够取胜，然而一个有着进球的平局，足以让曼城在回到主场的时候占据一定的优势！

　　“德科和里贝里的受伤给我们带来了一些麻烦……不过我们还是有着很多出色的球员的，接下来的主场比赛，我们会用一场胜利来获得晋级……半决赛第一回合里贝里就应该能够出场了，到时候我们会用这场比赛来迎接他的复出！”

　　狄克在赛后的新闻发布会上说得很笃定，而在回到联赛之后，狄克雪藏了大部分的主力——反正还有五分的优势，他不怕在这场比赛中丢分。

　　而在这场联赛中，曼城的替补球员们显得相当的争气，曼城在主场两次被富勒姆领先，却两次顽强的扳平，而在终场前，迪纳塔莱的门前补射完成了绝杀，曼城三比二力克富勒姆，继续领先曼联五分！

　　联赛还剩下六轮，在这个时候，五分的领先优势就显得相当的多了，毕竟每打一场，曼联要追上来的希望就显得小了很多，只要曼城一直没有被曼联拉大距离，那么曼城的优势就不会有任何动摇！

　　而在冠军杯淘汰赛第二回合的比赛中，狄克再让世人见识到了他的无耻。

　　比赛之前他信誓旦旦的要用进攻来迎接里贝里和德科的复出，然而在比赛开始之后，严阵以待的比利亚雷亚尔上下却发现了用更加严阵以待的防守阵迎接着他们的曼城……

　　上半场，曼城用防守让比利亚雷亚尔的进攻无计可施，而这场比赛中狄克派出的贝尔、阿什利·扬和本泽马的锋线三叉戟，则是一个纯粹的反击阵型！

　　如果打成零比零，那么比利亚雷亚尔将会被淘汰出局，在这样无奈的情况下，比利亚雷亚尔在下半场只能无奈的发起猛攻，然后他们就吞下了苦果，贝尔在下半场 第二十六分钟的一次反击形成单刀，面对出击的门将他推射远角破门，依靠着这样的一个进球，曼城在主场一比零击败了比利亚雷亚尔，以两回合二比一的比分淘汰了比利亚雷亚尔，昂首挺进四强！

　　“无耻？如果你们认为一个主教练比赛之前的心理战、烟雾弹什么的都能被称为无耻的话，那我只能说你们是在真空中长大的。比赛就是比赛，在规则允许的范围之内，什么手段都是可以允许的，我的对手也可以骗我，如果我被他们骗到了，那么只能说明我还不够出色，而不会喋喋不休的说对手无耻。现在已经不是中世纪了，那种傻乎乎的拿着长矛面对面冲刺的战争早就已经被淘汰了，我的做法，是聪明人的做法，如果你们不会做，那只能说明你们不够聪明。”

　　狄克在赛后对这种论调相当的不屑一顾，在他看来，他只是用最省力的方法去赢球而已，而现在，他已经率领曼城进入了冠军杯的四强，距离决赛只有一步之遥，曼城球迷期待着他们俱乐部历史上的第一个冠军杯冠军，而狄克，也在期待着他的巨额奖金。


第630章 破釜沉舟

　　这次冠军杯，毫无疑问又是英超球队的天下。

　　曼城淘汰了比利亚雷亚尔，曼联淘汰了波尔图，而捉对厮杀的阿森纳和切尔西，最终是切尔西笑到了最后，四强里面英超占据了三席，对巴塞罗那形成了围剿之势！

　　不过巴塞罗那同样也是本赛季冠军杯冠军的有力争夺者，在淘汰赛中他们可是第一回合就在主场四比零横扫了拜仁，展现出了强烈的斗志和自信。

　　半决赛的对阵形势，是曼联和曼城这对曼彻斯特的球队在半决赛中展开了曼彻斯特德比，而在另外一场比赛中，切尔西再次和巴塞罗那遭遇——哪怕现在执教他们的，已经不是穆里尼奥，然而切尔西和巴塞罗那的恩怨，依旧让这场比赛非常的有看头。

　　“短时间内和曼联连打三场，我觉得容易出现审美疲劳。虽然大家都希望看到在半决赛中的第一次曼彻斯特德比，可是毕竟在两场淘汰赛之后，我们还会在联赛中碰面……我想弗格森爵士也会觉得厌烦吧。”

　　在对阵出来之后，狄克在接受采访的时候笑着说，半决赛的比赛时间是在四月三十日和五月六日，而在五月十日，曼城和曼联将会在联赛中展开对抗，连续三场确实容易让人审美疲劳，不过还好的一点就是，不是在两场冠军杯之间还有对曼联的比赛，那样就更让人疲劳了。

　　晋级半决赛之后的曼城继续在联赛中高歌猛进，狄克知道这时候不是歇一口气的时候，不过对于他们有利的一点就是接下来在对阵曼联之前，联赛里的三个对手都不算强，利物浦切尔西阿森纳都已经打过了，他们最后的最大的对手，也就只剩下了一个曼联！

　　而曼联也是咬紧了牙关在联赛中紧紧追赶着曼城，弗格森同样知道，这个时候并不是歇一口气的时候！

　　联赛第三十三轮，曼城主场四比二大胜西布罗姆维奇，曼联则是在雪藏了一部分主力的情况下客场二比一力克维冈竞技，这样的胜利让曼城继续以五分的优势领先，联赛冠军距离他们越来越近。

　　联赛第三十四轮，在即将迎来冠军杯的情况下，曼城依旧让主力们大部分出场，最终他们在客场二比一力克埃弗顿，而弗格森则是让养精蓄锐的主力们全部出场，他们最终在主场五比二横扫了热刺，为接下来的决战，打好了基础！

　　四月三十日，曼城客场挑战曼联！

　　在这场比赛中，曼联在主场几乎打出了一场完美的比赛，整场比赛他们几乎完全的封杀了曼城的进攻，再加上范德萨的出色发挥和一定的运气，曼城有一脚射门打在横梁上，同时托雷斯在禁区内近在咫尺的捅射被范德萨神奇的扑了出去，曼联方面则是依靠着鲁尼的一击必杀完成了唯一的一个进球，曼联主场一比零力克曼城，取得了第一回合的胜利！

　　这是曼城在本赛季冠军杯中的第一场失利！小组赛中他们的成绩是四胜两平，而在进入淘汰赛之后，他们则是两胜两平先后淘汰了国际米兰和比利亚雷亚尔，然而在这场比赛中，曼联则是展现出了他们顶级的水准，送给了曼城在冠军杯中的第一场失利！

　　当这场比赛结束之后，曼联的球迷们疯狂的庆祝着这场胜利，主场取胜，虽然只是赢了一个球，然而却没有让曼城进球，接下来的比赛中在客场，只要他们能进一个球，那么曼城就要进三个，才能够逆转曼联！

　　这样的比分对主队来说实际上是非常有优势的，两回合比赛中，主场不丢球这一点相当的重要，而且现在曼联的防守也相当的出色，有着顶级的后卫，加上他们的进攻也强悍，如果在曼城的主场被他们进球了，想要进曼联三个球，那还真是一件非常困难的事情……

　　对于这场比赛，狄克也是有着自己的想法的，这场比赛中，双方可谓是势均力敌，状态也都是非常的出色，然而在比赛中，曼联在防守上几乎做到了滴水不漏，不管是曼城的前场三叉戟，还是后排插上的亚亚图雷和比达尔等人，甚至是插上助攻的阿尔维斯和巴恩斯，任何一种进攻方式都被曼联重点关注着，而在进攻上，则是靠着鲁尼和C罗两个人的配合完成了最终的一击，这样的做法已经很接近顶级的意甲球队了，首先用防守让自己立于不败之地，然后通过进攻中的巨星的个人发挥一击必杀！

　　这样的战术在狄克看来是有些落伍了的，毕竟现在球员的个人能力已经是非常的接近了，然而就是这样显得略有些落伍的战术，在这场比赛中让曼联占据了先机，不得不说，是鲁尼和C罗的个人能力起到了关键性的作用！

　　打完这场比赛之后，接下来的第三十五轮联赛，曼城遭遇了本赛季联赛的第二场失利，他们在客场一比二输给了热刺，而曼联则是同样在客场二比零击败了米德尔斯堡，这样的一胜一负，让曼联和曼城之间的积分差距缩小到了两分！

　　几乎是在一瞬间，形势原本一片大好的曼城，就到了四面楚歌，危机四伏的地步！

　　联赛里领先优势只剩下了两分，还有一场对曼联的直接对抗的比赛，而冠军杯中第一回合客场落后，如果在主场不能击败对手的话，冠军杯中也会出局……

　　许多人甚至已经想象到了接下来的情景——曼城主场无法击败曼联，被曼联淘汰出局，然后失望之下联赛中再次客场输给曼联，被曼联反超，曼联顺势获得联赛冠军和冠军杯冠军，彻底的将曼城压制住！

　　当然，这是曼联球迷开始憧憬的情景，曼城球迷虽然担心，可是在这个时候，他们依旧给了曼城巨大的支持和动力！

　　就连曼苏尔也给狄克打来了电话，表示他对狄克这两个赛季的执教非常的满意，就算这个赛季一个冠军都没有拿到，他也会继续让狄克在曼城执教下去。

　　对此狄克的回答是：“谢谢老板。”

　　不过不管怎么说，狄克从来没有失去过信心。

　　“我们的形势，在冠军杯也许有点恶劣，可是别忘记了，在联赛里，我们还是有着优势！虽然上一轮我们输了比赛，可是那场比赛是双方状态最好的时候，接下来的比赛，曼联不可能状态有这么的好，不管怎么说，联赛里我们依旧有着巨大的优势，我们现在要做的，就是在主场拿下曼联，然后进入冠军杯的决赛，到时候一切的困难和争议，就都会迎刃而解！”

　　“第一回合的比赛，我们双方都表现得堪称完美，然而这样完美的表现，不太可能会再次出现，毕竟球员不是机器，不可能一直都表现完美，所以第二回合的比赛，重要的不是防守，而是进攻——这一点，我们一定要记在心里，这场比赛的进球会不少，我们不要指望二比零干掉曼联这样的事情，我们要做好进很多球的准备，我们要做的，就是不管进多少球，至少我们也要比曼联多进两个！”

　　狄克在队内的会议上挥舞着拳头说，比赛到了现在这个地步，可以说是已经到了最关键的时刻，为此在周中的联赛里他雪藏了绝大部分的主力，而让主力们节省体能来专心对待这场比赛，不管怎么样，也要把这场比赛带入一场进球大战，让比赛，进入曼城更熟悉的节奏！

　　曼城现在是英超进攻能力最强的球队，他们现在的进球已经达到了九十个——这个数字远远的超过其他的球队，这个赛季进球过百似乎并不会有太大的问题，除了曼城之外，进球最多的球队是利物浦，他们也只进了六十九个而已，而曼联的进球则是六十五个，比曼城足足少了二十多个进球。

　　所以说，如果把这场比赛纳入进球大战的节奏的话，那么对曼城，会显得更加的有利一点。

　　“我们现在要做的，就是在比赛中给弗格森一点意外，如果比赛中丢球了，不要担心，我们只需要为了不进球而担心，而不需要担心丢球……在比赛中展开进攻，大胆的插上，当比赛结束的时候，如果我们的进球比曼联多两个，那么胜利的，就将会是我们！”

　　在新闻沉默中，曼城度过了最难熬的一个星期，对于这种沉默，不少媒体认为是曼城方面已经开始紧张了，毕竟现在的形势，对曼联非常的有利，如果接下来曼城无法赢下曼联的话，在两条战线上他们都将会遭遇重挫——这样的局面，是曼城几乎没有碰到过的，也是狄克执教曼城以来，从来没有出现过的局面！

　　在这样的情况下，正是考验狄克和曼城的时候。

　　五月六日终于如期来临，曼城的球迷们很早就赶往了城市球场，带着有些忐忑不安的心情，等待着这场比赛的开始。

　　比赛开始前两个小时，媒体们拿到了双方的首发阵容。

　　比赛开始前一个小时，球迷们也开始纷纷的知道了双方的首发阵容。

　　在知道曼城的首发阵容的那一刻起，城市球场的上空，就开始响起了无比巨大的欢呼声！

　　守门员哈特，后卫阿尔维斯、孔帕尼、萨穆埃尔、巴恩斯，中场亚亚图雷，比达尔，阿什利·扬，里贝里，前锋托雷斯，迪纳塔莱！

　　不是四三三，而是四四二或者说是四二四，狄克在比赛中派上了两个边路突击好手，加上两个出色的前锋，摆下了进攻强阵！

　　破釜沉舟的心态，从一开始就已经展现了出来！曼城要在这场比赛中用进攻打到最后一刻，用进球，来决定自己的命运！

　　虽然不知道接下来的结局会是怎么样的，然而曼城展现出来的这种气势，已经足以让曼城的球迷们感到由衷的高兴！

　　狄克没有选择保守，而是选择了轰轰烈烈的对攻！


第631章 那就拼吧

　　“你就不担心我们的进攻？”赛前握手的时候，弗格森有些好奇的问狄克。

　　“我相信我们的防守。”狄克微微一笑。

　　这样的话自然没法瞒过弗格森，实际上弗格森在看到狄克的首发阵容的时候，就知道狄克是打算和曼联来一场凶残的对攻战。

　　然而弗格森也不会害怕，手头有鲁尼、C罗这样的进攻好手，替补席上还坐着特维斯和贝尔巴托夫这样的顶级前锋，打起对攻来，他也丝毫不畏惧！

　　虽然这场比赛他派出的是一个相对注重防守的阵型，然而要进攻，曼联也一点都不差。

　　守门员范德萨，右后卫奥谢，左后卫埃弗拉，中卫由及时伤愈复出的费迪南德和维迪奇搭档，中场弗莱切、卡里克和朴智星出场，安德森和C罗出任两边，单前锋鲁尼——实际上C罗从上个赛季开始位置就非常的活，与其说他是边锋，不如说他是一个前场自由人，能够担负起更多的进球重任。

　　在曼城球迷疯狂的呐喊声中，从比赛一开始，曼城就借助主场之利，开始展开了疯狂的进攻和逼抢！

　　曼城在比赛中很少同时派上两个边路攻击手，然而这却并不表示他们不会打这种两翼齐飞的战术，手头有三个出色的边锋，如果只会打单边锋，那狄克就是傻子，在平时的训练中和一些比赛中，曼城派出两个边锋的时候也不少。

　　而在这场比赛作出这样的决定，最主要的原因，是让里贝里固定在这一侧，重点冲击对方的右路，曼联的右后卫在加里·内维尔年纪大了之后一直都不是太稳固，左后卫他们买来了埃弗拉已经算是稳定下来了，可是右路，不管是布朗还是奥谢，都有些扶不起的阿斗的样子，打打防守也许还行，然而只要针对他们这一侧猛攻，那么就一定会获得机会！

　　第一回合曼城也是重点攻击这一侧，然而曼联对这一侧的补位做得非常的好，而这场比赛，曼城加强了两侧的进攻，就算他们补位再好，也不可能对这一侧投入太多的兵力，这场比赛狄克首要的战术就是重点打边路，中路的两名中场主要是负责防守和给两翼送球，不光是两个边锋，两个边后卫也会不断的前插来形成压制！

　　所以狄克派上的是迪纳塔莱而不是本泽马，本泽马的技术和带球能力更出色，然而迪纳塔莱的抢点能力却要强很多，中路有托雷斯和迪纳塔莱，两翼突破之后创造的机会，才会更加的容易把握！

　　曼城一开始的战术很简单，就是分到边路，然后由两翼的突破来创造机会，巴恩斯和阿尔维斯的位置开始前提，重点攻击边路！

　　面对这种非常规的打法，曼联很显然有些准备不足，奥谢把守的这一侧更是被曼城在疯狂的进攻着，尽管弗莱切还有卡里克，甚至朴智星也不断的到这一侧来补位，也无法阻挡曼城疯狂的攻势！

　　第三分钟的时候，曼城完成了本场比赛的第一脚射门，比达尔分球，里贝里和巴恩斯做了一个二过一的配合之后突然带球横切，然后在禁区前沿起脚远射，皮球先后打在维迪奇和费迪南德的身上之后弹出底线，曼城获得了一个角球。

　　孔帕尼和萨穆埃尔都冲了上来，里贝里角球开到后点，亚亚图雷抢点却被判冲撞门将。

　　曼联打算展开反击，然而鲁尼的传球却被孔帕尼中途断了下来，比达尔接球之后做了一个将球分到右路阿什利·扬的脚下的假动作，却迅速的一个半转身，将球再次分到了里贝里的脚下！

　　里贝里接球之后顺势一趟，然后强行下底，在奥谢补位之前将球传了出去，前点的托雷斯在维迪奇的防守之下依旧抢到了第一落点，可惜他的甩头攻门偏出了近门柱。

　　“曼城一开始的进攻很凶悍！他们能够迅速的打进一球吗？如果有一个进球的话，接下来他们可以不需要打得这么的凶猛了……”

　　解说员在这样说着，曼城的球迷们也期待着迅速的看到一个进球，而曼城，也没有让他们失望！

　　当比赛进行到第八分钟的时候，突然前插的亚亚图雷接到了比达尔的传球，在曼联的两个后腰朝他扑过来的时候，他送出了一记漂亮的斜传，突然插上的里贝里摆脱了奥谢的防守，在禁区内接到了亚亚图雷的传球！

　　费迪南德迅速的冲过来要阻挡里贝里的射门，然而里贝里却迅速的将球横着传了过去，托雷斯牵扯了维迪奇的防守注意力，后点悄无声息插上的迪纳塔莱在小禁区边缘倒地铲射，皮球迅速的贴地飞进了球门死角，就算范德萨作出了扑救的动作，也没能阻止这个进球的入网！

　　“球进了！开场仅仅八分钟，曼城就扳平了总比分！漂亮的进球！这样的一个进球让双方回到了同一起跑线上！曼城的进攻真是恐怖，只用了八分钟，他们就取得了进球，让自己的劣势不再存在！”

　　当迪纳塔莱将球捅射进曼联的大门的时候，城市球场上空立即就爆发出了巨大的欢呼声！

　　他们要进球，曼城就立即给他们带来了进球！本来曼城的球迷们已经开始想“胜也爱你，败也爱你”了，现在曼城用他们的表现让曼城的球迷们开始觉得，他们一定会胜利下去，一直到到达巅峰为止！

　　因为他们有狄克！因为他们有一群出色的球员！这都是可以信赖的家伙，在关键的时候，绝对不会让他们失望！

　　弗格森嚼着口香糖，眉头也微微的皱了起来。

　　丢一个球他不担心，倒是曼城这种说进球就能进球的气势……他和狄克打交道也不是一天两天了，不管是最早的马竞，还是后来的多特蒙德和国际米兰，都拥有这种能够说进球就进球的气势！

　　实际上在很多顶级教练的私下讨论中，都觉得狄克最可怕的不是其他的，而是他在需要进球的时候，球队总是能够取得进球，虽然他的执教、购买球员、战术变化和设定战术的能力都是顶级的，然而那些东西是大家都能够去努力做到的事情，唯有这种情况，确实是让人太觉得沮丧了一点……

　　不过弗格森很快就抛开了这样的顾虑，反正已经走到了这一步，想要冲击冠军，就得过狄克这一关，哪怕之前真正意义上没有什么人能够在夺冠战役中击败狄克，然而作为一个顶级的主教练，不可能那么早就放弃！

　　而且他也坚信自己手下的这批球员，绝对不可能在这场比赛中一个球都不进！

　　只要有一个进球，那么曼联的形势，将会变得极其的有利！

　　而他的球员们……也确实没有让他失望！

　　在曼城进球之后三分钟，曼联就抓住一个不是机会的机会取得了进球！

　　就连狄克，对这个进球也有些无话可说，只能说，这个进球是运气，再加上最顶级的巨星在那一瞬间的闪光！

　　回撤帮助防守的托雷斯对弗莱切犯规，曼联获得了一个距离球门三十五米远的直接任意球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在距离球门这样远的地方依旧在助跑之后重炮轰门！

　　直上直下的电梯球！

　　皮球似乎已经高出了横梁，然而在飞进禁区的时候却开始了直线的下坠，在哈特扑过来之前，一头扎进了球门死角！

　　这样的一个进球！这样的一个可以进入本赛季欧冠最佳进球评选的世界波，就在这一刻出现了，它为曼联扳平了比分，也让曼城陷入了无比困难的局面！

　　当C罗冲着看台上昂首大吼的时候，整个城市球场的看台出现了沉寂，现在曼城以总比分一比二落后，想要取得胜利，至少在剩下的比赛中还需要进两个球，同时不让曼联打进一个进球！这样的局面，已经是极其的危急！

　　然而在沉寂了几秒钟之后，曼城的球迷们发出了巨大的嘘声，冲着C罗大声的嘘了起来，同时他们在高喊着曼城球员们的名字，希望他们能够迅速的发起反击！

　　就算是输，也要输得轰轰烈烈，而不是丢了一个球就变得畏畏缩缩，窝囊之极！

　　狄克对着场上做了一个进攻的手势，而曼城的球员们，也默不作声的展开了进攻——赛前他们就明白，这场比赛，比的不是曼城能否打进一个进球，而是他们能否比曼联多进两个球！

　　既然这样，那就进攻吧，那就拼吧，我们拥有着全英格兰最强悍的进攻线，没有理由害怕曼联的，不是吗？

　　在接下来的比赛中，双方展开了猛烈的对攻，曼城没有放弃比赛，曼联也没有畏惧对方，除了防守，他们依旧在进攻，不断的在进攻！

　　里贝里刚刚一次强行内切之后射门偏出远门柱，鲁尼就用一脚远射还以颜色，托雷斯刚刚在禁区内抢点甩头攻门，C罗就在禁区内头球抢到第一落点，亚亚图雷刚刚前插完成一次进攻，弗莱切就在禁区外差点破门！

　　双方的进攻你来我往的打得火星四溅，而双方的防守球员也展现出了极高的水准，在这样的来回拉锯中，他们尽量的让对方的进攻手没有获得太多的机会！

　　时间走到了上半场的第三十八分钟。

　　阿什利·扬边路强行突破之后赢得一个角球，亚亚图雷、孔帕尼和萨穆埃尔都冲了上来，想要通过这个角球再进一球——上半场至少要带着一个球的领先优势进入下半场，那样下半场的任务才会轻松一些！

　　而曼联也基本上全员回防了，上半场剩下的时间已经不多了，多守住一次，就多一分胜利的希望！

　　里贝里站在了球前，禁区内满满的都是人，在主裁判吹响了可以主罚的哨声之后，里贝里并没有将球送到禁区内，而是直接送到了禁区前沿！

　　出现在那里的是阿什利·扬，他第一时间直接凌空射门！

　　朴智星及时出现在那里干扰了一下，皮球打在他身上弹进了禁区，强行挤开了弗莱切防守的亚亚图雷出现在了皮球附近，他直接凌空转身射门！

　　皮球飞快的飞进了球门死角，曼城再度领先！


第632章 史诗逆转

　　“到了这个时候，我不得不说，你们展现出来的斗志和勇气，已经完全具备了获得冠军杯冠军的资格——我以史上获得冠军杯冠军次数最多的主教练的身份对你们下这种定义。”

　　回到更衣室之后，狄克微笑着对所有的球员们说：“说实话，之前我们虽然很强大，可是要拿冠军杯的冠军，可不光是有实力就行的，除了运气，还需要有坚韧的神经，不屈的斗志，和在任何时候都不放弃的精神。现在，我已经在你们身上看到了这些东西，我对获得本赛季的冠军杯冠军，有着无比的自信！”

　　狄克的话让曼城球员们开始激动得浑身颤抖了起来，要知道，虽然这样的话并不稀罕，然而从狄克嘴里说出来，就有些稀罕了，对外，他喜欢放卫星，说大话，然而在对内的时候，他则是用最严苛的要求来要求曼城的球员们，哪怕是在之前进入四强的时候，狄克也是在说这支球队想要拿到冠军杯冠军，还差一点儿东西，而在这个时候，他却承认了，曼城已经完全具备了获得冠军杯冠军的资格！

　　这证明了，在狄克的心里，现在的这支曼城，已经完全能够和他之前率领过的那些获得过冠军杯冠军的强队相提并论！

　　“现在我们至少还需要一个进球——从表面上看，是这样的，然而我们要注意的一点就是，曼联绝对不会只满足进一个球……他们有很多出色的进攻手，这个时候他们再进球就会扩大领先优势，所以我们要在下半场取得更多的进球，记住一点，不要想着对方不会进球，要想着我们要进更多的球！曼联的防守绝对没有那么的无懈可击，第一回合我们没能进球，是因为他们防守上的运气更好一点，这场比赛不会再复制那样的情况，我们上半场进了两个球，下半场也要保持同样的强悍的进攻能力，这样才能够让我们进入决赛！去吧，用进攻干掉他们！”

　　在更衣室里慷慨激昂了一番之后，狄克率队走出了更衣室，迎接下半场的挑战。

　　这场比赛已经不可能打到加时赛或者是点球大战，如果没能赢两个球，那么这四十五分钟，就将会是曼城在本赛季冠军杯中最后的四十五分钟！

　　下半场开始之后，曼城继续着他们的疯狂进攻的势头，没有节省体能，也不需要节省体能——下一场比赛的对手依旧是曼联，这场比赛如果拖着对方消耗体能，那么对下一场比赛同样有着很大的帮助，到时候大家体能都不够，那就是半斤八两！

　　曼城不断的从两翼展开冲击，冲击奥谢的这一侧和压制埃弗拉的助攻，这样的进攻效果并不算差，至少上半场，曼城就是不断的通过两翼的来回冲击，最终获得一个定位球而打进的第二个球，如果两翼被压制得太厉害，那么曼联的进攻，也很难打出来！

　　里贝里挑射打在横梁上……

　　托雷斯禁区前抢先转身射门被范德萨险险的扑出底线……

　　阿什利·扬的似传似射高出横梁……

　　在狂攻了十几分钟之后，曼联的一次反击，让所有的曼城球迷几乎开始陷入绝望！

　　C罗脚后跟敲给鲁尼，然后自己前插，鲁尼直传边路的朴智星，朴智星斜传曼城防线身后，高速插上的C罗甩开了孔帕尼，然后在哈特出击之前突入禁区，推射远角得分！

　　比分二比二！总比分三比二，曼城想要晋级，还得打进两球！

　　弗格森满意的鼓起了掌，这个进球可谓是让曼联的优势再次扩大，而接下来的时间，他可以选择控制一下中场了……

　　六十一分钟C罗进球，接下来弗格森连续用掉了三个换人名额。

　　六十三分钟，吉格斯换下了安德森。

　　六十五分钟，拉斐尔换下了奥谢。

　　六十六分钟，贝尔巴托夫换下了鲁尼。

　　三次死球，曼联三次换人——这样的做法也算是一种偏门的招数，在曼城想要反击的时候，他们的进攻连续三次被打断，这让曼城在丢球之后的反击势头已经完全的衰竭了下去。

　　狄克一直在冷眼的看着弗格森换人，一直到弗格森用掉了三个换人名额，他才开始换人了。

　　贝尔换下了阿什利·扬，里贝里来到右路，本泽马换下进球功臣迪纳塔莱，增加突破能力。

　　这样的两个换人稳住了曼城的阵脚，曼城开始重整旗鼓之后再次展开进攻！

　　弗格森微微的笑了起来，狄克果然没有死心，特地在自己用掉三个换人名额之后才开始换人，宁愿浪费一些时间，也要让接下来的进攻不受到干扰，确实算得上是大师的手笔。

　　可是，你就对你的球员这么有信心吗？认为他们一定能够在接下来的比赛中进两个球吗？如果不能的话，就算你的调整再及时，也无法阻止曼联连续两年进入冠军杯决赛！

　　我对我的球员有信心，他们一定能够在接下来的时间完成史诗一般的逆转！狄克冷冷的在心里想。

　　“这场比赛，曼城已经很难晋级了……距离比赛结束还有二十五分钟的时间，虽然我很敬佩曼城的顽强斗志和不屈的精神，他们作为一支冠军杯的新军，能够以第四档次球队的身份杀到这个地步，已经创造了一个奇迹，然而半决赛中他们的表现虽然出色，却并没有他们的对手更好，就算被淘汰出局，他们也不丢人。”

　　不少解说员都开始做盖棺论定了，毕竟还剩下二十多分钟，虽然曼城的进攻并没有停下脚步，然而他们真的能够完成奇迹吗？如果奇迹每天都能出现，那就不算奇迹了……

　　狄克面不改色的看着曼城的球员们不断的进攻着，他等待着一个契机，一个弗格森百密一疏而忽视了的契机——他换下了身上有黄牌的安德森和奥谢，然而用贝尔巴托夫换下鲁尼却是有些不妥，鲁尼的跑动是让狄克非常忌惮的，他和C罗之间的配合是C罗这两年无比风光的关键，而派上贝尔巴托夫，弗格森想的可能是利用他的身高和做球能力，然而却也让曼城少了最后的顾虑！

　　而在曼联现在的球员中，身上有黄牌的球员依旧还有，比如弗莱切，比如埃弗拉，如果能够抓住这一点的话……

　　当比赛进行到第七十六分钟的时候，也就是比赛只剩下一刻钟就要结束的时候，这样的一个契机，终于来到了！

　　本泽马禁区外围拿球，突然抬脚挑传曼联防线身后，这脚挑传相当的出色，正好越过了曼联的后防线，在托雷斯和里贝里等人的牵扯之下，比达尔反越位成功，突入禁区！

　　费迪南德和维迪奇一时半会都没法上来补位，回防的弗莱切情急之下从身后铲倒了比达尔，比达尔重重的摔倒在禁区内！

　　“点球！红牌！”无数曼城的球迷怒吼了起来，他们当然知道这个时候这样的情况，意味着什么！

　　而狄克也是从教练席上一跃而起，挥舞着拳头在场边怒吼了起来！

　　弗格森脸色一紧，弗莱切身上是有黄牌的，而这个动作几乎可以招致红牌了，再加上一个点球，接下来十几分钟少打一人……在这一瞬间，弗格森知道，这一切已经开始让局势完全的失去掌控！

　　果然，下一刻，意大利主裁判罗塞蒂的哨声就响了起来，他跑进了禁区，手指向了点球点，然后招手让弗莱切过来……

　　曼联的球员们都在一旁求情，他们知道，这个时候不管是出示什么牌，弗莱切都得下场！

　　然而就算他们在求情，一切也都不能更改了，这样的犯规罗塞蒂都没有出示黄牌然后再出示红牌，而是直接在弗莱切面前亮出了红牌！

　　在对方禁区内单刀的情况下，从后方铲球犯规，直接出示红牌也是毫无争议的！

　　弗莱切垂头丧气的下了场，不过对于曼联而言，如果这个点球能扑出去的话，这次犯规也是值得的——毕竟点球也有不进的可能！

　　这同样是一个赌博，如果点球没进，那么曼联这下就是赌赢了，如果点球进了，那么弗莱切就是赌输了！

　　这样的一个点球很关键，压力也会很大。

　　里贝里站了出来，他是曼城的第一点球主罚手，在这样的时候，他必须要承担起这样的责任！

　　范德萨站在他的面前，荷兰人也是一个扑点球很不错的门将，上个赛季的冠军杯决赛，正是他在点球大战中的出色表现，才让曼联登上了欧洲之巅！

　　然而里贝里在这个时候，却没有让成为英雄的机会从自己的手头溜走，他主罚的点球几乎是贴着门柱飞进了球门，范德萨虽然判断对了方向，却依旧无法阻止皮球的入网！

　　当里贝里一边回跑，一边和队友们击掌庆祝的时候，狄克在场边张开了双臂，仰天长啸！

　　现在的局势，已经无限的对曼城开始倾斜了！他们还需要一个进球，而少一个人的曼联也没有了什么反击的力量，更重要的是，曼联已经花掉了三个换人名额，现在他们一个换人名额都没有了！

　　狄克果断的用掉了第三个换人名额，他用德科换下了比达尔，增加了中场的组织和传球能力，全力进攻，要的只是最后的胜利！

　　“最后一个球！最后一个球！”

　　曼城的球迷们发出了无比巨大的欢呼声和呐喊声，他们期待看到曼城的最后一个进球，逆转乾坤，让曼城进入冠军杯决赛的进球！

　　在这样强力的压制中，曼城终于抓住了最后一线生机，扼住了命运的咽喉！

　　第八十六分钟，里贝里边路开出任意球，插上助攻的孔帕尼后点头球摆渡，托雷斯借力在小禁区内甩头攻门，一击必杀！

　　“大……大逆转！曼城打进了领先的一个进球！这是他们在总比分中第一次领先！也将会是最关键的一次领先！四比二，总比分四比三！史诗一般的逆转！伟大的曼城！他们淘汰了同城对手曼联，挺进冠军杯决赛！”

　　在解说员激动得都开始变形的声音中，曼城的球迷们发出了前所未有的欢呼声！


第633章 实话实说

　　无数曼城的球迷们涌上了街头，哪怕他们还没有获得冠军杯冠军，仅仅只是获得了冠军杯决赛的参赛资格，也依旧让他们无比的兴奋，在这样的一场无比艰难的比赛中，几度被逼上绝境的曼城用自己强悍的实力和坚韧不屈的斗志，成功的完成了翻盘，杀入冠军杯的决赛，这样的一场比赛，足以让所有的曼城球迷们激动得不能自已！

　　“现在的曼城是有史以来最强大的，狄克万岁！”有球迷在接受采访的时候大声的呐喊着，他的喊声很快就被其他人的喊声给压制住了：“万岁！曼城！万岁！狄克！”

　　“在曼城这支得到了巨额资金注入的球队里，狄克很快就展现出了自己头号主教练的能力！在刚刚结束的冠军杯半决赛第二回合中，曼城在极度不利的情况下四比二翻盘了曼联，历史性的杀入冠军杯决赛！这样的成绩足以让人吃惊，虽然有着大量资金的投入，可是他仅仅只是用了两个赛季就将一支中游球队变成了现在这支劲旅……这个赛季的冠军杯决赛，非常的值得人们的期待！”

　　“我有一个疑问。”弗格森无奈的问了狄克一句：“为什么你的球队，总是能够在最关键的时刻，取得最重要的成就？”

　　这是他百思不得其解的一个问题，这场比赛弗格森实际上是没有什么错误的，勉强可以说错误的只有他用贝尔巴托夫换下了鲁尼，然而实际上这场比赛最关键的地方，在于曼城的第三个球，那个球不但让曼城距离胜利只剩下了一个球，同时还让曼联少一人作战，这样良好的局面简直就是天上掉的馅饼，弗格森觉得自己就算是死，也死得不能瞑目。

　　“也许……是运气吧。”狄克耸了耸肩膀。

　　弗格森叹了一口气，接受了这样的解释，毕竟一个顶级主教练在取得成绩的过程中，也是难免会有运气的成分的，包括他自己也是一样，如果不是关键赛季取得的那个足总杯的冠军，也就没有现在的曼联和弗格森，人生在世，有时候成功者和失败者之间的区别，就在于关键时刻的那一点点运气。

　　看着弗格森有些落寞的背影，狄克也叹了一口气，不过他还是安慰了自己——反正就算曼联进入了决赛也会毫无脾气的输给巴塞罗那，还不如让自己来担负起对抗巴塞罗那的荣誉啊！

　　在曼城进入冠军杯的决赛的第二天，在斯坦福桥球场，依靠着最后时刻伊涅斯塔的世界波远射，巴塞罗那客场一比一逼平了切尔西，以客场进球的优势晋级冠军杯决赛，这场决赛，将会在巴塞罗那和曼城之间进行——这不是第一次狄克率队在冠军杯决赛中遭遇巴塞罗那了，三年前，他就率领国际米兰在决赛中击败了巴塞罗那，取得了冠军杯的冠军……

　　在赢下这场比赛之后，曼城的士气，开始到达一个巅峰，虽然在这场比赛中他们消耗了太多的体能，然而他们的接下来联赛对手曼联，同样消耗得非常的大。

　　在老特拉福德球场，曼联没能击败曼城完成反超，他们被曼城一比一逼平，在积分榜上依旧比曼城少了两分，在联赛还剩下两轮，净胜球又差了很多的情况下，曼联想要夺冠，希望实际上已经很渺茫了，曼城只要拿到四分，就能保证以净胜球的优势夺冠！

　　更何况，曼联接下来要有一场和阿森纳之间的较量……

　　五月十六日，曼联未能抓住最后的机会，他们在客场被阿森纳零比零逼平，很明显的是他们的状态在冠军杯中透支过多，这场比赛明显的展现出了疲惫的情况，而曼城则是没有给曼联任何的机会，他们在主场二比一力克布莱克本，领先曼联四分，提前一轮获得了联赛冠军！

　　卫冕联赛冠军成功！这是曼城的第一次——他们之前虽然获得过联赛冠军，可是却从来没有卫冕成功过，现在在狄克的率领下，他们终于成功卫冕了联赛冠军，为接下来的冠军杯决赛，打下了坚实的基础！

　　“这样的一场胜利，很伟大，很高兴能够率领曼城卫冕联赛冠军成功……最后一轮我们可以好好的调整一下，然后准备备战接下来的冠军杯决赛！”狄克在赛后新闻发布会上满意的说。

　　最后一轮的比赛是在五月二十四日，而冠军杯决赛则是在五月二十八日——对于这一点，狄克曾经申请让最后一轮提前进行，毕竟曼城已经提前夺冠了，然而古板的英足总却驳回了他的要求，因为在五月二十日，是足总杯决赛的时间，英足总不希望曼城提前进行的这轮比赛影响到足总杯的决赛……

　　这样的情况让狄克很是腹诽，这种死板的做法，也不为英超球队在冠军杯赛场上冲击荣誉提供便利，妥妥的猪队友——看来英超的繁荣和英足总还真没啥太大的关系，主要是职业联盟自己操作得好……

　　不过他也只能抱怨几句，还好，提前一轮夺冠了，最后一轮比赛让替补们上去踢就行了，主力可以好好的休息，备战接下来的决赛。

　　决赛的位置是在罗马奥林匹克球场，这对于狄克来说也许比较有利，不过他在意大利树敌也是不少，估计到时候中立球迷会支持他的，也不会太多……

　　“恭喜你，狄克先生。”穆巴拉克微笑着对狄克举起了杯子：“不得不说，让你来执教曼城，是我们做得最正确的一件事。”

　　“当然，选择我的人，绝对不会有什么后悔。”狄克也举起了杯子，不过他的话，倒是一如既往的狂妄和嚣张——然而他的成绩实实在在的摆在这里，也不会有人觉得有什么刺耳。

　　坐在另外一侧的曼苏尔微笑了起来，他倒是很欣赏狄克的这一点，有本事的人就应该嚣张，这位世界富豪一直觉得这一点是理所当然的事情。

　　“当时……我们签的合同是两年，现在已经快要到期了，不知道打算什么时候和我们续约？之前我们不想打搅到你的执教，现在联赛已经夺冠了，冠军杯的决赛还早，我想，我们现在可以好好的谈一谈呢。”穆巴拉克继续说，这也是今天他和曼苏尔一起来找狄克的原因，现在他们已经知道了狄克的本事有多大，这样的主教练，当然需要留下来。

　　当然，穆巴拉克也不觉得狄克会拒绝他的要求，毕竟曼城能给出的薪水可谓是最丰厚的，没有什么球队能够和曼城相比，哪怕是那个阿布的切尔西也是一样。

　　“这个……”狄克愣了一下，他没想到对方这么早就找他续约了，然而他早就打好了主意，这个赛季如果能够获得冠军杯冠军，拿到那笔资金，他就要准备去做自己想做的事情了。

　　“怎么了，狄克，有什么为难的地方吗？”曼苏尔有些奇怪的问了一句。

　　狄克想了想，决定实话实说。

　　“如果这次能够拿到冠军杯冠军的话，我想，我不会再在曼城主教练的位置上干下去了。”狄克抬头对曼苏尔说：“如果没有拿到冠军杯冠军，我会继续干下去，一直到为曼城拿到一个冠军杯冠军为止。”

　　穆巴拉克愣住了，曼苏尔也愣住了，过了一会，穆巴拉克才有些着急的说：“狄，为什么会这样，难道不想在曼城继续干下去吗？要知道曼城给你的薪水和权力，可是没有任何球队能够比得上的……我只负责俱乐部的财务，不会对球队有什么插手，这一点老板是可以保证的……”

　　曼苏尔抬手制止了穆巴拉克的话，然后他看着狄克：“狄，我能问一句为什么吗？还有，会有什么样的职位会更让你动心？”

　　狄克叹了一口气，然后把自己接下来要做的事情全部都说了出来——他不担心这两个人会把这种事情说出去，毕竟他们没有闲的蛋疼到这个地步，他们也不会在乎欧洲足坛的这点事情，其实要说主教练的位置，只要能够总是拿到不错的荣誉，在曼城待下去倒是很合适的，钱多，资金投入大，又没有什么人来干涉……算是他执教的这些年来最痛快的两年了。

　　“原来你是想去自己当老板……”穆巴拉克嘀咕了一声，要当老板，当然比给别人打工强。

　　曼苏尔却是点了点头：“原来是这样，我想我能理解你的想法……难怪这几年你赚钱赚得那么的凶……说实话，我佩服你，光是靠当主教练就能够达到自己的梦想，这一点，可不是一般人能做到的。”

　　狄克嘿嘿的笑了起来：“也是因为有你们这样的老板支持，我才能做到这一点啊。”

　　穆巴拉克翻了翻白眼，这话也太不客气了……

　　曼苏尔也不由得笑了起来：“那也是因为你真的有本事啊……不过别忘记了，那两个多亿，如果没有拿到冠军杯冠军，那也不会属于你的。”

　　“当然了，我现在想的就是怎么干掉巴塞罗那呢！”狄克拍了拍胸口：“到时候我一定拿下巴塞罗那，要是拿不下来，接下来我就执教曼城至少五年！当然，除非你解雇我。”

　　“现在我有些难以选择了，是要这个冠军杯冠军呢，还是让你执教曼城五年呢……”曼苏尔难得的开了一个玩笑。

　　穆巴拉克摇了摇头，然后开始头疼了起来——看来，接下来要去找个不错的主教练了啊，不然的话，下个赛季的曼城要何去何从啊……

　　不过对于这一点，双方都没有透露出来，这个时候透露有百害而无一利，反而会影响到球队的备战，狄克不会这么傻，曼苏尔和穆巴拉克也不会这么傻。


第634章 早有准备

　　五月二十四日，最后一轮，曼城在派出了大部分替补的情况下，在主场和最后一个对手打成了平局，这场比赛的最终结果自然没有人在意，曼城球迷关心的，只是赛后捧起奖杯的那一刻。

　　比赛之后并没有多么盛大的庆祝，因为四天后就是冠军杯的决赛，曼城上下自然也得提前去进行适应，实际上在之前的一个星期里，不管是官方的还是球迷团体自身的，这样的庆祝已经是相当多的了，自然也不会在意这一点。

　　当曼城抵达罗马的时候，他们在决赛中的对手巴塞罗那，同样的抵达了罗马。

　　这是巴塞罗那四个赛季里第二次杀入冠军杯的决赛，上一次他们进入决赛的时候，碰到的是狄克率领的国际米兰，然后国际米兰在决赛中给了巴塞罗那一个四比一，让他们遭遇了继被AC米兰四比零血洗之后的最大惨败，而现在，他们进入了决赛，对手却又是国际米兰。

　　“这次的情况，和三年前可完全不一样，那时候的巴塞罗那虽然出色，却显得有些脆弱，正好被国际米兰的跑动和力量所压制，而现在，在瓜迪奥拉率领之下的巴塞罗那已经完美无缺，就连切尔西这样的顶级球队也被我们淘汰了，而现在，曼城虽然强悍，不过他们毕竟还缺乏了很多的东西，在冠军杯的决赛这样偶然情况很大的比赛中，巴塞罗那的稳健和经验将会起到最大的作用……”

　　加泰罗尼亚的媒体已经开始为这场比赛而造势了，在这方面，曼城倒是处于下风的，毕竟巴塞罗那的喉舌可不少，尤其是本地的两个体育媒体压根就是巴塞罗那的标准传声筒，而曼城呢？在这方面确实显得根基很薄弱。

　　只不过在造势方面，曼城却也不吃亏，狄克抵达罗马之后接受的第一次采访，就让这种局面给扭转了过来！

　　“稳健和经验？我只知道我有四个冠军杯冠军，以及七场欧洲比赛决赛的经验，不知道在这方面，有谁能比我更强。”

　　“在抗压能力方面，我们在必须要进两个球的情况下进了两个球淘汰曼联进入决赛，而巴塞罗那是在只需要进一个球的情况下拖到最后时刻才进了一个而淘汰了切尔西……我就不说比赛中有什么样的问题，以及巴塞罗那的两个中卫都在禁区内手球而逃过判罚的事情了，光是这一点，巴塞罗那的扛压能力就没我们强。”

　　“从成绩上面来说，我们两支队伍算是半斤八两，巴塞罗那比我们多一个杯赛冠军，可是我们上个赛季拿了两个杯赛冠军，不是我们不能拿，而是我们不想拿。”

　　狄克一番话说下来，似乎曼城已经占据了绝对的优势，一定就能够力压巴塞罗那获得胜利一样……

　　这还没完，狄克甚至拿出了德科来说事：“德科这样伟大的球员，在这样的决赛中完成反戈一击才是他最应该做的事情……我想，巴塞罗那一定会为了放弃德科而后悔的。”

　　狄克的话让整个巴塞罗那上下都是火冒三丈，不过他们也知道，狄克和巴塞罗那之间的矛盾可谓是越来越深，虽然巴塞罗那在面对狄克的时候就没有讨到过好处，可是以狄克本人来说，当年被巴塞罗那扫地出门可谓是最大的奇耻大辱，看到巴塞罗那就放嘲讽，倒也正常。

　　不过这并不代表着巴塞罗那上下就会被狄克不断嘲讽而不出声，很快的，他们的队长普约尔就在接受采访的时候表示：“也许狄克是一个伟大的教练，可是他确实让人没法喜欢起来。”

　　而在世界体育报上，曾经吃过狄克大亏的罗德里格斯先生则是洋洋洒洒的撰文表达着自己对狄克的怨念：“也许狄克能够拿到很多的冠军，可是他不会给后世留下任何的财富！因为这样的一个主教练，他只是在不择手段的去争取冠军，根本就没有遗留下可以让人学习的东西！巴塞罗那现在踢的是超越地球水平的足球，他们是宇宙级的球队，远远不是狄克率领的那支杂牌军能够对抗的！这支巴塞罗那，将会是又一支梦之队！”

　　对这篇文章，狄克只反问了一句。

　　“罗德里格斯先生，还想要和我打赌吃话筒吗？如果我输了这次决赛的话，我不介意去曼彻斯特街头裸奔一圈，如果我赢了这次决赛，罗德里格斯现在介意再吃一个话筒吗？”

　　这话一说了之后，罗德里格斯就立即选择了闭嘴——本来已经有很多人忘记了那件事的，然而在狄克回答了这一句之后，当年罗德里格斯吃话筒的视频在网上又火了一把……

　　轻松的秒杀了这个对手，狄克开始继续准备决战，瓜迪奥拉很聪明的没有回应狄克的话，反而是各种记者们在轮番上阵，狄克对此也很清楚，所以他把事情全部都揽了过来，让球员们能够更好的备战——决赛打什么战术早就已经研究好了，只是等着训练，他现在正是闲着的时候。

　　五月二十八日，就在这样的口水战中来临了。

　　“巴塞罗那是本赛季冠军杯进球最多的球队，他们现在已经在冠军杯中打进了三十个球！而曼城虽然是英超进球最多的球队，不过他们在冠军杯中的进球不算太多，虽然已经是仅次于巴塞罗那的进球最多的球队，进球却只有二十二个。而且他们的丢球也不算少，淘汰赛六场比赛就有四场丢了球，小组赛里也只有两场比赛没能丢球，从数据方面来看，巴塞罗那确实比曼城要更加的全面一些，然而曼城有狄克，光是这个最顶级的主教练，就足以让曼城成为冠军杯赛场上最可怕的对手！”

　　“无数的政要都来到了罗马奥林匹克球场……西班牙的国王胡安·卡洛斯一世来到了现场，虽然他更喜欢皇马，不过巴塞罗那进入决赛，他依旧到了现场来捧场，英国方面也不甘示弱，威廉王子来到了现场观看比赛！作为主办方，意大利总理贝卢斯科尼也来到了现场……在现场的贵宾看台上，还有一群阿拉伯人，那是曼城的身后东家阿布扎比财团的成员！”

　　“从身价上来说，狄克两年花了接近两亿英镑打造了现在的这支曼城，而巴塞罗那呢？他们花的钱虽然没有那么多，可是梅西……哈维、伊涅斯塔和普约尔这样的球员价值相当的高，埃托奥、亨利这样的球员也花费了巴塞罗那大价钱，从真实身价来说，他们和曼城比起来只高不低，这样的一场比赛，也可以算做是用金元堆积起来的比赛！”

　　双方的首发阵容基本上已经出来了，曼城派出的是他们常用的四三三，守门员哈特，后卫阿尔维斯、萨穆埃尔、孔帕尼和巴恩斯，中场亚亚图雷、帕克以及比达尔，并没有派出他赛前宣称要派出的德科，而锋线上他雪藏了本泽马，而是让里贝里、托雷斯和迪纳塔莱组成了锋线搭档。

　　巴塞罗那方面，他们的首发也没有太大的变化，守门员巴尔德斯，右后卫是阿尔维斯没能转会之后引进的萨巴莱塔——这个转会出来的时候狄克倒是惊奇了一番，曼城抢了阿尔维斯，原本要去曼城的萨巴莱塔却去了巴塞罗那，看来这个阿根廷人在萨拉戈萨的表现还是相当不错的嘛。

　　左后卫因为阿比达尔停赛，所以瓜迪奥拉派上了三十五岁的老将西尔维尼奥，中后卫是队长普约尔和年轻中卫皮克搭档。

　　中场方面，凯塔没有获得首发，年轻后腰布斯克茨和哈维伊涅斯塔组成了本土中场，锋线三叉戟里面靠左的是亨利，靠右的是梅西，埃托奥出任中锋。

　　这样的一套阵容确实是非常的强悍，前场个个都是顶级的球员，后防线上也都是实力派，更可怕的是在拥有了这样顶级的阵容之后，他们还有一套出色的体系来完成，难怪这几年巴塞罗那堪称无解。

　　不过再无解，也不是没有被击败的时候，今年他们过切尔西这关就显得不是那么的光彩，而明年也会栽在穆里尼奥的国际米兰手里，接下来更是会被拜仁推下神坛——要击败他们其实要做的事情并不复杂，无非就是几点——跑动、逼抢，让他们的传递无法顺利进行，拥有着全场跑动压制的能力，以及在进攻上有着有效的进攻和突破手，这样的条件，曼城并不是不具备。

　　狄克知道要怎么对付巴塞罗那，这个赛季对付巴塞罗那的准备，他已经持续了很久，他知道接下来一两年自己最大的对手就是巴塞罗那，如果不预先就准备好对付巴塞罗那的战术的话，那么他的日子大概也不太好过。

　　“说实话，新人能够做到你这样地步的，已经是很了不起了，不过巴塞罗那现在的战术有一个很大的问题，你没有发觉吗？”在和瓜迪奥拉握手的时候，狄克神秘的说了一句。

　　瓜迪奥拉微笑了起来：“狄克先生，我知道您是很厉害的主教练……不过就不要用这种话来扰乱我的心神了，我现在的目标只有这场比赛，同时我也不会觉得对您有什么不满。巴塞罗那现在的战术不是我一个人能够打造出来的，这是十几年下来积累下来的完美的东西。更重要的是，我拥有很多出色的球员，甚至可以说是世界上最好的球员，在这样的情况下，我不觉得我会输掉这场比赛。”

　　“是吗？那就让我们来看一看吧。”狄克哈哈大笑了起来：“布斯克茨这个后腰是很不错的，也许他不是最好的后腰，却是最适合巴塞罗那的后腰，不过你想过没有，现在巴塞罗那的中场，受得了太多的冲击吗？实话跟你说吧，为了这场比赛，我准备了很久，我会用体能和力量，来让你知道，要组建一个精细的东西是很困难的，然而要打破它，却很容易，只要能够拥有足够的暴力！”

　　听到这话，瓜迪奥拉的脸色终于有些变了，这场比赛他派上布斯克茨，就是为了更多的增加中场的控制力，结果狄克已经看出了这一点！


第635章 开局

　　一直到比赛开始之后，瓜迪奥拉的脸色，也没有变得好看一点。

　　从比赛一开始的之后，率先开球的曼城，就在罗马奥林匹克球场，展开了猛烈的进攻！

　　“从比赛一开始，曼城就用进攻展现出了自己的态度！第一次参加冠军杯决赛的曼城，就像对待一场普通的比赛那样，从比赛一开始就毫不留情的发起了进攻，就像想要一口气把巴塞罗那打败一样……这是狄克安排的战术吗？还是因为他的自信，他对巴塞罗那的全胜战绩让他维持了这样的自信？”

　　狄克站在场边，毫无表情的看着场上曼城的球员们发起了猛烈的进攻——他对巴塞罗那的全胜战绩实际上他很少在嘴上说，不过这个时候选择一开始就用进攻战术来压制对方，也有着这样的意思，从一开始，就在气势上压倒对方，这也是一个不错的选择。

　　现在的巴塞罗那绝对不像历史上那支巴塞罗那那么强大，至少他们不是三年前的冠军杯冠军，现在同样也缺乏冠军杯夺冠的经历，阿尔维斯被狄克中途截杀，他们的边后卫助攻的环节有了一定的缺陷，更重要的是，在狄克执教球队之后，巴塞罗那几乎是碰狄克一次就跪一次，不管狄克率领的是什么样的球队都是这样，这在心理上，也能够给巴塞罗那巨大的压力！

　　而现在这种一开场就肆无忌惮的进攻，也加重了这种压力带来的影响。

　　“里贝里带球突破！漂亮！他从普约尔身边冲过去了……犯规！是黄牌吗？不，没有黄牌，主裁判警告了普约尔几句，也许是因为这样的比赛太重要，所以主裁判并没有轻易的出示黄牌吧……”

　　狄克哼了一声，普拉蒂尼喜欢巴塞罗那的足球已经不是什么稀罕了，刚才这样的动作出张黄牌实际上也是正常的……不过自己可不会像切尔西那么好欺负，要是决赛中裁判敢玩得太过分，那就不要怪自己撕破脸皮了。

　　里贝里创造了一个距离球门三十米的任意球，他亲自站在了球前——曼城的这个首发里任意球出色的球员不多，不过里贝里的脚法不错，远射能力也很强，这样距离的任意球他来主罚倒也是一个相当不错的选择。

　　在加速跑之后，里贝里踢出了一脚相当飘忽的射门，巴尔德斯向右侧扑，皮球脱手，禁区内跟进的迪纳塔莱抢在普约尔面前倒地铲射！

　　就在曼城球迷们准备欢呼的时候，守在门前的皮克飞身扑了过来，用自己的身体将球挡出了底线，角球。

　　“好危险！刚才这次捅射如果不是皮克解围及时的话，那么曼城已经进球了！曼城一开场的进攻相当的猛烈，如果不是巴塞罗那的后防线表现出色的话……”

　　巴塞罗那的球迷们开始擦汗了，曼城一开始展现出来的这种进攻气势，确实让人感到有些害怕，狄克这个家伙，一直是他们心头的恶魔和阴影，虽然他离开了西甲，可是每次在欧洲赛场上碰到巴塞罗那，他总是能够给巴塞罗那足够大的压力……

　　曼城的中卫和中场的亚亚图雷都冲进了禁区，里贝里开出角球被普约尔抢先破坏，比达尔在禁区外截下皮球然后直接大力射门，皮球擦着远门柱飞出了底线。

　　曼城的进攻，这才告一段落。

　　然而让巴塞罗那的球迷们失望的是，这次的进攻结束了，巴塞罗那的进攻却没有能够迅速的打起来，反而是被曼城在中场展开了凶狠的逼抢和拦截，让巴塞罗那的传递完全没有能够打出平时行云流水的效果出来！

　　“见鬼，为什么会这样！”瓜迪奥拉忍不住在心里骂了一句——这也太不可思议了，要知道巴塞罗那的进攻一直以行云流水而著称，尤其是这个赛季，来回的传递、高位逼抢和大范围转移撕开空档，是巴塞罗那一路高歌猛进的最大因素，结果被曼城逼抢了几下就乱了阵脚——这个在瓜迪奥拉眼中看来，相当的不可思议。

　　实际上，这证明了一件事——那就是巴塞罗那上下，对狄克确实有一种畏惧感，而在曼城从一开始就展现出了这种气势的时候，他们的气势，就被曼城给完全的压制住了！

　　在曼城近乎疯狂的逼抢之下，巴塞罗那的中场传球出现了失误，布斯克茨拿球之后立即就遭到了亚亚图雷和比达尔两个人的夹击，仓促之下他的传球并没有能够传到位，被回防的托雷斯漂亮的中途将球给断了下来！

　　断球之后的托雷斯并没有粘球，而是迅速的就送出了一记犀利的直塞！

　　巴塞罗那的高位逼抢，在他们的三条线非常接近，几乎不会给对方太多活动空间的同时，也会让自己的后场出现更多的空当，如果对方不粘球，及时的直塞，加上一个速度快的球员及时的前插的话，在瞬间就能够形成单刀！

　　所以这是巴尔德斯成为巴塞罗那主力门将的最大原因，也许他不是最好的门将，可是他控制范围大，活动能力强和出击及时的特点，让他成为了最适合巴塞罗那这种战术的门将！

　　托雷斯的直塞，在他断球的同时，里贝里已经游弋到了和对方后防线差不多平齐的地方，而在托雷斯送出直塞之后，里贝里已经飞快的斜线插上，一个漂亮的直传斜插配合，里贝里接到了托雷斯的传球，形成了单刀！

　　无数曼城球迷站了起来！而无数的巴塞罗那球迷发出了惊呼声！

　　巴尔德斯果断的选择了出击，他出击的时机选择得还是非常好的，然而在里贝里抢在他前面接到传球之后，这一切，就变成了一个悲剧！

　　顺势一趟，里贝里就闪电般的从巴尔德斯身边冲过，接着就加速带球过了巴尔德斯，在所有巴塞罗那球迷近乎绝望的眼神中，抬脚将球推进了空门！

　　“球进了！开场仅仅五分钟，曼城在猛烈的进攻之后，立即就取得了领先！真是太让人吃惊了，谁也没有想到，仅仅用了五分钟，曼城就取得了进球！狄克真是巴塞罗那的克星！这场比赛的开局，简直太不像我们想象中的冠军杯决赛了，接下来如果巴塞罗那崩盘的话，那么也许会成为最乏味的一场冠军杯决赛……”

　　不少解说员都在吐槽着巴塞罗那的表现，觉得他们完全是表现得太差劲了，在冠军杯决赛这样重要的比赛中，他们居然一开场就被压制得毫无脾气，并且迅速的丢了一个球，真是让人觉得无法忍受啊——“与其这样，还不如让切尔西进决赛，他们起码能和曼城拼到底！”有记者这样抱怨着。

　　里贝里张开双臂在场上奔跑着，虽然已经参加过了世界杯的决赛，可是冠军杯决赛这样的比赛依旧让里贝里无比的兴奋，现在更是为曼城首开纪录，里贝里脸上的刀疤，都似乎激动得闪闪发光。

　　“干得漂亮！”狄克冲着场上挥舞了一下拳头，这个进球在他的意料之中，这样的高压逼抢，身后的空当自然会很大，而狄克这时候的进攻战术就有点像当年穆里尼奥的进攻战术，中锋回撤，两翼朝中路突破，当然细节上有很大的差别，然而基本的思路，却没有太大的变化。

　　这个进球就是集中了这样的思路，边路斜插，中锋直传，瞬间就撕开了巴塞罗那的防线！

　　只不过狄克清楚，一个进球并不算什么，接下来还需要更多的进球，巴塞罗那现在被曼城压制成这个样子，不光是实力和战术的问题，还是心态上的问题……

　　这一点，瓜迪奥拉也看出来了。

　　所以平时一般都显得不动声色的瓜迪奥拉，在曼城的球员们疯狂的庆祝的时候，冲着场上就是一顿咆哮，然后对场上挥舞了两下拳头，同时拉过了前场的三个前锋，让他们注意加强进攻——这三个前锋算是对狄克比较没有畏惧心理的球员了，埃托奥在三年前的冠军杯决赛中进过球，梅西那时候还不是主力，亨利那时候也没有到巴塞罗那来，面对狄克，他们并没有太多的心理压力。

　　这样的吼声和咆哮声，起到了很大的效果，当然了，最关键是如果继续这样下去，他们就会屈居亚军，对于巴塞罗那的球员们来说，他们也非常的渴望这个冠军杯的冠军！

　　而埃托奥又表现得更积极一点，虽然在巴塞罗那他已经奠定了自己的地位，可是缺乏一个冠军杯的冠军，也让他显得没什么说服力，亨利也同样渴望这个冠军，他从阿森纳离开加盟巴塞罗那，期待的不就是一个冠军杯冠军吗？他的荣誉里面，就缺这样的一个冠军了……

　　带着这样的心思，巴塞罗那在重新开球之后，展开了疯狂的反扑——而他们的运气似乎也不错，在仅仅一分钟之后，他们就扳平了比分……

　　埃托奥接到伊涅斯塔的传球之后，漂亮的突破了孔帕尼的防守，他用速度和技术扣过了孔帕尼，实际上那个时候曼城的防守也没有出现太多的漏洞，然而埃托奥却非常果断的在角度很小的地方直接起脚射门，皮球打在站位有些偏外的哈特身上，然后弹进了球门近角！

　　“……球进了！真是不可思议，巴塞罗那居然只用了一分钟的时间，就扳平了比分！这个球丢的有一些不应该，曼城在站位上并没有什么问题，却被埃托奥利用个人能力突破扳平了比分！在对梅西和亨利的防守上，曼城做得相当的到位，然而埃托奥这次出人意料的个人突破，却打了曼城一个措手不及！现在双方又进入了相持阶段，接下来的比赛，恐怕将会进行得更激烈了！”

　　巴塞罗那的这个进球，让解说员们开始纷纷的改口，狄克微微的摇了摇头，这个丢球……运气有点儿背，不过接下来，只要持续着不断的跑动和盯人防守，那么就一定会获得比赛的胜利！


第636章 轮回

　　开场十分钟，双方就迅速的各进一球——曼城用压迫式的进攻率先取得进球，然而巴塞罗那很快的就通过一次偷袭扳平了比分，不过在接下来的比赛中，巴塞罗那倒是开始展现出了他们的实力，开始不断的在比赛中通过来回的跑动和穿插对抗着曼城的跑动和逼抢。

　　巴塞罗那的传递，核心精神是一个又一个的三角形，每个拿球的球员身边总会形成两到三个三角形，这意味着他们有很多的传递路线，这种不停球的传递让人很难防守，而狄克对付这种进攻，采用的是最简单最原始的战术——人盯人，每个人都有自己盯防的对象，让巴塞罗那的传递就算能形成三角，也不能够顺利的传到队友的脚下，而在个人能力上面，除了少数几个巴塞罗那的球员有能力利用自己的个人能力完成突破之外，其他的球员拿球单对单的想要突破曼城球员们的防守，也并不是一件容易的事情。

　　在这样的防守之下，巴塞罗那的进攻开始遭遇很大的困难，曼城场上的球员都是能跑能对抗的球员，让巴塞罗那的进攻很难顺利的组织起来，而曼城在进攻上，则是更多的打速度和反击！

　　巴塞罗那在防守上则是更多的在中场控制局面，减少曼城进攻的次数，而曼城倒也不在乎这一点，他们更希望在中场抢断之后直接直传巴塞罗那防线的身后，就像第一个球的时候那样，如果巴塞罗那收缩防守的话，那么他们的高位逼抢和三条线紧密相连的特点也就再也不复存在！

　　不少看台上的主教练们都恍然大悟的点了点头，不过很快都苦笑了起来，这种战术要想到其实是很简单的事情，不过手下要有这么多的人员配置，倒是一件难事，而狄克呢？他两年用两亿英镑的现金，硬是砸出了这样的一支球队，不光是因为有钱，还因为他的眼光好，能够砸来真正有用的球员，他买进的球员几乎就没几个看走眼的，这一点，谁都比不上。

　　曼城的这种打法固然是很消耗体能的，然而英超球队在体能上都是相当出色的，再加上这场比赛之前曼城准备了十天的时间，将球员们的体能调整到了一个最佳的状态，在这样的情况下，就算是用这样的跑动一直坚持到比赛结束，那也没有任何的问题！

　　这是狄克希望看到的情景，通过体能来瓦解巴塞罗那的进攻，同时不是盲目的跑动，而是用彻底的盯人战术，瓦解巴塞罗那进攻的根基，在这样的情况下，巴塞罗那唯一有效的进攻，就是通过个人的突破来创造机会！

　　而在被埃托奥这样来了一下之后，曼城的球员们贴身逼抢得更凶，更加的不会让巴塞罗那获得足够的控球空间与时间，同样也能够更大限度的让巴塞罗那的进攻没有平时看起来那么的犀利，那么的流畅！

　　当巴塞罗那的体系被全盘打破之后，巴塞罗那的整体实力，和曼城比起来，就没什么优势了！

　　曼城球员们的个人实力，和巴塞罗那比起来并不逊色，在一些位置上处于下风，在另外一些位置上却还有着一些优势，在这样的情况下，面对如日中天的巴塞罗那，曼城这才真正的有了击败对手的可能性！

　　在现场主席台的一侧，一个老人正在一脸呆滞的看着场上的情况，这个人，正是巴塞罗那的幕后教父，拉玛西亚足球学校的校长克鲁伊夫！

　　今年的巴塞罗那，可以说是克鲁伊夫在幕后默默无闻二十年所结出的最大的果实，在克鲁伊夫的判断中，今年的这支巴塞罗那，应该是没有什么球队能够对抗的，他们打的是全世界最先进的战术，有着最出色的整体，还有梅西这样的顶级球员，然而决赛迄今为止的比赛中，却让克鲁伊夫感到了害怕。

　　很明显，曼城知道如何克制巴塞罗那的踢法，在场上他们已经展现出了这一点——克鲁伊夫害怕的不是这一场比赛的实力，因为比赛总是有偶然的，就算这场比赛输掉，巴塞罗那的优势不会动摇，只是看他们什么时候能够获得三冠王横扫欧洲，然而在这场比赛中，狄克却向全世界展现出了，他有确实可行的，能够克制巴塞罗那的战术和打法，他只用了两年的时间，就破坏了巴塞罗那花费了二十年打造出来的体系！

　　克鲁伊夫的思绪，开始回到了十年前，那个年轻的亚裔，带着一个古怪的名字，在拉玛西亚足球学校外面苦苦等待着自己，递上了那叠他精心打造出来的球队训练计划和方向……十年之前的狄克，就已经有了这样的打造球队的眼光，那么十年后的狄克，他会不知道对付这种战术和体系的方法吗？

　　他从狄克眼中能够看到野心，克鲁伊夫看得出来狄克是一个不甘在人之下的人，所以他拒绝了狄克加入巴塞罗那，同样的，因为克鲁伊夫看出来穆里尼奥的足球哲学和巴塞罗那的足球哲学完全相反，所以克鲁伊夫从来就不同意巴塞罗那请穆里尼奥前来执教球队。

　　克鲁伊夫没有认为自己的做法是错误的，可是在这个时候，想到十年前的那一幕，看到现在场上的那一幕，克鲁伊夫不由得觉得身上有些发冷。

　　也许，这二十年的苦心，就会被狄克所阻止……这算是轮回吗？巴塞罗那最近两次如此距离巅峰接近，却都是被狄克所阻挡！被这个曾经被他们拒之门外的人所阻挡！而更早的一次，则是被从来没有被巴塞罗那接纳过的穆里尼奥所阻挡……

　　在克鲁伊夫情绪无比复杂的时候，场上的曼城，在不断的逼抢之后，终于又创造出了一次机会！

　　插上助攻的阿尔维斯在和比达尔做了一个二过一的配合之后强行从边路突破，他突破了老将西尔维尼奥，然后传出一记漂亮的传中，托雷斯在后点胸部停球，然后在普约尔上来防守之前，第一时间起右脚抽射远角！

　　皮球打在了补位的皮克身上变向弹回禁区，之前一直都没怎么出现在镜头中的迪纳塔莱，以一种让所有巴塞罗那人心胆俱裂的姿势出现在了所有人的眼前……

　　“迪纳塔莱跟进！补射！”

　　第一时间抡起右脚，准确的推中了皮球的下部，皮球迅速变向，直飞球门右下角！

　　尽管巴尔德斯作出了第一时间的反应，却依旧无法扑住皮球，皮球飞快的窜进了球门，当球网开始剧烈颤抖的时候，占据了一半看台的曼城球迷，开始发出巨大的欢呼声！

　　狄克捏紧了拳头，从教练席上一跃而起，然后冲着看台上大声的咆哮了起来！

　　再次领先了！虽然他不是第一次击败巴塞罗那，然而这次连续两次领先的，可是具有无与伦比统治力的历史上的六冠王巴塞罗那！

　　这样的成绩，可比上一次要让人来得激动得多了！

　　包厢内的曼苏尔用力的拍着巴掌，虽然他对足球并不是很懂，可是比分他是看得出来的，现在他的球队，在整个欧洲俱乐部最高水平的决赛中，再次领先了！

　　仅仅用了两年的时间，他的球队就快要登上欧洲之巅了——如果真的登上了，那么他可比阿布牛多了，阿布到现在已经四五年了，还是没能碰到冠军杯冠军的影子，甚至进入决赛也只有一次，而他，只用了两年！这就是因为他挑选了一个最正确的执教对象！

　　“曼城再次领先了！在上半场快要结束的时候！巴塞罗那遭遇了最大的困境，这个赛季他们还从来没有被对手逼迫成这样过！不光是因为比分的落后，还因为场上形势的变化！现在他们完全没法通过自己的传递来打开局面，反而被曼城压着在打，这样下去的话，光是一球落后恐怕都不够，说不定下半场他们就会输得很惨！对于瓜迪奥拉来说，现在他要面临的问题很严重了，他能够拥有像狄克那样的临场调整能力吗？”

　　狄克的临场调整水准，素来是让很多人都津津乐道的话题，很少有人能像他这样，几乎每次换人都能够取得不俗的成绩，任何人都会有失败的时候，狄克失败的时候，却很少很少。

　　当上半场比赛结束的时候，所有人的目光都注视在了那个高昂着头走进球员通道的人的身上，正是这个人，一次又一次的阻止了巴塞罗那的登顶，同时一次又一次的让自己登上巅峰——如果他能够击败之前几乎无人能阻止的巴塞罗那的话，那么出现的会是另外一个问题——谁来阻止他？

　　瓜迪奥拉表情严肃的走进了球员通道，中场休息的时间只有二十分钟，这段时间里，他的工作将会非常的忙。

　　“巴塞罗那不会有办法来对付我们的防守的，他们唯一能够作出的应对，就是加强个人的突破，争取以点破面的来对付我们的防守……所以下半场你们不能有任何的放松，放弃自己的位置，跟着他们的球员跑！一个一个的把他们盯到位，让他们没有办法组织进攻！还有四十五分钟，我们一定能够坚持到最后的……拿下这场比赛，奖金在等待着我们！你们明白吗？”

　　“明白了！”

　　曼城的球员们高声呐喊了起来，他们渴望这个冠军，这个冠军能够为他们带来荣耀、财富和名气，实际上的利益和隐形的利益会让他们更加的渴望，所以尽管他们成军不久，依旧能够拥有着最佳的士气和渴望！

　　临时成军？我们的球队确实是临时成军，可是就算比起巴塞罗那，我们也会同意的出色，因为，这支球队的率领者，是我！有了我狄克，任何球队都能够成为世界上最好的球队！


第637章 金光大道

　　巴塞罗那确实没有什么太好的办法来对付曼城，因为曼城打破的，是他们仗以立足的东西，他们能够在这个赛季取得顶级的成就，就是因为将这种战术推行到了极限，从而让所有人都没法对抗他们的这种战术，从一开始他们想的就是如何一直贯彻他们现有的这种战术，就像一个人手头有一把刀，他想的是如何让自己的刀更快更锋利，而现在，这把刀被控制住了，在这样短的时间里面，他们怎么可能找到突破自己的方法！

　　所以瓜迪奥拉在更衣室里调整了很久，也只是告诉球员们，下半场比赛拿球之后大胆的带球突破，多利用个人能力来取得进球，尤其是在后场，带球前场来打乱曼城的盯人防守，这样才能够获得更多的机会！

　　于是在下半场开始之后，巴塞罗那的进攻，开始充满了个人能力。

　　然而在这样的比赛进行了一段时间之后，瓜迪奥拉有些沮丧的发现，就算是从后场带球进攻，曼城的进攻球员们也不会像一般的比赛中那样，象征性的跟上两步就不跟着防守了，而是就像防守球员那样，一直顽强的跟到了底，就算暂时被摆脱了，也会继续追上去，同时也影响不到其他人的盯人防守！

　　当看到里贝里从前场一直回防了五十米把带球助攻的萨巴莱塔放倒的时候，瓜迪奥拉就知道，曼城对这场比赛，确实已经把所有的细节都考虑到了，他们的球员做好了更多的准备，就是要在这场比赛中把整个巴塞罗那彻底封杀！

　　在这个时候，瓜迪奥拉能够指望的，只有手下的这些顶级的球员了，希望能够依靠他们的个人能力，在这样的防守中取得进球！

　　他的祈祷，在某种程度上来说，起到了作用，这支巴塞罗那并不缺乏巨星，也不缺乏那种能够在关键时刻一锤定音的球员！

　　当全场比赛进行到第六十分钟的时候，哈维在帕克的逼抢之下勉强拿到了球，然后漂亮的闪开了帕克的防守，接着在帕克回防之前抬脚送出一记漂亮的过顶球，萨穆埃尔只差一步没有能够跟上梅西，梅西在禁区内起跳，第一时间左脚凌空垫射死角！

　　皮球飞进了曼城的大门！作为巴塞罗那的头号球员，在这样的困境的情况下，梅西用这样的一个进球，证明了自己的价值所在！

　　当梅西对着看台上挥舞起拳头的时候，托雷斯捏紧了自己的拳头。

　　梅西作为巴塞罗那的头号球星已经进球了，而作为曼城头号前锋的托雷斯还没有进球——尽管一个球员的价值并不是靠进球来体现的，然而托雷斯，依旧憋着想要用决赛中的进球来证明自己！

　　现在梅西在冠军杯中已经进了九个球，而托雷斯在冠军杯中的进球是七个，比赛开始前他是梅西最佳射手的最大竞争者，而现在，已经被梅西甩开了两个球！

　　狄克眉头微微的皱了皱，然后他作出了本场比赛的第一个换人。

　　上半场的进球功臣迪纳塔莱下场，上场的是本泽马。

　　在迄今为止的比赛中，之前一直都是很少出现在镜头中的迪纳塔莱在这场比赛中也是拼了命的不断在跑动，这让他的体能下降得很厉害，与其让巴塞罗那有可乘之机，不如换人来保持场上的活力和带球能力。

　　本泽马别的不说，个人的带球突破能力和配合能力是相当出色的，巴塞罗那已经是连续两次扳平比分了，如果曼城能够第三次领先，那么巴塞罗那还能有多少反扑的余地？

　　他们的整体进攻已经被曼城化解，现在只是依靠两次个人表演取得了进球，当第三次落后的时候，这样的无力感，足以让大部分失去斗志！

　　狄克为巴塞罗那挖了好几个坑，现在一个一个的，要用在巴塞罗那的身上！

　　第一个进球，靠的是中场逼抢和直塞，第二个球，靠的是打对方防守最薄弱的左路，突破了老将西尔维尼奥的防守，这两点都是可以利用的地方，而接下来，还有着很多的地方可以利用。

　　巴塞罗那中路的防守也是一个问题，布斯克茨虽然是最适合巴塞罗那的后腰，可是在防守上他却少了几分强硬，加上哈维和伊涅斯塔这时候体能都已经有些下降了，能够对他形成支援的人就更少，在无法通过控球来减少对手进攻次数的时候，布斯克茨防守不够强硬和跑动不够多的缺陷，就开始更多的暴露了出来！

　　比赛进行到了第七十七分钟。

　　这个时候发生的这个进球，在赛后被很多人津津乐道的放了又放，因为从任何角度来看，这都是一粒非常精彩漂亮的进球，不管是整体配合还是个人能力都在这样的一个进球中展现得淋漓尽致！

　　巴尔德斯后场开大脚，阿尔维斯中圈附近断球后直传，本泽马接球之后强行突破，看到没什么空档，很快的将球传了回来，跟进的比达尔迅速的将球分到左路，里贝里接球前进了两步将球漂亮的挑传到禁区内，托雷斯胸部停球，在普约尔扑过来的时候，托雷斯用了一个漂亮的挑球过人，将球挑过了普约尔的头顶，然后在皮克过来补位之前，抡起右脚，直接凌空抽射！

　　巴尔德斯向下倒去，却依旧没能碰到皮球，皮球砸在草坪上然后向上弹起，直接从他手前飞了过去，然后一头扎进了球门死角！

　　“球进了！曼城在比赛中第三次领先！托雷斯个这次挑球过人简直是太精彩了！他一个人就打败了巴塞罗那的两个主力中卫！曼城现在三比二再次领先了巴塞罗那！距离比赛结束还有十几分钟的时间，如果这个比分保持到终场，那么曼城将会历史性的获得冠军杯的冠军，而巴塞罗那，将会第二次在决赛中输给狄克率领的球队！”

　　“如果这次巴塞罗那还是输掉了决赛的话，这将会成为一个最大的讽刺！一个被他们的足球学校都拒之门外的年轻教练，在十年之内两次阻止了巴塞罗那获得冠军杯的冠军！这种报复可真是彻底……不过站在狄克的角度，他当然要尽量的拿下所有能拿下的冠军，不管对手是谁，只不过这两次正好碰到了巴塞罗那而已……巴塞罗那能够在接下来的时间里第三次完成领先吗？”

　　瓜迪奥拉脸色越来越严峻了，他并没有采用换人，原因很简单，替补席上的这些球员，不可能比场上的这些球员还出色，巴塞罗那现在虽然也拥有很强悍的整体，然而主要的还是依靠这套主力阵容，替补席上，并没有什么有生力量可以改变比赛进程的。

　　时间一分一秒的过去，曼城的球员们并没有放松，防守的时候依旧是一个个的盯住了距离自己最近的那名巴塞罗那的球员，让他们无法通过传递来发动进攻，同时随时准备断球后发起反攻，曼城现在前场的三名球员都是个人能力相当不错的球员，有机会，他们就能够再给巴塞罗那重重一刀！

　　在这样的威慑下，巴塞罗那的进攻一直到第八十五分钟都没有什么起色，而在看到比赛剩下的时间不多的时候，狄克也没有换人，而是继续保持了这种威慑，让球队继续在不断的逼抢着，不能露出一丝松懈的情绪！

　　终于，在这样逼抢之下，巴塞罗那的球员们有些崩溃了，这场比赛从一开始他们就是在无比别扭的情况下进行着比赛，而这种别扭的情况一直到比赛结束，都没有任何的改变过！

　　普约尔撞倒了拿球的托雷斯，被主裁判出示了一张黄牌，双方球员在场上有了短暂的冲突，虽然在主裁判的调解之下分开了，然而时间却再度被浪费了几分钟……

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声的时候，巴塞罗那的球员们逃一般的离开了球场，虽然这场比赛只输了一个球，然而整场比赛都踢得如此的纠结，让巴塞罗那的球员们如同遇到了一场噩梦一般，现在终于从这场噩梦中摆脱出来了，他们再也没有心思在这场比赛中待下去！

　　瓜迪奥拉倒是保持了一定的风度，实际上作为一个新的主教练来说，他已经做得够好了，在联赛和国王杯中都是一路横扫，而在冠军杯中也基本上没有碰到太多的困难，然而在决赛中，却输得这样的毫无脾气，从这个方面似乎也证明了狄克率领的这支球队是多么的出色。

　　“很遗憾，这场比赛我们输了。”瓜迪奥拉叹息着说了一句。

　　“任何战术都是有被破解的可能的，没有无敌的战术，只有无敌的球队。”狄克微微的笑了起来，他没有留下什么体系，也没有标志性的战术纲领，然而他留下的一场场比赛的案例，却总是能够被无数人所研究。

　　瓜迪奥拉叹息了一声，和狄克这样的顶级主教练比起来，他在经验上还是显得差了一些，虽然只是输了一个球，看起来有些偶然，然而实际上瓜迪奥拉知道，如果不是运气可以的话，巴塞罗那也许会是一场完败，因为埃托奥和梅西的进球更多的是个人能力的发挥，而曼城的进球，则是来自整体的配合！

　　当狄克率领着他的球队登上领奖台的时候，现场响起了巨大的欢呼声，作为现在全欧洲最好的主教练，狄克的成就已经不需要再多加描述，狄克站在领奖台上，远远的看了某个包厢一眼。

　　这下子，我可以和你一起离开都不喜欢的英国，去一个我们喜欢的国度了……我会完成我的承诺的，夏洛特。

　　想到这里，狄克深深的吸了一口气，然后用力的将手中的冠军杯奖杯举过了头顶。

　　对于狄克来说，他举起的，不光是这座奖杯，同时还是他未来的金光大道。

　　接下来的时间里，他将会恢复自由，为了他自己而战，而不是其他的什么。


第638章 功德圆满（大结局）

　　当曼城的球迷们庆祝着他们历史上的第一个冠军杯冠军的时候，一条让他们吃惊的消息从曼城总部传了出来。

　　执教曼城两个赛季的世界头号教练狄克合同到期，他不打算再和曼城续约，而是和曼城解除了工作合同，下家不详。

　　这个消息传出来的时候，英超各路球迷都松了一口气，这两个赛季要说英超各路豪强也是作出了极其顽强的抵抗了，曼城却依旧轻松的拿下了两个联赛冠军，要是狄克再执教下去，那就是比曼联还要能垄断整个英超的冠军出处了……

　　所有人开始猜测，狄克接下来会去什么球队？去被巴塞罗那压制的皇马？他已经征服了四大联赛，现在恐怕也只有把皇马带回巅峰，才是最值得挑战的事情了吧？

　　或者是去执教某支国家队，在接下来的世界杯中创造辉煌？俱乐部能拿的冠军狄克已经都拿完了，也只有国家队的荣誉，才能够让他更想追求了吧？

　　然而在安静了一个月的时间之后，狄克却去了一个意料之外，却是情理之中的球队。

　　法甲的摩纳哥。

　　所有人在愣了一下之后，然后就想起了狄克和摩纳哥王室之间的关系，纷纷恍然大悟的叹息了一声——看来，狄克这下是为了红颜而甘愿去一个名气比较小，曝光率比较低的联赛了……

　　然而虽然去了一个曝光率比较低的联赛，然而狄克的光芒却依旧没有被人阻挡住。

　　摩纳哥早就不是那支闯进冠军杯决赛的强队了，随着要和法甲其他球队一同交高昂的工资税之后，摩纳哥吸引球员的砝码就不再存在，上个赛季他们仅仅排名中游，然而在狄克执教之后，他并没有买太多的球员进来，仅仅只是挖掘潜力和在法甲内部买了几名实力派的球员迅速的组合在一起，就让摩纳哥立即就产生了脱胎换骨的感觉，在联赛和国内杯赛中不断的高歌猛进！

　　而在狄克已经去了法甲的时候，一个来自中东的财团接触了马竞的高层，他们希望能够入股马竞，同时提出比市价高出不少的价格想要收购小希尔手头的股份。

　　小希尔这几年也有些烦了，因为一直被马竞球迷所抵制，所以小希尔也没法当马竞的主席，而马竞这几年成绩不好，砸钱也会越来越多，没什么收益，要不是说父亲有遗命，小希尔恐怕早就想办法把马竞给脱手了，而现在有中东的人要收购股份，固然有百分之五十一的股份小希尔不能动，其他的股份，他倒是可以卖掉的。

　　在这样的情况下，小希尔先后出让了自己手头百分之三十八的股份，他并不担心，因为就算那个中东的财团把其他两个股东的股份也都买下来了，他依然手头有百分之五十一，不会有任何的动摇。

　　真要是其他两个股东被这个财团赶出局，那么对自己反而是有好处的——在不信任中东人的情况下，马竞的球迷们也只能接受自己成为主席的现实……

　　就在小希尔沾沾自喜这样想着的时候，当这个赛季结束之后，他就遭遇了晴天霹雳。

　　刚刚率领摩纳哥获得法甲联赛冠军、法国杯冠军和法国联赛杯冠军的狄克，带着会计师和律师来到了马德里，他拿出了当年老希尔留下的一份遗嘱，这份遗嘱的真实性证明了狄克有权力以市价购买小希尔手头百分之三十八的股份。

　　几乎是在一瞬间，小希尔在新的马竞三大股份持有者里面，就成了股份持有最少的一个……

　　而从另外两个股东手头收购到了他们的全部股份，拥有百分之四十九股份的中东财团则是宣布，将这部分股份转让给了摩纳哥王室——后来希尔才知道，这个中东财团实际上是阿布扎比集团下属的一个公司，至于为什么会这样做，希尔也知道了，但是还有什么意义呢？

　　和曼苏尔之间的交情，和摩纳哥王室之间的关系，甚至是狄克这几年在德国和意大利打下的人脉关系，已经不是小希尔可以对抗的。

　　狄克用了一种最温柔的方式来对待马竞和小希尔，几乎没有任何的反抗能力，小希尔在马竞的统治，立即崩溃。

　　这也是狄克所需要的，因为他要的不是一个动荡的马竞，而是一个完整的马竞，他的初衷并不是想要毁灭什么，而是要建立什么。

　　小希尔放弃了，他承认了自己的失败，他手头现在仅仅只剩下了百分之十三的股份，这点股份只能让他成为一个干股的持有者，每年等着分红就是了，他手头现在有很多的现金，可是很明显的，就算现金再多，小希尔也不可能再让自己手头的股份恢复到以前的数量。

　　随着阿巴索罗和塞雷佐纷纷表示了对狄克的欢迎之后，狄克入主，已经不会再有任何的变化，虽然他只有百分之三十八的股份，第一大股东是拥有百分之四十九股份的摩纳哥王室，然而……

　　在六月来临的那一天，摩纳哥王室宣布，摩纳哥长公主夏洛特下嫁狄克，同时作为嫁妆，马竞俱乐部的百分之四十九的股份将会赠予狄克，在这一天起，狄克将会成为拥有百分之八十七股份的马竞俱乐部最大的股东……

　　一直在冷眼看着这一幕的马竞球迷们发出了欢呼声，他们等待这一天已经很久了，他们并不觉得狄克干的事情过分，至少他从来没有忽视过老希尔，在回到马德里的第一天就给老希尔去扫过墓，这一切，马竞球迷都看在眼里。

　　不过狄克并没有出任马竞的主席一职，他继续聘用了已经没有股份的阿巴索罗作为俱乐部的主席——这种情况在西甲很常见，雇佣一个没有股份的人当主席，只是负责经营，这样能够让股东们的利益都得到更大的保证，比如海岛球队马洛卡就是这样的组成，他们的主席阿莱马尼并没有一点俱乐部的股份，只是每年从俱乐部拿薪水而已。

　　狄克觉得这样的做法是相当不错的，尤其对阿巴索罗狄克很熟悉，这是一个老实人，也有不错的能力，同时还对马竞非常的忠诚，这样的一个人来当没有股份的俱乐部，至少能够让俱乐部更好的经营下去。

　　而自己也能够把更多的精力放到组建球队中来。

　　说实话，摩纳哥王室的出手是狄克没有想到的，这份嫁妆确实很昂贵，娶公主果然是一笔很划算的生意啊——光是从小希尔和其他两个股东的手头买下股份，就花了摩纳哥王室不下两个亿，现在作为嫁妆全部到了狄克这一边，也就是说，狄克实际上弄到马竞的股份，自己只掏了不到一个亿的现金，这让他有着足够的资金来重新运作马竞俱乐部。

　　才刚刚入主，砸钱是必须的。

　　而狄克之前打下的良好基础，也让他迅速的完成了几笔重量级的买卖。

　　曼城对马竞的阿奎罗很感兴趣，而狄克则是用阿奎罗换来了他想要的两个球员和一部分资金——托雷斯和贝尔，托雷斯的合同只剩下一年了，贝尔则是因为和里贝里的位置重叠，所以在曼城获得的出场机会并不多，曼城要追求阿奎罗已经不是什么秘密了，于是很快的，曼城用一千万欧元以及托雷斯和贝尔两名球员打包购买阿奎罗的交易，就已经定了下来。

　　和狄克一同回归，托雷斯实现了他的梦想，狄克实现了他的承诺。

　　而在带回托雷斯之后，狄克很快的进行了第二笔重磅引援，他用三千五百万欧元的高价从巴伦西亚引进了西班牙国家队主力中场大卫·席尔瓦，新的赛季里，马竞的前场攻击组合已经逐渐成形。

　　托雷斯、贝尔、席尔瓦，再加上一个从波尔图挖来的哥伦比亚前锋法尔考，马竞的进攻线立即就跻身了欧洲一流。

　　中后场狄克也是购买了不少有潜力的年轻球员和实力派，以他的眼光和调教能力，再加上执教的水准，马竞在将来又将会成为和皇马巴萨鼎足三分的强队！

　　若干年后。

　　美国，拉斯维加斯。

　　“看到没有，我又赢了！”

　　头发已经花白的狄克哈哈大笑着灌下了一杯酒，然后对身边的夏洛特得意的说了一句。

　　“好了，我承认你总是赢好吧……”年过四十却依旧保养得相当不错的夏洛特撇了撇嘴，她对自己的丈夫有点无可奈何的感觉，自从到了五十岁就宣布退休之后，狄克就成了没有任何牵绊的自由主义者，每天就是带着夏洛特在全国各地跑，连马竞的情况他也不去关注了……

　　在狄克这二十年的努力中，马竞拿了超过十个联赛冠军和超过五个冠军杯冠军，不管是在国内荣誉还是在欧洲荣誉上，马竞都丝毫不比皇马以及巴塞罗那逊色，这三支球队成了统治西甲的最强悍的球队，影响力同样遍布全球。

　　在过了五十岁生日之后，荣誉满身的狄克就不打算再执教下去了，他是迄今为止唯一一个获得过五大联赛冠军的主教练，唯一一个在不同的四支球队里获得过冠军杯冠军的主教练，唯一一个联赛冠军超过二十个的主教练——这一点已经超越了十三个联赛冠军的弗格森，完全没有人能够和他比拟，在前不久评定的本世纪前五十年最伟大的人物中，狄克以唯一一个足球界人士的身份入选。

　　“接下来你打算干些什么？就这样退休吗？”夏洛特歪着脑袋问了狄克一句。

　　“那当然了，我现在要去享受生活！”狄克意气风发的说，自从五十岁生日之后，那个老乞丐出现在了自己的面前满意的表示自己的表现不错，为他挣到了面子，以后会给自己更多优惠并且会让他无痛无病活到百岁终老之后，狄克就打算在剩余的五十年的生命中，过得更自由自在一些！

　　“老婆，让我们一起去更多的地方游玩吧？听说新开发的火星殖民地很过瘾哦，在失重的状态下做爱也是一种全新的体验……哎呀！”

　　随着夏洛特愠怒的掐了狄克一把，百岁人瑞预备役狄克先生，发出了一声巨大的惨叫！

　　【全书完】

