

尸兄

作者：路人飞


内容简介：

　　一次意外的自来水厂污染，打破了屌丝青年白小飞的平淡生活。

　　面对前所未闻超强大尸兄，小飞毅然踏上了寻找女友的道路。

　　但途中困难重重，身为普通人类的小飞渐渐力不从心。

　　在无意中获得了人体强化药剂后，自身潜能逐渐爆发。

　　过五关斩六将，打败了各式各样的变异大尸兄。变异的源头幕后黑手也渐渐显露出了其锋利的獠牙……


《尸兄》创作感言

　　压力山大啊。

　　先来句套话，感谢腾讯动漫、感谢《尸兄》漫画原创作者，让在下有这个机会改编《尸兄》漫画为小说。

　　但是，真的压力山大啊。

　　《尸兄》漫画有名，很有名，非常非常有名，还动漫化，还有周边商品，总之气场很大，很牛逼。

　　这个时候，在下冒出来将漫画文字化，那不是下山摘桃子嘛，这可是缺德带冒烟的活儿。不地道啊。

　　但是，编辑说了，文字化很重要，咱要让更多的读者看到《尸兄》，漫画、动画、文字、手办——各种高大上的，该有的咱都得有，争取让读者在任何终端上，一睁眼看到的就是《尸兄》，连做梦也得是咱们《尸兄》的内容！

　　腾讯动漫，威武，创世中文，威武。文功武德，一统江湖。

　　然而，真的压力山大啊。

　　改编，并不是看图说话，必须要比原漫画还精彩，写出漫画因为篇幅所限，而未能够尽情展现的内容，要不然，拖个幼儿园里的娃娃都能干这个活。

　　说实话，接到创世中文的邀请时，在下如同去见初恋的女神，连着好几夜没睡好觉，都是愁的。

　　改编这活儿，改得好了，人家会说是原创者创作得好，改得不好了，那就是顶雷的活儿，忠实的原著的读者能把你骂死，尤其是那些死忠，要知道一粉顶十黑，死忠们是容不得改编的，因为只要改，就是离经判道，就是异端，必天诛之。

　　但是，在下顶着天雷滚滚也得上。

　　漫画《尸兄》是部好作品，但它还可以更好！

　　纵观古今中外艺术，文字，永远是最高端的，人类发明了绘画、照相、电影、漫画、动画……但是在一切艺术形式中，文字有着独一无二的地位，那些出现在读者眼前的一个个字符，能在读者的脑海中自动形成一幕幕最精彩的情节。文字创造的世界，永远比影像更瑰丽，更神奇。

　　做为网络小说的《尸兄》必须和漫画《尸兄》，有所相同，又有所不同，有句挺高大上的话怎么说来着，噢，青出于蓝而胜于蓝。

　　其实偶是个色盲，什么青啊蓝啊根本分不清，但只知道一样，网络小说《尸兄》，必须比漫画《尸兄》更好看，要不然，人家读者为毛线要巴巴跑来看你的小说啊，这不是闲得蛋疼嘛。

　　所以，为了不让读者有蛋疼的感觉，在下一定要把网络小说《尸兄》写好，这可是戴着镣铐跳舞啊，最怕画虎不成反类犬。

　　网络小说《尸兄》将是部似是而非的作品，形似漫画《尸兄》，因为脱胎于漫画，却又不会和漫画一样按部就班，亦步亦趋。它会有自己的生命，自己的脉络，自己的呼吸，自己的精彩。

　　它将是个全新的生命。

　　当它与读者见面的第一字，就是一个新的传奇的起航！


正文


第1章 深夜美女的突袭（一）

　　“啊！”一声不成调儿的惨叫从隔壁房间传来。

　　这叫声是如此突兀，正在电脑上看《行尸走肉》的白小飞吓得手一哆嗦，将刚刚倒下的一杯开水碰到了地上。

　　咣，水杯砸得粉碎，水流了一地。

　　白小飞的火腾一下就上来了！

　　丫的有病啊！这三更半夜的，鬼叫鬼叫。这破出租房石膏板墙壁太薄本就不隔音，三更半夜的猛地来上这样一嗓子，当真连魂都能被吓没喽。

　　白小飞毫不客气，举起拳头冲着墙壁就是一通砸：“隔壁的！深更半夜叫你妹啊！你说你一个大男人叫的跟个荡妇似的还让不让人消停了！你大爷的！”

　　隔壁居然没出声反骂回来。

　　白小飞倒是一愣。

　　这里是H市的一处常见的6层的公寓楼，外表看着还光鲜，其实内里早就破败不堪了，走廊里铺的地砖满是污渍，楼道里堆满了各家各户的杂物，楼梯扶手两侧贴满了半新不久的小广告牛皮癣，甚至有不少外墙漏水，墙皮都翻卷起来。

　　更不堪的是，因为这公寓为了塞下更多的房客，重新砌墙将房间分割开来，那墙体只是层薄薄的石膏板，外面粗粗刷了层廉价的乳胶漆，时日一久，漆面都开裂了，东家的说话声稍大点，隔壁的西家就听得清清楚楚，有时候邻里两家不对付，就会敲着墙壁对骂。

　　23岁的平面设计师白小飞在这儿租了个10平方米的小单间，隔壁是一对情侣租户，经常因为做些爱做的事，而发出不堪入耳的声音。

　　白小飞为此没少隔着墙壁对骂，今晚却是有点古怪，对方挨了骂后，居然就这样认了，一声也不吭。

　　白小飞略有些诧异，但扭头一看自己不小心砸碎的水杯，立刻把隔壁情侣的异常扔到了脑后——房间里就这一个杯子，自己刚想喝口热水，结果就这样摔坏了。

　　白小飞在嘴里骂骂咧咧，无奈地取过一只苹果，削皮，打算勉强解渴。

　　咔咔咔，门把手传来一阵轻响，白小飞一扭头，看到门把手左右转动着，似乎外面有什么人想打开门进来，只是被反锁的门把给挡住了。

　　白小飞还没完全平息的怒火腾一下又点燃了——不用问，肯定是隔壁的那对情侣，挨了自己的骂后，上门找碴来了。

　　干！自己刚才居然还以为他们胡嚎乱叫自认有愧，当了缩头乌龟，没想到丫的憋着一肚子坏水，直接打上门来了！

　　白小飞从来不是个怕事的人，要不然，他也不会毕业后孤身一人，拒绝了父亲给自己在老家事业单位找的工作，跑到人生地不熟的H市来谋生了。

　　这出租楼房里三教九流啥都人都有，你要是处事软弱，人人都会上门欺负你。

　　白小飞冷笑一声，掂了掂手里的水果刀，大步前去开门——妈的，来得好，老子正要你们赔杯子呢。

　　白小飞一把打开门，吼道：“有种，想干架是不是……”

　　他猛地愣在当场，只见门外，隔壁的女邻居只穿着黑色蕾丝内衣作势欲扑，一双纤纤玉手已经变成了利爪，原本还算柔美的眼睛暴长了好几倍，布满了血丝，整张脸青筋暴起，在布满尖刀一样利齿的血盆大口中，一条如蜥蜴一样的长舌，冲着白小飞的脸忽地弹了过来。

　　白小飞只来得及做一个动作——依然握着门把的手大力一甩，呯一声响，将门关上了。

　　白小飞靠在门背上，剧烈的心跳如同擂鼓一样——幻觉！幻觉！刚才看到的绝对是幻觉！一定是自己《行尸走肉》看多了，在做噩梦！

　　然而，地砖上，正在扭动的那截舌头，却告诉白小飞，这一切，绝对不是梦！

　　白小飞打着战，试探着伸出脚尖，去碰触那条舌尖，还没碰到，那舌头却如同自己有感应一样，疯狂地弹跳起来，在地上呯呯响着，挥洒着绿色的汁液，企图卷住白小飞的脚尖。

　　这果然不是梦！这世界上，真的有《生化危机》、《行尸走肉》里一样的僵尸！

　　白小飞忽地缩回脚，将背紧紧贴在门背上，似乎这样，自己就能安全点。

　　没事的，没事的，白小飞在心里默默念着，就算真是《行尸走肉》里那样的僵尸，也没啥好怕的，行动笨拙，力气也并不大，自己只要关上门，它就进不来……

　　呯，一声重击，木板下端板屑横飞，一只利爪硬生生击碎木板门，伸进了屋内！

　　白小飞整个人都僵直了！这、这他妈的不对啊，完全违反僵尸常识啊，出租房的老板虽然为了省钱，并没有用铁皮防盗门，可这木门就是用菜刀剁一时也剁不开，然而女邻居变异成的僵尸，居然一爪就把门给拍碎了！

　　我操，九阴白骨爪也没这威力啊！

　　死定了！

　　白小飞盯着正从自己胯下爬进门洞的女僵尸的只着黑色蕾丝胸罩的背部，一阵尿意涌上来，老子才活了23年，就这样莫名其妙要挂了吗？

　　女僵尸的头部生硬地转动着，似乎正在寻找出租房内的可供吞噬的生物，她的喉咙里，发出类似“饿”的嘶哑吼声。

　　这狭窄的房间内，白小飞根本避无可避，如果女僵尸的头转过来发现自己……

　　女僵尸的头如同没有颈椎一样，突然180度硬生生扭转了过来，冲着白小飞的胯部，张开利齿，伸缩着已经被门夹断了一半的舌头，扑了过来！

　　白小飞一口咬在自己舌尖上，剧烈的疼痛和满嘴的血腥味，激发出了他全身的力量和胆气！

　　他大吼一声，双腿用力一夹，夹住了女僵尸的腰部，硬生生将她的后半身卡在了门洞内，左手一探，抓住女僵尸依然柔顺的一头秀发，用力一按，将她的头抵在了地砖上。

　　刀——从超市花14元买来的、刀刃只不过10多厘米长的削水果刀，切进了女僵尸的后颈！

　　白小飞又捅又锯——没错，就是一个锯字，那削水果刀能有多少锋利，切入皮肉后，碰到颈椎就切不下去了。白小飞左右拉扯着，如同扯锯子一样，将削水果刀一寸一寸锯进女僵尸的颈部，越切越深越切越深。

　　绿色的液体，喷泉一样从女僵尸的脖子里涌出来，白小飞的手几次打滑，女僵尸似乎也知道自己命在旦夕，狂吼着，扭动着身子，甩着头，想脱离白小飞的挟持。

　　如果不看女僵尸变形的头和爪子，消去背景音，白小飞如今的姿势称得上香艳二字：他骑跨在一女子身上，女子露着细腻肌肤的胴体扭动着，胸罩因为挣扎，解开了半粒扣子，一边的肩带也滑脱了下来，若隐若现出半个丰满的球体——但只有白小飞自己知道，如今自己生死悬于一线，那女邻居变异成僵尸后，力气不是一般的大，自己好几次差点被她从背上掀翻下去，强摁在地砖上的头多次侧过来，尖刀一样的牙齿发出咔咔的撞击声，只差一线就能一口咬在自己手臂上。

　　自己唯一的优势，就是女僵尸的半个后身卡在门洞里，所以用不上全力。

　　削水果刀卡在了一节骨缝中，怎么也锯不下去了，白小飞压上全身的力气，一声闷哼，咔，一声轻响，女僵尸，突然不动了。

　　她的颈椎断裂了。中枢神经一断，行动能力即刻丧失。

　　但白小飞并没有停手，他咬着牙，一刀一刀继续锯着，力图将女僵尸的整个头给切锯下来——他还记得《行尸走肉》里的情节，僵尸就算是砍下头，身体是不能动了，头却依然能活着——他绝不会冒任何风险！


第2章 深夜美女的突袭（二）

　　叮，刀尖确到了地砖。

　　女僵尸的头，终于被切断了。因为水果刀实在是太钝，在锯断颈椎后，白小飞更多是在撕扯而不是切割，女僵尸的气管、血管、肌肉纤维、皮肤的切口并不整齐，乱七八糟搅在一起，模样不知道有多恶心。

　　白小飞并没有就此停手。

　　他拎着女僵尸已经纹丝不动的头颅，举起水果刀，利落地捅进了眼窝——捅破眼珠子、捅进脑组织，还用力搅了搅，以确保脑浆彻底粉碎。

　　然后，他的手一扬，将女僵尸的头砸到了墙壁上，咚一声响，头在墙壁上弹跳了一下，又落到地上，绿色的体液溅得到处都是，那头，任白小飞折腾着，毫无反应。

　　总算，死透了。

　　看起来那些电影、游戏、网络小说里说得没错，杀僵尸，一定要破坏对方的头。如果当时自己是用刀子从背后捅女僵尸的心脏的话，看起来更容易一点，可女僵尸肯定不当回事，背心上插着一把刀也能回身吃了自己。

　　白小飞将立下大功的削水果刀随手放到了床头柜，刚想顺势坐下来喘口气，腾一下又站了起来，一通忙乱——把堵在门洞里的女僵尸拖出来，扔到一边，然后费力地拖过床，堵住露出了一个大洞的木门。想想还不放心，又将床头柜、桌子、椅子、杂物箱全都扔到了床上，顶在门背后，这才稍稍安心点。

　　妈的，从女邻居变异成的僵尸来看，和《行尸走肉》里的丧尸还是有很大区别——动作灵活，力大无比，甚至还有一定程度上的肢体变形，那如钩的尖爪，尖刀一样的牙齿，还有会伸缩伤人的长舌，战斗力是生化丧尸的几倍！

　　该死，这一扇破门，绝对挡不住更多僵尸的猛攻。

　　只不过，这僵尸，到底从何而来？是某种生化病毒吗？C病毒还是G病毒？见鬼，这里是炎黄啊，H市里也没有保护伞公司，为什么会冒出这样的怪物来？

　　最重要的是——自己有没有感染病毒？会不会也变成女邻居那样的怪物？

　　白小飞的牙齿轻轻打着战，妈的！妈的！老子不想变成这样的怪物啊！老子连女人的滋味也没尝过，可不想就这样死啊！

　　突然，扔在角落里的手机刺耳地响起来：“你孙子来电话了！你孙子来……”

　　这个白小飞设定的充满2B风格的铃声，在寂静得有点诡异的公寓楼里，显得是如此刺耳，白小飞猛扑上去，接起了电话——老天，但愿公寓楼有可能存在的别的僵尸没有听到铃声被吸引过来。

　　自己这是装什么2B啊，把铃声设成震动该多好，可笑当初自己还自认为有性格，把这样的2B铃声音量设置成了最大。恨不能让所有人听到——我是2B我有性格。

　　真他妈的不做死不会死啊！

　　白小飞一边注意着门外的动静，一边看了下来电显示——是大斌，住在另一个城市的大学铁杆哥们。他匆匆走到窗户，尽量压低声音道：“大斌？”

　　“小飞！谢天谢地，你还活着！我从新闻里看到，你们H市出大事了，因为自来水受污染，很多人变异成僵尸了！那些僵尸连头被砍下来都不会死……”

　　头被砍下来……也不会死？！

　　白小飞站在窗口的整个人僵住了，夜间吹拂进来，刮在身上，有些冷。而他的心，更冷！

　　大斌的声音依然从听筒里传来：“小飞，千万不要喝自来水……听说军队也出动了……喂喂喂……”

　　白小飞，缓缓、缓缓侧过身来，动作是如此僵硬，他都能听到自己颈椎轻微的咔咔声……不，不仅仅是他的颈椎在响，在这个狭小的房间内，另一种古怪的声音正在响起！

　　那是骨骼和肌肉重组的声音！那是一排锋利的巨齿互相切割的声音！那是史前怪兽一样的骨刺从肉体里完全违背生理常识钻出来的声音！

　　女僵尸的无头尸身，再度变异了！

　　就在白小飞的脚边，断了头的、只是一具毫无生气的尸身的女邻居残躯，居然再一次活了过来。不仅活了过来，而且生产了如同最夸张的漫画或游戏里才有的异变！

　　她的整个胸膛从咽喉到肚脐眼，全部自行裂开，变成了一张巨大无匹的“嘴巴”，而肋骨则变成了纵向排列的牙齿，牙尖上淌着不知名的液体，那齿尖在灯光下闪着森寒的光，似乎连铁棒都能一口咬断。

　　更离奇的是，女僵尸背部长出了如同剑龙一样的三角形骨板，那骨板尖端同样发着惨白的光，提醒白小飞，只要被这玩意儿擦刮一下，皮开肉绽是小意思，极有可能整条腿啊胳膊啊什么，都会被削木棍一样削下来！

　　女僵尸身上唯一看起来不怎么可怕没什么攻击力的，就是她重新长出来的头——确切地说，并不是头，而是一只眼睛。

　　在女僵尸原本是头的位置，如今长出了一根长长的肉触手，触手的顶端长着一颗和常人一样大的眼球。

　　为什么这世上，会有这样的鬼东西啊！

　　明明没有了大脑，怎么还能活动？中枢神经在哪里？凭什么在思考？有没有独立的意识？该不会说，这只眼球就代替了原本大脑的功能吧？

　　这他妈的不科学！

　　白小飞靠在窗户口，脑海中闪电一样闪过无数杂乱的思绪，最后脑袋里只疯狂地惨嚎着一个声音——怎么办？！怎么办？！！怎么办？！！

　　自己唯一拥有的武器——削水果刀，失落在床旁边，可就算刀子在自己手里，能打得过这再度变异的女僵尸吗？

　　和人家的那一排利齿相比，自己的削水果刀就是玩具！而且，这一次自己又该冲女僵尸的哪里下手？那颗眼球吗？还是说已经变成嘴巴的身躯？

　　只要一击不中，女僵尸那张大嘴，一口就能将自己半个身子吞进去。还不带打嗝的！

　　偏偏好死不死，自己用床和写字台将门严严实实堵了起来，想夺路逃生都做不到。

　　白小飞有那么一刹那，想干脆就从窗户里跳出去，可一想这是在五楼，自己绝对会摔成一块肉饼，这才强行遏制了脑海中这疯狂逃生的念头。

　　因为，白小飞还是看到了一线生机！

　　再度变异的女僵尸，居然并没有直接冲上来，用她的大嘴巴把白小飞撕个粉碎，那只肉触手顶端的眼球，在白小飞面前晃啊晃，似乎在，好奇地打量着他。

　　白小飞无意中瞟了一眼那被自己切锯下来的、扔在墙角一动不动的头——难道说，因为没有了大脑，这只女僵尸意识有些不清，分辨不出自己是敌是友还是仅仅是块好吃的移动肉块？

　　这有可能。

　　就算是一只野兽，也要借助大脑的思考，才能知道自己该干什么。

　　女僵尸的再度变异，在肉体外形上虽然变得更强悍，杀伤力更加可怖，可不知藏在何处的变异中枢神经，似乎还没完全恢复过来，套句网络愤青的话，这女僵尸，现在百分百是脑残状态。

　　也许，自己还有一线生机。

　　白小飞强迫自己冷静下来，仔细观察着那只眼球的动静。

　　女僵尸的眼球，也不知道是身上的什么器官变异成的——因为原生的两只眼球早就被白小飞捅烂了，随着头颅扔到了一边——可这眼球的外形，却和一般人的并无二致。

　　白小飞甚至可以说，那黑白分明的眼睛，称得上清澈两字。


第3章 电击无头女尸

　　白小飞在观察那眼球，那眼球，也在观察白小飞，以及这房间内的一切。

　　肉触手左右摇摆着，看看白小飞，又看看房间，甚至连角落里的杂物箱也会盯着看上好一会儿。

　　白小飞紧张地盘算着，这肉触手和眼球看起来较为柔弱，如果自己猛然间出手把眼球捏爆会怎么样？

　　女僵尸看不到自己，应该没法攻击了吧？不对，既然女僵尸可以轻易变出一只眼球来，那她同样可以生长出更多的眼球来。

　　而自己的冒然攻击，只会打破女僵尸的“脑残”状态，她就是再无脑，受到伤害肯定会本能地还击……

　　举棋不定的白小飞突然一怔，因为他看到女僵尸的眼球，除了观察自己，更多的是在盯着杂物箱看。

　　那杂物箱，是白小飞用来放衣物的，箱子盖着，上面扔着一把电吹风。

　　女人们最常用的小家电，电吹风。

　　说起这电吹风，对白小飞来说实在是难以启齿，按道理来说，一个男人是用不着电吹风的，可问题是，白小飞所租的公寓单间实在是太小，洗后的衣服没地方晒，就算是大件的衣服裤子能阴干，可内裤什么的，总是潮潮的。

　　H市地处南方，雨水多，尤其是到了梅雨季节，连绵的阴雨下得人能发疯，而同时，一直穿着潮潮内裤的白小飞，胯下也会痒得发疯。

　　所以白小飞充分发挥了一个2B青年的风格，买了个60元的便宜电吹风来，用来吹干内裤。

　　现在，女僵尸长在肉触手顶端的眼球就一直盯着那把电吹风晃来晃去。

　　白小飞灵光一闪——没错！女僵尸喜欢上这电吹风了！

　　这完全是出自女性的本能！

　　女人们天生爱美，能端坐在梳妆台前数个小时，又是描眉毛又是涂嘴唇，然后把头发梳了又梳，其中电吹风更是女同胞最惯用的神器之一，哪个男人如果以为电吹风在女人手里只是用来在浴后吹干头发的，那他绝对是脑门被驴踢了。电吹风在女人们手里能玩出无数花样，甚至临时还有烫发的功能。

　　白小飞的女邻居在变异前，同样是个极端臭美的女人，白小飞曾经见她收过一个淘宝的包裹，里面装的就是一个电吹风。

　　女邻居拆包验货时，白小飞在旁边看得嘴角直抽抽，因为那只电吹风居然有形状各异的5个可拆卸式吹风嘴，分什么梳形风嘴、整发风嘴、扩散风嘴，功能更有什么负离子、细微水离子、恒温、冷热风……这哪是电吹风啊，整个儿一个高科技大杀器。专门用来谋杀男人们痴等女朋友的宝贵时间的大杀器！

　　看样子，身为女性的根深蒂固的爱美的本能，依然在影响着变异后的女僵尸。也许，这是她仅存的身为人的意识了吧。

　　这是自己唯一的机会！

　　白小飞缓缓侧过身，伸长胳膊，向杂物箱上的电吹风探去。

　　女僵尸立刻有了反映，肉触手忽地转了过来，眼球中的瞳孔睁得大大的，逼视着白小飞，肋骨变异成的利齿，也微微张了开来。

　　白小飞早有准备，尽量控制住自己惊慌的语气，柔声道：“你喜欢这电吹风是吧？没事儿，我教你怎么用。你一定已经忘记这电吹风该怎么使用了吧？这可是好东西，能吹出暖暖的风，吹在身上，可舒服了。你别紧张，我用给你看啊。”

　　白小飞的语气中满是巴结，就好像一个苦等在梳妆台前，看着女朋友又换了一管唇膏试颜色，实在忍不住，讨好地询问她何时才能去看电影《变形金刚》的男朋友一样。

　　还真别说，虽然女僵尸身上没有任何形似耳朵的器官，可她似乎听懂了白小飞的意思，胸膛上的嘴巴，缓缓合拢了。

　　白小飞汗津津的手终于够到了电吹风的把手，他用最轻微的动作，将电吹风举了起来，对准女僵尸——女僵尸的眼球。

　　他的手指一扣——嗡，随着电扇小马达的启动，被电热丝加热的热风从吹风嘴里喷了出来，正好吹在肉触手顶端的眼球上。

　　如果换了一个正常的普通的女人，眼睛被电吹风这样吹，早就一个耳朵扇到白小飞脸上了，可“脑残”的女僵尸，生理结构完全已经异常，那热风吹在眼球上，似乎极为享受。肉触手甚至往电吹风口挪近了一点，眼球中的瞳孔也眯成了一条缝，肉触手还晃啊晃的。

　　就像一个女人边吹电吹风边哼着歌摇晃脑袋一样。

　　白小飞身子一软，坐倒在地上——妈的，冒险成功了！

　　一时半会，死不了啦。

　　白小飞坐在地上，背靠着厕所的门，手里举着电吹风，女僵尸，蹲坐在白小飞对面不足一米远处，乖乖的就像一只小狗，肉触手顶端的眼球，写意地享受着电吹风吹出来的热风，不时还发出“叽叽”的怪声，一幅享受的模样。

　　白小飞这样子“伺候”女僵尸，已经快半个小时了，虽然他的生命也因此延长了半小时，可白小飞却一点没有开心的意思，因为这半小时里，他根本没想出任何行之有效的逃生的办法。

　　他试过，只要自己一松开按钮，电吹风一停下来，女僵尸就会张开大嘴巴，威胁地切割着两排利齿，逼得自己不得不重新开机。

　　难道自己要一辈子给这女僵尸当私人理发师？白小飞欲哭无泪，恨不能手里的电吹风就是一把离子枪，轰一下，把女僵尸连着那个该死的看起来很萌的眼球轰成渣渣！

　　唉，怎么办？怎么办？这样子何时是个头啊？

　　白小飞一阵心烦意乱，他现在的心情，已经从刚刚看到女僵尸的惊慌失措中恢复了过来，他已经亲手确认，女僵尸也是能被伤害的——自己仅用一把小刀就割下了她的头！

　　但这一类型的僵尸致命之处，并不在脑袋，但一定有别的方式，可以杀死这女僵尸，毕竟对方不是钢筋铁骨，再怎么变异，总之还是碳基生物。就连变形金刚这样的硅基生物，碰到人类的武器也能被轰成渣渣，那这女僵尸，就一定能被杀死！

　　然而知易行难，白小飞如今手里就一只电吹风，连稍微尖利一些的器具都没有，又如何来杀这女僵尸？

　　白小飞愁眉苦脸，正在犯愁，突然听到手里的电吹风，发出咕咕的声音，他一怔，紧接着，就嗅到了一股塑料的焦煳味。

　　不好！电吹风因为长时间使用，内部电热丝过热，塑料部件正在熔化，内置风扇最先受到影响，眼看着电机就要烧坏了！

　　白小飞连忙关闭电吹风。

　　然而女僵尸却不乐意了，她的嘴巴再次张开，向白小飞威吓地磨擦着利齿。

　　白小飞连忙解释：“电吹风再吹下去就要坏了，得让它休息一下——休息，你懂不懂，就是睡觉……”

　　女僵尸对白小飞的辩解根本不以为意，反而把嘴巴张得更大，还从胸腔里发出了类似“饿”的声音。

　　白小飞赶紧打开电吹风安抚发怒的女僵尸，他知道自己撑不了多久了，电热丝很快会烧坏内置风扇，风扇一旦停摆，电热丝的热度会急剧升高，然后烧坏塑料外壳。自己到时候，不是被女僵尸吃掉，就是被烧坏的电吹风漏电电死……

　　白小飞一怔——差点跳起来重重扇自己一个耳光，你这个猪头，怎么忘记了电！用电电死女僵尸啊！


第4章 初恋的分手宣言

　　这时，女僵尸越发对电吹风不满意了，因为里面吹出来的风越来越热，而且还有一股塑料的臭味，她张开了大嘴，向白小飞吼叫着，一股腥臭的令人欲呕的味道，从她的身体里喷出来，绿色的液体星星点点喷了白小飞一头一脸。

　　然而白小飞避都不避——来得正好！他一扬手，将烫得已经握不住，尾部开始冒出黑烟的电吹风，直通通扔进了女僵尸的嘴巴里——那里，原本是女僵尸内脏器官的部位，220V的家用电，绝对能让女僵尸的内部变成一块焦炭！

　　去死吧！

　　然而，女僵尸一点事儿也没有。大嘴巴里被扔进电吹风后，女僵尸合拢了嘴，胸膛起伏了几下，似乎正在咀嚼，但显然，电吹风并不合她的胃口，肉触手回转过来，眼球盯着挂在外面的电线看了看，似乎没搞明白自己吃进去的是什么。

　　不、不会吧？！连电都电不死！！是电压不够的原因吗？

　　白小飞看到女僵尸的嘴巴再度张开，要将已经碎裂的电吹风吐出来——接下来，就该吃自己了！

　　他的视线突然一凝——该死！插头！电吹风的插头怎么从插座上脱落了？一定是刚才自己将电吹风扔进女僵尸的嘴里时，用力过猛，无意中将插头扯脱了。断了电，还电个屁啊！

　　白小飞不管不顾，一个虎扑，扑到插座前，一把捡起插头，捅进了插座……呯，房间里的灯一个爆闪，熄灭了，在漆黑一团的屋中，白小飞隐约看到面前的女僵尸身上闪过几个电弧，发出啪啪的电击声，在忽明忽暗的电火花的照明中，女僵尸全身都在疯狂地抽搐。

　　一股焦臭味传来。肉体被电击烧熟的特有的焦臭味。

　　扑通，女僵尸的躯体扑倒在白小飞的脚前。再也没有动静。

　　死了？

　　真的，死了吗？

　　白小飞试探着伸出手——连忙又缩了回来，将电吹风的插头从插座上拔了下来——这才伸出手，碰了一下女僵尸倒毙的尸体。女僵尸一动不动。

　　白小飞长长松了口气，站起身，开灯，灯没亮，刚才电击女僵尸不知造成哪一处短路了。

　　白小飞掏出了裤袋里的打火机，叮，一股摇曳的火苗在房间里亮起，他凑到倒地的女僵尸前反复查看了一下，女僵尸从里到外，都被电成了焦炭样，连里面的内脏都成了黑糊糊的一团。那只眼球，更是直接爆裂了开来。

　　白小飞还是不放心，捡起小刀，伸进女僵尸的内部，又捅又割，直到把里面的所有脏器全都捣成糨糊一样，才停下手来——妈的，这样子，总没办法再变异了吧？

　　老子，居然，还活着！

　　白小飞这时才感到全身瘫软，他一屁股坐在死透了的女僵尸旁，抖着手，给自己点上了一支烟，长长地抽了一口，感受着尼古丁对肺部的刺激，吐出来，这才呵呵地轻笑起来——活着，真好。

　　这世界，变了。

　　白小飞有种直觉，自己平庸的平面设计师的生活一去不复返了。

　　自从这个世界上出现女僵尸这样的怪物后，一切就都变了。从此以后，自己面对的，将是杀戮和血腥，女僵尸是自己杀的第一只怪物，但绝对不会是最后一只！

　　白小飞不知道，自己的未来将会怎样，但他会拼尽一切活下去——不仅仅是自己要活下去，还有自己的爱人。

　　白小飞按熄了烟，从狼籍的家里找到了女僵尸二度变异时，自己失手扔到墙角的手机，幸好，这个国产的摸脱拉N8888足够结实，虽然屏幕上裂了道缝，却还能使用。

　　白小飞拨通了一个电话，听着去电的铃音，他松了口气，不管外界如何，一些现代设施运转得很正常，看起来，情况比自己预料得要好——这个城市，暂时并没有因为出现怪物而功能瘫痪。

　　电话通了：“喂，咳咳。”一个柔美的声音传来。

　　白小飞握着手机的手一紧：“小薇，是我，小飞。你应该已经知道我们城市里出现了怪物吧，听着，把门锁紧，不要喝自来水，我很快就来接你。你放心，这些怪物并不是不可战胜的，我刚刚就杀了一只女僵尸……”

　　“咳咳……小飞，你、你不用来我家了，我、我觉得我们两个在一起并不合适……咳咳……白小飞，我们还是分手吧。”

　　电话，搁断了，传来嘟嘟的忙音。

　　啊？白小飞茫然盯着手机的屏幕，城市里出现了怪物，自己杀了一只，然后，自己失去了初恋……

　　这真是，匪夷所思的一天。

　　漆黑一团的房间里，只有手机屏幕的微光，通话状态显示被对方强行挂断，听筒里传来轻微的滴滴的茫音。

　　白小飞抱膝席地而坐，呆呆地盯着刚刚传来小薇分手表白的手机，眼角，有一滴水珠，不知道是泪，还是汗，反射着手机屏幕幽幽的光。

　　白小飞忽地长身而起，重重摸了一把脸，眼神重新变得锐利起来。

　　出事了！

　　出大事了！

　　小薇，有危险！

　　白小飞坚信，小薇绝不是因为爱慕虚荣，或者移情别恋什么高富帅，而将自己突然给甩了，如果小薇是这样的浅薄女人，当初她也不会爱上自己这样一个无房无车无固定工作的三无人员。

　　要知道，在小市民风气实足的H市，象白小飞这样的“外地人”，是最被看不起的“下等人”，当高贵的当地人斜着眼吐出“外地人”三个字时，这三个字本身就是一句骂人话。

　　小薇和白小飞的感情，是最真挚、最纯洁不过的，就连小薇的父母也从来没逼着白小飞买房才能嫁女，把他当半个儿子看待，还常常劝他年轻人不要为了赚钱而太拼命，把身子弄垮了。

　　出自于这样家庭的小薇，在僵尸横行的时候，匆匆忙忙和白小飞分手，原因就只有一个——

　　她身处极度的危险之中！

　　所以，她要想方设法阻止白小飞前来找她，因为她不能让自己的恋人也同样陷入危险之中！

　　多么好的女孩子！

　　我要去救她！

　　这是白小飞心中唯一的执念！

　　他不知道小薇究竟出了什么事。是被僵尸围困？还是更可怕的结果——她也饮用了被污染的水，正在变异之中？那电话里压制不住的咳嗽声，是不是她的身体正在全面变异的信号？

　　一想到小薇变成自己刚刚杀死的女僵尸那样的怪物，白小飞双手紧握成拳，青筋暴起。

　　我一定会来救你的！小薇！

　　白小飞站起身，打开电脑，疯狂地搜索起网上关于这次污染和变异的信息来，论坛、贴吧、微博……每一个能透露消息的渠道都不放过。虽然网管小编手指抽筋一样的删贴，可还是有大量网友发上来的帖子揭露了真相，就连官方网站，因为事情闹得实在太大，也不得不发表了八股文一样的安民告示，其中也透露了部分信息。

　　H市的一个大型水库受不知名病毒的污染，通过三个自来水厂的其中一个，水流进了千家万户，喝了这水的人和生物，都会立刻变异。变异的形态并不固定，肉体和器官会重新组合，产生匪夷所思的怪物。更可怕的是，这怪物如果吞噬了别的生物，就会将这种生物的特性基因融为一体，产生进一步的变异，新的变异体就有了多种生物的特点和功能。主体吞噬的生物体越多，变异也就越复杂，拥有的能力也就越强悍，越匪夷所思。


第5章 尸兄现世

　　网民将这种怪物的能力视为如同孙悟空的七十二变，还为此，以孙悟空的“大师兄”称呼为蓝本，给这种怪物取了个绰号——尸兄。

　　看到尸兄两字，白小飞差一点将手里的鼠标砸到屏幕上，破口大骂——尸兄，兄你妹啊！

　　在H市也不知有多少人喝了受污染的自来水，变成了这样的怪物，他们的家人、朋友、同事，是第一批的受害者，随着这些怪物的不断杀戮吞噬成长，他们的变异越来越复杂，越来越强大，而被他们杀害的人，也会越来越多。

　　此时此刻，在夜幕的笼罩下，H市已经成了一个活地狱！

　　可是在网友们眼中看来，却只是一场与自己切身利益毫不相关的闹剧，居然还有闲心，给怪物取一个亲切的绰号——尸兄——兄你妈个头！

　　这就是炎黄人的劣根性，上下五千年的文明传承虽然灿烂，但同样也积淀下了许多的脏东西，像网上那些家伙的隔岸观火，明哲保身，站着说话不腰痛，轻视他人的痛苦甚至当成围观以及谈笑的话资……林林总总的丑恶，都在网络上都得到了无限的放大。

　　怪不得鲁迅说过，炎黄人急需医治的不是身体，而是心灵！

　　白小飞强忍怒火，继续在网上寻找着信息，有几条信息让他稍稍松了口气：全国仅有H市出现了这一污染现象，并非全国性甚至世界性的暴发。

　　政府已经对污染源——水库派出了最精锐的特种部队以及防化部队前去处置，H市的三个自来水厂，除以受污染水库为源头的自来水厂，其他两个水厂生产的自来水都是安全的，自从切断了水库的供水后，污染源已经被彻底掐断，没有再出现新的感染者。

　　全国顶尖的生化专家正在紧急研究疫苗。尸兄咬人后，并不会如生化丧尸那样形成连锁反应式的感染，换句话说，只要消灭了H市的尸兄，就天下太平了。

　　白小飞盯着政府部门的一则通告，上面用轻描淡写的语气道，H市至今只发现了数百名受感染者，有关部门已经派出了军队和医务人员，局势很快就将得到控制和恢复，希望不明真相的群众不要造谣传谣，不然顶够500次就要拘留。

　　下面还有一则新闻联接，是关于某2B青年转发了一张拍着尸兄照片的微信，而被抓起来，理由是，这照片是PS的。

　　白小飞在心里冷笑连连——数百名感染者？不管你们信不信，反正我白小飞是不信的！

　　就这一个公寓楼里，就不知道有多少名感染者了！公寓楼看着规模不大，可小小一间房间里就挤着好几个穷吊丝，大伙儿也没闲钱买矿泉水或桶装水喝，喝水、烧饭、煮菜、洗澡，都要用自来水，一旦被感染，整幢楼都得完蛋！

　　向来官方涉及重大伤亡事故的数字，都是大打折扣的，在官方公布的基础上，再乘个十、不，乘个百倍还差不多。

　　窗外，突然传来隐约的鞭炮声。

　　白小飞一怔，谁深更半夜地放鞭炮？然而立刻明白过来——这不是鞭炮，是枪声！

　　官方通告中毕竟还说了一句真话，为了清除尸兄，出动了军队！

　　事情，越来越大条了！

　　炎黄的政府架构中，平乱的武力并不少，打遍天下能治小儿夜啼的城管是一支，警察也是支强力的队伍，再牛逼一点的，就是武警部队了，如果要动员的话，民兵部队武装后也能上场，要出动军队的话，除非前面几支武装力量都瘫痪了。

　　而现在，就连政府部门也不得不公开承认——尸兄太猛，寻常的武力消灭不了，得动用正规的军队了。

　　在H市这样一个千万人口级别的国际性都市里动用军队，不是尸兄们把政府的高官们逼得跳脚，牺牲和损失太惨不忍言，又怎么会公布出来？

　　好强大，好猛，好牛逼的尸兄！

　　白小飞苦笑，自己要与之战斗，并救出小薇的，就是这样强悍的怪物吗？

　　幸运的是，自己仔细回想，这一天居然奇迹般没有碰过自来水。自己，没有受感染！

　　白小飞白天因为在单位加班，小气的老板扔给自己几只快过期的面包，和几瓶不知放在哪个角落里上了一层灰的矿泉水，整整一天，自己的饮食都没碰过自来水。

　　回到家里后，倒是用电热水壶煮了壶热水，刚要喝，却被隔壁的惨叫声吓得摔破了水杯，当真是阴差阳错。话说回来，自己杀的第一只女尸兄，还是自己的救命恩人，要不然，自己喝了那杯热水，现在也早就变异了。

　　白小飞乱七八糟杂乱无章想了半天，举手轻轻拍了拍脸颊，振作起精神，无论前方有千难万险，自己一定要找到小薇，并救出她！

　　不过，在救出小薇前，白小飞还要做一件事。

　　白小飞取过电话，拨通了一个号码。

　　“喂。”电话里传来一个苍老的男声。声音有点瞌睡蒙胧，似乎刚刚被电话从睡梦中吵醒。

　　“爸爸，我是小飞。”

　　“小飞？你怎么这个时候打电话来——嗯，你是不是出事了？在外面打架了？还是在洗头房被扫黄了？你、你小子……爸爸这就给你寄钱，先把你从拘留所里弄出来再说。”

　　“爸爸！你瞎说啥啊！”白小飞又气急又感动，远在陌生城市的儿子，深夜的电话吵醒了年老的父母，老人家虽然一时想岔了，可焦急的语气，传来的却是浓浓的亲情。

　　“爸爸，我没事，我真的没事。我好着呢。”白小飞道：“H市出了点事儿，闹点传染病啥的，不过爸爸放心，我没有受感染。活蹦乱跳的，安全着呢。政府部门派了军队和医生来保护我们，我等会儿就转移到安全地带去了，接下来几天可能电话信号不太好，不能再给你和妈妈打电话报平安了。”

　　“你说啥——老太婆，快快，打开电视机看新闻，咱们孩子待的H市发生啥事了？！”手机听筒里传来电视新闻的声音，播音员正一板一眼地读着官方通报。


第6章 不孝之子

　　电话里传来一阵骚动声，接着是妈妈的声音：“小飞，你没事吧？你真的没事吧？你可不要骗妈妈啊！你要是也感染了病毒，一定要赶紧看医生，新闻里说了，专家正在研制疫苗，这病可防可控可治！”

　　白小飞苦笑着安慰妈妈：“妈妈，我没骗你，真的，我要是感染变异了，还能给你和爸爸打电话吗？我就是怕等会儿手机打不通，才给家里报个平安。妈，你和爸爸在家里放心，我不会有事的。你想想，H市才感染了几百来号人，军队都出动了，很快事情就会过去的。妈，爸，你们要相信政府，相信组织，不传谣不信谣，我一定会平安回到你们身边的。”

　　白小飞一边重复着他最厌恶的政府八股的谎言，安抚着家乡惊慌的双亲，一边在心里默默念着：妈妈，爸爸，儿子不孝，扔下你们老两口空守孤巢，到这个遥远的都市谋生。如今，又深陷这怪物遍地的城市之中，想逃出一条生路，当真比登天还难，更何况，还要救出小薇。爸爸妈妈，保重！原谅儿子不能在你们身边照顾双亲了！

　　白小飞安抚定父母后，挂断了电话，果断地将手机拆开，拔出电池扔掉。

　　从现在起，手机已经毫无用处了。当自己潜入公寓楼外那个活地狱时，手机铃声只会暴露自己的踪影，引来更多的尸兄，自己也不指望通过手机打110能向警察求救，就连小薇也再不会接自己的电话。相比手机，自己现在需要的，是一把刀。一把足够锋利的大刀。

　　光凭着一把小小的削水果刀，白小飞不要说去救小薇，连能不能离开这座公寓楼都两说。

　　问题是，白小飞的出租房里，连厨房都没有，想弄把菜刀都无从说起。

　　穷吊丝，就是这样悲催啊，陈胜吴广都能揭竿而起了，白小飞连把扫帚柄都没有。

　　白小飞发了半天呆，最后决定，睡觉。

　　无论是要救自己还是救小薇，现在白小飞最需要的就是休息。

　　他并不是超人，更不是钢铁侠，只是个普通得不能再普通的青年，刚才杀女邻居变成的尸兄，已经彻底耗尽了体力，直到现在，白小飞脱力的手还会情不自禁轻轻的战抖。

　　这个样子出门，就算是有人送自己一挺火神重机枪，白小飞也抱不住，所以，睡觉，休息，只有恢复体力后，自己才能去做想做的事。去完成一个男人对自己心爱的女人的诺言。

　　白小飞瞟了一眼门，自己杀了女尸兄，动静闹得不可谓不大，还造成了公寓楼部分照明线路短路，可是公寓楼里诡异地沉寂着，既没有新的尸兄上门，也没有幸存者逃跑呼救，但不管怎么说，在这个房间里，自己暂时还是安全的。

　　白小飞咬了咬牙，侧耳听了听窗户外此起彼伏的枪声，干！睡觉！人死鸟朝天，不死万万年！军队正在清剿尸兄，每过一刻，这个城市里的尸兄就少一点，等自己一觉睡醒，市区里尸兄经过一夜的清剿后，密度相对来说也会下降，更方便自己外出行动。

　　白小飞扯过被子，席地躺了下来，很快，他就沉入了睡眠中。

　　清晨，鸟儿在树梢跳跃，发出清脆的鸣声，白小飞伸了个懒腰，从地上坐了起来，睁开眼，第一眼就看到了躺在自己身边的那具无头被电击成焦炭的女尸兄。

　　白小飞挠了挠头，啊啊，果然这并不是梦啊，尸兄这匪夷所思的怪物，就盘踞在这城市里，盘踞在自己的四周。

　　他翻身而起，胡乱揉了揉眼睛，权当是洗脸了——虽然政府宣告已经切断了水源，可白小飞抱着宁肯信其有不可信其无的心态，决定在找到小薇并逃出H市以前，绝对不碰自来水。

　　肚子有点饿。白小飞在房间里搜寻了一圈，只找到昨晚上削了一半果皮的苹果，幸运的是，在昨晚的战斗中，苹果滚到了角落里，又被一只旧塑料袋盖住，并没有沾染上撒了半个房间的女尸兄的绿血。

　　虽然各方信息都确认，这绿血并不会感染人类，可毕竟够恶心的，白小飞做不出把绿血当草莓浆，安安心心吞到肚子里这样的事。

　　白小飞冲着苹果上沾的灰尘吹了吹，然后一口一口咀嚼起来，他咬的很仔细，连皮带核都吞下了肚，那认真的劲儿，似乎是在吃他生命中最后的一顿饭一样——如果一只苹果也算一顿饭的话——白小飞不得不如此，人是铁饭是钢，他需要每一点卡路里。填不饱肚子，可没法杀尸兄。

　　吃下苹果后，白小飞精神好了很多。但肚子依然很饿。

　　白小飞瞟了一眼地上的女尸兄——女邻居也从来不在出租房里开伙，不过，身为女人这种生物，没有零食是不可想像的，女人们可以把腰带杀得细细的不吃正餐，但如果不让她们吃零食，那还不如直接杀了她们。

　　白小飞决定出门，但他并不想走得太远，就到女尸兄家里搜索一翻，一来也算是探探路，看看公寓楼里有没有危险，二来也需要找些物资，三来，他也需要确认网上流传的一个信息——尸兄袭击人后，被咬死的人并不会连锁变异。

　　这很重要，非常非常重要，如果是生化病毒那样会连锁变异的病毒，白小飞就老老实实窝在家里吧，那根本不是人类现有的科技能对抗的。

　　昨天女尸兄闯进白小飞房间之前，隔壁曾经传来过一声男人的惨叫，白小飞猜测，那是女邻居的男伴儿被变异后的她给杀了，尸兄病毒会不会连锁变异，只要到隔壁看一眼就能弄明白。

　　白小飞将削水果刀，握在了手里，想了想，又撕了条毛巾，将刀子和手紧紧缠住，然后，趴在门板上听了听，走廊里，毫无动静。

　　白小飞轻手轻脚搬开了堵门的床和桌椅，握住了门把手，深吸一口气，吱嘎，门缓缓打开了。


第7章 邻居家的悲剧

　　白小飞，一脚踏了出去。

　　走廊里空空如也，两侧的门都紧闭着，没有任何古怪的声音发出——确切地说，除了白小飞因为紧张略有些粗重的呼吸声，公寓楼上下，毫无声息。

　　右手边，就是女邻居家的门。

　　门半开着，地上，还有些血迹。脚步拖动在地上的血迹。

　　白小飞从身上摸出了一只网球——用牙齿轻轻嗑了一下昨晚杀女尸兄时咬伤的舌尖，鲜血又渗了出来，他往网球上吐了口夹杂着血沫子的唾沫——手一送，网球无声地滚进了邻居家半敞开的门内。

　　里面依然毫无声息。——里面如果有尸兄，肯定会被网球上的血迹所吸引，没有动静，就证明房间里面没有尸兄。

　　白小飞握刀在胸，一个闪身，进了门。

　　第一眼，就看到了床上有具尸体，男人的尸体。

　　男尸的双手双脚被垫着毛皮的手铐铐在床头床尾的铁架上，旁边零乱地摊放着皮鞭、蜡烛、跳蛋、夹子等物。

　　白小飞尽管神情紧张，可看到这一幕，还是忍不住抽了抽嘴角——你妹的，居然在玩SM。

　　怪不得女邻居在变异成尸兄后，轻易就杀死了男朋友，这男子正在痛并快乐着，欲仙欲死之间，被变异的女朋友一击致命，因为双手双脚被绑，连挣扎反击的机会都没有。

　　老兄，希望你投胎后，改一改这性生活的口味。

　　白小飞检查了一下男尸——命根子被齐根咬断，想来，那就是昨晚自己半夜听到的惨叫的来源了——胸口开了个大洞，肋骨断了，里面的心脏、脏、胃等内脏，全都不翼而飞，肯定是进了女尸兄的肚子里了。整个床单都被血给浸湿了，地板瓷砖上还淌着没有完全凝固的血迹，弄湿了白小飞的鞋底。

　　除此，男尸上倒没有别的伤痕，更没有变异。

　　白小飞大大松了口气，无论是小道流言还是官方八股，在有件事上没说谎，那就是变异并不会连锁反应。要不然，现在这男尸早就已经变成没有“下面”的尸兄了。

　　白小飞扔下男尸，仔细的在房间里搜索起来，不出他的所料，女尸兄生前在家里贮藏了不少零食——原味薯片、葱花小饼干、花生、瓜子、田园薄饼干、奶油蛋卷、话莓、盐浸葡萄、桃干，好家伙，这是要把整个超市搬回家的节奏吗？

　　最让白小飞激动的是，房间里还找到了好几瓶矿泉水，有完整没开封的，也有喝了小半扔在角落里的。

　　白小飞仔细看了看生产日期，全是尸兄变异前生产的——如今连矿泉水都并不安全，因为白小飞曾经听说过，有矿泉水厂为了节省成本，直接往瓶子里灌自来水的。

　　万一有个缺德带冒烟的家伙，把污染了尸兄病毒的自来水灌到矿泉水里……不过，此前生产的矿泉水绝对没问题，就算是改生产日期，也只听说过把日期往后挪，推迟“出生”人为延长保质期的，没听说把日期往前提的。

　　更幸运的是，白小飞撅着屁股翻了半天，终于从女邻居的家里找到了比自己的削水果刀威力更大的武器——一把西瓜刀。

　　老天啊，终于升级了，打怪爆出了一件装备，西瓜刀可是街头斗殴的标准装备，长度以及杀伤力都不是削水果刀可以比的。

　　白小飞抱着一堆食物和矿泉水，腰间插着西瓜刀，闪回了自己的房间，重新将门堵上。这才大口吃起一包饼干来，清凉的过期矿泉水灌进喉咙，更是让他精神大振。

　　这一个白天，白小飞都没有出门，他除了吃喝休息，就是在网上不停的查信息，然后在一张皱巴巴的H市旅游地图上，画了一条线路。

　　从白小飞的公寓楼，到市区另一端小薇家的线路，这条线，几乎穿过了半个官方公布的感染区域。

　　白小飞设定的线路，并不是一条直线，而是弯弯曲曲，专挑远离大型居住点、办公楼、公交线路、地铁站的人烟稀少的偏僻小道，以尽量躲开网络上公布的有尸兄出没的地区。

　　白小飞虽然杀了一只女尸兄，可他也知道这是误打误撞，有很大的运气成份在内，碰到别的尸兄，自己升级的西瓜刀根本就是聊胜于无。

　　他是去救小薇的，可不是无脑去送死的。

　　网络上的新消息不断冒出来，所以白小飞的线路也一直在变化，直到下午快5点了，才最终确定了一条较安全的线路。

　　网络上还有几条信息，让白小飞对自己冒险之旅又添了几份信心：官方派出了几支精英特种部队，以增援普通军队，加大对尸兄的清剿力度，窗外的枪声说明，有大量的尸兄正与特种部队缠斗不休。同时，开辟了多个直升机撤离点，大量市民已经躲避到撤离点准备在军方保护下撤出H市。

　　这对白小飞来说都是好消息，无论是特种部队还是大规模撤离的市民，都会吸引大批的尸兄的注意力，转而攻击、追杀他们，从而方便白小飞暗中行动。虽然这样的想法多少有些缺德，可死道友不死贫道，白小飞并不是个拯救万民的伟人，他只是个想救出自己女友的穷吊丝。

　　5点半，夜幕低垂。

　　网上传言，尸兄的视力并不怎么出色，暗夜，能提供更多的保护。

　　白小飞穿上了一件深色的套头连体衫，戴上了手套，将用水笔里的墨水涂黑了刀身，以免反光的西瓜刀这把防身“利器”，珍而重之地插在了背后。

　　他瞟了眼木板门口堵着的床和写字台等物，轻轻摇了摇头——从楼梯下楼，那是想都不用想了，自己住在五楼，每层楼走廊两侧有12个房间，天知道里面有多少尸兄，如果走楼梯出公寓楼的话，只要不知哪里跑出只尸兄，将自己堵在楼道里，那就死定了。

　　白小飞打开了玻璃窗，翻出了窗口，右侧，有一根直通整幢楼的排水管，这排水管，还是以前老式的铸铁管，而不是PVC管，非常结实，白小飞以前曾把钥匙给反锁在房间内，房东又推三拒四不肯来开门，一怒之下，顺着排水管爬到了窗户下，翻身入内。


第8章 孤独的孩子尸兄

　　白小飞这次故技重施，沿着排水管，缓缓爬了下来，经过几处楼层时，白小飞听到了房间内传来的古怪的声音，还隐隐瞟到漆黑一团的房间里有什么东西在晃动，但他视若无睹，交替着手脚，爬到了一楼，轻轻一纵，安然落地。

　　白小飞左右探看，除了远方时隐时现的枪声，四周诡异地安静，他一咬牙，认准自己在地图标记的一条小路，一头冲了进去。

　　H市，曾经的十里洋场，如今的现代化国际大都市，时尚光鲜与破落衰败，在这座城市里和谐地共存，在全球顶尖的高层建筑阴影下，也有上百年的旧式民居依然存在，有的民居，至今还在用马桶。当然，在某些怀旧分子眼里看来，这叫市民风情。

　　白小飞正穿行在一片老房子的胡同小弄里，那里弄极窄，如果是两人相遇的话，得侧着身交叉而过，但好处也是显而易见的，那就是藏不住东西，从里弄口一眼能看到底。

　　白小飞在跑进每一条胡同小弄前，都会趴在胡同口张望一眼，确认里没有尸兄的踪迹，才以最快速度跑过。

　　到现在为止，白小飞预先设定的线路都非常安全，就算是胡同两侧高高的马头墙后偶尔传来几声惨叫和古怪的吼声，也并没有影响到白小飞。

　　踏踏踏，白小飞孤独的脚步声在胡同里响起，他有些气喘吁吁，身为平面设计师的宅男工作，让他的体力降到了几乎渣5的地步，这一翻猛跑下来，很快就已经上气不接下气了。糟糕的是，为了躲避尸兄，白小飞一直在兜圈子，跑了小半天，其实离自家的公寓楼直线距离并不远。

　　前方视线一宽，跑出胡同口了。

　　胡同外，是一处绿地公园，修剪过的草皮、如荫的大树，还有各式健身器材。

　　白小飞正要拔腿穿过公园，突然一个闪身，躲到了一颗大树的树干后。

　　绿地上，有声音！

　　嘎吱，嘎吱，铁铰链生涩的声音，在这黑夜里是如此刺耳，惊悚！

　　白小飞从树干后，缓缓探出了头——绿地里，一处跷跷板上，一个约五六岁大的孩子，正坐在跷跷板的一头，一个人玩着。他的小短腿一下一下蹬着地面，让跷跷板弹起来，和对面无人的跷跷板另一头，一起一落，玩得正开心。左手还拿着什么，一下一下送到嘴边咀嚼着。

　　铁铰链的刺耳声音，正是跷跷板发出的。

　　白小飞松了口气，但立刻提起了心——见鬼，哪里来的熊孩子，怎么在这样危险的时刻，跑到外面来玩？家里的大人死哪里去了？自己最讨厌那种管生不管养的父母，你们他妈的是猪啊，生了孩子就不负责扔在一边。

　　白小飞一边在肚子里咒骂那对父母，一边迟疑不绝，是直接从这儿离开，还是救这个可怜的孩子？这样一个还未知世事的小孩子，在绿地很容易受到尸兄的袭击，可是，自己如果带着他，又怎么去救小薇？

　　白小飞咬了咬牙，得，总不能见死不救，算了，自己印象中这附近有个撤离点，把孩子带到撤离点交给军方自己再回来也来得及。

　　白小飞从大树后闪出来，正要向那孩子走去，那孩子突然不小心，扑通一声从跷跷板上摔了下来。

　　白小飞怕摔坏了孩子，刚要冲上去，眼神突然一凝，他看清了那孩子左手拿着的，不时送到嘴里啃咬几口的东西——居然是半截胳膊！半截不知为何，从孩子自己肘部断掉的胳膊！

　　尸兄！

　　这个傍晚在绿地跷跷板上独自一人嬉戏的小孩子，居然是尸兄！

　　白小飞再次缩回了树后，借着四周茂盛的植被，悄悄观察着那只小尸兄。

　　从外表看，小尸兄的变形仅限于嘴巴，一张嘴几乎占据了小半个头，牙齿也变得如同锯齿一样锋利，但并没有像白小飞杀的女邻居尸兄那样，长出骨刺和长舌头。

　　小尸兄从跷跷板上摔下来后，不哭不闹，只是专心地啃自己的半截胳膊，吃到兴起时，干脆张开小脸盆一样的大嘴，将半截胳膊一股脑儿吞了下去。

　　都不带嚼的！

　　白小飞一阵恶寒，这一口要是咬在自己身上，老子就变成杨过大侠了，妈的，果然尸兄个个不能小视，连个五六岁的小家伙，变异后都有这样的杀伤力。

　　小尸兄吞下自己的半截胳膊后，突然做了个奇怪的动作，他解开自己的裤子，露出了白白的小屁屁，然后就地蹲了下来——这、这小鬼，居然是在拉大大！

　　白小飞气急而笑，素质啊，炎黄人的素质问题果然是个国际性大难题，随处拉大小便中外闻名啊，连尸兄也不例外。

　　然而，恐怖的一幕发生了，那小尸兄刚刚半分钟前吞下的半截胳膊，随着他拉大大，居然一点一点从屁股里钻了出来，最先出来的是皮肉都已经消化的指骨，接着是手腕，然后是前臂——我了个去，就这样短短时间内，半截胳膊在小尸兄肠胃里就消化得只剩下了白骨，你妹的，这胃里装的是俗称化尸水的王水吗？

　　小尸兄撅着屁股拉了一会儿，卡住了，他的嘴里发出“饿饿”的叫声，半截胳膊的白骨卡在屁眼里，硬是拉不出来了。

　　白小飞一皱眉，突然从树后大步而出，拔刀在手，向小尸兄走去。

　　自己早晚要和各种各样的尸兄大战一场，然而却至今不知道尸兄的致命点在何处，不如先拿这小尸兄练练经验值，同时也给西瓜刀开开荤。

　　小尸兄也发现了白小飞这块自己送上门来的食物，他张开大嘴，吼着“饿……”从地上站起了身，露出了他的小鸡鸡，然后迈动双腿，向白小飞扑来……

　　吧唧，小尸兄摔了个狗吃屎——他的裤子还褪在膝盖下，猛然间迈步，顿时失去了平衡，结结实实摔了一跤。

　　好吧，这没什么，任何一个幼儿园的孩子都会犯类似的错误，相比之下，我们的小尸兄已经非常勇敢了，他没有又哭又叫又满地打滚，叫幼儿园老师来抱自己，而是站起身，再次向白小飞扑来！


第9章 以大欺小

　　吧唧，小尸兄再次摔了个狗吃屎。

　　白小飞无语地站在原地，抱着西瓜刀，这个，自己是不是太欺负人了？拿这样连路都走不稳的小尸兄开刀，实在是以大欺小，胜之不武啊。

　　小尸兄又摔了几跤，终于清醒了一点，他没再站起来，而是干脆趴在地上，向白小飞膝行而来，嘴里依然吼着“饿……”

　　小尸兄弟终于蹒跚着爬到了白小飞面前，冲着白小飞的小腿，一口就咬了下去。

　　白小飞一个闪身，轻轻松松就躲开。

　　小尸兄再爬过来，再咬。

　　白小飞又是轻松躲开。

　　——敏捷性，低！

　　当小尸兄再次爬过来时，白小飞这次不躲了，他一脚飞起，正中小尸兄的脑门，小尸兄仰面朝天摔倒在地。

　　——体力，弱！

　　不等小尸兄爬起来，白小飞大步上前，一脚踩住他的胸口，小尸兄徒劳地象只肚皮朝天的蟑螂一样，在草地上挣扎着，胡乱踢蹬着四脚，却起不起。

　　白小飞，举刀，扎向小尸兄变异的大嘴。

　　西瓜刀，捅到小尸兄的嘴边，就再也没有深入。

　　小尸兄的嘴巴一阵狂咬，利齿将西瓜刀的金属刀身咬得咯吱响。

　　白小飞抽回刀身，凝目一瞧，丝毫无损。

　　——攻击力，渣！

　　看起来，这小尸兄，也就是消化能力强一点，除此，并没有什么大能耐。

　　接下来，就该试探一下这小尸兄的致命点了。

　　白小飞举起刀，往小尸兄的左胸膛上扎了上去，扑，并不算锋利的西瓜刀尖，扎透了衣服，扎破皮肉，在肋骨处顿了顿——白小飞在手腕上加了几分力——西瓜刀透体而出，直捅到了草地上。

　　这一刀，分明已经将小尸兄的心脏捅破，可小尸兄依然在挣扎。

　　果然，仅仅攻击心脏是无用的吗？

　　白小皱了皱眉。

　　如果砍下头？会怎么样？女尸兄被砍下头后，立刻二度变异，变得比原本更强大，这小尸兄的二度变异，会是什么样子的？要怎样，才能彻底杀死他？

　　白小飞盯着挣扎的小尸兄思索着——就算是这小尸兄二度变异，自己也不怕，再怎么变异，也是在小尸兄本体的血肉骨骼基础之上，这样豆大的一个小人，就是变出三头六臂来，老子拿刀把他削成人棍也就是了。

　　心里是这样想，可白小飞还是非常谨慎，他从小尸兄的胸口拔出了刀，退后几步，往健身器材区走去，打算等会儿将小尸兄斩首后，躲到一边，等小尸兄彻底变异了，再决定是出手还是溜之大吉。

　　小尸兄锲而不舍地跟在白小飞后面爬动着，嘴里发出“饿饿”的声音。

　　白小飞在健身器材旁站定——等会儿小尸兄二度变异的话，自己就能借着这些健身器材躲闪腾挪。以小尸兄的两条小短腿，绝对追不上自己。

　　白小飞，冲着伸着脖子爬过来的小尸兄，高高扬起了刀……

　　嘎吱，一声突兀的铰链声，从白小飞身侧传来，白小飞斜了下眼，却是自己挥胳膊扬刀时，无意中碰到了旁边的跷跷板，跷跷板上下起伏了一下，铰链发出了声。

　　白小飞收回视线，全身紧绷，务求一刀砍落小尸兄的头颅——当初切锯女尸兄的头实在是狼狈，他希望这次能干得漂亮点。然而，白小飞望着身前的小尸兄时，却突然愣住了。

　　因为小尸兄不知为何，呆呆地愣在草坪上，并没有向近在咫尺的白小飞扑过来，只见他歪着头，盯着一上一下起伏的跷跷板，眼睛眨也不眨。

　　这小家伙，在搞什么鬼？该不是正在解开基因锁准备小宇宙爆发吧？

　　白小飞正在胡思乱猜，小尸兄突然从地上爬了起来，摇摇摆摆向跷跷板走去，伸出残肢，扒住了跷跷板的半边，费劲地爬了上去，一屁股坐了下来。

　　扑哧，那卡在屁眼里的半截手腕白骨，硬生生坐回了体内。

　　白小飞一咧嘴——暴菊啊！

　　小尸兄坐在跷跷板的一头，扭动着身子，发出“完、完、完……”的声音。

　　白小飞心里一动，难道说，这小尸兄是让自己陪着他玩跷跷板？

　　他试着掰着跷跷板的另一头，上下摇动了一下。

　　另一头的小尸兄，发出了欢快的笑声，手舞足蹈。白小飞将跷跷板翘得越高，他貌似越开心。

　　白小飞想起来，这小尸兄刚才就是独自一“尸”在绿地上玩耍，他没有到处吃人，而是专注的玩着游戏，孩子的游戏。

　　白小飞的眼角有点酸，该死的计划生育，让如今的孩子是如此的孤独，没有哥哥弟弟，也没有姐姐妹妹，父母给予再多的关爱，孩子们的身边永远是孤单单的，连玩个游戏，都难以找到贴心的玩伴。

　　这个小尸兄，生前一定很喜欢和别的小朋友玩跷跷板，就算是变异成了尸兄，这个念头依然牢牢地占据了他的本能的一角。甚至，比杀戮和吞噬还重要。

　　暗夜中，空旷的绿地上，跷跷板一上一下，发出嘎吱嘎吱的声音，丑怪的小尸兄从变异的大嘴里，发出欢快的笑声，而伴随着他游戏的白小飞，却手握西瓜刀，随时准备一刀砍下他的头——这一幕，是如此诡异而又令人心酸。

　　只有当这个孩子变成尸兄时，他才可以如此无忧无虑的玩耍，不用再去背古诗词，不用学什么英语乐器，不用被父母望子成龙的呵斥所包围，只有此时，他才是真正自由的。

　　白小飞长叹一声，收回了长刀，从旁边捡了几块砖石，压在跷跷板的一端，这样，即使没有自己使力，另一头的小尸兄稍微动弹一下，跷跷板也会小幅度的上下起伏。

　　玩吧，小尸兄，尽情的玩吧，我不忍心杀你，任由你自行生死吧，只希望你尽情的玩耍，不要再想着吃人了，你太小，实在不是人的对手。

　　白小飞收起西瓜刀，转身大步离开了绿地，只余下小尸兄，依然在跷跷板一上一下玩耍着。

　　小尸兄看到白小飞离去，嘴里发出急促的“完、完……”声，似乎在央求这个陌生的大哥哥，再和自己玩一会儿。白小飞头也不回，走得越发快了。


第10章 棺材里伸手——死要钱

　　突然，白小飞察觉脚下的地面微微有些颤抖，身为一个都市森林里的生物，白小飞对这样从地底传来的震动并不陌生，这并不是地震，只不过是地铁正在穿行而已，没想到，尸兄病毒感染至今，地铁还在正常运转……

　　不对！这不是地铁！这一带，并没有地铁线路啊！

　　地下传来的震动越来越剧烈，还传来隐隐的轰鸣声，正当白小飞意识到大事不妙准备撒腿就跑时，轰一声响，草坪上如同火山爆发一样喷出一个大洞，泥块、碎石、草根雨点一般打在一屁股坐倒在地的白小飞身上。

　　然而白小飞连躲避一下的动作都没有，因为他已经彻底石化了！——好、好大，好、好可怕的怪物！

　　只见从草坪上的大洞里，窜出一只巨大的类似蜈蚣一样怪物，它的体形成如一辆小汽车那样宽，身体的长度却看不出来，因为有大半截身体依然在洞内，可仅暴露在洞外的，已经有3、4米长了。

　　蜈蚣怪长长的身上长了好几对主肢，类似人手，可绝对比人手不知坚硬多少倍，其粗壮程度也和挖掘机臂差不多，蜈蚣怪正是靠着这几对主肢，才能在地下挖掘穿梭如飞。除了主肢，怪物身上还长了许多如常人大小的节肢，在空中划动，挥舞个不停。

　　蜈蚣怪的头上倒长着一个人头，头后面是一张比史前鳄鱼还大的嘴巴，两侧还长着两只巨角——其实这蜈蚣怪的头不止一个，每一环节肢上，都长满了大大小小的脸，每张脸上都长着一个血盆大口，锋利如刀的牙齿磨擦个不停。

　　我了个去！白小飞一转念就猜到，这只尸兄一定是人与蜈蚣、百脚这样的昆虫合体后变异的，而且一路在地下铁穿行，不知吃了多少人，所以才变异成如今这战斗力爆表的模样！

　　光凭体形，白小飞就熄了和这只蜈蚣尸兄一搏之念，开玩笑！蜈蚣尸兄的身体强悍得能在地下自由来去，自己手里的西瓜刀，砍在他身上，当真和挠痒痒差不多！

　　逃！逃！逃！白小飞心里只剩下一个念头。

　　就在这时，蜈蚣尸兄盯了白小飞一眼，突然一头扑了下来——然而，他扑向的并不是白小飞，而是正在玩跷跷板的小尸兄！似乎在蜈蚣尸兄眼里，同类尸兄对他的诱惑力更大。

　　咔嚓，只一口，蜈蚣尸兄就将小尸兄连着半块跷跷板一口吞了下去，嚼也不嚼，就咽下了肚，就连那小尸兄卡在屁股里的半截白骨手腕，也没有放过，被长在一节肢体上的小型胳膊给抓住，塞到嘴里狂咬着。

　　白小飞趁着这机会，一骨碌爬起来，撒腿就跑。

　　蜈蚣尸兄一扭头，猛追了上来，幸运的是，蜈蚣尸兄类似人手的肢体虽多，跑起来却并不利落——毕竟那是手变异而来，并不是脚。何况就算是蜈蚣、百脚这类昆虫，脚虽然多，其实并不以奔跑迅速见长。相反，因为节肢太多，蜈蚣尸兄的手因为协调不够灵便，时不时互相纠缠在一起，反而影响了速度。

　　白小飞根本不敢跑直线，也不敢一头窜进哪个小胡同里，只是在公园里绕圈子，打乱蜈蚣尸兄的节肢步伐，还真别说，这一手挺有效的，蜈蚣尸兄在后面狂叫着“喜、喜、喜……”一路将草坪踩出无数大大小小的坑坑洼洼，撞倒了一颗颗大树，却始终追不上身手灵活的白小飞。

　　但白小飞心里知道，这只是一时之计，等自己体力消耗完，蜈蚣尸兄就该进餐了，然后没准自己的脸也会出现在蜈蚣尸兄的节肢上，含糊不清地吼着什么“喜”不“喜”的。

　　得想个什么办法，引开蜈蚣尸兄——杀死蜈蚣尸兄这种念头想都不用想！

　　说起来，这是白小飞遇到的第三只尸兄，也是变异最剧烈，最强大的一只，不过，尸兄们一定有什么共同点——白小飞心中一动，女尸兄是因为生前爱臭美，被自己用一只电吹风给杀了，而小尸兄嘛，生前喜欢玩，用个跷跷板就把他给打发了。

　　这样看起来，尸兄们都多多少少保留了生前喜欢的意念，而且在行动时，深受这意念的影响。

　　蜈蚣尸兄，生前喜欢什么呢？

　　不好办啊！这蜈蚣尸兄吃了大量的人，每个人都化为了庞大无匹身体上的一部分，换句话而言，就算是他们生前有什么喜好，那也是五花八门的，彼之蜜糖吾之毒药，搞不好投其所好没成功，反而激怒了蜈蚣尸兄的一部分那就糟糕了！

　　想想，想想，到底是什么东西，是能让蜈蚣尸兄集合在体内的所有人都喜欢的？

　　白小飞突然眼睛一亮，有了！

　　在炎黄，十多亿的人口，每个人都有各自的心思，所谓众口难调，要将大家的力往一处使，当真是千难万难，就算是菩萨现世口若莲花，也照样有冥顽不灵之徒。可是，数十年前，有一个老者，在南方的海边划了一个圈，里面有真经五个字——一切向钱看！

　　就这五个字，激发出了十多亿炎黄人的全部潜力，在数十年间，走过了发达国家上百年甚至数百年的道路，如今更是稳坐全球贸易第一把交椅。

　　虽然说，这一切向钱看五字真经，也引发了种种社会黑暗面，让人大叹人心不古道德败坏，可是不得不承认，这世间能将十多亿人拧成一股绳的，也只有这五个字了，以往的什么思想、宗教、理念、信仰，统统不行。

　　那组成蜈蚣尸兄的无数人，他们生前的爱好千奇百怪，可是有一样东西，他们必然是一致爱逾性命，争夺不休的——

　　白小飞一把探到怀里，将自己带在身上的所有现金掏了出来，手一扬，就向身后紧追不舍的蜈蚣尸兄劈面扔去……纷纷扬扬的“伟人头”砸在蜈蚣尸兄的头上，又落到地上，被风一吹，到处乱飘。

　　蜈蚣尸兄猛地停住了脚步，因为“刹车”太急，后半截身子还撞到了树丛上，将花花草草压烂了一大片，蜈蚣尸兄叫着“喜、喜、喜”，扭头就向飘得四处都是的“伟人头”扑了过去，大大小小的变形手一阵乱抓，想把钱都扒拉到怀里，甚至为了争夺一张纸币，由不同脸所指挥的变形手，还扭打在了一起。


第11章 空无一人的藤蔓大厦

　　果然，咱们这个民族的国民性格，已经到了棺材里伸手——死要钱的地步了，这些纸币对蜈蚣尸兄而言，已经成了一文不名的废纸，可依然引发了他身上不同组成部分的贪婪之性，一时间居然扔下了白小飞这块鲜肉，互相厮打成一团。

　　白小飞毫不迟疑，一拐弯，就近向旁边的一座大楼跑去，只有借助钢筋水泥的大楼，才能保护自己，而且，就算是大楼里也有尸兄，也总比对上蜈蚣尸兄要好——这货太他妈的强了，估计得出动坦克才能对付它。

　　白小飞的决定是正确的，当他闯进那大楼敞开的大门时，后面传来了熟悉的轰隆声，却是蜈蚣尸兄再次追了上来，想来被蜈蚣尸兄吞噬的众人中，有几个头脑聪明，知道对尸兄来说，纸币比擦屁股纸还不如，在统一了意见后，蜈蚣尸兄觉得还是吃白小飞更重要，居然锲而不舍地追了过来。

　　白小飞沿着楼梯脚不停点，一口气跑上了三楼，这才背靠着楼道喘着气——这样窄的楼道，那蜈蚣尸兄是绝对挤不进来的，除非他把整幢楼都拆了——只不过传言尸兄视力都不太好，自己躲在这漆黑一团的大楼里，蜈蚣尸兄应该看不到。

　　白小飞稍稍喘定了气，这才有空打量起自己藏身的这座大楼来——自己急跑进楼，多多少少闹出了些动静，可楼内毫无反应，并没有出现什么尸兄来攻击自己，难道自己误打误撞，跑进了一幢已经撤走了人员的大楼？

　　白小飞借着楼道窗户的微光，细细打量着四周，这才发现，四周的墙壁上，爬满了长短不一的藤蔓——咦，这可希罕，见过人家在楼宇外墙面上种爬山虎等绿化植物的，可没见过有人在楼内种这玩意儿的。

　　那藤蔓长势极旺盛，不仅挂满了墙壁，连水泥阶梯上都爬了上来，白小飞在黑暗中却不知道，这藤蔓居然是“活”的！

　　许是感应到了白小飞的生人气息，他脚下的一根藤蔓悄无声息地平地拱了起来，自动弹出一缕触须，卷住了白小飞的鞋子、裤管、小腿，那藤蔓还越长越粗，越长越韧，眼见着就要将白小飞死死缠住。

　　那藤蔓的看似细嫩的尖头也起了变化，变成了一根中空的针管，准备在白小飞被缠住拖倒在地时，一针戳入他的身体……然后，白小飞就将变成这大楼的一部分。

　　白小飞浑然不知黑暗中的杀机，他再怎么机灵，又怎么猜到，连这钢筋水泥的大楼，也会成为一种新型态的尸兄的一部分。

　　白小飞侧耳听听，似乎大楼外有一阵爬动声，应该是蜈蚣尸兄追来了，他有些不放心，决定往楼道更深处走，当下一抬腿……缠在白小飞小腿上的藤蔓一紧，白小飞一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“什么东西？！”白小飞大惊失色，顺手拔出西瓜刀往脚下划拉了一圈，刀刃似乎碰到了什么柔韧的东西，斩断了一些，还有些弹了开去。

　　白小飞感到小腿一松，什么东西放开了自己，他下意识地得往后一跃，举刀护在自己身前，咣，一声清脆的响声，却是白小飞的胳膊肘撞到了身后的楼道玻璃窗上。

　　“找……喜！”一声熟悉的吼声从窗户外传来，白小飞扭头一看，只见窗户外，蜈蚣尸兄庞大的多节肢身影猛扑了过来，咚一声，重重撞在外墙上——却是白小飞撞在玻璃窗户上的声音，吸引来了在外面徘徊寻食的蜈蚣尸兄！

　　白小飞没有死——蜈蚣尸兄的身体实在太庞大了，虽然撞得整幢大楼都在轻微的颤抖，但是身躯依然却探不进窗口来抓白小飞，白小飞刚松了口气，咣啷一声响，蜈蚣尸兄众多节肢中，一个“体型”相对较小的浮现着一张巨脸的节肢，伸出手来，一把拍碎了窗玻璃，向白小飞抓来。

　　碎玻璃洒了白小飞满头满脸，吓得他往地上一蹲，堪堪躲过了小型节肢的这一抓，那小型节肢将自己挤进了窗户，挥舞着双手，一幅不把白小飞抓住吞到肚子里不罢休的架势。

　　白小飞眼疾手快，西瓜刀一扬，一刀捅在那小型节肢的脸上，这一刀，正捅进节肢大张的嘴巴里，蜈蚣尸兄传来一声尖叫——白小飞这一刀误打误撞伤着他了。

　　白小飞也顾不上拔刀，手脚并用，沿着楼道蹿了进去——蜈蚣尸兄总不能将整个身子挤进楼道。

　　白小飞却并不知道，在他的身后，原本爬满墙壁的藤蔓突然活了过来，它们举着长短不一的触须，向正用力撞击着楼道的蜈蚣尸兄卷了过去。这蜈蚣尸兄攻击大楼，就等于伤害藤蔓的本体一样，这大楼已经和藤蔓尸兄合而为一，那里容得被别的尸兄攻击。

　　无处不在的藤蔓尸兄顿时和蜈蚣尸兄纠缠在了一起，蜈蚣尸兄虽然更为凶猛，可却挤不进楼道，无法对藤蔓尸兄造成重大伤害，而藤蔓尸兄虽然触须绵绵不绝可以重生，但柔不克刚，同样无法制住蜈蚣尸兄。

　　藤蔓尸兄原本用于克敌的触须尖端的空心针头，内藏高效神经毒剂，寻常生物只要注射入体内一毫克就会昏迷，可蜈蚣尸兄除了嘴巴，处处皮厚肉粗，空心针头扎上去，立刻折断。

　　两只不同形态的尸兄一时斗了个旗鼓相当，反而便宜了白小飞，让他一路飞奔上楼道，跑进了一处室内走廊。

　　白小飞跑进更为狭窄的内部走廊后，这才松了口气——蜈蚣尸兄无论如何是追不到这儿来的。但他很快就又惊慌起来，无他，他现在已经是“裸奔”状态了。

　　白小飞在与蜈蚣尸兄的战斗中——不，应该说是狼狈逃命中，他不仅失手遗落了西瓜刀，连装着食物、饮水和手电筒的背包也丢了，甚至把贴身口袋里的现金都扔了出去。


第12章 穿黑丝的天使

　　现在的他，比在公寓里和女尸兄斗智斗勇时还不如，当时好歹还有把削水果刀和电吹风呢，现在却实实在在是两手空空。

　　白小飞看着黑洞洞的走廊两侧的房门——这里面，随便跑只尸兄出来，自己就嗝屁了。战斗力都不用太强，和女芳邻变成的尸兄一个级别的，也足以秒杀自己了。

　　可是，外有蜈蚣尸兄，在走廊里都能听到隐约的“喜……喜……”声，自己除了一条道走到黑，还有别的办法吗？明知山有虎偏向虎山行，不是因为胆子大，而是因为后面有更大的老虎在追！

　　白小飞将身子贴着墙，在黑暗中，缓缓向前摸去，这样子，好歹自己的背后不会受到袭击。

　　伸手不见五指，隐约只能看到，天花板上、墙壁上，爬满了楼道上一样的藤蔓——白小飞不是傻瓜，他猜到，这十有八九，和尸兄病毒有关。这样一座现代高楼，就算是被废弃了，也不该长出这样奇怪的藤蔓来啊。

　　只是，这藤蔓似乎没有什么攻击力，也不主动害人，自己在这走廊里摸索了好一会儿，也没见藤蔓尸兄袭击自己——白小飞却不知道，这藤蔓尸兄并没有变异完整，又与蜈蚣尸兄在激烈缠斗中，这才无暇分身攻击白小飞。

　　这尸兄病毒，与游戏中的生化丧尸病毒不同，生化丧尸同类不相残，而感染尸兄病毒的变异体，为进化，不仅会吃任何生物，更喜欢吞噬自己的同类，因为夺取同类身体中的变异基因，会让他们更加强大。所以尸兄们不仅以人类为食，面对同类时，更是杀之吃之而后快。

　　蜈蚣尸兄和藤蔓尸兄都是吞噬了无数生灵的多重变异体，它们知道，如果吞噬了对方的话，自己会更加强大，所以才放过了在它们眼里如同无足轻重的小虫子一样的白小飞。

　　白小飞自然不知道自己撞了大运，依然在走廊里摸索着，突然，吱嘎一声，他的指尖碰着了一扇门，那门并没有关严实，轻轻一触，居然就开了。

　　白小飞吓了一跳——见鬼，这门里如果蹦只尸兄出来自己就惨了。

　　他紧紧贴在墙上，恨不能将自己整个儿融进钢筋水泥的墙壁里，等了好一会儿，门内悄无声息。

　　白小飞沉不住气——伸头缩头都是一刀！拼了！——他猛地推门而入……

　　房间里空无一人。

　　借着窗户外的微光，白小飞看清，房间里没有任何人影，事实上，除了床单有些凌乱，房间里相当整洁，没有任何搏斗、厮打的痕迹。

　　白小飞不敢在房间里逗留过久，不知为什么，这相当整洁的房间，给他一种墓室的感觉，里面的一应陈设，只是华美的陪葬品，而主人，早就已经变成了飞灰——不，应该是尸兄。

　　白小飞退出房间，继续沿着走廊向前摸索，先后又打开了几扇门，里面同样空无一人。

　　在寸金寸土的H市，白小飞绝不相信这是一幢空置的公寓——房间里的家具也证明，里面住着人——可那些居民们，无声无息去了哪里？

　　白小飞在心里自我安慰——有可能已经转移到军方的撤离点了吧？对，一定是这样，肯定不会是遇到了尸兄袭击，要不然，房间里早就乱得一团糟，什么鲜血啊内脏啊涂了一地板了。

　　白小飞正给自己壮着胆，突然感到有什么长长的、柔软的、湿湿的东西，在自己脸上碰触了一下……白小飞一个激灵，下意识地一抬手，抓住了那物件儿。

　　那是——一条藤蔓，从天花板上挂下来的藤蔓，抓在手里，软软的、滑滑的，白小飞松了口气，自己真是成了惊弓之鸟了，只不过是根藤蔓，又有什么可怕的？

　　他下意识地扯了扯手里的藤蔓，咦，倒是蛮结实的，这一扯，还扯不断。

　　就在这时，走廊的尽头突然大放光明，一道门打开了，里面亮着灯，这突如其来的灯光，刺激得白小飞眯起了眼睛，在朦胧中，他看到门口有个长发飘飘，身着一字裙的女子，正在向自己招着手：“喂，叫你呢，想活命的话，快到这儿来。”

　　啥，白小飞正为这座古怪的大楼里，突然冒出来的救命天使而疑惑，一低头，借着那门里的灯光，这才看清，自己手里握着的，居然是根长长的舌头！

　　白小飞触电一样将手一扬，把舌头扔了出去，可那舌头却又自动卷了回来，往白小飞脖子套过来，与此同时，更多的长舌从天花板上卷了过来——白小飞一抬眼，只见天花板上倒挂着一只只男女老少的头颅，他们的身体统统不知去向，只有头颅和那些奇怪的藤蔓联结在一起，每只头颅的嘴里都垂挂着比吊死鬼还长得夸张的舌头，在空中甩来甩去，向着白小飞缠了过来。

　　“快跑啊！”走廊尽头的天使急促地警告着白小飞，连声音都走调了。

　　白小飞伸手一阵乱拨拉，将四周的长舌头挡开，埋着头，冲着走廊尽头冲去，幸好那些长舌头行动迟缓——毕竟藤蔓尸兄的本体的一部分是植物，而非动物，并不以行动能力敏捷见长——白小飞一头冲进了门内，反手呯一声，将追击而来的长舌头们，挡在了门外。

　　门板上传来一阵甩打声，只不过，这门却是一道正儿八经的铁皮防盗门，长舌们不以攻坚见长，自然突破不了。

　　“进来吧。”救了白小飞的天使已经先行一步，转过玄关，向客厅走去，只给白小飞留下了一个穿着黑丝袜、着高跟鞋的曼妙的背影。

　　“真是太谢谢了。”白小飞搓了搓手，他手上全是刚才握着长舌头时留下的滑腻腻的液体。

　　这位女光明天使，真是好人啊，在如今老头老太倒在大街上也没人扶一把的风气下，居然主动搭救自己这个陌生人进门——不过，这女子胆子也好大，居然孤身一人住在盘踞着藤蔓尸兄的大楼里。奇怪，难道她有什么特殊的本领，不怕这藤蔓尸兄吗？难道说，这位女光明天使是一位正在家休假的霸王花特种兵女战士，所以才艺高人胆大，不怕尸兄？


第13章 从美女到大叔

　　白小飞一边胡思乱想，一边匆匆跟着进了客厅：“谢谢你救了我，小——大、大、大、大叔！”

　　白小飞原本想叫见义勇为的女天使叫小姐，后来一想，这“小姐”两字如今早就已经有着特殊的含意，成了洗头洗脚房小妹的专有名词，所以想改成“大姐”。可当他走进客厅看清端坐在沙发上的人影后，“大姐”两字硬生生卡在了喉咙里，最后窜出喉咙的，是声调都变了味的“大叔”！

　　没错，就是大叔，还是胡子拉碴不修边幅的变态怪大叔！

　　只见客厅的沙发上，端坐着一人，一头能做飘柔洗发水广告的顺滑长发，身着紧身毛线衫，下身是一步裙，诱人的黑丝，脚下一双俗称恨天高的尖头高跟鞋。正是当下最流行的时尚小女人打扮。

　　可是，对方平平的胸部，凸起的喉结，以及满脸的络腮胡子，却说明，这是一位不折不扣的大叔。

　　那大叔看着白小飞瞠目结舌的样子，扔了个白眼，捏着嗓子道：“怎么？被我的样子吓着了？别怕，不是你想的那样子的，我不是变态，更不是同性恋，只是一个少女漫画家。因为画少女漫画，需要深入感受和领悟女孩子的内心，所以我才穿成这样子，希望自己的身心能整个儿融入自己笔下创作的漫画少女形象上。别怕，来，坐姐姐身边，你刚才在走廊里吓坏了吧。”

　　白小飞的眼角直抽抽，这个扭捏的声音，再加上消魂的声音，大叔，你知不知道，你比外面那些甩着长舌的头还恶心。早听说漫画家十个有九个是变态，剩下一个是偏执狂，果然传言不虚。

　　不过，好歹漫画大叔刚刚救了自己的小命，就算是个变态，也是个人，不像尸兄，那可是要吃人的。白小飞干笑了几声，毕竟还是不敢在漫画大叔的身边坐下来，在旁边的单人小沙发落了座。

　　漫画大叔敏锐地看出了白小飞尴尬的神色——漫画家嘛，眼力原本就异于常人——他嫣然一笑，翘着兰花指，取过了一本崭新的漫画，递给白小飞：“你看，这就是我的作品。很好看的，送你吧。”

　　白小飞一看，只见封面是个梨花带雨的羞涩的少女头像，上书“鑫瓶梅”三个大字，下面还有两行小字“用少女的身体，感受爱的魔力”，再一细瞧，这才发现，封面上印的月份，居然是下个月的，这是只有漫画家本人才能拿到的样刊。

　　呵，这位变态大叔，还真是位漫画家啊，嗯，看起来他真的不是个变态，穿着这身衣服，只是在体验生活。

　　白小飞想起来，倭国很多著名的以“卖肉”为主题的漫画家，个个都是大叔级别的，听说为了能画出最能体现女性美的漫画，有的大叔花大钱买来了款式各不相同的内衣，就是为了确认不同的内衣穿在肉体上有什么样不同的感觉。相比之下，自己身前的这位大叔已经是很正常了。

　　白小飞很快拉回了自己有些无厘头的思绪，不管怎么说，眼前的大叔是自己的救命恩人，更何况，自己现在并没有彻底安全——这大楼被藤蔓尸兄所占据，自己和大叔，确切地说就呆在藤蔓尸兄的“身体”里，这、这可不是事儿啊！

　　白小飞迫不及待地问道：“大叔，这大楼是怎么回事？那些藤蔓应该是尸兄的一种变异体吧？还有那些有着长舌头的头颅，该不是被藤蔓尸兄吃了的大楼里的住户变的吧？这里可不能久呆，咱们得想法子出去，大叔你有一定有办法对不对？你既然一个人敢住在这大楼里，一定有办法对付这藤蔓尸兄吧？”

　　白小飞一口气不停，将自己一肚子的疑问全都倒了出来，漫画大叔叉开双腿坐在沙发上，一步裤下露出了底裤，伸出拇指挖着自己的鼻孔，完全暴露了他身为猥琐中年不良大叔的本来面目。

　　他吭吃着道：“藤蔓尸兄啊——你给这怪物取了这个名字啊，嗯，是挺形象的，不过这家伙可比世界任何藤蔓都可怕。咱们楼里的住户全都被这家伙给吃了，我认得那些挂在天花板上的头——隔壁的小关、胖子、三楼的臻臻，啊，对了，五楼王家的一家三口，全都被藤蔓尸兄给吃了。”

　　“我亲眼看见过那藤蔓尸兄怎么吃人的，那些触须尖头会长出锋利的针尖，在人身上随便什么地方给扎一下，再强壮的汉子，都会昏迷过去。然后，长长短短的藤蔓就会卷过来，将整个人卷成一个茧子，就在茧子里，把所有的肉和骨头全都消化成液体被触须吸收，只留下头颅，变成藤蔓尸兄的一部分。”

　　“别小看那些头颅嘴里挂着的长舌头，它们看起来一点不锋利，其实非常坚韧，一般的刀啊什么的根本斩不断那些舌头，你要是被缠上了，就会像被蟒蛇卷住身子一样，被生生勒死的。”

　　白小飞在旁边听得脸都绿了，这可真正叫做地狱无门自来投，自己为了摆脱蜈蚣尸兄，主动跑进了更可怕的藤蔓尸兄肚子里。

　　漫画大叔看到白小飞脸色铁青，放下正在挖鼻孔的手，伸过来，拍了拍白小飞的肩膀：“别怕，这藤蔓尸兄有一个弱点，它的本体似乎是喜阴厌阳的，有点畏惧强光，咱们这房间里开着灯，它不会强闯进来的。”

　　灯光——居然把自己的命寄托在几只灯泡上面？！

　　白小飞一阵无力感——大叔，这藤蔓尸兄已经快用藤蔓将整幢楼给爬满了，到时候弄坏了电闸，你房间里的灯还有屁用啊！


第14章 两个男人才能做的事

　　漫画大叔还在唠叨：“小伙子，放心好了，我这家里可比外面安全多了，我从网络上看到，现在H市里又是军队又是尸兄，打成了一片，从昨儿开始，外面的枪声就没停过。与其跑到外面去，被不知什么尸兄给吃了，还不如安安份份守在家里呢。你放心，我家里有不少吃食，自来水也没断——这水可不是受污染的那家自来水厂供过来的，往咱们这一片供水的是另一家绝对安全的自来水厂——就连煤气也没断。这有吃的有喝的，你就干脆在这儿住下吧，熬到军队把尸兄们都收拾了，我们再出门就是了。”

　　白小飞不得不承认，漫画大叔说得有理，然而，不知为什么，他有种直觉——漫画大叔虽然对自己没有恶意，可是，他并没有对自己说实话——谁都不是傻子，没有人会将自己的安危寄托在几只电灯泡上！

　　漫画大叔一定有什么依仗，才敢住在家里，而藤蔓丧尸不冲破大门，将自己和漫画大叔吃了，也绝对不是因为什么怕光！植物可是依赖光合作用生存的，就算是有的植物喜阴，但绝对不怕阳光伤害它们。

　　这藤蔓尸兄真想进来，一扇铁皮防盗门可挡不住，它无孔不入的触须，完全可以绕开防盗门，从气窗、排气孔、空调洞这些地方钻进来！

　　漫画大叔，究竟隐瞒着什么？！

　　白小飞的目光四下游移着，寻找着趁手的武器——沙发茶几上有一只玻璃做的烟灰缸，看起来沉甸甸的，砸在人头上，连脑骨都能砸碎……

　　刷的一声，客厅旁边的卫生间方向，一个小小的身影从瓷砖上滑过来，全神戒备的白小飞下意识地一扭头，差点从沙发上跳起来：“企、企、企……”

　　漫画大叔呵呵笑道：“一只企鹅而已，看把你吓的，话都说不利索了。”

　　白小飞哭笑不得：“我不是吓的——任谁在客厅里看到一只活生生的企鹅，都会惊讶地语无伦次吧。好家伙，这还是只帝企鹅，不！是王企鹅！大叔，这是公寓楼，可不是海洋公园的企鹅馆啊！”

　　漫画大叔耸耸肩：“有什么好奇怪的，这是我参加企鹅网一次原创漫画大赛获得一等奖得到的奖品，名字叫COCO。平时我就把它养在冰箱里，这小家伙看着可爱，可实在太会吃了，而且只吃海鱼，口味可刁了，稍微不新鲜的鱼就不肯吃，每个月光为了给它买鱼，就要花我一大笔钱，我都想把它送给海洋公园了。对了，小伙子你要不要，送给你也行……”

　　白小飞连连摇头：“谢谢大叔，不过我也一样养不起，我只是一个月工资付过房租、吃过饭就基本月光的穷小子，哪里养得起这样娇气的小家伙。天天吃海鱼——我自己也没这样的待遇。”

　　漫画大叔挠了挠头：“是啊，COCO太挑食了，昨天起我出不了门没法买鱼，这小家伙断了粮，我尝试着给它吃些狗食猫食，甚至连自己吃的红烧肉都喂给它，结果死活不吃。你看它现在呆头呆脑的样子，就是饿了一整天的缘故。——说真的，小伙子，你真的不想要COCO做宠物吗？像你这样的小伙子如果带只企鹅逛街很拉风的，绝对招女孩子的回头率。”

　　白小飞干笑着摇摇头：“多谢大叔了，我没养企鹅的经验，养坏了可不得了。”——白小飞心怀疑虑，漫画大叔的表现，真是太不正常了，不仅主动搭救自己这个陌生人，而且言谈之中还隐隐巴结自己，这样一只希罕的王企鹅都能慷慨地送给自己，要知道，这只企鹅少说也值好几千块钱吧。网上有的是各种希奇古怪的宠物爱好者，白小飞轻易就能脱手。

　　无事献殷勤，非奸既盗！难道说，是漫画大叔“看上了”自己……白小飞一阵恶寒。

　　漫画大叔神情古怪地在沙发上扭了扭身子，咳嗽了一声：“小伙子啊，你也别谢来谢去的，有缘修得同船渡，咱们一起躲在这里就是缘分，这样，我正好有件事想请你帮忙……”

　　白小飞听到“有缘”、“缘分”几字，全身都起了鸡皮疙瘩，忙道：“大叔不要客气，有啥事尽管说，我白小飞能帮得上忙的一定帮。”——当然，背背山是绝对不行的！

　　大叔忙道：“这可太好了，其实呢，是件小事，只不过我一个人做不来，得两个人才行……”

　　啥米，有什么事是非要两个大男人一起做的？！白小飞脑海里闪过两具赤裸的身体在床上翻滚的绝对禁忌的镜头，然后，一眼看到，漫画大叔突然抬手将毛线衫脱了下来——他里面居然没穿胸罩！啊，错了，本来就不该穿胸罩。啊，不对，大叔你为什么要脱衣服啊！！

　　白小飞惊得从沙发上腾一下站了起来——漫画大叔冲着他一伸胳膊：“你瞧，我身上钻进了一只小虫子，想请你帮我把它弄出来。这事儿，我一个人鼓捣了半天不行，只是勉强把这虫子困在右臂上……一定要两个人一起下手才行。”

　　原来，两个人才能做的事情是捉虫子！

　　白小飞松了一口大气，然而，他往漫画大叔的胳膊上只瞟了一眼，心又立刻提了起来。

　　只见漫画大叔的右臂上半端，死死扎了一根布条，布条扎得很紧，旁边的皮肤因为长时间血液流通不畅，都浮肿了起来，而在静脉突起的前臂上，有个如同红枣大小的红色物体，正在皮肤下钻来钻去！

　　什么鬼东西！

　　漫画大叔早已经失去了强装出来的淡然神色，哭丧着脸道：“白小飞，在我身体里乱钻的就是这虫子，刚刚钻进我身体时，只有米粒大，可是随着它吸我的血越多，长得个头就越大！我担心这虫子是喝了受污染的水变异的尸兄，想把它弄出来，可它在我皮肤下乱钻，我一个人根本不行，好不容易才把它困在这条胳膊里。白小飞，你帮我弄破皮肤，将这虫子捉出来，我、我给你钱，给你好多好多钱谢你。你放心，我的漫画很畅销，家里就有不少现金，你想要多少钱，尽管开口……”


第15章 消灭害人虫（一）

　　白小飞忙道：“大叔，你这说的是啥话，你刚刚才从藤蔓尸兄手里救了我，我要是连这点小忙都不帮，还开口向你要钱，那不成了忘恩负义的小人了吗？”

　　漫画大叔听得白小飞愿意帮忙，松了一口气，急声道：“我已经备好工具了，那，那个盒子里有一把专用的手术刀，我事先放在火上烤过，又放在水里煮了一个小时，还把它浸泡在医用酒精里消毒，旁边还有云南白药、绷带、缝扎伤口的针线等，捉出来虫子杀死后，记得马上给我上药处理伤口啊。”

　　白小飞往盒子里一翻，果然里面有种种工具，看来漫画大叔准备“灭虫”的手续非常周全，实在是只有他自己一人动不了刀，怪不得他主动救了自己，还一个劲儿巴结讨好——他救白小飞，就是在救自己。

　　天知道这虫尸兄在他身体里吃了多少的血肉，随着时间的流逝还会变成什么样，搞不好，整个身体都被吃空，光剩下一个空皮囊。

　　白小飞立刻道：“大叔，那我们这就动手吧，这虫子我看着就渗人，它在你身体里多呆一刻，你的性命就多危险一分。”

　　漫画大叔感谢得无以复加：“太谢谢你了，白小飞——那，你尽管下刀吧！”说着，将胳膊往白小飞面前一伸。

　　白小飞握刀在手，左右寻找着：“绳子呢？”

　　漫画大叔一愣：“绳子？什么绳子？”

　　白小飞道：“当然是把大叔你固定起来的绳子啊，这虫子在你皮肤下乱钻，我要是一刀下去，大叔你乱动弹，那虫子借机钻到别的地方去了，可不糟糕了？弄条绳子把大叔你绑起来，我才能安心下刀啊。”

　　“这样啊。”漫画大叔盯着皮肤下乱爬的虫尸兄：“贮藏间里有条我用来健身的跳绳，应该够把我绑起来的了。”

　　白小飞找来绳子，将漫画大叔结结实实绑在椅子上，漫画大叔扭了扭身子，分毫动弹不得，他满意地点点头，催促道：“白小飞，快动手！”

　　白小飞冷笑一声，手一扬，锋利的手术刀搁在了漫画大叔的脖子上：“大叔，你最好是说实话——你到底是什么东西？为什么守在这大楼里？你要是胡说八道，我一刀割断你的喉咙！”

　　漫画大叔大惊失色，他没想到一脸人畜无害的白小飞，居然突然翻脸，偏偏自己作茧自缚，刚乖乖配合他把自己绑了起来，一点挣扎的余地都没有。他连声求饶：“白小飞，白小飞，大叔没有恶意啊——我、我刚刚还救了你……”

　　白小飞不为所动，手里的手术刀几乎贴到了漫画大叔脖子皮肤上，他冷声道：“谁知道你是什么打算，也许你就是只尸兄，只不过想骗我进来吃了我。你别当我是傻瓜，你一个人呆在这座藤蔓尸兄占据的大楼里，别人都死了，被藤蔓尸兄吃了，你却还活着，身体里又钻着这样一只明显是尸兄的虫子——说！把你身上的秘密都说出来，要不然，不用虫尸兄吃你，我先一刀断你的头！”

　　漫画大叔一脸沮丧：“别、别、别，唉，我就知道瞒不过别人，算了算了，白小飞，我把我知道的一切都告诉，你可别乱来，这手术刀锋利得很，大叔可还不想这样死呢。”

　　漫画大叔倒也老实，当下竹筒倒豆子一样说出他经历的事来——原来，这幢大楼被藤蔓尸兄占据后，大楼里的其他住户都被藤蔓尸兄给吃了，漫画大叔躲到房间关死门也没用，那藤蔓的触须很快从各处孔洞钻进来，触须顶端的尖针眼看着就要扎在大叔身上，这时，一只小虫子不知从哪儿钻了出来，咬破大叔的皮肤，钻进了他的体内……

　　漫画大叔一把鼻涕一把眼泪地道：“事情就是这样子，这虫子钻进我的身体后，藤蔓尸兄就再没有攻击过我。我原本想就守在房间里，等着军队来救我，可这虫尸兄在体内越长越大，我怕没等来军队，虫尸兄却先把我吃光了——幸好你白小飞无意中闯进了大楼，没错，我救了你，是希望你帮我把体内的尸兄捉出来，有自己的私心，可我毕竟没伤害过你啊。”

　　白小飞皱起了眉：“这样说来，你能躲在家里安然无恙，其实完全是这虫尸兄的功劳，和什么灯光根本无关？”

　　漫画大叔哼哼道：“我也没有完全骗你，我试过走出大楼，那藤蔓尸兄的触须一被太阳晒，就自动缩了回去。”

　　“什么？你离开过这大楼？！”白小飞脸色剧变，手一动，手术刀忽一下，在漫画大叔脖子上划拉出一道浅浅的血口子：“大叔你不老实啊！你既然能离开大楼，为什么不找军队替你捉这虫子？！”

　　漫画大叔感到脖子一凉，又一痛，吓得连声道：“别乱来，别乱来，我说我说——那外面各种尸兄乱窜，还不如我躲在大楼里安全，这藤蔓尸兄能驱赶走周边的尸兄，也算是保护了我。至于找军队捉虫子，唉，白小飞，你看到我身体里的虫子，都如临大敌，对我又打又杀的了，我如果落到军队手里，肯定被他们当人体试验样品，一刀刀切片送到研究机构去了。”

　　白小飞想了想，漫画大叔说得没错，他被虫尸兄所感染，还能维持正常人的形态，实在是难得，政府部门如今为了研制出疫苗正在着急上火，漫画大叔自己送上门去，可不是羊入虎口吗？他在这大楼里还能苟延残喘，如果被当成人体实验材料，分分钟钟就成了无数块切片了。

　　白小飞收回了刀子：“大叔，你一早就说实话不好吗？你虽然是个漫画家，可你编故事的能力真的很差啊，你一开始骗我说的话，我压根儿没信过，反而怀疑你暗藏着什么害人的鬼胎。”

　　漫画大叔苦笑道：“唉，你说的话和我的编辑一个调，她也说我的漫画画面好看，可故事情节实在是渣，逻辑性太差。”


第16章 消灭害人虫（二）

　　白小飞盯着漫画大叔胳膊里的虫尸兄道：“看起来，这虫尸兄虽然体形小，却是藤蔓尸兄的天敌，不过这并不奇怪，植物不就最怕小小的虫子吗？千年的参天古木，在肉眼看不见的虫子的啃咬下，都会轰然倒塌，这藤蔓尸兄怕虫尸兄，倒也不例外。原来，这尸兄与尸兄之间，也存在生生相克的关系。”

　　漫画大叔急声道：“白小飞啊，别管什么尸兄之间的相生相克了，我把什么都向你坦白了，真没有害你的心思，你赶紧把我胳膊里的虫尸兄捉出来吧，我怎么觉得就这点子功夫，这虫尸兄又大了一圈呢。”

　　白小飞点点头：“行，大叔，我这就帮你捉虫子，等一下，我拿只空瓶子来。”

　　漫画大叔急得差点跳脚：“你找空瓶子做啥？”

　　白小飞道：“等会儿我把虫尸兄捉出来后，得关在空瓶子里。大叔，我们两个能安全地呆在藤蔓尸兄的地盘里，全靠这只虫尸兄所赐，如果我把它从你身子里捉出来，被它一不小心跑了，藤蔓尸兄立刻就会攻击我们。”

　　“啊——对、对、对。”漫画大叔连连点头：“还是白小飞你考虑得仔细，咱们不但不能让虫尸兄跑了，还得完好的活捉它。”

　　白小飞找来一个空玻璃瓶，备在旁边，这才开始动手——他瞄准了漫画大叔胳膊上那红色的凸起，小心翼翼把刀尖凑过去，一刀划下去，皮肤上立刻就是一道口子，鲜血随之渗出来，然而，没有虫尸兄的身影——白小飞的刀尖刚触着肌肤，虫尸兄立刻敏锐地感应到了，只一眨眼，就从原处爬开了。

　　白小飞这一刀，落空了。

　　“啊，出血了！”漫画大叔惊呼道。

　　“别叫！”白小飞呵斥道：“只不过一道小口子，象女生一样叫什么叫！人家女孩子每个月都要流大量的血咧。”

　　白小飞顺了顺气，又是一刀！

　　漫画大叔倒吸了一口凉气，又落空了。

　　好机敏的虫尸兄！

　　白小飞咬了咬牙，他毕竟不是专业医生，更没有练过什么东洋的拔刀术，手里的手术刀虽轻，可角度深浅都掌控不好，连着几刀失败，其实心里也虚了。心急气燥之下，一刀下去，一股鲜血直喷了出来！

　　这一刀，太深了！不仅划破了皮肤层，还不知削断了哪处较大的血管，鲜血如注一样标出来。

　　白小飞手忙脚乱找绷带，漫画大叔此时反而镇静下来：“不要包扎伤口，快，用手，用手把虫尸兄从伤口里挤出来！”

　　这是个办法！

　　白小飞一把握住漫画大叔长满又黑又粗又长汗毛的胳膊，又挤又撸，逼着虫尸兄往那处正在标血的伤口处跑。果然有效，虫尸兄一点点向伤口处挪了过去，虽然白小飞粗鲁的动作，让漫画大叔伤口处的血喷射得更多，更急，但只要能把虫尸兄逼出来，也算值了！

　　终于，虫尸兄红色的身影被白小飞逼到了像婴儿嘴一样翻着肌肉和脂肪层的伤口边，白小飞安慰道：“大叔，忍忍，很快就好了，我把玻璃瓶凑到你伤口……啊！见鬼！”

　　漫画大叔被白小飞挡住了视线，急道：“怎么了？！怎么了？！”

　　白小飞嚷道：“虫子——虫尸兄往皮肉下面钻了。哎呀，不好，我困不住它……”

　　“你双手用力啊！卡得紧一点！”

　　“我再用力也没用啊！这虫尸兄会往下钻！”

　　“啊！！”

　　“又怎么了？！”

　　“布条——虫尸兄钻过你胳膊上扎着的布条了！该死，这布条一点没用，虫尸兄直接就从下面钻过去了！在你肩膀上——钻到你脖子下了——啊，又到胸口了！”

　　漫画大叔头一低，果然看到，那虫尸兄在自己胸口到处游走，速度奇快，还忽左忽右，行踪不定，简直如同玩汽车漂移一样！

　　死定了！这要是被虫尸兄钻到心脏部位咬上一口——漫画大叔一咬牙：“白小飞，下刀！就算是将这虫尸兄切碎在我的身体里，也不管了！”

　　白小飞也知道情况紧急，再不迟疑，瞄准乱窜的虫尸兄一刀就划了下去！被躲开了！又是一刀！又被躲开了！

　　白小飞将漫画大叔的身体前后左右划得体无完肤，鲜血淋漓，那虫尸兄依然还是在身体里乱钻，居然分毫无损。

　　饶是这些伤口小且浅，漫画大叔依然因为持续失血而脸色发青：“白、白小飞，你给叔叔一个痛快吧，实在是受不了了！你这是在活剐了我啊！”

　　白小飞握着刀子的手也在发抖——好可怕的虫尸兄，看似小巧，却机灵无比，如果这家伙是钻进自己的体内——白小飞不寒而栗，他甚至暗想，是不是干脆一刀捅下去，直接将这虫尸兄捅死在漫画大叔体内就是了！

　　更狠毒一点，先杀了漫画大叔，然后将他的尸体烧成灰，看虫尸兄往哪里钻！

　　不过，白小飞好歹人性尚存，漫画大叔是自己的救命恩人——虽然动机不纯——他总要千方百计救漫画大叔的命。

　　白小飞正在想着对付虫尸兄的法子，突然看到，那虫尸兄急速地向漫画大叔的下身爬去，看那方向，居然是大叔的命根子！

　　白小飞脑海中电光火石般一闪——那命根子倒是个容器，它甚至称得上是一个小皮囊，如果让虫尸兄进入那命根子里，然后扎紧“口袋”——虫尸兄就无处可去了！

　　白小飞一拿定主意，冲着漫画大叔厉声嚷道：“大叔，性命交关，对不住你了，只能牺牲你的后半生性福了！”

　　漫画大叔一愣，继而一惊：“白小飞你说啥——啊，你要干什么？做什么割我的内裤！别……住手……不要！”

　　白小飞充耳不闻，一刀将漫画大叔的内裤割断，内裤一分两半，滑到了地上，露出了……那虫尸兄果然是冲着漫画大叔的命根子而去！白小飞并不阻挡，眼睁睁盯着虫尸兄钻进了那藏着两个蛋蛋的小皮囊里……


第17章 子孙袋的“妙用”

　　啊！一声惨叫。

　　却是虫尸兄向那蛋蛋咬去。没想到，虫尸兄居然好这一口。恶心！

　　只不过，白小飞接下来要做的事更恶心——没办法，为了回报漫画大叔的救命大恩，再恶心的事也得做！

　　白小飞猛地探出手，死死掐住漫画大叔“子孙袋”的上部，另一只手扯过一边的绷带，飞速地扎了上去，牢牢打了个结！

　　成功了！漫画大叔的“子孙袋”被完全封闭了起来，虫尸兄再也无处可逃。

　　白小飞稍稍松了口气，安慰漫画大叔道：“大叔，没事了，我这就把虫尸兄从你身体里弄出来，等会儿我会在你‘子孙袋’上划个小口子，把虫尸兄从里面挤出来——这事儿挺简单的，我以前在村里看人家煽猪，差不多的法子，你忍下痛啊……”

　　没听到漫画大叔的反应。

　　白小飞一抬头，只见漫画大叔口吐白沫，已经昏死在椅子上！

　　那虫尸兄正在大嚼特嚼漫画大叔的蛋蛋，那玩意儿平时碰撞一下就能痛得人弯腰吸气，任你多壮的汉子都得夹紧双腿，如个娘们一样惨叫，这漫画大叔被虫尸兄生咬蛋蛋，如遭酷刑，早在白小飞用绷带捆扎“子孙袋”时就硬生生昏迷过去了。

　　罢了，昏过去也好，省得动刀时胡乱挣扎。白小飞稳了稳心神，揪起“子孙袋”底部的皮肤，冲着薄薄的“袋子”，一刀划了下去。

　　刀落，皮破，几滴血水从刀口渗了出来。

　　白小飞取过旁边的玻璃瓶，凑到刀口旁，捏住“子孙袋”用力一挤，一捏，啪，一只红色的、身侧遍布着细足的虫子，掉落到了玻璃瓶里。这就是虫尸兄。

　　虫尸兄在玻璃瓶里一阵乱冲乱撞，发现根本无路可逃，这才老实下来。

　　白小飞盖紧瓶盖，大大松了口气。他一回头——苦也，只见漫画大叔“子孙袋”的刀口处，晃荡着两颗蛋蛋，却是自己刚才用力一挤，居然把蛋蛋连着虫尸兄一起挤出来了。

　　如果这是农村煽猪，自然该把这两颗蛋蛋也割了，但白小飞当然不能下这手，只得小心翼翼，把两颗蛋蛋顺着刀口再推回到“子孙袋”里。

　　只是两颗蛋蛋都被虫尸兄咬得伤痕累累，不知道漫画大叔今后能不能恢复雄风——得了，在虫尸兄口下，能保住条命就不错了。漫画大叔不是要感受体验少女的内心吗？以后他不穿女人的衣裙，一样能“亲身”感受了。

　　白小飞强忍着恶心反胃，将漫画大叔的“子孙袋”缝扎了起来，又将他全身的伤口也包扎了起来，直将漫画大叔的上半身，包扎得如同木乃伊一般。

　　好不容易处理完漫画大叔，白小飞赶紧跑到卫生间，用肥皂将双手细细洗了好几遍，一边拼命驱赶着自己脑海中刚才抓着漫画大叔“子孙袋”那一幕——我白小飞的清白身体，就这样被一个中年怪大叔给玷污了！

　　白小飞苦着脸回到客厅，只听到一声长叹，漫画大叔缓缓睁开了眼：“我、我还活着？”

　　“废话！”白小飞没好脾气地道：“虽然身上伤口一大堆，可都很浅，并不致命，流的血也不多——大叔你全当是献血了，过上十天半个月，伤口就能全部愈合了。”

　　漫画大叔一侧脸，看到放在茶几上的瓶子，以及瓶子里徒劳地跳来撞去的红色小虫，精神一振：“哈！这就是我身体内的虫尸兄？太好了，白小飞，你终于把它捉出来了！谢谢你，太谢谢你了！”

　　白小飞无语——大叔，你是没看到我差点把你当公猪给煽了。你也别谢我，等到今后你因为内分泌失调变得不男不女，不来找我算账就成了。

　　漫画大叔似乎也想起了什么：“咦，我好像记得这虫尸兄最后钻到了我下面……”

　　白小飞连忙打断漫画大叔的话：“大叔，我们现在把虫尸兄捉出来了，接下来该怎么办？还是躲在这房间里等军队上门吗？”

　　漫画大叔道：“是啊，反正藤蔓尸兄怕这虫尸兄，不敢进这房间，我们与其到外面乱跑，不如老老实实呆在家里。我原本还担心自己受到虫尸兄的感染也会变异，现在多亏你把它从我身体里抓了出来，连这后顾之忧都没有了。白小飞，你放心好了，这幢楼房里那些被藤蔓尸兄吃了的住户的家里，还有很多食物，足够我们两人支撑很长时间的了。”

　　白小飞并没有言语，因为他想起了小薇，自己冒死从出租房里出来，并不是想找个更安全的居住地，而是去救小薇的——只是，没想到尸兄的强大远远超出自己想像之外，无论是蜈蚣尸兄，还是藤蔓尸兄，都不是自己仅靠着一腔热血和对小薇的爱能对抗的。

　　怎么办？我的能力真是太弱了！连心爱的女人，都不能保护！

　　漫画大叔误解了白小飞的沉默，还以为是他默认了自己的提议：“太好了，白小飞你能留在这里，我也算有个伴儿。对了，白小飞，咱们两个还能发笔小财呢。”

　　“发财？发什么财？”白小飞一头雾水。

　　漫画大叔一指玻璃瓶里的虫尸兄：“就是它啊！白小飞，你想想，这尸兄强大无比，连军队也一时收拾不下，更不要说活捉了。我们两人如果把这只活的虫尸兄卖给政府，你说，会不会赚一大笔钱？不，不能卖给政府，搞不好就被他们没收了，还是在网上卖，卖给企业或者私人老板。我虽然是个画漫画的，不了解生物学，可也知道，这样的生物实在太奇特，如果加以研究的话，肯定能有不得了的大发现。这样一只活体标本，绝对会热卖的！白小飞，到时候我分你一半的钱。”

　　白小飞眼角直抽抽，这漫画大叔，刚死里逃生，就想着拿虫尸兄赚钱了，他现在倒不怕人家拿他切片做人体试验了。

　　白小飞摇了摇头：“大叔，这太危险了，这样的生物不该存在这世界上，等到我们彻底安全了，咱们就把这虫尸兄给毁尸灭迹吧。”


第18章 企鹅宝宝大变身（一）

　　漫画大叔一怔：“什么？这、这可是一大笔钱啊！就算我是个职业漫画家，也没这样多钱可以赚的！”

　　白小飞叹了口气：“有钱赚也得有命花啊。大叔你想想，这尸兄病毒这样可怕，自从在H市爆发以来，也不知道死了多少人。你和我，只是运气好才活了下来。这虫尸兄如果落入心怀歹意的人或组织的手里，今后被人为的传染开来，那你和我真成了这天下最大的罪人了。你就能保证，在下一次感染时，你还有这样好的运气能逃脱吗？”

　　漫画大叔一呆，挠了挠下巴：“啊，这个，白小飞你说得有道理。唉，你看看我动的是什么歪心思啊，刚被你救了性命，就一门心思想拿虫尸兄捞钱，被钱昩了良心了。算了算了，等军队把我们救出去，就暗中把这虫尸兄给弄死吧，这样的东西，的确不该存在世界上。”

　　漫画大叔嘴里这样说，但看着玻璃瓶里活蹦乱跳的虫尸兄，还是有些肉痛，他情不自禁伸出手去，拿起了玻璃瓶，嘴里念叨着：“这虫尸兄倒有意思，体形这样小，却能让占据整幢楼的藤蔓尸兄躲着它走，到底有什么本领……啊！痛！”

　　却是漫画大叔行动间，无意中扯着了下身的伤口，一阵剧痛传来，他倒吸一口冷气，手下意识地捂向命根子处，动作太急，手一滑，玻璃瓶脱手而出！

　　白小飞一眼看见，急伸手去捞，指尖碰着了玻璃瓶，却没抓住，被这一碰，玻璃瓶改变了下落的轨迹，向茶几一侧摔去。咣一声，玻璃瓶在地上砸得粉碎！

　　“虫尸兄！”漫画大叔大叫一声，想扑过去，可身下又是一阵剧痛传来，差点屈膝跪下。

　　白小飞急得眼球子都绿了——这虫尸兄再得自由，想捉住它真难比登天了！

　　如果让它钻进自己或漫画大叔的体内，天知道还能不能捉出来，自己可不想在子孙袋上挨一刀，老子还没结婚呢！就算是虫尸兄逃出了房间，那也是不得了的大事，藤蔓尸兄肯定会趁机钻进来袭击白小飞和漫画大叔。

　　白小飞跃过茶几猛扑过去，打定主意，就算是当场把虫尸兄拍死，也不能让它逃脱了！

　　那红色虫尸兄随着玻璃瓶摔到了地上，得脱自由，一时似乎有些蒙，在地上团团转了几圈，白小飞已经扑了过来，抬起鞋子就要踩下去——忽，一道小小的身影一闪，从白小飞脚下，一啄，就将虫尸兄啄到了尖尖的略带弯勾的嘴里，脖子一伸，就将虫尸兄吞了下去。

　　COCO！漫画大叔的另类宠物企鹅COCO，居然把虫尸兄给活生生吞了下去！

　　这厮显然是饿极了，逮什么吃什么。

　　问题是，它吃下肚的，可是虫尸兄啊！

　　白小飞和漫画大叔，双双怔在原地，这一连串变化实在是太出人意料之外，两人的脑子一时都石化了。

　　但很快，企鹅COCO的异状，让两人一下子清醒过来——只见企鹅COCO如同抽了风一样，圆滚滚的身体在地上转着圈，短短的双腿和翅膀胡乱扑腾着……

　　变——变异！企鹅COCO正在变异！

　　白小飞声调儿都变了：“大叔，武器！快！家里有什么刀啊棍啊什么的？快趁着企鹅COCO彻底变异前，把它杀死！”

　　漫画大叔结结巴巴道：“厨房里……有菜刀还有西瓜刀……卫生间有拖把，不过拖把柄是塑料的，不够结实……白小飞，你、你非要打死COCO吗？它只不过是只企鹅啊，就算是变异了，又能有多可怕……啊！”

　　漫画大叔像女孩子一样尖叫一声，呆住了！

　　白小飞刚要跑向厨房的脚步，也顿住了——来不及了，企鹅COCO已经彻底变异了！

　　只见企鹅COCO的背上浮出一只虫子，看外形，应该就是虫尸兄，不过此时，虫尸兄的身侧的无数条细足已经牢牢长进了企鹅COCO的体内，四条如同蜘蛛一样的腿从COCO体侧长了出来，脚尖锋利无比，在地板上一扎一个洞，COCO的脑袋上还长出了一堆眼睛，在那儿乱转着，更离谱的是，企鹅COCO的嘴里生出了长长的舌头，在地上甩来甩去。

　　看着企鹅COCO变异成的尸兄，漫画大叔知道自己刚才所说的COCO变异后能有多可怕的话是多么可笑——看那四条尖腿，在地上爬动时，将坚硬的实木地板一扎一个深深的洞眼，这可要是扎在自己身上，立马就是一扎两个前后透明的眼。

　　漫画大叔急得声调都儿都变了：“白小飞，快去厨房拿菜刀来杀了它！”

　　白小飞刚要行动，那企鹅尸兄听到漫画大叔的嚷嚷声，头上无数只眼睛爆凸出来，盯向漫画大叔，然后，呼的一声——只见看起来柔弱的长长的舌头，猛地向漫画大叔弹了过来。

　　漫画大叔紧急中一低头，突，那长长的舌头穿过漫画大叔的头发，将头发带了起来，钉在了墙壁上。看似柔弱的舌头，比钢铁还坚硬，居然在墙体上弹出了一个拇指粗的坑！余势末消，坑旁边的墙体都裂开几条缝来——好家伙，这都比得上子弹一击之威了。

　　幸运的是，漫画大叔原来戴的是假发，企鹅尸兄这一击，落空了。

　　漫画大叔顶着一个光秃秃的头，不顾全身的疼痛，咬着牙，拔腿就向旁边的卧室逃：“白小飞，快躲进来！”

　　那企鹅尸兄缩回舌头，准备再次攻击，却没想到，穿在舌尖上的假发也被带了回来，扑，正好罩在它的头上，将那些密密麻麻的无数大小眼睛，盖了个严严实实。

　　企鹅尸兄变异后，虽然有了锋利的蜘蛛腿，杀人无形的可柔可钢的舌头，可却没有办法，将自己头上的假发摘去，它咕咕地叫着，在地上打着转，却是徒劳无功。

　　白小飞见有机可乘，正想跑到厨房去找菜刀，漫画大叔从卧室里探出头来，催命一样的嚷道：“白小飞！快，快进来，我要关门了！”


第19章 企鹅宝宝大变身（二）

　　白小飞迟疑了一下，终于还是一转身，跑进了卧室里，呯，卧室门重重关上了。

　　客厅里，企鹅尸兄还在疯狂地打着转，试图摆脱蒙着自己头的假发，却没想到，那一头长长的发丝纠缠在一起，反而越缠越紧了，企鹅尸兄虽然听到了白小飞和漫画大叔逃进了卧室，却一时并没有追上来。

　　白小飞和漫画大叔逃进卧室后，立刻齐心协力将书桌、柜子、杂物箱什么的往门背后堆，漫画大叔此时再也不敢说什么“它只不过是只企鹅啊，就算是变异了，又能有多可怕”这类话了，企鹅尸兄舌头那一击差一点点就在他脑门上开个洞，他现在是恨不能将卧室里所有能移动的东西都堆在门后，以阻挡企鹅尸兄杀进来，因为搬动重物太过用力，他绷带下的伤口再度裂开，血都渗了出来，他也咬着牙不哼一声。

　　终于，卧室门被各类杂物堵得结结实实，白小飞和漫画大叔才一屁股坐了下来。

　　白小飞心急火燎地问道：“大叔，这房间里有什么武器？”

　　漫画大叔苦笑着摇了摇头：“这是卧室，睡觉的地方，哪有什么武器啊。”

　　白小飞一捶地板：“这下惨了，大叔，你刚才不该催着我进卧室的，如果我能跑进厨房找把菜刀来，也比现在赤手空拳好啊。你觉得这门能挡得住企鹅尸兄吗？你刚才也亲眼看见了，它的舌头能把水泥墙都弹得裂开啊，这门只是木头做的，哪里抵挡得住！”

　　漫画大叔也有些悻悻的，喃喃道：“我当时只想着逃命，没想那样多——没准我们运气好，那顶假发一直罩在企鹅尸兄的头上，让它没法来攻击我们……”

　　漫画大叔的声音越说越低，连他自己也知道，这等事和天上掉馅饼差不多一样没指望。

　　白小飞也顾不上责怪漫画大叔，抱着胳膊在卧室里转着圈，突然一眼看到床上的被子，突然眼睛一亮：“大叔，你说我们把被子罩在企鹅尸兄身上怎么样？”

　　“被子？”漫画大叔一怔。

　　白小飞一击掌：“没错，就是被子！企鹅尸兄身上有攻击能力的器官也就两处，一是蜘蛛腿，一是舌头，我们如果用被子将企鹅尸兄整个儿罩住，就算它的尖腿和舌头能捅破被子，可整个身子还是被包裹在里面，行动受到极大的制约。这时我们再跑到厨房，找来菜刀等武器，想打想杀还不是手到擒来，甚至可以想办法只是剁下企鹅尸兄的舌头和脚，只留下和虫尸兄结合在一起的身体养着，那样我们就又安全了。”

　　漫画大叔眼睛一亮：“白小飞，这法子好！这叫以柔克刚！”

　　白小飞问道：“大叔，企鹅尸兄生前——就是COCO有什么特别喜欢的东西吗？”

　　漫画大叔挠了挠光头：“你问这做啥？”

　　白小飞道：“咱们两人用被子罩住企鹅尸兄前，总得想办法引开它的注意力，要不然它那舌头弹过来，我们还没扔出被子，自己的脑袋先开了个洞。我以前杀过两只尸兄，发现它们对自己生前喜欢的东西都很执着，如果COCO生前有什么特别喜欢的东西，我们利用它来引开COCO的注意力——不用太长时间，只要够我们扔出被子罩住它就够了。”

　　“COCO特别喜欢的东西？有、有、有。我这就找给你。”漫画大叔一口答应，起身到床上翻腾了一会儿，递过来一件东西：“给，白小飞，这就是COCO最喜欢的东西。”

　　白小飞只瞟了一眼，就哭笑不得：“大叔，这都什么时候了，你还乱开玩笑？！这不是一只玩具布绒企鹅吗？”

　　漫画大叔认真地道：“我没开玩笑，COCO可喜欢这只玩具企鹅了，说起来它也挺可怜的，隔壁人家有养猫养狗的，平时小猫小猫散步时，还能互相嬉戏。而左近一带养企鹅，也就只有我一个了，COCO孤聆聆的，连个玩伴也没有。所以我买了这只玩具企鹅来给它当伴儿，没想到，COCO还真喜欢上它了。”

　　白小飞一肚子狐疑，这、这也太不着调了，他仔细打量着漫画大叔手里的玩具企鹅，外形比COCO稍小了些，做得挺精致的，身体里还装了发声装置，捏一下肚子，就会“咕”地叫一声。嗯，玩具企鹅头上还打了个蝴蝶结，表明这是只雌企鹅——漫画大叔注意到白小飞盯着那蝴蝶结，在旁边小声道：“COCO是雄的。”

　　还、还真是一对儿！

　　白小飞依然觉得有点不靠谱：“大叔，这玩具企鹅可是关系到我们的性命啊，如果COCO并不喜欢它，到时候起不到诱敌的作用，咱们两个可就完蛋了。”

　　漫画大叔急道：“这种事我怎么会乱说？你看，这只玩具企鹅的屁股——后面是不是脏兮兮的，有个洞？我告诉你，COCO是真把它当做雌企鹅，还经常压在它身上做那种事呢，这个洞，就是COCO硬生生用嘴啄出来的。”

　　白小飞差点一头栽倒在地，不会吧，居然有这样重口味的事？！他眼角直抽抽，向漫画大叔所指的部位看去，果然，玩具企鹅“后身”有个小洞洞！四周脏不拉及的，还隐隐散发着一股异味。

　　漫画大叔道：“我知道这事儿说出来挺那个的……不过家养的宠物发情时，可是不管不顾乱来的，网络上不是有视频，发情的小狗把枕头当‘那个的对象’乱捅吗？白小飞你放心，这只玩具企鹅绝对是COCO的最爱！拿它当诱饵，一定能将COCO的注意力转移开。”

　　白小飞一咬牙，如今也没别的办法了！

　　“那就这样定了！大叔，等会儿我们打开门，你先拿着玩具企鹅出去，吸引COCO的注意力，最好是让它屁股对着卧室，让它头上的那一堆眼珠子看不到身后的动静，我趁机扔出被子罩住它。然后，你守在COCO身边，防着它从被子里钻出来，我跑到厨房拿菜刀……”


第20章 企鹅尸兄的真爱

　　漫画大叔苦着脸——他对刚才在客厅里，COCO一舌头弹飞自己的假发依然心有余悸，吞吞吐吐道：“让我拿玩具企鹅引诱COCO？万一COCO不顾和玩具企鹅以前的‘情份’，一门心思攻击我怎么办？说起来COCO现在是和那只虫尸兄合体变异，没准儿它的爱好也变了，不喜欢玩具企鹅，只想着吃人呢？要不，还是让白小飞你拿着玩具企鹅引诱COCO，我来扔被子去厨房拿菜刀吧。”

　　白小飞急道：“大叔，你看看你自己，浑身上下扎满绷带，就这样子，能拎着被子准确把COCO罩住吗？我们的机会可只有一次！拿玩具企鹅引诱COCO的动作相对简单一点，也只能你来干了。”

　　漫画大叔还想说什么，突然，笃，一声响，从卧室门口传来。

　　白小飞和漫画大叔齐齐一回头，不约而同大叫一声：“COCO！”

　　只见厚厚的实木木板门上，被弹出了一个拇指大的洞眼，一条长长的舌头，正从洞眼里缩回去——COCO已经摆脱了假发，正在攻击卧室门！

　　白小飞和漫画大叔心里瓦凉瓦凉的——这木门，果然不堪一击！

　　笃、笃、笃，一阵密集的响声，COCO硬是用舌头，在木门上啄出了一圈圆形的洞眼，紧接着，呯一声，有什么东西击打在洞眼的中心，那块圆形木板一起子就被击飞了，木门上露出了一块脸盆大的缺口。

　　一条黄黑相间的蜘蛛腿，从洞口伸了进来，接着，是一堆长在头顶上到处乱转的眼珠子——COCO要爬进来了！

　　白小飞一把抓过漫画大叔手里的玩具企鹅，手一扬，就向已经从木门缺口探进头来的COCO扔去，啪，玩具企鹅扔偏了，砸在门上，又反弹到地上。

　　白小飞刚要去捡，忽，一条长长的舌头弹过来，正中玩具企鹅的屁股，整条舌头穿透玩具企鹅的身体，又从头上冒了出来，舌头又缩了回去，玩具企鹅和COCO一起消失在木门缺口背后。

　　接着，门外客厅里，就传来“咕咕咕”的声音，白小飞抢到缺口处向往张望了一眼——只见COCO正压在玩具企鹅身上，又挤又压又踩，那咕咕声，正是玩具企鹅身体里的发声装置发出的。

　　这玩具企鹅果真能吸引COCO的注意力！可是，大势已去，白小飞和漫画大叔需要搬开堵住门的杂物，才能将被子扔到COCO身上，这来回一折腾，COCO早就警觉了。

　　白小飞一跺脚，跑到窗户边，哗一声，打开窗户，探头一看，扭头叫道：“大叔，我们快跑吧，等COCO回过神来，就轮到我们两个脑门开个洞眼了！”

　　漫画大叔跑到白小飞身边，哭丧着脸道：“跑？往哪里跑？这里可是六楼！你总不会想跳楼吧？”

　　白小飞重重点头：“没错，就是跳楼！大叔，咱们已经无路可逃了，不跳楼，就是等死！不过大叔你别怕，你看，这楼下有棵好大的槐树，长得有二三层楼高，等会儿我们张开被子，直接对准树跳下去，有树的枝叶做缓冲，应该能安全落地。”

　　漫画大叔探头瞟了眼那大槐树，立刻缩回了头：“这、这还是太高了，就算裹着被子也没用啊。”

　　白小飞急促地道：“不是裹着被子，是在身下张开被子，体育频道里的翼装飞行看过没有？用双手双脚将被子四个角尽量撑开，增大迎风面，然后尽量平着身子往下跳，千万不要直捅捅的跳下去……”

　　漫画大叔慌急地道：“翼装飞行？我倒是在电视里看过……那玩意儿也太不靠谱了，天门山直播几个老外翼装飞行，不就摔死了一个吗？他们职业选手穿着十多万一套的专业翼装都会摔死，我们拿着被子当翼装来跳，这也太、太……”

　　白小飞额头青筋暴起，大吼一声：“大叔！你要是不跳，就等死吧！”

　　漫画大叔也知道自己根本没有选择的机会，要不死中求活跳下去，可能摔死，也可能被一根尖利的树枝扎个对穿，但总有一定的机会只是摔伤甚至运气更好一点，真能像白小飞所说的那样，借助“被子翼装”安然落地，而留在卧室，绝对只有一个死字。

　　两人也不迟疑，从床头柜里拖出了两条被子，将被子的四个角落用绳子分别绑在手脚上，然后再笨拙地爬上了窗台。

　　漫画大叔探头看了一下，一阵风吹过，大槐树的枝杈一阵摇摆，看得人头昏脚软，漫画大叔一惊，缩回头：“白小飞，要不你先跳？我、我学着点。”

　　白小飞说心里不怕是假的，他刚才劝漫画大叔时说得头头是道，现在绑着被子站在窗口，被夜风一吹，腿也一样有些发软。这时，白小飞突然发现，客厅里传来的“咕咕”声消失不见了，COCO一定是“办完事了”，禽类不同于哺乳动物，交配时间都比较短暂，下一刻，COCO就会钻进卧室——

　　白小飞一闭眼，冲着大槐树的方向，跳了下去！

　　张开四肢！张开四肢！白小飞在心里狂吼着，15米的高度，自由落体只是一眨眼，就算是有“被子翼装”，也缓冲不了多久。两秒？还是三秒？——事实上，白小飞只听得耳旁一阵风声，然后自己就裹着被子，撞到了大槐树上，白小飞紧紧团起了身子，这个时候再平摊开手脚，那才真是找死了，一根树枝捅在胸腹，就能要了自己的命。

　　哗啦啦一阵响，期间传来白小飞重重的闷哼声，以及树枝断裂的声音，扑，一个包裹着棉被的身子，沉甸甸地掉落在大槐树下的冬青灌木丛里，将一大片灌木砸得枝断叶碎。

　　团成一团的被子一阵乱动，白小飞探出头来，他的脸上，满是被树枝刮擦的细细的血痕，白小飞解开手脚上的绳子，推开破了好几个洞的被子，捂着胸口倒吸着冷气站了起来——胸口好痛，一定是有几根肋骨断了，稍一用力吸气就痛得一抽一抽的。


第21章 垃圾桶里的“尸兄”（一）

　　白小飞强撑着剧痛，站起身，冲着六楼，压低声音嚷道：“大叔，快跳啊，你看，我没事，安全落地了！快跳啊！”

　　隐约中，白小飞看到漫画大叔摸摸索索爬上了窗台，朝着大槐树的方向，做了几个动作，似乎正在估量自己跳跃的距离——他松开了扶着窗框的手——突然，一声惨叫传来，这惨叫是如此突兀，又如此急促，刚从喉咙里窜出来，就立刻断了声气儿。

　　白小飞在楼下眼睁睁看到，正要跳下楼的漫画大叔的身影，晃了晃，双手一仰，然后一个倒栽葱，跌回到了卧室里！

　　白小飞站在楼下，整个人都僵住了——漫画大叔显然是被COCO袭击了，就在他即将跳出窗口的那一刻，COCO通过木门上的洞爬进了卧室，然后弹出长舌，从背后袭击了漫画大叔！

　　只差一步啊，漫画大叔真的只差一步啊！他如果胆子再大那么一点点，早那么一秒钟跳下来，悲剧也不会发生了！

　　白小飞死死盯了眼黑洞洞空无一物的六楼窗口，COCO此时一定正在吃漫画大叔吧，身为企鹅，它的嘴并不大，需要花不少时间才能吃了大叔，自己，正好趁这时间逃走！

　　白小飞一拐一拐离开了灌木丛，蹒跚着，沿着一条小路，离开了藤蔓尸兄盘踞的大楼，离开了曾经救过他、有那么点点变态、有那么点点贪财、最后被自己的宠物企鹅吃了的漫画大叔。

　　白小飞，在一条小巷里挣扎前行，每走一步，断了的肋骨就痛得他直抽气，这短短一段路走下来，白小飞额头上满是汗。

　　自己，该怎么办？

　　为了躲避蜈蚣尸兄，白小飞早就跑岔了路，离开了原计划的路线，可是，就算现在没迷路，白小飞也没法子拖着受伤的身子，去救小薇。

　　该死，自己可不是内裤外穿的超人。如今这样子，随便来只尸兄，自己就成了一顿送上门的宵夜了。

　　白小飞知道，自己不能再这样在街头到处乱走了，一定要找个地方先躲起来——回家吗？不可能，路上不知道有多少尸兄潜伏着，自己这样子，可没法再攀着排水管爬回五楼。就近找幢房子躲起来？天知道楼里有没有类似藤蔓尸兄的怪物，这次，可没有漫画大叔来救自己了。

　　撑不住了，不行啊，肋骨太痛了。

　　白小飞扶着弄堂壁站住了脚，不成，断骨处不经过处理，再这样挣扎着走下去，只会让断骨伤口越来越严重，如果断骨扎到内脏……

　　白小飞咬了咬牙，一步一步挪到墙角边，那儿，摆放着三只垃圾桶，四周散落着很多垃圾。

　　白小飞打开垃圾桶盖，将里面打包好的垃圾塑料袋拎了出来，然后，爬了进去。

　　白小飞反手将几只垃圾塑料袋又带回了桶内，然后屈膝缩在垃圾桶内，将塑料袋扯碎，把里面的垃圾全都堆在自己头上，以此掩盖自己的气味，然后，他半昏迷半清醒地闭上了眼睛。

　　垃圾桶外，不时传来沉重的奔跑声，怒吼声，惨叫声，撕裂声，咀嚼声，枪声，爆炸声……白小飞充耳不闻，他需要休息，好痛，好累，小薇，等我，我一定会来救你的……

　　不知过了多久，白小飞睁开了眼睛，胸口还是有点痛，但是，没有刚开始那样剧烈了，重要的是，自己的体力恢复了不少，自从离开公寓楼后，白小飞遭遇了一连串的战斗，早就精疲力竭了，他如果不是急中生智钻进垃圾桶休息，过度的体力消耗甚至能让他休克过去。

　　说到底，人类的身体实在是太弱了。

　　真不知道尸兄变异的机理究竟是什么，普通的人类和弱小的虫子甚至植物结合后，居然一加一大于二，爆发出了比本体不知强悍多少倍的能力。

　　白小飞深深地吸了一口气，餐厨垃圾特有的腐烂味窜进了他的肺部，白小飞眉头也不皱一下，正是这些垃圾，让自己安然渡过了一夜，从头顶垃圾桶盖边的缝隙张望出去，能看到蒙蒙的天光，又是一夜过去了。

　　轻轻的滴答声，打在垃圾桶盖上，那是雨滴，外面正在下雨。

　　白小飞从垃圾桶盖下伸出手，接了点雨水，凑到嘴边，手心里的雨水并不多，稍稍用舌头舔了下，就没了，干渴的喉咙越发刺得嗓子痛。

　　接下来，自己该怎么办？

　　白小飞有些茫然，自己总不能一辈子躲在这垃圾箱里吧，可是离开垃圾的“保护”，自己以这受伤的身体，又能成得了什么事？

　　他闭了闭眼，长叹一口气，决定离开垃圾桶，是死是活，总要一搏！

　　白小飞的手刚触着垃圾桶盖，突然，外面传来一阵跑动声——很多人跑动的声音——白小飞的手，一下子僵住了。

　　“快，从这条小弄穿过去，空中直升机指挥平台通报，那只巨大的尸兄就在前面露过相，它经常在地下穿行，我们很难踪迹定位，这一次，绝对不能再让它跑了！”

　　“注意，普通子弹无法射穿那只尸兄的身体，一律换用穿甲弹。”

　　“自动榴弹呢？跟上队伍！这玩意儿压制射击还是管用的，朝着那尸兄的脸部射击，那个部位易受伤害。”

　　白小飞的眼睛一亮——军队！正从外面小弄堂经过的，是一支正在和尸兄作战的军队！白小飞已经连着两晚听到枪声了，但这还是第一次与军队正式接触。

　　有救了！

　　白小飞兴奋不已，张嘴就要喊，可动了动唇，只从喉咙里发出细微如丝的声音，却是他长时间没有喝水，喉咙都已经哑了。白小飞连忙想站起来，却惊讶地发现自己因为蜷缩在狭小的垃圾桶里时间太长，双腿都已经酸麻了，连一点力也发不出来。

　　耳听着外面脚步急促，那支队伍就要从弄堂里匆匆而过，白小飞情急之下，举起拳头，重重砸向垃圾桶内壁。

　　咚咚咚！

　　垃圾桶里突然发出的声音，立刻引起了高度警觉的战士们的快速反应——哗啦啦，几支枪口立刻对准了垃圾桶，有自动步枪，有狙击枪，也有班用轻机枪——“小心！垃圾桶里有尸兄！”

　　白小飞却不知道，他这胡乱一敲根本就是将自己送进了鬼门关！


第22章 垃圾桶里的“尸兄”（二）

　　那队战士连日连夜与尸兄激战，亲眼目睹无数平民和自己的战友死于尸兄手下，个个神经紧绷，对于任何异常状态，都是先开枪扫射后再查明原因。

　　其中扛着一挺班用机枪的战士离垃圾桶最近，猛听到桶内古怪的声音——白小飞边敲桶壁边呵呵叫着，像极了尸兄——连退几步，顺势已经将机枪口对准了垃圾桶，食指一扣扳机，枪口喷出一串火舌！

　　“哒哒哒……”一串子弹射向了天空——在那战士开枪的一刻，带队的班长一把将枪口推高，子弹，都打到了空中。

　　“班长？！”战士不解地惊呼一声。

　　班长一挥手：“不要开枪！活捉这只尸兄！这只尸兄既然能躲在垃圾桶内，说明体形并不大，一只铁皮垃圾桶都能困住它，更说明它的攻击力并不强！自从尸兄诞世以来，我们杀了不少，可活捉的，一只也没有，中科院的专家们，急切需要活的标本！这机会太难得了，我们一定要活捉它！”

　　战士们立刻明白过来，他们经久训练，立刻自发地围成一个圈，将摇摇晃晃的垃圾桶围了起来——垃圾桶内，白小飞先是听到近在咫尺的枪声又听到外面的战士们误将自己当作尸兄，吓得魂飞天外，急着想爬出来，可越是着急，喉咙越是发不出声，手脚发软，徒劳地将垃圾桶晃得左右摇晃，却出不来。

　　班长下着令：“把电击枪准备好，还有，高强度特制合金网呢，等会儿能不开枪就尽量不要开枪，用网捉活的。小陈，昨晚刚刚配发的那把钛合金刀呢？由你持刀，在外围警戒，如果垃圾桶内的小尸兄要突围而出，你就拿刀砍，这样小的尸兄，一刀下去，就断成两截了，这钛合金刀，倒比子弹杀伤力还大。”

　　咚！一只战术靴重重踢来，将垃圾桶踢倒在地，咣，垃圾桶盖飞到了一边，一堆垃圾从桶里撒落出来……

　　“小心！尸兄出来了！”

　　“是人形尸兄！”

　　“快，合金网！”

　　“罩住了！”

　　“小心这只尸兄的二度变异！这家伙到现在没表现出攻击力，一定是想迷惑我们！”

　　“好臭！是这只尸兄在放毒气吗？”

　　“先剁下他的四肢再说，小陈，用钛合金刀！”

　　在一片乱糟糟的嚷嚷声中，白小飞终于挣扎着嘶声嚷出一句：“别开枪！我是人！”

　　众战士们一怔，班长也察觉不正常，虽然他们此前也遇到过人形的尸兄，外表没什么异状，可生吃活人毫不留情，但这只从垃圾桶里狼狈滚出来的丧尸，到现在没有一点攻击的举动，这就有点不正常了。

　　他做了个手势，让战士们做好警戒，缓步走到被合金网像条鱼一样罩住，只能在地上扭动的白小飞身前：“你真是人？”

　　白小飞拼命点头，喉咙里呵呵响着，班长一皱眉：“卫生员，检查一下。”

　　立刻，一个戴着红十字臂章的战士跑了上来，从随身的医疗箱里，取出了几件仪器给白小飞检查了起来，很快报告道：“班长，不是尸兄，是个普通人。”他顿了顿：“肋骨有点骨裂，还在发烧，没有受尸兄病毒感染的迹象。”

　　原来闹了一场乌龙，班长摇了摇头——战士们太紧张了，这才犯了这样不该犯的错误——他命令卫生员道：“既然是个平民，小徐你给他处理包扎一下，让他立刻转移到撤离点去。这小伙子也算是运气好，一个人躲在垃圾桶里遇上了我们。”

　　趁着卫生员小徐和持刀的战士小陈解开缠着白小飞合金网的功夫，战士们纷纷靠着墙壁坐下来，或闭目休息，或抓紧时间喝口水，也有战士掏出高热度能量棒，默默地咀嚼着。

　　那名班长则掏出战术指挥终端，在上面察看着最新的目标信息，自己奉命消除的那只大尸兄，在屏幕上依然是个虚点，这说明，空中指挥平台还是没有捕捉到它！

　　这只尸兄太狡猾了，自从战士们曾经用激光指示目标，招呼来120毫米迫击炮远程打击后，它就一直钻在地下，轻易不露头，却又常常趁着地面的大部队不备，突然窜出来袭击，已经有许多战士伤在这尸兄嘴下了，更有不少战士被它活活吞噬，因为吃的人太多，原本被120迫击炮击伤的部分身体也愈合了——好可怕的尸兄！

　　班长知道，自己这一队战士根本不是那只大尸兄的对手，只是充当诱饵，将它从地下引诱出来，然后召唤武装直升机进行空中打击，战士们需要做的是用手里的武器，尽量缠住尸兄，不让它缩回地底下去。

　　任务，非常危险，甚至可以说是九死一生，但没有一个战士抱怨。养军千日，用兵一时，国家承平已久，军人们被老百姓养了也很多年了，现在到了该军人们献身的时候了，只是没想到，军人们的敌人，居然是只有神话和科幻里才存在的变异怪物。

　　白小飞从合金网里脱身后，被卫生员小徐喂了几口葡萄糖水，精神一振，喉咙也终于能够发声：“谢谢。”他喃喃道。

　　卫生员小徐替白小飞包扎着胸口：“小伙子你命真够大的，这肋骨的断裂，不像是尸兄袭击的，倒像是从高处摔下来摔伤的。幸好只是骨裂，没有粉碎性骨折，要不然，你就躺在地上等着尸兄吃你吧。”

　　白小飞苦笑一声：“我为了躲尸兄，从六层楼跳了下来。”他顿了顿：“你信吗？那是一只宠物企鹅变异成的尸兄，它还把自己的原主人给杀了。”

　　卫生员小徐叹了口气：“我们奉命到H市清剿尸兄以后，已经不知道见过了多少人间悲剧，小伙子，算你命大遇上我们。我已经给你的伤口打了少剂量的麻醉药，你应该可以撑到撤离点了。我们有重要任务，不能护送你，不过，从这儿到撤离点的路线，被军队反复清理过，还算是安全……”


第23章 编外战斗人员（一）

　　这时，班长急促的命令传来：“整队！”

　　战士们呼啦一声从地上站了起来，互相整理着装备，卫生员小徐往白小飞手里塞了根能量棒，指着一条道路道：“朝这个方向走，穿过一个公园，再往左，大概走五到六公里，就是撤离点了，垃圾桶里的小伙子，祝你好运。”

　　白小飞站起身——胸口果然不痛了，原本只是骨裂，倒不用动手术，只要好好在床上躺一段时间，多喝些骨头汤，伤势就能愈合。然而，自己真就这样子离开H市吗？就这样把小薇抛弃在这座尸兄遍地的城市里？

　　白小飞看着散开成搜索队形的战士们，动了动嘴唇，想出声请他们把自己护送到小薇家，却又知道，自己的要求实在是太荒唐！这是战争，不是过家家！

　　在绵绵的细雨中，战士们低声的交流声隐约传来：“班长，能确定目标的准确位置吗？”

　　“不行，战场雷达上没有目标的信号。”

　　“这样说来，那只尸兄一定还在地下，要我说，咱们还是沿着地铁线路找。”

　　“没用的，这只大尸兄在地底下挖洞简直比吃豆腐还轻松，离开地铁隧道，它一样能到处乱跑。”

　　“是啊，这家伙吃的人越多，身体就越长，刚开始外形还像蜈蚣，如今都像一列小火车了，更可怕的是，还会喷出腐蚀性极高的酸液……”

　　白小飞猛地眼睛一亮——地下会挖洞的大尸兄、外貌像蜈蚣，难道说，这一队军人正在寻找的，就是自己遇上过的蜈蚣尸兄吗？

　　白小飞连忙追了上去：“等等，那个……班长，你们不是不是在找一只象蜈蚣一样的尸兄？长着很多条胳膊，比挖掘机臂还坚硬，身体的节肢上有一张张人脸……”

　　班长一怔，继而大喜，抢过来一把握住白小飞的肩膀：“小伙子，你见过那只尸兄？！”

　　白小飞连连点头：“我见过，还从那只蜈蚣尸兄嘴底下逃出一条命来。”

　　白小飞身边一片吸气声，班长不可置信地盯着白小飞：“小伙子，你可别是吹牛吧？你知道为了追杀这只尸兄，我们死了多少战士吗？你刚才还狼狈地躲在垃圾桶里，现在却告诉我，曾经从那只恐怖的蜈蚣尸兄嘴底下逃生……”

　　白小飞忙道：“真的，我没骗你。”说着，将自己如何遇到蜈蚣丧尸，又利用人民币脱身的事一一说了。

　　班长和战士们面面相觑，轻飘飘几张纸币，居然能引诱巨大的蜈蚣尸兄迷失，真是，太不可思议了。班长一跺脚：“见鬼，早知道那蜈蚣尸兄爱钱，咱们就从银行里弄座金山来引诱它，然后远远的用导弹干它一家伙，也不会死那样多战友了。”

　　白小飞咳嗽了一声：“班长，不行的，其实尸兄不仅会不断变异，头脑也会越来越聪明，那些人民币当时也只是阻了一阻，蜈蚣尸兄很快就明白那只是废纸，立刻又追了上来。而且，我听你们刚才所说，那蜈蚣尸兄又进化了，它一定是在吃了那只小孩子尸兄后，融合了强力消化的能力，嘴里才会喷酸液——我碰到蜈蚣尸兄时，它还不会这一招呢。”

　　这时，卫生员小徐突然道：“班长，这位小伙子见过蜈蚣尸兄，还和它对战过，要不问问他，有没有什么好办法，找到蜈蚣尸兄并消灭它。”

　　班长一怔，看向白小飞身上刚刚包扎好的绷带：“我们虽然需要帮助，可是这位小伙子受过伤，他又是平民，理该撤往撤离点……”

　　白小飞等的就是班长这句话，他忙道：“没事儿，我只是有些骨裂，又不是一点不能动弹了，我可以帮你们想法子找到蜈蚣尸兄，不过，我也有点小事想麻烦你们。”

　　班长锐利的眼神瞟了白小飞一眼：“你是有什么交换条件吗？尽管说，是要钱，还是……”

　　白小飞大力摇头：“班长，你误会了，我不要钱，我、我有位朋友被困在市中心的家里，我想去救她，如果我帮助你们找到并消灭尸兄的话，能不能给我一把枪？”

　　听到白小飞不是借机勒索，而是为了救朋友，班长的脸色才缓行下来，他突然问：“是女朋友吧？”

　　白小飞脸一红，点了点头。

　　班长叹了口气：“你们这些年轻人啊，冲动起来，就什么也不管不顾，现在H市尸兄遍布，是你逞能的时候吗？我看你没救出女朋友，自己的小命倒是危在旦夕。”

　　白小飞涨红着脸不吭声，他也知道自己有些冒失，可要是扔下小薇只顾自己逃生，实在心头痛得难受。

　　班长摇了摇头：“枪，不能给你，这是军队的武器，怎么可以随便给你一个平民。再说，你又没经过训练，这枪在你手里，比烧火棍好不了多少。”

　　白小飞一脸沮丧，他也知道自己的要求有些离谱，身为新时代五好青年，他也就是在游乐园玩过打气球用的气枪，再说了，就算是班长给他一把军用自动步枪，子弹打光了怎么办？和尸兄拼刺刀吗？

　　白小飞叹了口气：“那就算了。班长，你有地图吗？”

　　班长瞟了白小飞一眼，将自己手里的战术指挥终端递给白小飞：“这上面有电子地图，红点代表我们所在的方位。”

　　白小飞端详了片刻，伸出手指指点着：“我第一次碰到蜈蚣尸兄时，是在这里——对，就是这片绿地，后来，蜈蚣尸兄追着我到了这幢大楼，然后就消失了。”

　　班长用电子笔在白小飞所指坐标点了点，又调动了一些数据，很快，终端屏幕上的电子地图上，显示出了一块区域。旁边的卫生员小徐惊呼道：“班长，这是蜈蚣尸兄的活动范围图，你看，中心点就是这个小伙子最后逃脱蜈蚣尸兄的那座大楼——那座藤蔓尸兄盘踞的大楼！”

　　班长严峻的脸上，终于露出了一点笑意，那蜈蚣尸兄在地底下行踪不定，军队不知牺牲了多少人，才勉强对它的大致活动区域定位，派出他带领的这个作战小队，就是想摸清蜈蚣尸兄的明确坐标。而无意中从垃圾桶里救出的白小飞，给他们提供的两个方位，帮助他们描绘出了蜈蚣尸兄再清晰不过的活动范围——蜈蚣尸兄的所有活动，都围绕着那座藤蔓尸兄占据的大楼展开！


第24章 编外战斗人员（二）

　　白小飞道：“我躲进藤蔓尸兄占据的大楼后，在后面紧追的蜈蚣尸兄缠斗了一会儿，就消失了。看样子，那藤蔓尸兄和蜈蚣尸兄是死对头，而且互相之间实力旗鼓相当，也难怪，蜈蚣和藤蔓，一个是虫子一个是植物，原本就相生相克。”

　　班长重重点点头：“谢谢你了，小伙子，我们这就赶到藤蔓尸兄的大楼设伏，给那蜈蚣尸兄来一个守株待兔。”

　　白小飞忙把自己在藤蔓尸兄所在大楼里遇到的漫画大叔和虫子企鹅尸兄的经过一一述说了：“班长，你们也要小心藤蔓尸兄和虫子企鹅尸兄，这两只尸兄战斗能力也并不弱。”

　　班长想了想：“听你的描述，那虫子企鹅尸兄体形并不大，我们枪支可也不是吃素的，打不过蜈蚣尸兄，难道还拿一只小企鹅没办法？至于藤蔓尸兄，只要我们不进大楼，它也没法跑出来主动攻击我们，它毕竟是植物，不是能到处乱跑的动物。”

　　白小飞轻轻吁了口气——漫画大叔，你死于COCO长舌之下，我白小飞无能只顾着自己逃跑，但班长他们如果有机会撞上企鹅尸兄，一定能干掉COCO，也算是帮你报仇了。

　　白小飞向班长和战士们点了点头：“你们小心点，同时要对付三只尸兄挺危险的，一定要保重啊。”

　　看着白小飞转过身，在雨中蹒跚着离去，班长突然道：“小伙子，我看你虽然战斗力一般，可在对付尸兄上，却有非同一般的经历。别的不说，你前前后后遇上了这样多种类型的尸兄，没有什么强力的武器护身，却能活到现在就已经很了不起了。你对尸兄的经验和认知，比我们许多战士都要深刻。我有一个建议，能不能邀请你参与我们的这次行动，不需要你作战，只要在旁边给我们出出主意就好了。等到任务完成，我们可以护送你去你任何想去的地方。”

　　白小飞的身影一下子僵住了，他转过身，沾满雨水的脸上又惊又喜：“班长，你、你说的是真的？我想去女朋友家也可以吗？”

　　班长淡然道：“我带领的这支小队只要完成清除蜈蚣尸兄的任务后，就可以撤回去休息了，只要时间足够，我说过，可以护送你去任何想去的地方。保护平民，这本来就是我们军人的使命之一。”

　　白小飞差点欢呼起来，恨不能抱着班长那张胡子拉碴的脸重重亲一下。

　　白小习成了军方小队的临时编外战斗人员后，卫生员小徐忙上前对他伤情进行了进一步处理，还让白小飞吃了好几种药，说这药物能让白小飞在短时间内正常活动，并且阻止伤情的恶化。

　　班长想了想，将自己身上的防弹衣脱了下来，递给了白小飞：“小伙子……”

　　“大叔你叫我白小飞好了。”白小飞道。

　　“嗯，白小飞，万一我们和尸兄交上火，你千万不要胡乱参与，第一时间躲到安全处，当然，你能利用自己的经验，给我们在旁提供一些杀尸兄的建议，那就更好了。”班长说着，又给了白小飞一个耳麦：“就用这通话好了。”

　　白小飞接过防弹衣，手里一沉：“好重。”

　　班长道：“这是老式的特种钢板防弹衣，凯芙拉防弹衣能防子弹，但对上尸兄还不如特种钢板好用，虽然重了点，但能保命就是好东西。”

　　白小飞一边穿上防弹衣，一边想着蜈蚣尸兄那堪比挖掘机臂的巨掌——被这家伙拍一下，防弹衣也不顶用啊，绝对被拍成肉饼，不过挡挡COCO的舌头应该没问题。

　　班长看着赤手空拳的白小飞，沉吟了一下：“小陈，把那把钛合金刀拿过来。”

　　班长从不情不愿的小徐手里接过刀，递给白小飞：“白小飞，这把刀给你用来防身吧。”

　　白小飞大喜，一把接过刀——咦，好轻，怎么感觉轻飘飘的——他有点不甘心地对班长道：“班长，你看，那个能不能给我一把枪啊，手枪也行啊，这刀，实在是……”

　　班长拍了拍白小飞的肩：“你可别看不起这刀，这是最新研制的钛合金刀，别看它轻飘飘的，却锋利无比，对付一些小型的尸兄，一刀下去切豆腐一样就是两段。你没经过正规训练，拿枪在手，在激烈变化的战场上，很容易误杀战友，再说，你也不用直接参加战斗，这把刀，是让你防身用的。”

　　白小飞闻言，随手耍了个刀花，果然，这钛合金刀舞动起来非常方便，刀口即使在雨中，也闪着锐利的光。

　　班长道：“这把刀开了锋，一年内就是不磨，也锋利依旧，你带在身上，也可以保护自己。”

　　白小飞一怔，继而大喜，班长言下之意，这把刀是送给自己了！他结结巴巴地道：“班长，你是说我可以带走这把刀。”

　　班长一板脸：“我可没说过这种话，只不过，在激烈的战斗中，很容易丢失一些装备的，被平民无意中捡到，也是没办法的事。”

　　白小飞连忙把刀抱在怀里：“对、对、对，这刀是我捡来的，从垃圾桶里捡来的。”

　　旁边战士小陈听了一个劲儿扁嘴——垃圾桶里捡来的？这一把刀少说也要上万元，比枪支可贵多了，这傻小子以为是菜刀啊，能从垃圾桶里捡？

　　白小飞在前带路，战士们紧随其后，向藤蔓尸兄盘踞的大楼快步前进，白小飞边走边向班长解释道：“我印象中，藤蔓尸兄占据的大楼附近就有一个地铁站，想来那只蜈蚣尸兄就是借助地铁隧道到处往来的，它虽然能穿地而行，可要想不停地挖地道还是很麻烦的，借助地铁就省力多了。而且它当时袭击我时，是从一块草坪下窜出来的，这说明它讨厌公路这样的较硬的水泥路面，咱们要是想设伏的话，也该找类似的绿化带、草坪、公园等空旷之地……”

　　就在这时，一阵熟悉的震动，从白小飞脚下传来，白小飞脸色剧变：“蜈蚣尸兄！它就在我们脚下！”


第25章 又见蜈蚣尸兄

　　班长把白小飞用力一推，推到旁边的一幢空店面房里，厉声命令战士们：“占据制高点，轻机枪和自动榴弹准备压制……”

　　班长的话音未落，轰一声，道路旁边的一个阴井盖朝天而起，一条巨大的身影，从排水管道下窜了出来，它那巨大的前肢，将水泥井口都击得粉碎——白小飞忘记了，除了地铁，排水管道一样能让蜈蚣尸兄纵横来去。

　　H市作为国际大都市，市政理念还是很先进的，所谓的城市的良心——排水管主管道非常宽敞，可以容得下一辆小车行驶，蜈蚣尸兄在里面可以任意来去，不比在地铁隧道差。

　　好几名战士在剧烈的震动下，失足摔倒在地，当他们飞快地爬起身，持枪瞄准蜈蚣尸兄时，个个目眦欲裂——只见蜈蚣尸兄的前嘴里，半吞下了一个战士的下半身，那战士正在长声惨叫——被吞的，正是卫生员小徐！

　　蜈蚣尸兄头一扭一甩，咔一声，卫生员小徐拦腰而断，上半身在飞溅的血水中，被抛向了空中，没等小徐的半截身子落地，蜈蚣尸兄头一探，一口将剩下的半截身子也吞了下去！

　　蜈蚣尸兄只一露面，就杀一名战士！

　　嗒嗒嗒，雨点一样的子弹向蜈蚣尸兄扑去，打在它巨大的一节一节的身子上，痛得蜈蚣尸兄发出了阵阵尖叫。

　　然而，躲在店面房里的白小飞却发现，战士们的子弹虽密，可是真正能伤害蜈蚣尸兄的却并不多，很多子弹打上去直接就崩飞了，只有击中节肢上长着的脸部，才会让蜈蚣尸兄惨叫，可是那蜈蚣尸兄也不知吃了多少人，长长的身体如同一列火车一样，偶尔有子弹击伤了它身上大大小小的脸，对本体却没有大的伤害。

　　蜈蚣尸兄被子弹激怒了，它狂叫着“喜、喜、喜……”挥舞着无数的大小胳膊，就向战士们冲来，那巨大的前掌只是一挥，立刻有两名战士被扫到了空中，落到地下时，个个口吐鲜血，却是摔伤了内脏。

　　轻机枪加入了怒吼，自动榴弹架在一处屋顶上，也开始发射，嗵、嗵、嗵，每一枚榴弹凌空爆炸后，飞撒出无数的弹片，向蜈蚣尸兄击去，这弹片虽然细小，但数量却多，让蜈蚣尸兄避无可避，不少节肢上的脸部被弹片击中，绿色的汁液淌了出来。

　　蜈蚣尸兄嘶叫一声，突然将长长的身体盘了起来——蜈蚣在受攻击时，将自己的躯体如同蚊香一样盘起来，是种本能的保护手段——盘起的身躯将相对柔软的大大小小的脸全都藏在了内侧，战士们的火力再凶猛，也无法伤到蜈蚣尸兄了。

　　只见可以击穿轻型装甲车的穿甲弹，叮叮当当地从蜈蚣尸兄的外壳上掉了下来。

　　蜈蚣尸兄一抬头，一股绿色的汁液从它的嘴里喷了出来，洒向机枪手和榴弹射手，汁液一碰着两名战士的身体，立刻冒出带着刺鼻异味的烟雾，衣服、皮肤飞快地枯萎、变色、腐烂——是超强的消化液。

　　这是蜈蚣尸兄吞吃了白小飞遇上的那只爱玩的小尸兄后，进化出来的新能力，只不过，它的消化液腐蚀能力比小尸兄强大多了。只短短片刻，两名战士已经倒毙在地，他们身上凡碰着绿色汁液的地方，全都烂出了一个个深可见骨的洞！就连防弹钢板，也无法抵挡！

　　好可怕的腐蚀液，比王水还凶猛！

　　班长大吼道：“小陈！快上！保持自动榴弹的火力！”说着，向着蜈蚣尸兄的头部扔出了一颗手榴弹，他扔得极为巧妙，出手前，将手榴弹在手里停了几息，手榴弹出手好，正好在蜈蚣尸兄的头部爆炸，倒长在蜈蚣尸兄身体最前端的那个最大的头发出了凄励的惨叫声，再也喷不出绿色汁液。

　　战士小陈冲到自动榴弹发射器旁，手一触着把手，就大叫一声，却是发射器上残留的绿色汁液腐蚀了他的手，他回头大嚷道：“班长，不行！榴弹发射器和轻机枪都被腐蚀坏了！”

　　连失两件压制性武器，让班长咬碎了一口牙。

　　班长率领的小分队，在短短时间内，连死带伤已经损失了5名战士，如今只剩下6名战士还能作战，班长知道，自己已经到了最后的时刻——逃命，那是想都不用想，而继续战斗，失去了重武器，一样是必死无疑。只是，自己必须死得有价值，就算是同归于尽，也要将这只蜈蚣尸兄杀死！

　　班长在一刹那，下定了决心。

　　他趁着蜈蚣尸兄因为嘴部受伤而剧烈翻滚着，顾不上攻击自己，一边开枪压制蜈蚣尸兄——他的枪法极准，几乎每一枪都能击中蜈蚣尸兄节肢上大大小小小的脸，令它一时冲不上来，一边通过喉部通话器沉声道：“白小飞，听见吗？”

　　白小飞躲藏在店面房里，正情不自禁趴在窗口发抖——不断进化的蜈蚣尸兄真是太可怕了，自己当初能从它嘴里逃生，真是不可思议。可这一次自己却是想逃也逃不了了，那些精英战士，在蜈蚣尸兄面前，都不是一合之敌，自己要是冲出去战斗，可不是打着灯笼上茅房——找死吗？

　　白小飞听到耳麦里的声音，一怔：“班长，是你吗？”

　　“白小飞，我给你一个任务。”班长不容置疑地命令道：“等会儿，我会冲上去和蜈蚣尸兄近身搏斗，其他几名战士会支援我。你用激光指示器瞄准蜈蚣尸兄的嘴，保持瞄准点不动，引导直升机导弹攻击。记住，直到导弹命中目标前，你都要保证激光红点直指蜈蚣尸兄的嘴——那是它唯一的弱点！现在，把那把钛合金刀扔过来！”

　　白小飞急道：“什么激光指示器？啊，班长，你要近身和蜈蚣尸兄搏斗？不行的！你根本打不过它的！”

　　班长在耳麦里大吼一声：“把刀扔过来！”

　　白小飞一个激灵，手一扬，将那把钛合金刀向班长扔去，班长头也不回，一反手接住了刀把，他飞快地脱下身上的战术背包和防弹衣，一回手，一个皮制小包向白小飞扔了过来，白小飞接住了小皮包，打开一看，里面是一个手电筒一样的玩意儿，一按按钮，前方会射出一束红色的细细的光，这应该就是激光指示仪了。


第26章 以身伺虫

　　白小飞一抬头，只见班长卸下身上所有的武装后，从战术背包里取出了一个扁平的小盒子，他似乎迟疑了一下，然后利索地打开盒子，从里面取出了一管针筒，然后，往自己的心脏位置，一把扎了下去！

　　白小飞惊呼一声——这样长的针管，这一下还不捅到了心脏里？！

　　只见班长一针捅下后，突然整个人在地上嘶吼翻滚着，似乎剧痛难忍——剩下的几名战士，对班长的所作所为如同视而不见，只顾一个劲儿朝蜈蚣尸兄射击，不让它靠近班长。

　　白小飞都傻掉了，浑然不知道班长究竟是在做什么。

　　啊，一声惨叫传来，却是又一名战士被蜈蚣尸兄吞了下去。

　　剩下的战士毫不为所动，继续射击，一枚枚手榴弹也扔了过去。

　　蜈蚣尸兄此时也伤痕累累，虽然不至于致命，可显然战士们已经激怒了它，蜈蚣尸兄因为口部受伤喷不了腐蚀液体，干脆直冲进战士群中，大小胳膊一阵乱挥，战士们虽然又击中了几张长在节肢上的脸，可毕竟挡不住蜈蚣尸兄庞大的身躯，几名战士先后被击倒在地。

　　全军覆没！

　　只留下班长，不时何时已经停止了翻滚，他静静躺在了地上，一动不动。

　　蜈蚣尸兄“喜、喜”地叫着，缓缓向班长游动过去，它极需要吃更多的人，以弥补自己在刚才战斗中所受的伤害。

　　白小飞，缩在店面房的角落里，知道等班长被吃后，就该轮到自己了，而自己手里唯一的武器，就是激光指示仪，它发出的小小的红点，能召唤来远方的导弹。

　　拼了吧！

　　白小飞瞄准蜈蚣尸兄的嘴部，按下了按钮，一道红光直射蜈蚣尸兄，在它淌着绿色汁液的嘴上，打出了一个小小却醒目的红点。

　　正在向班长爬过去的蜈蚣尸兄一下子抬起了头，无数张脸、眼睛瞪着白小飞藏身的店面房，白小飞手一抖，激光指示仪的光点顿时偏了——完了，自己要死了！

　　就在这时，一个人影闪电一般从地上跃了起来，唰，一道刀光在雨幕中一闪，蜈蚣尸兄尖吼一声，一条粗大的胳膊，应声而落！

　　是班长！

　　倒在地上的班长突然苏醒过来，他从地上翻身爬起，就将另一管针剂扎在了身上，然后高高跃起身做出了堪比武侠高手一样的高难度动作，只一刀，就重伤了蜈蚣尸兄。

　　蜈蚣尸兄狂吼着，无数条大大小小的胳膊向班长击去，班长手持钛合金刀，以令人眼花的速度，在蜈蚣尸兄的胳膊中腾挪跳跃，不时挥出一刀，砍下一条胳膊或击中节肢上的一张脸。

　　白小飞都看呆了，他万万没想到，班长居然有这样的身手——可是，他功夫这样高，为什么不早点施展？白白牺牲了那样多的战士？

　　白小飞心念一闪——是了，这一定和班长刚才往心脏里注射的针剂有关，这针剂注射方式如此古怪，一定是它，刺激班长有了如此不凡的身手。

　　白小飞心里乱七八糟的想着，一边握紧了手里的激光指示仪，让红点牢牢对准蜈蚣尸兄的嘴巴。

　　蜈蚣尸兄连受班长重创，又有几条小的胳膊被砍，终于忍受不住，狂吼一声，下半身缩回阴井口，居然是想就此逃跑。

　　班长大急，这要是让蜈蚣尸兄逃了，自己的战友们就白死了！

　　班长大吼一声，几个起落，单手揪着蜈蚣尸兄的大大小小胳膊，居然直向蜈蚣尸兄的大嘴冲去，他手中的刀一挥，唰，长着顶上的那只头，一刀被砍了下来——蜈蚣尸兄全身剧烈扭动着，在地上翻滚着。

　　但班长知道，这一下，最多只是给蜈蚣尸兄重创，而无法消灭它，因为它还会长出新的头，此前，有战士用RPG击中过蜈蚣尸兄的这只起到主要指挥作用的头，正当大家以为它必死无疑时，新的头又长了出来。

　　果然，离大嘴最近的一环节肢上，有张脸缓缓向顶部挪了过去，它即将顶替被班长砍去的头，再次指挥蜈蚣尸兄，这蜈蚣尸兄比九头蛇还可怕，九头蛇也只不过9个头，而它的头却数也数不尽，不给它的全身以重击，根本就不会死。

　　班长知道自己最后的时刻到了，只见他在蜈蚣尸兄的大嘴上连砍几刀，砍出了一个巨大的伤口，连带着牙齿也砍断了好几颗，然后他抱着钛合金刀，纵身一跳，跳进了蜈蚣尸兄的大嘴里，一下子，就被吞进了肚子里。

　　白小飞死死握着激光指示仪，听着耳麦里传来的沉闷的声音，那是班长在蜈蚣尸兄肚子里的声音——他还没有死，他依然在战斗！然后，白小飞听到极细微的叮叮几声响，那，似乎是手榴弹保险解除的声音。

　　嗵嗵嗵，几声接二连三的爆炸声，从蜈蚣尸兄体内传来，爆炸之剧烈，在蜈蚣尸兄的粗大的节肢了，炸开了好几个洞，大量的绿色汁液喷了出来，蜈蚣尸兄发出沉闷的嘶叫，倒在地上，无数条胳膊徒劳地在空中划动着。

　　这时，天际传来一阵火箭喷射器由远而近轰鸣的声音，一道修长的身影一闪，如一道闪电，从空中击落，在白小飞一直瞄准蜈蚣尸兄嘴部的激光点的引导下，直窜进了蜈蚣尸兄小火车一样的体内。

　　导弹！导弹终于从天而降！

　　轰，地动山摇的一声爆炸，将白小飞震趴在地上。


第27章 同归于尽

　　白小飞的耳朵嗡嗡作响，他抖落了身上被冲击波覆盖的碎石泥沙，跌跌撞撞走出了半塌的店面房，向蜈蚣尸兄的残躯走去——蜈蚣尸兄，已经彻底死了，正如它的本体蜈蚣，外壳虽然坚硬，但内部却非常柔软。而高爆炸药的特性，在越是密闭的空间内爆炸，威力就越大。导弹窜进蜈蚣尸兄的体内后，先是将它的内脏捅了个稀巴烂，紧接着的由内而外的爆炸，将蜈蚣尸兄的躯体，从头到尾，炸得粉身碎骨，胳膊、节肢、大大小小脸的碎片，洒落了一地。

　　白小飞高一脚低一脚，在一片狼籍的蜈蚣尸兄碎尸片中走着，不时翻看着什么，他突然顿住了身影，前面的地上，有一物在雨水的冲刷下，闪着光。

　　刀，钛合金刀！

　　白小飞抢上前去，扑通一声屈膝跪了下来——那刀的把手上，依然牢牢握着半条胳膊——那是班长残留下的唯一的身体。

　　蜈蚣尸兄的消化液已经融解了班长的军服、皮肤和肌肉，紧握在刀把上的手指只留下了几根白骨。白小飞难以想象，当班长主动跳进蜈蚣尸兄的大嘴，全身都被绿色消化液腐蚀时，他是如何忍着钻心的痛，引爆了自己携带的手榴弹的——如果不是手榴弹的爆炸阻止了蜈蚣尸兄缩回地下的排水管道，那枚从远方飞来的导弹，就落空了。

　　蜈蚣尸兄，终于死了，但代价却是包括班长在内的10多名战士。

　　白小飞虽然认识他们只有短短的时间，可每个人都他留下了深刻的印象：细心的卫生员小徐，背着钛合金刀不舍得给自己的火力手小陈，高大个的机枪手……当然，还有班长，细心、冷静又胆大无畏，如果不是他阻止战士们冲着垃圾桶开火，白小飞早死了。

　　白小飞的眼泪合着雨水，从脸上滑落，这样勇敢的一队战士，却死在一只尸兄的手下，军队从前两天起，一直在战斗，已经不知道牺牲了多少战士。蜈蚣尸兄这样强大富有攻击力的尸兄，绝对不会是唯一的一只，要想消灭光H市里的尸兄，不知道还要经过多少类似刚才那样需要付出巨大牺牲精神，艰苦卓绝的战斗，不知还有多少战士，会永远倒在战场上。

　　白小飞抹了把脸，用一块布包了手，捡起了钛合金刀，从上面掰下了班长残留的肢体——这钛合金刀虽然进过蜈蚣尸兄的体内，沾了无物不蚀的消化液，但是刀本身一点没受损伤。雨水一淋后，绿色消化液被冲洗干净，钛合金刀锋锐依旧！不愧是人类顶尖的高科技产品！

　　白小飞捡起刀后，开始翻腾战士们的遗体，并不是他对死去的战士们不敬，而是他急需要武器，在亲眼见证过精英战士们和蜈蚣尸兄的殊死之战后，白小飞再没有勇气光拿着把西瓜刀就在外面乱晃了——自己当时真是无知者无畏啊——虽然枪支对付蜈蚣尸兄没什么大用，但对付小型尸兄也算是多了一道救命的保险。

　　可是，白小飞很快就失望了，最重要的两把重武器——机枪以及自动榴弹发射器，早就被蜈蚣尸兄的消化液给腐蚀了——其实白小飞也是钻了牛角尖，他也不想想，就他那小身板儿，扛着机枪和榴弹发射器能跑多远？更何况，弹药一旦用完后，又到何处补充？

　　重武器完蛋了，白小飞想捡几把自动步枪——可是，他很快又发现，自己真是倒霉到家了，有几名战士是被蜈蚣尸兄给活吞了的，所有的武器全都在蜈蚣尸兄的胃里融化了，另有几名战士是被蜈蚣尸兄的巨掌给拍死的，人成了肉饼不说，武器也成了扭曲的碎块了，要知道，为了减轻重量，如今轻武器大量使用工程塑料，轻是轻便了，可坚固性差了很多，在蜈蚣尸兄的巨力下，枪支碎成了渣渣。

　　白小飞团团转了一圈，硬是什么有用的武器都没捡漏，除了几粒子弹——没枪光有子弹有屁用啊！他欲哭无泪，妈的，居然让自己遇上了打怪不爆装备的节奏，蜈蚣尸兄好歹也算个小BOOS，结果，自己也就得了一把钛合金刀，想弄点远程武器也是白瞎。

　　白小飞正在愁眉苦脸，突然一转眼，看到了遍布残骸的泥地里有个小小的皮包，皮包很不起眼，比女士用的小坤包大不了多少，外面罩着泥浆和血迹，差一点就被当成一块普通的垃圾。

　　然而白小飞却眼睛一亮——班长正是从这小皮包里面掏出针剂，扎在自己身上，然后化身武功高手，以一人之力与蜈蚣尸兄缠斗！

　　白小飞的心情不自禁嗵嗵跳着，以前看网络小说里的许多荒诞的情节涌上心头，什么龙组的，五十一区啊，体能强化药剂啊，C病毒啊……那皮包里的针剂，该不会也有这样神奇的效果吧？

　　谁说不可能呢？连尸兄这玩意儿都遍地横行，凭什么有着5000年文明的炎黄，就没有一二神奇之物或天财地宝呢？

　　白小飞小心翼翼捡起了小皮包，用衣袖擦了擦——打开了皮包。

　　皮包里，是两支被固定在防撞海绵里的针剂，一支是黄色的，一支是蓝色的，另有两个空槽，显然就是班长已经用掉的两枝。

　　皮包有个夹层，里面有一张标着大红“警告”字样的说明书，白小飞一目三行读了下来，读完后，心里冷了半截！

　　这皮包里的针剂，果然是军方为了对抗尸兄而紧急调集全国最优秀的专家开发出的一种强效兴奋剂，说明书隐隐提到，这种兴奋剂的主要元素提取自尸兄，注射后，可以获得几乎与尸兄媲美的力量与速度。

　　但这种兴奋剂的缺陷也同样明显，因为没有充足时间进行人体试验和进一步的无毒化处理，兴奋剂非常不稳定，有着种种副作用。

　　兴奋剂在注射后，会给人体带来极大的痛苦，必须注射蓝色的解毒剂才能缓解。


第28章 逆天的兴奋剂

　　忍受痛苦的时间越长，兴奋剂的强化效果越好，忍受痛苦的时间不得短于5分钟，但同时又不能超过50分钟，少于5分钟，兴奋剂不起作用，而超过50分钟后……说明书里写着“后果自负！”后面还有一个红色的大大的惊叹号。

　　这是什么坑爹货啊！

　　白小飞捧着小皮包，如同捧着一个不定时炸弹，怪不得班长注射了药剂后，痛苦得连连在地上打滚，以一个久经训练的战士钢铁一样的身躯，都忍受不住药剂的摧残。

　　但是，要说白小飞不心动又是假的，在注射兴奋剂后，班长居然能以一己之力与蜈蚣尸兄对敌，并重伤了它——白小飞使劲回忆着，当时班长忍受了多长时间兴奋剂的痛苦？在战士们的拼死掩护下，大概为班长争取到了10分钟左右的时间。

　　10分钟！短短10分钟，就能让一个普通人，变身成只有电影屏幕上才有的无敌高手！

　　这兴奋剂，正是白小飞这样的宅男所最需要的，为了救小薇，白小飞没有时间去锻炼身体，练习枪法，他急需一种短时间内就能增强自己能力的“法宝”，而这黄色的兴奋剂，无疑就是了。

　　白小飞不禁想，如果自己能忍受20分钟、30分钟甚至50分钟的极限痛苦，那自己，一定能从尸兄群中，救出小薇！

　　白小飞的手微微战抖着，从皮包里取出了那管黄色的药剂，他知道，自己的时间不多了，自己所在的地点遍布尸兄，刚才惊天动地的战斗声、导弹爆炸声，肯定会引来更多的尸兄，自己已经没有时间迟疑不定了，注射吧！只要注射了这管针剂，你就能成为强者，你就能保护小薇。她是个好女孩，值得你为她付出所有！

　　白小飞握着针剂的手终于稳定了下来，他伸出左手，隔着衣服，抚摸了一下自己的左胸膛，感受着心跳的位置，然后喃喃念叨了一声“小薇”，右手高高举起针管，猛地朝着心脏扎了下去！

　　他用力如此之大，在针尖扎到心脏的一刹那，黄色的药剂已经顺势注射入强劲跳动着的心脏。

　　白小飞，轰然倒在泥地里！

　　他整个人佝偻起来，大张着嘴，发出呵呵的声音——痛！好痛！太痛了！

　　心脏，整个儿就像要裂开一样！

　　白小飞是个怕痛的人，有次切西瓜，一刀切在手指上，都痛得他在小薇面前直哼哼，非要小薇朝手指上吹气才好受些。

　　而现在，他才真正明白，自己从小到大受到的一切痛楚，是多么的可笑，人说痛入心肺，自己现在整个心都在撕裂一般的痛！

　　怪不得，坚强如班长一样的铁汉子，在兴奋剂作用下，也会失控大叫，翻滚！

　　痛啊！痛死了！

　　白小飞在泥水里象条垂死的鱼一样翻滚着，狂吼着，双手双脚乱甩乱蹬，这时，除了心脏的剧痛，他似乎又听到了什么声音，咕咕、咔咔地响着，似乎他全身的骨骼和肌肉正在飞速的生长。

　　剧痛，转移到了全身！

　　青春期的孩子，常常会腿痛，那是因为皮肤肌肉的生长跟不上骨骼的成长，这就是俗称的成长痛，可现在，白小飞全身的肌肉骨骼，正在以肉眼可见的速度成长着。

　　他那原本宅男柔弱的身子节节长高，骨骼显得更为粗壮，肌肉更是如同吹了气一样鼓胀起来，两块肱二头肌简直可以和大力水手一拼了，甚至连头发，也一根根倒竖起来，如同一枚枚钢针一样，似乎一不留神碰一下，就能戳一手血。

　　全身从里到外的重组，让白小飞几乎痛得失去意识，他甚至想着，昏过去吧，干脆昏迷了吧，这样就不需要忍受这剥皮剔骨一般的痛了。可是他又不敢昏迷——万一自己昏迷的时间超过50分钟，过了最佳解毒期，天知道自己会变成什么鬼玩意儿！

　　为了发泄痛苦，白小飞又踢又打，甚至用头乱撞，他浑没有发现，在自己的胡打乱撞中，旁边碗口大的树木被一拳生生击断，一条公园常见的石长椅，被他一脚踢成了两截，他拿头在地上乱磕，居然将一块青石板磕碎了！

　　嘶啦，白小飞的衣服裂开了，外罩的防弹服里的钢片都崩到了地上，又是一声响，他的皮带也断了，长裤哧哧几声，变成了碎长条。总算白小飞的内裤料子较好，又比较宽松，而且兴奋剂对那话儿的影响似乎也不太剧烈（这个，这能算是一种遗憾吗？），所以白小飞才没有裸奔。

　　忽然，白小飞停住了自己疯狂的动作，他端坐在地上，睁开了眼睛——他的眼睛，居然变成了金黄色！

　　“呼，总算熬过来了！几分钟了？嗯，5分多几秒，果然，最初的5分钟是最痛的，熬过这5分钟后，神智就清醒多了，可以自我控制了！啊！该死，还是好痛！坚持住！白小飞，你一定要坚持住，为了小薇！你每多坚持一分，小薇就多一分得救的希望！”白小飞半跪在地上，对自己喃喃自语着。

　　雨水哗哗地打在白小飞裸露的身体上，居然腾起了白色的烟雾，似乎他的身体表面，正在散发出巨大的热量，雨点打在他的肌肉上，肌肉甚至会以一种肉眼看不到的频率扭曲，震动，将雨点弹开，皮肤下，不时浮起几条青色的曲线，不知道是血管还是神经，一闪而过，消失不见。

　　在兴奋剂的神奇作用下，白小飞正在变得越来越强大！

　　5分钟10秒、5分钟20秒……

　　突然，白小飞站起身来，双手握拳，冲着天空，发出了一声嘹亮的吼叫，那吼声是如此震耳，连雨点都被声波震飞！——附近，很多尸兄都听到了这声吼叫，有的尸兄感受到了一个新的强者的诞生，悄悄离去，可也有别的尸兄，匆匆赶了过来，强者，也是种食物，以强吃强，强强“联合”，自己会更加强大。


第29章 真的变强了！

　　好强！

　　好厉害！

　　白小飞觉得自己有着使不完的劲儿，他握了一下拳，品尝着肌肉鼓胀的力量感——作为平面设计师，握惯了笔和尺子的手以前是没有这种肌肉的感觉的——他觉得，现在就算是蜈蚣尸兄复活，自己也有一战之力！

　　不过，兴奋剂也有点意外的副作用，那就是眼睛看出去所有的景物都是一片灰白色，就像从彩色片时代，突然回到了黑白默片年代。

　　就在这时，街道尽头传来一声呼唤声：“飞……飞……白小飞……”

　　白小飞一怔，好熟悉的声音，似乎、好像——是漫画大叔的声音！

　　怎么会？！

　　漫画大叔在跳楼的一刹那，不是被COCO给杀了吗？

　　难道说，当时自己在楼下又是暗夜所以没看清，其实漫画大叔并没有死吗？

　　白小飞一阵激动，扬声道：“大叔，真是你吗？你没死？真是太好了……”

　　“饿、饿……白小飞……我饿……”一个身影，从雨幕的街道尽头，缓缓转了出来。

　　白小飞金黄的双眸，猛地瞪圆了——漫画大叔！还有……COCO！

　　确切地说，应该是漫画大叔、企鹅COCO和虫尸兄的混合体，沿着街道，向白小飞扑来！

　　漫画大叔、企鹅COCO和虫子的混合体尸兄，经过了再度变异。企鹅COCO体形暴涨了数倍，原本的四条类似蜘蛛的长腿，如今变成了八条，除了嘴里的长舌，尾部又新长出来了两根长长的触手。

　　而漫画大叔——漫画大叔如今只成了半截，下半身不翼而飞，显然是被COCO给吃了，从他的腹腔内长出无数条肉触手和底部的企鹅COCO成长在了一起，漫画大叔的牙齿如同钢锯一样，舌头也变成了肉索，甚至他的双肩上，也长出了长达数米，顶端有莲花状的器官，不断在空中舞动的肉触手。

　　漫画大叔的额头有个大洞——显然就是在跳楼时，被企鹅COCO和虫子尸兄用长舌头一击毙命的——他一边含糊不清地嚷嚷着：“白小飞，我饿，我要吃你的小心肝。”一边划拉着八条腿向白小飞扑来。

　　白小飞苦笑一声，漫画大叔，我们好歹以前是一个战壕里的战友，怎么变成尸兄后，你就心心念念着我，非要吃我的心肝不可呢？

　　白小飞，一动不动站在雨中，忍受着体内依旧如刀割一样的剧痛，不躲不避的直视着漫画大叔尸兄向自己扑来——战斗！白小飞期待着一场战斗！

　　他想检验一下，军方特制的兴奋剂改变自身后，自己获得的战斗能力。

　　班长在注射五分钟后，能与蜈蚣尸兄一战，那么，我白小飞变异后，能不能打败漫画大叔尸兄呢？

　　不经过实战的检验，自己又如何和更多的尸兄作战，去救出小薇？

　　白小飞屹立不动，他，决定和漫画大叔尸兄放手一搏。

　　白小飞曾经见识过企鹅COCO和虫子的混合体尸兄的攻击力，对方的长舌，除了射程较短外，并不比自动步枪射出的子弹力度弱，看如今漫画大叔尸兄变异后的形态，那几条长长的肉触手，显然也是他的攻击武器。如果我白小飞连这几根肉条条都不能战而胜之，那趁早各找各妈，各回各家。

　　漫画大叔尸兄在下身八条腿的划拉下，跑得飞快，看到白小飞站立不动，他嘴里的舌头扭曲着，露出了狰狞的笑，突然，他身下的八条腿一弹，凌空向白小飞扑来：“白小飞，我的小心肝……”

　　心肝你妹啊！

　　白小飞怒目圆睁，突然抬起右脚，重重一脚，迎面跺在漫画大叔尸兄的依然还绑着自己亲手缠上去的绷带的胸口！

　　——白小飞原本高度戒备着漫画大叔尸兄的数条长舌，没想到临到头来，漫画大叔尸兄居然放弃了可攻可守的舌头，转而用没什么变异的双手扑击自己，大叔那用来画漫画的软绵绵的又粗又短的手又有什么可怕的啊，白小飞也不搞什么花样，简简单单一个窝心脚，端端正正踢中漫画大叔尸兄的胸口。

　　啪，一声沉闷的声响，漫画大叔尸兄直接倒飞了出去，重重撞在后面的一间店面房墙壁上，生生将钢筋水泥的墙壁，撞出了一个凹坑，凹坑四周，水泥裂缝形成了一个圆形的蛛网！

　　好强！太强了！

　　这就是自己使用兴奋剂变体后的威力吗？

　　白小飞情不自禁看了看自己的腿——妈的，这简直和漫画里的超级赛亚人有得一拼啊！

　　漫画大叔尸兄嚎叫一声，从凹坑里挣脱了身子，扑唆唆，粉碎的水泥和小石子从他背后掉落到了地上——白小飞这一脚，虽然踢飞了他，可并没有伤害到他。

　　白小飞压住了自己激动的心情，盯着漫画大叔尸兄——来吧！看看你还有什么花招！你们这些该死的尸兄，别小看人类的高科技啊！虽然临时研制的兴奋剂有种种缺陷，可我一个宅男用了兴奋剂，也一样能打败你们！一定能！

　　漫画大叔尸兄挨了一脚后学乖了，他没有再冲上来，只见他肩膀上的两根端口如同莲花状的肉触手扭动着，呼一下，向白小飞抽来。

　　白小飞一闪身，躲过了两条长鞭一样舞动的肉触手，他现在动作极为敏捷，视线也非常锐利，两条肉触手的动作在他眼里看来，几乎如同电影的慢镜头一样，他甚至能看到从空中掉落的雨点的轨迹。也许对普通人而言，漫画大叔尸兄的两条肉触手的攻击凶猛而凛冽，但白小飞只要小幅度的晃晃身子，举手投足，就能避开两条肉触手。

　　太慢了！太慢了！

　　白小飞戏耍一样逗弄着漫画大叔尸兄的肉触手，惹得对方怪叫连声，但漫画大叔尸兄显然也知道白小飞力大无比，近身攻击又要吃苦头，所以只是一昧用数米长的触手远程攻击。


第30章 没有解毒剂？！

　　与漫画大叔尸兄又纠缠了一分钟，白小飞有些厌烦了，除了肉触手，漫画大叔尸兄就没什么别的招数了，黔驴技穷了吗？

　　白小飞突然一抬左胳膊，主动迎上了其中一条肉触手，啪，肉触手立刻如同一条蟒蛇死死将白小飞的手腕给缠住。白小飞胳膊一用力，想将漫画大叔尸兄给扯过来，没想到肉触手纹丝不动，呵，倒有些力气。

　　白小飞伸过另一只手，扯住了缠在左腕上的肉触手，左右一用力，想将肉触手扯断，没想到，那肉触手极是坚韧，以白小飞变异后的怪力，居然也没有扯断。

　　行啊，有些门道！

　　白小飞还想再扯一把试试看，啪，漫画大叔尸兄的另一条肉触手趁机抽了过来，这一次，肉触手缠住了白小飞的脖子，呼一下，绕了好几圈，咯吱咯吱的收紧，企图把白小飞勒死。

　　白小飞闷哼一声，脖子爆粗了好几分，皮肤下青筋如同钢条一样凸起，硬生生挡住了肉触手的缠绕。

　　呼吸，有些不爽。

　　白小飞虽然在兴奋剂的刺激下，身体变异巨大，但他毕竟还是人，还需要呼吸，事实上，因为肢体异变带来的新陈代谢的加快，白小飞的肺活量大增，比普通人需要更多的氧气，脖子一被肉触手勒住，还真有些不舒服。

　　玩够了，杀了你吧。

　　白小飞强忍着兴奋剂依然在持续改造肉身带来的痛苦，以及肉触手勒颈带来的不适，向漫画大叔尸兄冲去，打算将大叔的脑袋砸成肉饼，就这短短一分钟，他感觉到兴奋剂让自己的力气又大了几分。

　　然而，漫画大叔尸兄似乎也知道白小飞力气比自己大，看到白小飞扑来，划动八条腿，在废墟里跳跃不停，白小飞一时居然难以追上，而漫画大叔的两条肉触手，却借机勒得越来越紧。

　　白小飞连扯了几把脖子上的肉触手没有扯断，有点急了，该死，我白小飞就不信了，这肉触手再坚韧，能比蜈蚣尸兄的巨型胳膊还坚硬吗？钛合金刀呢？钛合金刀在班长手里能削蜈蚣尸兄的节肢如豆腐，对付漫画大叔尸兄的几根肉条条，一样是手到擒来！

　　白小飞低吼一声，反手一把揪住漫画大叔尸兄勒着自己脖子的肉触手，强扯着它，向钛合金刀的方向走去。

　　那钛合金刀，原本插在白小飞的背后，但因为注射兴奋剂时，白小飞随手解了下来，就放在装着兴奋剂的小皮包前。

　　钛合金刀，在雨中闪闪发亮，白小飞扯着漫画大叔尸兄越走越近，漫画大叔尸兄显然也看到了那把钛合金刀，明白过来白小飞要干什么，眼见着白小飞离钛合金刀越来越近，伸出手去够刀把——漫画大叔尸兄身下的企鹅COCO的嘴一张，一条肉触手抢在白小飞的手之前，向钛合金刀卷去！

　　白小飞狂吼一声，只来得及一扯自己脖子上的肉触手，希望带动漫画大叔，从而间接地把企鹅COCO嘴里的肉触手给带歪了——白小飞成功了，企鹅COCO嘴里的肉触手没有卷住钛合金刀，而是一歪，抽在了钛合金旁边的——小皮包上！

　　装兴奋剂的小包上。

　　装着兴奋剂解毒剂的小皮包上！

　　白小飞在哗哗的暴雨声中，清晰地听到了格的一声脆响，从皮包里传来的脆响！

　　皮包里，只有一样东西会发出类似的声音。那装着蓝色解毒剂的针管！

　　啊！！！

　　白小飞狂吼一声，一个虎扑，握住了钛合金刀冰冷的刀把，反身高高跃起，双手握刀过头，一个力劈华山，将漫画大叔尸兄从头盖骨一直劈到了下面的COCO，华丽丽地完美地劈成了绝对匀分的两半。

　　哗，漫画大叔和COCO的内脏摊了一地，死得不能再死。

　　勒着白小飞脖子和左胳膊的肉触手，也软了下来，自动松开。

　　然而，白小飞根本没心思向漫画大叔尸兄的尸体多看一眼，他一刀劈下，立刻扭头扑回到皮包前，抖着双手，将皮包捡了起来，打开——

　　皮包内，那枚装着蓝色解毒剂的针管已经断裂成数截，里面的药水，早就洒落到了泥水里。

　　解毒剂，完蛋了！老子，死定了！

　　白小飞欲哭无泪，跌坐在泥水里，老子怎么这样倒霉啊！

　　那兴奋剂说明书里，写着超过50分钟不注射解毒剂，后果自负——什么后果？肯定不是成仙成佛，十成中倒有九成，是爆体而亡！

　　现在已经过去几分钟了？6分钟还是7分钟？

　　难道再半个小时以后，我白小飞的大好人生，就此走到头了吗？

　　冷静！冷静！

　　白小飞甩了甩头——自己真是傻了，这解毒剂毁了自己再去找一管来就是了。

　　军队！兴奋剂是军队的标准装备，只要自己能找到军队，就能找到解毒剂，只要在50分钟大限到来前，找到军队不就解决问题了？

　　哈哈，自己真是好笨。

　　白小飞腾地站起身，自己为了救小薇，远离了几个军方设立的平民撤离点，从自己所在的位置，以平时跑步的速度赶过去，恐怕有点来不及在30分钟内赶到，不过如今自己是变异之身速度快得多，只要不在路上遇到难缠的大型尸兄阻挡，应该能及时到达。

　　更何况，市区里还有军方的多支部队在战斗，自己只要再找到如班长率领的那样一支小分队，也同样能得救！

　　白小飞心下大定，握着钛合金刀，转头四顾，咦，奇怪，从前天起就不绝于耳的枪声，怎么突然听不到了，难道说，是尸兄们把战士们全给杀光了吗？不、不、不，那太可笑了，炎黄可是有全球数量最多的数百万军队啊。

　　不管了，应该越是市中心繁华热闹的人群最多的地方，保护平民的军队也会越多吧，白小飞确认了一下方位，向H市国际展览馆的方向走去，那儿是整个城市最热闹的地方。

　　自然，那儿的尸兄肯定也会很多，但是，为了能在最短的时间内弄到解毒剂，白小飞神挡杀神，佛挡杀佛，无论是什么尸兄拦路，钛合金刀一刀下去就是两段！


第31章 迷路而死的超级英雄？

　　白小飞变异后，速度的确快了许多，他在街道上撒开两腿奔跑时，比奥运会冠军还快，然而，白小飞跑得越快，心里却越发着急！

　　因为，他迷路了！

　　H市是个有着千万人口的巨型城市，终很多H市人的一生，其活动范围也只局限于自己所在的区和几条主要街道，没人敢说自己走遍过整个城市的大街小巷。

　　而作为白小飞这样的外地人兼宅男，出门不是坐地铁就是乘公交，何曾在陌生的小巷里到处乱跑过？白小飞为了赶紧找到军方，朝着国际展览馆的方向乱跑，甚至为了抄近路，跑到了小弄堂里，结果三转两转，硬生生把自己弄迷路了。

　　白小飞就是跑得速度再快，比博尔特还牛，却也是只迷宫里的小老鼠，只是徒劳地在同一个区域里打转转！

　　白小飞快要急疯了，他曾经设想过，自己在找解毒剂的路上，可能会遇到强大的尸兄，最后力战而死。可是，没想到，自己最后的结果，居然是死于迷路！他妈的，一个刚刚诞生的超级英雄，居然因为迷路而死！这是天底下最拙劣的笑话！

　　自己注射兴奋剂已经几分钟了？10分钟？肯定不止！20分钟，甚至……已经快30分钟了！

　　可自己，依然在这一片该死的小巷里转圈子！

　　白小飞想借助军队的枪声辨别方向，却不知为何，四周一片寂静，曾经密集如过年鞭炮一样的枪声，连一声儿都没传来。

　　白小飞，已经撑不住了，兴奋剂的副作用越来越明显，虽然他依然还在高速的奔跑，可是心脏却跳得越来越剧烈，几乎要挣脱胸腔的束缚一样，身体温度烫得惊人，如同一台正在全力运转的马达，冰冷的雨点打在白小飞只着内裤的赤裸的身上，根本不能给他带来一点凉意。

　　白小飞只觉得，下一刻，自己整个人都会燃烧起来，变成一把人肉火炬，直到烧成灰烬！

　　不行！坚持不住了！好热，好难受！

　　有什么，能让我降降温的？再这样下去，我就要活活烧死了！

　　白小飞张嘴向天，接着雨点，可是，没用！不行！这点雨点根本浇不透他似乎是从每个细胞核里燃烧出来的热度。

　　水，我需要水，白小飞四下打量着，他觉得，现在就是给自己一个消防栓头，自己都能把喷出来的水全都喝下去。

　　然而，白小飞所在的街道是条很普通的步行街，路边看不到红色的消防栓，白小飞匆匆的视线突然一怔——回春堂？！

　　旁边有家中药店，一家名为回春堂的中药店，大门紧闭。

　　白小飞脑海中闪过一个念头——去热降温，不仅可以用水，用冰块，用西药，中药也能起到相同的作用。

　　白小飞下意识地一拳砸在回春堂的大门上，咣，半边门硬生生被砸得从门框上脱落，直飞进了大堂里，白小飞持刀扶身，一个箭步窜进门内。回春堂内空无一人，只有一排排古色古香的药柜。

　　白小飞曾经学过一点祖传的中医，虽然只是皮毛，但还是分辨得出哪些药是寒性可以降温的，他扑到药柜前，抓了一把中药材，一把塞到了嘴里——没有时间煎药了，吞下肚去，消化了一样能吸收药性。

　　白小飞如同一头牛一样，打开一个个小药抽屉，大把大把地往嘴里塞各种各样的中药材，一开始还想着什么君臣相辅，剂量搭配，到后来完全昏了头，逮什么吃什么，一直到撑得翻白眼，这才抱着鼓起的肚子，躺倒在地。

　　中药起效虽然慢，但似乎白小飞的消化能力在兴奋剂作用下，也有了不可思议的变化，他的体温还真的缓缓降了下来，心跳也缓和了，白小飞松了口气，自己误打误撞，病急乱投“药”还真起作用了。

　　只不过，白小飞心里清醒，这只是治标不治本，那兴奋剂的本源是从尸兄身上得到的，应该是直接作用于基因，才让自己成为一个超人，而自己塞下肚子的成堆中药，只是让自己体表的温度降了下来，其原理和用冰块降温差不多。在自己身体内，在自己的细胞核内，剧烈的燃烧、变化还在继续！

　　白小飞挣扎着站起身，一定要找到军队，找到解药——我还年轻，我还不想这样早死！

　　白小飞撑起身子，正准备离开回春堂，突然门外传来压低了嗓子的声音：“快看，前面回春堂的大门被砸开了，半边门都砸飞了，这样大的力气，一定是尸兄干的！回春堂里十有八九被尸兄占据了。”

　　“我们急需药品治伤，找了半天，好不容易才找到这家中药店，这样空手而回，实在是不甘心。我们后面又有大批尸兄追着，不能在回春堂找到药品，下次就没机会了。你的手枪里还有子弹，我们搏一把，和回春堂里的尸兄拼了吧！”

　　“也只有这个办法了。”门外传来枪支上膛的声音。

　　门外的对话人自以为自己声音很轻，却没想到白小飞的听力如今极为灵敏，听得清清楚楚，显然，门外两人也是幸存者，正在到处找救命的药，其中一人手里还有枪。

　　更糟糕的是，白小飞砸开的门，让他们误以为占据了回春堂药店的是只尸兄。

　　白小飞张嘴要表明自己的身份，突然嗓子口一腥一甜，大股鲜血从口里涌了出来——该死，这中药果然只是治标不治本吗？自己的身体的内部，已经经受不住兴奋剂的摧残了！

　　就在这时，回春堂门口影子一闪，呯，一声枪声响起！

　　正半坐在地上的白小飞变异的视线清晰地看到了子弹向自己射来的轨迹，这一枪，居然直向自己的下身的命根子射来！

　　情急之中，白小飞双手一拍地面，整个身子向后一缩，啪，子弹正中他双腿间的地面！

　　“是尸兄！好快的速度！”门口传来一声清脆的厉喝，顿时，呯呯两声，又是两枪。


第32章 只穿内裤的大救星

　　白小飞连打了几个滚，勉强避开了射来的子弹——这也是因为开枪者太过慌张，没有瞄准的原因——咽下了口里的血，大声嚷嚷道：“别开枪！我是人！我是活人！”

　　尸兄会讲话，但都是简短的不连贯的词，象白小飞这样流利的话，尸兄是无论如何说不出来的。

　　门口那开枪的人惊呼一声：“啊，真是人！糟糕，没伤着你吧。”

　　白小飞抬头一看，只见门口站着一个警察，一个女警察，穿着夏季短袖短裙制服的女警察，一头短发沾满了泥水，制服也有些扯破了，为了跑得快，下面的裙子在侧边被硬生生扯开，露出了多处摔伤乌青和血肿遍布的长腿。

　　门边还靠着一个男子，显然是女警察的同伴，不过穿的是平民服装。

　　白小飞指了指女警察依然对着自己的枪支：“那个，小心枪支走火。”刚才要不是白小飞注射了兴奋剂反应敏捷，这个短发圆脸有着一双大眼睛的女警察，就失手把他给打死了。

　　女警察苦笑了一声为，收起枪道：“已经没有子弹了——我是派出所的户籍民警，平时很少练枪，这支枪的子弹全都打光了，却连一只尸兄都没干掉。”

　　白小飞走上前，帮助女警察将那名男子扶进了回春堂，这才发现，那男子的腿上有个伤口，虽然不大，却是生生被咬去了一大块肉，匆匆用破衣服包扎的伤口下，不断有血水渗出来。

　　白小飞转身在药柜里翻腾了一会儿，找出了一些疗伤的药材，塞到自己嘴里大嚼着，嚼成糊糊后，递给了女警察：“给你的伙伴敷上吧，虽然治疗外伤，中药效果没有西药好，但是现在也只能将就了。”

　　女警察看着手里还热乎乎的一团糊糊，倒也没说什么，解开同伴的临时绷带，细细抹在了伤口上，不知是心理作用，还是白小飞的糊糊真有效果，那名男同伴痛苦的呻吟声小了些。

　　白小飞捡起自己的刀，转身就往外走——他可还急着找解毒剂呢，虽然他心里清楚，没有了子弹的女警察，带着一个受伤的同伴，在尸兄遍布的市中心，逃得了一时，却逃不了一世，也许自己离开后不久，他们两人就会被尸兄给吃了。

　　但是，白小飞并不是什么无所不能的英雄，更不是到处施爱的“圣母”，他会为了自己心爱的姑娘而拼命，但绝不会为了两个陌生人而不顾自己正面临兴奋剂副作用毒害的危险——哪怕这个女警察看起来很可爱也不值得他停下自救的脚步。

　　“等等，这位先生，你要去哪里？外面有好多的尸兄……”女警察看到白小飞大步向门口走去，连忙出声提醒。

　　白小飞毫不停步随口道：“我去找军队。”

　　女警察急声道：“找军队？你是想找军队设立的撤离点离开H市吗？不行的，来不及了。我从对讲机里听到消息，军队已经全面撤退了，如今市中心感染区域已经没有一个军人了。”

　　白小飞猛地停住了脚步，忽地扭过头来：“你说什么？！军队撤退了？！该死，怪不得我没听到枪声！混蛋！他们怎么可以撤退！就这样把感染区的老百姓都丢下了吗？他们还算是军人吗？！”

　　没有军队，也就意味着没有解毒剂！

　　白小飞几乎要暴走了！各种污言秽语，从他的嘴里喷出来，对着军方破口大骂。

　　女警察忙道：“这位先生，你不要激动，军队也是不得已才撤退的，常规性武器对尸兄尤其是多次变异的尸兄毫无用处，连续数天的战斗，已经死伤了很多战士了，其实不仅仅是军队，连我们警察也死了很多。军方现在已经撤到了感染区外围，企图建立更牢固的防线，将尸兄困在感染区内，不至于到处乱窜，而感染区内尸兄的清除工作，将由特种部队来负责。”

　　白小飞在地上狠狠砸了一拳，数块地砖应手而裂：“不管怎么说，军队放弃感染区内的平民，就是犯罪！”

　　女警察看着白小飞手下碎裂的地砖，情不自禁一惊——好大的力气，怪不得能在尸兄成堆的市中心活到现在，只是全身只穿着一条内裤有些不像话——她叹了口气道：“军队也是不得已，其实到现在，感染区里的活人已经没多少了，像我们两个，都是命大的，才挣扎着活到了今天。听空中直升机指挥平台报告，从今天上午起，感染区域内的通信讯号就急剧减少，向警方和军方求救的电话也听不到了——就算是回拨电话，也没人接，人类活动也看不到踪迹。军方也是不得已，才停止了深入尸兄盘踞区域的战斗行动。”

　　白小飞一皱眉：“你是不是当警察当糊涂了？你和我一样身陷感染区，怎么还替军队说话？我看你是被政府部门洗了脑了，我们被军队放弃了营救，你不埋怨，反倒替他们说话，哼，真是天生的奴才胚子！”

　　白小飞这辈子最看不起的，就是上面说什么下面应什么的，没有自己独立思考能力的应声虫，哪怕面前是个年纪看起来比自己还小的女孩子——年纪轻轻，在思想上成了奴才，被出卖了还帮奴隶主数钱，真是可笑！

　　女警察被白小飞劈头盖脸一顿斥责，突然捂着脸哭泣起来：“谁说没有人来救我们？你知不知道，尸兄病毒大规模感染时，我和同事正在国际展览馆的动漫大展上执勤，尸兄刚刚出现伤人时，我们还以为只是普通的治安事件，好多同事连枪支也没带就赶去处理——结果，结果统统被尸兄给吃了！”

　　“后来大批的警察、军人都往展览馆增援，可你想想，那动漫大展上有多少游客？那里可有足足十多万人啊，整整两天，我的同事们和军人不顾牺牲地往里冲，枪声密集得从来没停顿过，可尸兄实在是太多太多了，而且它们经过多次进化后，根本不是我们手里的枪支能对付的，子弹打上去，就是给它们挠痒痒一样——全死了，那样的多的警察同事，军队的战士，不是被尸兄杀死，就是成了它们肚子里的食物！”


第33章 合作

　　女警察悲愤地道：“我和这位游客，是牺牲了7名警察和一小队的战士，才好不容易从动漫展上逃出来的！你凭什么指责辱骂那些牺牲者？你骂我是被洗脑的奴才，你呢？你光相信网络上听风就是雨的喷子，难道不也一样被洗脑了？！”

　　白小飞哑然，自从尸兄病毒感染这座城市以后，白小飞为了救女友小薇，一直反其道而行之，避开了人群密集区，所以对市中心激烈的战斗并不怎么了解，听了女警察的反驳，再想想自己遇到的班长一行，自己似乎的确有些偏激了。

　　是的，在日常生活中，炎黄的确有形形色色的不如意事，有着种种令人闻之气愤填膺的混账现象，但是在这个国家，每当有洪水、地震、疫情等大事件发生时，从上到下的确没掉过链子。

　　班长他们的牺牲，就是最好的证明！

　　白小飞叹了口气：“算了，我们被尸兄包围着，谈论这些事真是可笑，有没有命活到明天还不知道呢。那个……你能告诉我距离这儿最近的军队防线吗？我急需找到他们。”

　　女警察虽然因为刚才平白而生的争执，对白小飞一肚子不满意，可还不至于对他置若悯闻，她也不看白小飞一眼，仔细地道：“离这儿最近的一处军队防线，原本坐2号线地铁的话，也就是7站路，不过，现在肯定是不能坐地铁了，连公交车都停驶了。你只能走着去，走解放路，向南，然后在延安路向西转，大概走三站公交车站的路程，顺着高架桥向左拐……”

　　白小飞——石化中。这女警察服务意识真不错，给的答案标准得都可以上教科书了，不过，问题自己是路盲啊！又要躲着尸兄走，又要寻什么解放路、延安路，等50分钟耗光，自己就等着爆体而亡吧。

　　他的心一急，一口血又从喉咙里涌出来，好不容易才强行压制下去。

　　那女警察看到白小飞嘴角的血，早把刚才两人争执的一时意气扔下了，抢上来扶住了他：“先生，先生，你没事吧？你正在吐血——是内脏受伤了吗？”

　　白小飞摆摆手：“我没受伤，唉，和你直说了吧，我为了对抗尸兄，注射了军方的兴奋剂，可没想到却损坏了解毒剂，我急着要找军队给我解毒，刚才听你说军队已经撤退了，一气之下才……”

　　“什么？！”女警察打断了白小飞的话，一双原本就大大的眼睛瞪得更圆了：“你居然注射了军方的兴奋剂？！就是那种黄色的针管？！天哪，你的胆子也太大了！这兴奋剂并不成熟，连军队的战士也不敢胡乱注射，只有被尸兄逼不得已，才会给自己用上。你注射兴奋剂已经多长时间了？10分钟还是20分钟？”

　　白小飞竖起三个手指：“已经超过30分钟了！”

　　女警察惊呼一声：“天哪！快，你必须立刻找到军方，注射解毒剂！”

　　白小飞苦笑道：“我也想啊，可问题是我根本不认得路，原本我想去展览馆找军方，可在这片该死的小弄堂里转了半天，还没找到出路。身体实在难受，才跑到这回春堂里吃中药想降降体温。现在你又跟我说军队已经撤退了，说了一大堆道路的名字，又是左转又是西进的，我脑袋里一团糨糊一样，在剩下的不足20分钟里，我哪里找得到军队啊。”

　　女警察断然道：“我带你去，反正我们也要突围找军队。”

　　白小飞大喜：“太好了，你当警察是这一带的地头蛇——啊不，是活地图，道路情况一定熟悉，你放心，我注射了兴奋剂后，寻常尸兄见一只宰一只，你直接找最短的路线就是了，不用绕来绕去。”——白小飞吹牛了，他注射兴奋剂后，真正杀的尸兄也就是漫画大叔尸兄。不过，经过兴奋剂超过30分钟的变异，白小飞自觉身体越来越强大，已经足以和蜈蚣尸兄这样级别的大尸兄一拼了。

　　白小飞说得激动处，嘴里一腥，又是一口血吐了出来，女警察惊呼：“你又吐血了，你、你这样子怎么和尸兄打？”

　　白小飞反手一擦嘴，努力让自己爽朗的一笑：“没事儿，只是兴奋剂的副作用，一开始我也挺担心的，现在吐着吐着也习惯了，你放心，我身子好着呢，不信你看。”

　　说着他大步上前，将躺在地上的男游客，如同一根灯草一样，轻轻松松抱了起来：“这位警官，你尽管在前面带路。”

　　女警察也很兴奋——她带着受伤的男游客，原本以为身陷死地必死无疑，没想到误闯进回春堂，却遇到了只穿内裤的大救星——光看白小飞徒手能躲过手枪的子弹，就说明他身手的确惊人。

　　女警察忙带头向门口走去：“你叫我小惠吧，我知道有条近道，可以在15分钟内赶到军队的防线，不过其中要穿过好几处人口密集的购物中心、酒店、广场，那儿的尸兄也会比较多……”

　　白小飞心中大定：“我叫白小飞，小惠啊，你放心，我可不是愣头青，我说过能打败尸兄可不是吹牛，你尽管在前面带路。我没注射兴奋剂前，光用一把水果刀，就杀死了一只尸兄呢，还是只女尸兄……”

　　女警小惠在前，白小飞抱着男游客在后，正要出门，突然，骨碌碌……一只小孩子玩的精灵球，从门口滚了过去。

　　小惠的背影猛地一僵，看着五元钱一个的玩具精灵球，倒象是看到了什么可怕的怪物一般！她忽地倒退几步，尖声嚷道：“尸兄！是动漫展上的尸兄！白小飞，小心！”

　　白小飞把男游客往地上一放，反手就拔出了夹有胳膊下的钛合金刀，他也听到了门外传来的咯吱咯吱的磨牙声。

　　白小飞身子一晃，已经闪过小惠，迎到了门口：“别怕，躲在门内，有我护着你……”


第34章 动漫迷们的逆袭

　　白小飞愣住了，回春堂门外，一只皮卡丘，正趴在大雨里，冲着自己吼叫着！皮卡丘，没错，就是皮卡丘！

　　一个穿着全套皮卡丘服装的COSPLAYEP爱好者，正如同一只真正的皮卡丘一样，在雨水中四肢着地，冲着白小飞又吼又叫。

　　看那皮卡丘的一嘴锯齿牙，就知道它是只尸兄，而不是个玩COSPLAY走火入魔的动漫迷。

　　只不过，这只尸兄实在是太瘦小了，看着它又蹦又跳的像只猴子，与其说是可怕，更多的是可笑。

　　皮卡丘本身就是以可爱打动人，攻击力是高压电，尸兄再怎么变异，还能自己磨擦发电不成？

　　白小飞有些失笑，亏小惠还是个警察，面对这样瘦弱的一只尸兄，也吓得惊慌失措，这时，身后传来小惠急促的声音：“白小飞，小心！那皮卡丘速度非常快……”

　　小惠的话音刚落，随着“皮卡丘”的一声尖叫，皮卡丘尸兄向着白小飞迎面扑了过来……好——好快！太快了，即使以白小飞变异后，能看清子弹轨迹的视力，也只能看到皮卡丘尸兄急速扑击时虚化的身形！

　　我去！

　　白小飞情急之下，钛合金刀迎着皮卡丘尸兄的虚影呼一声劈了过去！

　　刀影之中，那皮卡丘尸兄空中陡然一个转身，脚尖在刀背上一蹬，避开了刀锋，伸出尖利的爪子，向白小飞门面挠来！

　　我了个去！好快！

　　白小飞情急之下，来不及倒转刀势，左手一抬，一拳向皮卡丘轰去！

　　叽，一声惨叫，皮卡丘尸兄腹部中了重重一拳，倒飞了回去，穿过回春堂的大门，四肢着地，冲着白小飞吼叫着。

　　白小飞神情严穆，好家伙，这皮卡丘看着身形瘦小，却不可小觑！它的行动比兴奋剂改造后的自己更加快速，而且抗击打能力也极出色，自己刚才那一拳足可打碎厚厚的青石板，皮卡丘尸兄却浑若无事。

　　小惠在旁边急促地嚷道：“白小飞，小心，这只皮卡丘尸兄速度非常快！我们好几个同事用枪打都打不中它，不过它攻击力不强，喜欢用爪子挖人的眼睛，把人弄瞎后再吃。”

　　白小飞点了点头，的确，自己刚才和皮卡丘尸兄交手，已经发现这家伙的力气并不大，果然，以敏捷见长的，体力就弱了吗？这倒和网络游戏设定的怪物标准一样。

　　白小飞一挥刀：“那就比比谁更快吧！”他将刀花舞得如同一团银光也似，向皮卡丘尸兄扑去，那皮卡丘尸兄显然也知道白小飞的厉害，躲闪不已，一时间，白小飞刀刀落空。

　　白小飞急了！他可没这闲功夫和皮卡丘尸兄纠缠不休，自己还急着找军队拿解毒剂呢。用刀近战不行，得找个什么远程的武器！

　　白小飞一眼瞟到了地上泥水中躺着的精灵球，心中一动，那皮卡丘当时是追着精灵球而来的，难道这家伙保留的生前意志，是对这件廉价的塑料小玩具的喜爱吗？当真是个铁杆动漫迷！

　　白小飞突然一个转身，向精灵球扑去，嘴里还故意高声呼喊，举着钛合金刀，向精灵球劈去，摆出要一刀击碎精灵球的样子。

　　中计了！

　　那皮卡丘尸兄，果然不再躲避，反而向精灵球扑来，似乎想抢在白小飞面前，将精灵球夺回来。

　　白小飞哪里容得它得手，大吼一声，将身形提到了急速，伸长胳膊，一把将精灵球握在手里，运气，转身，手一扬！精灵球带着啸声，高速旋转着，向正扑过来不及躲闪的皮卡丘尸兄迎面击去。

　　呯的一声响，精灵球直中皮卡丘尸兄的脸部，在白小飞的力量下，如同铅球一样沉重的精灵球将皮卡丘尸兄打得倒飞出去，牙齿落了好几颗，半边脸都塌了下去。

　　命中！

　　白小飞大喜，正想再找什么东西砸皮卡丘尸兄——接下来该瞄准它的四肢，砸断了四肢，看你还怎么像只大跳蚤一样跳来跳去——突然听到远远的街头一边喧哗声，白小飞脸色一变，扭头望去，只见街口转过来一群人——不，是一群尸兄，甚至其中还有一辆闪着警灯的警车，警车顶上，半蹲着的，是初音！

　　不仅有初音，还有黑猫警长、凹特曼、葫芦娃、海贼王路飞……

　　女警小惠尖叫一声：“不好，是动漫展上的那些尸兄！没有了军队的压制，它们全都跑出来了！”

　　白小飞看着那黑压压的动漫迷尸兄们，饶是在雨中，也出了一身冷汗——蚁多咬死象，这样多尸兄扑上来，自己如何打得过。

　　就在此时，动漫迷尸兄堆里，飞速跑过来一只凹特曼尸兄，它的速度，居然并不比皮卡丘慢多少，一把抱住了半坐在地上的男游客，白小飞大惊，正要扑上去救他，突然身后叽一声叫，却是死缠烂打的皮卡丘再度扑了上来。

　　就在白小飞一愣神间，凹特曼尸兄已经抱着男游客一口啃了下去——只是这一口，却被凹特曼尸兄戴着头上的面具给挡住了，这凹特曼尸兄整个头都套在密闭的塑料头盔里，隔着头盔，它怎么咬，也咬不着男游客。这凹特曼尸兄倒也是个死脑筋，居然变成尸兄后，也没将这套COSPLAY服装给脱下来，居然生生让那男游客逃过一劫。

　　那男游客死里逃生，惊魂未定，重重一把推开凹特曼尸兄，挣扎着向冲过来救援他的女警小惠拖着伤腿跑去。

　　白小飞此时被皮卡丘尸兄死死纠缠住，一时脱不得身，但看那凹特曼尸兄除了动作快一点，却并没有什么攻击力，小惠应该能对付，便松了口气，一心想收拾了皮卡丘尸兄后，赶紧逃跑——白小飞可没狂妄到想和那样多的动漫迷尸兄PK。

　　可就在这时，雨幕中突然有一半青半白的物体打着转飞了过来，咔嚓一声，剁在了男游客的后脑上，那男游客手一扬，扑倒在地，红的鲜血、白的脑浆，从头上的洞里流了出来。

　　白小飞一眼看到，那飞过来剁在男游客后脑上的，居然是一根葱！一根新鲜的半青半白的葱。这葱原本在初音尸兄手里，想来是唱甩葱歌时用的道具。

　　葱，极为柔软，用手一撅，就能断成两截，可在初音尸兄手里，却比铁棒还沉重，比尖刀还锋利，葱到，头穿！

　　我操，就算是传说中入了先天之境的内功高手，也没这份化柔为钢的功力啊！


第35章 天下武功唯快不破

　　白小飞再不迟疑，一刀逼退皮卡丘尸兄，抢到还在对着死去的男游客发怔的女警小惠身前，腰一弯，将小惠整个儿扛在了腰上，头后脚前，撒开腿就往动漫迷尸兄涌来的反方向就跑。

　　小惠猝不及防之间，被白小飞扛在肩膀上，他那粗壮的两条胳膊一条紧紧抱着自己腰和小腿，一只大手抓着自己只着短裙的屁股……虽然知道白小飞是为了救自己的命，不让自己在奔跑中滑落下来，可小惠还是俏脸烧得发烫。

　　只不过很快，小惠就顾不上害羞了，反而试图紧紧抱住白小飞赤裸的背部——因为，白小飞就如一列高铁一样，在向前狂野地飞奔，他的速度是如此之快，空中的雨点打在小惠身上时，因为相对速度，变得如石子一样沉重，砸在小惠的皮肤上，一砸一个红点！

　　如果不是白小飞时不时要转弯，不得不减慢速度，小惠光剧烈的颠簸都能颠得生生昏迷过去。

　　小惠咬着牙，忍受着白小飞的肩膀反复不停地撞击在自己的胃部，痛得几乎要呕吐出来，强打起精神，打量着旁边快速闪过的路牌，“左、右、左……”不停指挥着白小飞。

　　穿过公园，穿过弄堂，穿过购物广场……白小飞在活地图小惠的指引下，尽全力飞奔，有时，旁边会突然窜出几只奇形怪状的尸兄向两人扑来，白小飞也不和它们纠缠，或者脚下绕个圈，或者钛合金刀一闪把对方逼退，只管向前猛跑。

　　白小飞和小惠都心中欣喜，知道只要按着这速度跑下去，绝对能够及时找到军方的防线，到时候白小飞能按时服解毒剂，小惠也能平安归队——两人无意中相遇，居然能风雨同舟配合默契，也算是缘分了。

　　尤其是白小飞，刚遇到小惠时，言语上还产生了冲突，甚至一度想扔下她自己脱身，幸好他还没混账到这个地步，拼着自己受拖累降低速度，也要扛着小惠一起逃跑，要不然，就刚才那曲里拐弯让人头昏的逃生路线，自己猴年马月才能找到军队啊。

　　“前面，往左拐，穿过一条步行街，然后右拐，就是西安路，一直往前跑，就是军方的防线了。”小惠趴在白小飞肩头，激动地道：“就你这速度，最多5分钟就能赶到了！”

　　好险！白小飞稍稍松了口气——自己估摸着离50分钟的“大限”也就7、8分钟了，能在5分钟内赶到，这条命算是捡回来了。

　　白小飞心情激动之下，正要再加把劲儿——肩膀上的小惠突然惊呼一声：“不好！追、追上来了！尸兄追上来了！”

　　白小飞猛地一惊——是什么尸兄这样快？居然能追上自己？这一路上，并不是没有别的尸兄试图追杀自己，可很快就被抛得不见影儿了。

　　一阵快速地跑动声，以及熟悉的叽叽地叫声，从白小飞身边传来，白小飞下意识扭头一看，顿时倒抽一口凉气——皮卡丘！是皮卡丘尸兄！

　　只见皮卡丘尸兄以四肢着地的方式，在地上飞奔着，它的个子虽然瘦小，但行动却比猎豹还迅猛。

　　这货在回春堂外被白小飞砸了一精灵球，虽然受了伤，却远远不足以致命，而现在，这货居然以比白小飞更快的速度，追了上来！

　　皮卡丘尸兄攻击力较弱，可问题是，只要被它纠缠住，白小飞就不能在50分钟大限内赶到军队防线了！

　　真是怕什么来什么。白小飞心中刚闪过这个念头，皮卡丘尸兄一声尖叫，从地上蹦了起来，双爪向白小飞面门挠了过来。

　　白小飞一个闪身，躲开了这次攻击，可速度立刻降了下来。

　　“滚开！滚开！”趴在白小飞肩头的小惠也意识到了危险，她的手枪里早就没有了子弹，这时将空手枪向皮卡丘尸兄砸去，希望能阻它一阻，可皮卡丘尸兄轻轻一晃就躲过去了，小惠情急之下，将对讲机、手铐、警棍等所有能摘下来的零碎都扔了过去，却根本伤不到皮卡丘尸兄分毫。

　　天下武功，唯快不破！

　　皮卡丘尸兄攻击力、体力都极弱，偏偏速度极快，面对面和白小飞厮杀，白小飞一刀就能生剁了它，可偏偏它现在避而不战，只是一昧骚扰白小飞，招招不离白小飞的面门，白小飞如果稍有疏忽，自己的一对眼睛就得毁在它的爪子下，不得不一次次躲避，奔跑的速度越来越慢。

　　不行！一定要干掉这只皮卡丘尸兄！

　　白小飞急了眼，有心停下脚步，放下小惠，拔出钛合金刀和皮卡丘尸兄大战一场，可一想到在回春堂门口，皮卡丘尸兄轻易就躲开了自己舞得一团刀花的钛合金刀，就知道这一招没戏。

　　要不，捡块砖头啥的砸过去？只是砖头没什么伤害力啊，如果自己手里有东洋忍者那样的流星镖什么的就好了，把这该死的皮卡丘尸兄扎得和刺猬一样，就算扎不死它，身上带上这样多的零碎，也会拖慢皮卡丘尸兄的速度。

　　——其实白小飞还有一个办法，可以对付皮卡丘尸兄。

　　那就是扔下肩头的小惠，自己减轻了负重后，一定能比皮卡丘尸兄跑得更快，而皮卡丘尸兄十有八九会去攻击毫无还手之力的小惠。反正小惠已经给白小飞指点了最后剩下的路，有没有她帮助，已经无所谓了！

　　然而，这一念头只是在白小飞心里一闪而过，就抛到了马里亚纳海沟里。

　　白小飞一咬牙，低声对小惠道：“抱紧我！”

　　小惠一愣，立刻反手紧紧搂住了白小飞的脖子，如同依偎在恋人的怀里一样，但小惠顾不上害羞，因为她知道，白小飞一定准备拼死一搏了！

　　白小飞只用右手搂着小惠，腾出左手，反手拔出了钛合金刀，他已经决定，等会儿皮卡丘尸兄再向自己的脸上挠来，他就将钛合金刀当小李飞刀一样扔过去，这钛合金刀极轻，扔出去速度必然快，一定能重伤皮卡丘尸兄！

　　虽然这把钛合金刀将因此而失落，可性命交关，顾不得这些了。


第36章 装逼被雷劈

　　白小飞一握刀在手，皮卡丘尸兄似乎感应到了危险，居然并没有迎面扑上来，反而稍稍落后了几步，不断伸出爪子挠白小飞的腿。

　　这个狡猾的小家伙！白小飞快被它给气疯了。他试着收起钛合金刀，果然，那皮卡丘尸兄再次窜到前面攻击白小飞的面部，可一拔出刀，皮卡丘尸兄又缩了回去暗中绊脚。我操，谁说尸兄脑子不灵光？这货也太他妈的聪明了！这完全是太祖游击战的节奏啊，敌进我退，敌退我进，敌疲我拢……

　　白小飞的速度越来越慢，就在他抓狂时，突然一眼看到，前方一家咖啡厅店门外，挂着一个招牌——不，关键不是那招牌，而是挂招牌的物什儿，那是一把仿古的铸铁的枪头，横插在墙壁上，枪杆上垂挂着木制的招牌。

　　白小飞急中生智，反手将钛合金刀收到胳膊下夹着，那皮卡丘尸兄照例往前猛跑了几步，回身跳起来攻击，白小飞却猛然一个闪身，高高跃起，一把抓住了那杆铸铁枪头，单臂一叫劲儿，卡，铸铁枪头齐根被折断。

　　白小飞手持铸铁枪头，如同持着一杆标枪一样，冲着刚才一扑落空，正再度向自己扑来的皮卡丘尸兄，手一扬——呼，铸铁枪头带着一股风声，直扎皮卡丘尸兄的胸口。

　　叽！皮卡丘尸兄一声惨叫。那铸铁枪头如扎糖葫芦串一样，将皮卡丘尸兄扎了个前后对穿。

　　这一击，并没有把皮卡丘尸兄杀死，但是，沉重的铸铁枪头拖累了皮卡丘尸兄的行动，它撒开四条腿跑动时，那铸铁枪头在地上拖着一路铛铛响，皮卡丘尸兄逐渐落到了白小飞身后！

　　成了！

　　白小飞大喜，再也不多看皮卡丘尸兄一眼，运了运气，再次向前飞奔，只要转过前面的拐角，就能上大街了……

　　就在这时，身后叽一声叫，白小飞的眼角瞄到一个影子一闪，跳上了临街店面房的屋顶——是阴魂不散的皮卡丘尸兄！只见它跳上屋顶后，拖着插在胸口的铸铁枪头，枪头撞击着瓦片，一路丁当向着，消失在屋顶上。

　　白小飞的脸，刷一下就黄了，该死！听那铸铁枪头的撞击声，那皮卡丘尸兄居然横穿过屋顶，提前在自己拐弯的街角屋顶上埋伏了起来！可想而知，只要自己在转弯时速度稍一降下来，那皮卡丘尸兄从天而降，就能挠自己一个满脸桃花开！

　　小惠也意识到了危险，她尖声嚷道：“向右拐弯，从另外一条路绕个圈子……”

　　“来不及了！”白小飞狂吼一声，“老子拼了！”

　　他拔刀在手，将刀锋竖在自己面前，脚下并不停顿，直向拐角冲去，皮卡丘尸兄，来吧，面对面战斗吧，不是你挠瞎我的眼，就是我一刀把你劈成两半！

　　拐角！转变！

　　白小飞没有减速，在高速转弯中，整个人失去平衡差点摔倒，肩上的小惠发出了尖叫声，白小飞用眼角的余光看到，皮卡丘尸兄果然不出所料，就趴在拐角的墙头上，看到白小飞高速转弯时踉跄的身影，皮卡丘尸兄嘴角甚至露出了狰狞的笑，它从墙头上站起身，凌空扑……

　　咔啦！一声霹雳，伴着一道耀眼的闪电，就在白小飞眼前炸响，那闪电的金蛇，几乎垂直地从空中劈了下来，端端正正，击在皮卡丘尸兄身上，确切地说，是击在贯穿皮卡丘尸兄胸背的那铸铁枪头上！

　　皮卡丘尸兄浑身爆着电击火光的身影，在空中留下了一个黑白底片式的剪影，然后呯一声，重重掉落到了大街上。一动不动，全身成了一团焦炭。

　　以放电为异能的皮卡丘，却死在雷击之下，这可，实在是讽刺，只不过，谁让这货大雷雨天的，身上插了把铸铁枪头，站在高高的屋顶上呢？这一带全是低矮的老式平房，这雷电不劈你劈谁啊。

　　白小飞撒腿跑过皮卡丘尸兄的蜷缩成一团的尸体，背上的小惠虽然在高速剧烈的运动中头一阵阵昏眩，可还是忍不住得意地向皮卡丘尸兄的尸体做了个鬼脸：“你皮卡丘不是最会玩电吗？死在自己的绝招下滋味怎么样啊？”也难免小惠有些忘形，两人历经波折，终于能逃出生天，实在是心里按捺不住的欢喜。

　　突然，正在奔跑的白小飞脚一软，重重摔倒在地上，扛在肩膀上的小惠也脱手摔了出去，在地上连打了几个滚，才停了下来。

　　这突如其来的一摔，让小惠的腿上胳膊上擦伤了好几处，血都渗了出来，然而小惠毫不在意自己的伤势，一骨碌爬起来，向躺在地上抓着胸口正在大口大口吐血的白小飞扑了过去：“白小飞！白小飞！你怎么了？！”

　　白小飞被小惠扶起了上半身，头靠在她席地而坐的膝盖上，但除了这些，小惠再也无法为白小飞做多余的事了，因为她根本不知道，自己该怎么办。

　　白小飞这样子，显然是兴奋剂的副作用发作了，小惠一个普通的小警察，也就接受过最粗浅的战场包扎训练，如今见到白小飞全身火一样烫，嘴里的血不要命一样一口一口吐出来，除了着慌一声声呼唤，居然什么也做不了。

　　白小飞靠在小惠的怀里，枕着她柔软浑圆的大腿，意识却是一阵一阵模糊，他刚刚还觉得自己全身是使不完的劲儿，可现在，却连举手投足的力气也没有了，如同一台正在强劲运转的发动机，突然爆缸了一样。

　　更严重的是，生吞下大把中药后勉强降下去的体温，再次升了上来，而且上升的幅度比前一次还高还快，心脏猛烈跳动着，几乎要活生生从胸腔里蹦了出来。

　　白小飞迷迷糊糊中知道，这是自己没有及时注射解毒剂，又接连和尸兄拼杀，运动太过剧烈的原因，超负荷的运动，刺激了兴奋剂的副作用提前发作，如今还没到50分钟，自己已经倒下了。


第37章 突如其来的休克

　　白小飞挣扎着道：“我、我不行了，小惠，你、你自己逃命吧。”

　　小惠拼命想捂住白小飞从嘴里、鼻孔里喷出来的鲜血，却哪里止得住，她抽泣着道：“白小飞，你挺住啊，只剩下一点点路了！你起来啊，起来啊，再像刚才那样跑几分钟，咱们就能找到军队，就能得救了！只要几分钟就够了，你绝对不能放弃啊！”

　　白小飞勉强睁开眼，看着那条大街的尽头，苦笑了笑：“不行，我一步都跑不动了。小惠，快逃吧，万一有别的尸兄追上来，你就……啊，好热，好热，我的身体里就像在火烧一样，难受，真他妈的难受死了……”

　　白小飞的身体剧烈抽搐着，手脚弯曲成匪夷所思的角度，两只眼睛变得金黄，在心脏剧烈跳动的高压下，血从五官里直喷出来，猛然间，白小飞停止了所有的动作，僵卧在地上，任雨水哗哗地冲刷着，一动不动。

　　“白小飞！白小飞！”小惠伸出手想摇了摇白小飞，却担心自己乱摇一气，反而加重了白小飞的伤势，根本不敢动作，她伸出手指轻轻碰了一下白小飞的皮肤，发现他的皮肤非常烫，这才确认，白小飞只是休克过去，而并没有死。

　　小惠透过白茫茫的雨帘，看着静寂的大道的尽头，那儿就是军队的防线，看起来是如此近，却又那么远。

　　白小飞休克前，让小惠一个人快逃。

　　可是小惠知道，自己不能走！

　　是白小飞将她从动漫展尸兄群里救了出来，他在50分钟大限来临前突然昏倒，也必定和扛着自己这样一个大活人急速奔跑有关，自己又怎么可以就这样扔下他不顾而去？

　　更何况，坦诚地说，小惠想逃也逃不了，别看军队的防线就在大街的尽头，对白小飞而言只是3分钟左右的路程，可以小惠的奔跑速度，少说也要20多分钟，这其间，天知道旁边的高楼大厦里会不会跑出个把尸兄，把赤手空拳的自己给吃了。

　　只有白小飞才能保护着自己走过这段生死之路。

　　所以，救白小飞，就是救自己！

　　小惠刹那间作出了决定，她左右看了看，路边就有一家装修豪华的酒店——天竺大酒店，这样大型的酒店一般都设有专用的冷库，白小飞现在体温这样高，得先把他体温降下来再说，至于兴奋剂的副作用，只能死马当活马医了。

　　就小惠所知，到目前为止，为了和尸兄战斗，已经有不少战士注射过兴奋剂，但都在50分钟时限内及时注射了解毒剂，时间最长的，也没超过半个小时。

　　变异程度也各不相同，有的战士体力和敏捷度爆增，甚至能和尸兄徒手肉搏，但也有战士强化程度一般，最后死在尸兄手下。

　　但有一件事无一例外，那就是注射过兴奋剂和解毒剂的战士，在事后都会脱力，需要长期休养，才能恢复。

　　象白小飞这样，注射兴奋剂时间快超过50分钟大限也没有注射解毒剂的例子，一则也没有，谁也不知道，过了50分钟后，白小飞真正会变异成什么样。

　　小惠费力地将双手伸到白小飞腋下，扶起他的上身——白小飞变异后，体重也相应增加了好几倍，小惠根本抱不动他，只能拖着他，一步一步向旁边的酒店挪去。

　　快到酒店门口时，小惠无意中一抬头，只见从白小飞扛着自己逃出来的小巷里，有个身影在雨幕中一晃，她仔细一看，倒吸一口冷气，从巷口窜出来的，正是动漫展众尸兄的其中一只——金刚葫芦娃尸兄！没想到，继皮卡丘尸兄后，它也追上来了！

　　幸好自己没有将白小飞扔下只顾自己逃命，要不然，休克中的白小飞就成了葫芦娃尸兄的美餐了！

　　小惠咬着牙，用尽全身力气将白小飞往酒店大门里拖。

　　那葫芦娃尸兄跑出巷口后，在被雷劈成焦炭的皮卡丘尸兄身边转了转，也不知道是在哀悼呢，还是看看能不能吃。

　　小惠心头大急，知道那葫芦娃尸兄很快就会把注意力转到自己和白小飞身上，两人现在一个昏迷一个手无寸铁，下场绝对是“秒杀”两字。

　　小惠再也顾不上去留意葫芦娃尸兄的动静，几乎是用出了吃奶的力气，拖着白小飞挪到了酒店的旋转大门前，万幸，旋转门开着，小惠半搂半抱着白小飞，倒着身挪进了旋转门，刚走了几步，旋转门却停顿住了。

　　小惠一打量，却是白小飞的脚还伸在门外，将旋转门给卡住了。

　　这时，在巷口徘徊的葫芦娃尸兄已经察觉了这两个人类的动作，原本，它还有些顾虑，因为其中一个人类的能力实在强大，不仅跑得飞快，还杀死了皮卡丘尸兄，但现在看着那两个人类笨拙的样子，似乎那个最强壮的人类失去了行动能力，它再不迟疑，撒腿就扑了过来。

　　小惠看到葫芦娃尸兄在雨中狂奔过来的身影，情急之下，手一松，咚，白小飞的头重重摔到了大理石地面上，但小惠顾不上这一摔会不会伤到白小飞，她扑到旋转门的开口处，一把抓着白小飞的两只脚，一拎，将卡在旋转门开口处的两只脚给拎了进来——几乎是同时，葫芦娃带着雨水也冲了过来，咣一声，重重撞在旋转门的分隔玻璃上——在最后一刹那，小惠及时推了旋转门一把，将自己和白小飞转进了安全的靠着门内的那一侧。

　　如今，旋转门一半在里一半在外，小惠和白小飞与葫芦娃尸兄之间，只有一道玻璃分隔着，幸运的是，这五星级酒店用的旋转门质量颇佳，任葫芦娃在旋转门的另一侧又撞又挠，中间的分隔玻璃分毫无损。

　　小惠这才松了口气，缓缓推动自己那一侧的旋转门，转进了酒店，手一伸，就按下了旋转门旁边的紧急停止按钮，这按钮原本是防止有客人突然被旋转门卡住等突发事件，一按下按钮，旋转门就会停止，任你用多大的力气推动，也不会再转分毫。


第38章 冷库降温

　　旋转门停住了，葫芦娃在另一头不管如何冲撞，旋转门依然纹丝不动。

　　小惠拖着白小飞，进了酒店，从大厅角落拉了一辆运行李的平板手拉车来，将白小飞搬上了车，向酒店地下室的冷库拖去，她倒不担心这酒店里有尸兄，因为这一带靠近军队的防线，老百姓早就已经撤光了，看酒店外表整洁的样子，也知道里面并没有尸兄作乱。

　　那葫芦娃尸兄几番折腾撞不开旋转门，退到了店外，又开始冲撞落地玻璃幕墙，这却是失策，这落地玻璃幕墙看起来干净透亮似乎非常单薄，其实硬度极高，那葫芦娃尸兄将自己的头都撞出了血，玻璃幕墙上连丝裂纹都没有。

　　小惠百忙中瞟了状似疯狂的葫芦娃尸兄一眼，隐隐猜到了为什么在那样多的动漫迷尸兄中，就这葫芦娃死缠着不放，居然穿越了小半个感染区，一直追到了这里——这葫芦娃尸兄追的不是白小飞，而是自己。

　　那是因为这葫芦娃尸兄生前是个变态，在动漫展上，用针孔照相机偷拍女孩子的裙底，甚至胆大包天偷拍到了自己的裙子下——敢情是把自己这警察制服当制服COSPLAY秀了——气得自己不仅没收了他的针孔照相机，还揪到治安办公室里，用电警棍好好捅了他几下。

　　这倒不是小惠滥用私刑，实在是偷拍裙底这种事够不上治安处罚条例，平白放了这小子，他很快又会故态复萌到处欺负女孩子，所以给他点小小的苦头吃。反正自己将电警棍的功率开到了最小，电几下留不下痕迹，也不怕他到处嚷嚷“警察打人”。

　　却没想到，葫芦娃对自己的恨意，直到变异成了尸兄都没有忘却，驱使它一直追到了这里。

　　只不过，这葫芦娃尸兄和他和生前一样，除了猥琐让人恶心，真正的能耐却是弱到家了，看它在玻璃幕墙外乱折腾，要脑子没脑子，要体力没体力，除了速度快一点，就是个战五渣的尸兄，如果小惠手里还有枪，早就一枪把这货给爆脑了。

　　既然这葫芦娃尸兄危害不到自己和白小飞，小惠也就懒得理它，搭电梯到了地下室，沿着指示牌，一路走到了冷库，推开冷库的两扇金属大门，将白小飞拖了进去。

　　一进冷库，小惠就打了个大大的哆嗦，好冷！

　　这酒店的冷库占地面积不小，少说也有三四百平方，里面的货架上堆满了肉啊糕点啊酒水啊等货品，角落里挂起来的几条猪腿上，蒙着一层白霜，可不是一般的冷。

　　小惠的夏季警服早就被大雨给淋透了，被这冷气一激，连打了好几个喷嚏，只不过，小惠根本顾不上自己的冷暖，她急着把白小飞紧握在手里的钛合金刀抽出来放到一边，因为金属物件被冰过后，皮肤粘上去会“咬人”。在东北的冬天，谁要是敢光手碰一下露天里的铁栏杆，立刻就会被“咬”住，要是用力乱挣，直接就能把皮肤给撕下来。

　　小惠把钛合金刀放到一边，这才仔细检查了一遍白小飞的身体——进入冷库后，白小飞火烫的体温果然降了一些下来，虽然说还没降到正常人的温度，可摸上去他的身体不再是如同一壶即将烧开的水壶一样了。

　　自己临时想出来的办法，还真有点用，小惠大大松了口气。虽然她知道，这治不了白小飞体内兴奋剂对他身体的摧残，但能减轻一点症状也好，她也只能为白小飞做这些了。

　　小惠又贴到白小飞的胸口听了听——嗯，心脏还在跳动，频率缓和了些，呼吸也很顺畅，就连五官的鲜血，也停止了喷涌。

　　她翻开白小飞的眼皮看了看——被他那古怪的金黄色吓了一跳——白小飞的眼球偶尔会转动一下，这说明，他的潜意识还在活动。

　　小惠喃喃自语道：“白小飞，我只能为你做到这些了，你、你能不能活过来，只能看你自己的了，加油啊，你一定能战胜兴奋剂对你的伤害的！”

　　小惠站起身，想离开冷库，并不是她忍心扔下白小飞一个人在冷库里，实在是她在接下来的时间里也无能为力，什么也帮不了白小飞。

　　此外，她也有些隐隐的恐惧，谁也不知道兴奋剂注射超过50分钟后，会出现什么样的变异，但既然专家再三警告，那隐藏在后面不能宣之以口的，必然是非常非常可怕事情——如果仅仅是注射者死亡，那最多算悲剧，而不是可怕，只有注射者让更多的无辜者死去，那才叫可怕！

　　小惠最后看了一眼昏迷中的白小飞，转身向冷库大门走去，她的手握住了手把，一拉——咦，金属大门纹丝不动。

　　小惠又拉了一把——还是不动！左右旋转了一下，再拉，还是不动！

　　小惠扑到门上，情急地摸索着，这才发现门把上有个电子密码锁！却原来，这酒店的主管，为了防止员工溜进冷库偷东西，所以设置了这个密码锁，能进不能出，只有知道密码的人才可以出来。

　　进出冷库运货的员工想出来，除了向主管要密码，就是通过对讲机向中央控制室的管理人员请求从中控室开门，这样的设置，既不影响冷库的运行使用，又最大限度防止了员工私下偷窃。

　　事实上，自打酒店开业初有个小混混偷溜进冷库最后在里面冻了个半死后，再也没有人胆敢打这个看起来不设防的冷库的注意。

　　小惠哪里知道这冷库还有这一道防窃机关，她倒是发现了电子锁旁边的对讲机按钮，可呼叫了半天也没有回应——所有的人员早就撤离了。

　　小惠不死心，哆嗦着手，试了几个常用的密码，什么888888、999999、000000，自然，全都失败了。

　　甚至因为她多次输入错误的密码，电子锁卡一声，彻底锁死了！键盘上的蓝光变成了红光，这一下，除非中央控制室重新解码，这冷库门，无论如何是打不开了。


第39章 半裸相拥

　　小惠连哭都不敢哭，她敢打赌，这眼泪一流出眼眶，就结成冰珠了！好冷！太冷了！自己的衣服和裙子变得硬梆梆的，那是因为被雨水打湿的衣裙里外都结了冰！其实并不仅仅衣裙，就连自己原本柔棉贴身的胸罩，也变成了倒扣在娇嫩的蓓蕾上的两个冰碗。

　　小惠试着在冷库里跑动，让自己增加热量，可这更加让自己难受，因为运动后，胸口是热了，可背心和四肢却越发感到寒冷。

　　病急乱投医之下，小惠甚至试了试吃黄油让自己增加热量的办法——冷库里有的是一块一块的黄油——小惠把大块的黄油狼吞虎咽地塞到了嘴里，可很快哇一声又吐了出来——太油腻了！这玩意儿也就在面包片上薄薄涂一层，哪有这样干吃的？就连正宗的老外也吃不消这干吞黄油的重口味，更何况小惠这土生土长的H市人，从小喝的是豆浆的胃呢。

　　小惠死死抱住自己的肩膀，喷嚏打了一个又一个，甚至不顾淑女形象的流出了鼻涕，不会吧，自己没有被尸兄吃掉，难道居然会被活活冻死吗？

　　小惠的眼睛在冷库里乱扫着，企图找出能给自己保暖的东西——有什么毛毯之类的吗？

　　突然，她的视线一僵，然后，差点蹦起来——那角落里的一个闪着绿色的亮光的仪表盒子，不是冷库的控制盒吗？

　　自己真傻，把冷库给关了，不就不会挨冻了吗？

　　小惠满脸喜意，冲到控制盒前，嗯，没有关闭的总开关，但的确有调整室温高低的，小惠毫不迟疑，立刻把温度调高，虽然调到5度就再也调不上去了，可这总比刚才零下21度要好过多了。

　　小惠转过身来，刚想跑动跑动增加体温，突然听到地上原本一动不动的白小飞呻吟了一声，挠了挠胸口，呢喃道：“热。”

　　小惠一下子怔住了，她怎么就忘了，白小飞就靠这冷库里的低温来抵抗兴奋剂在他体内的肆虐，现在温度调高了，自己是不挨冻了，可白小飞就危险了！

　　小惠并没有迟疑多久，飞快地摁下了按钮，空调口再次吹出了白色的冷气，气温一度度降了下来，渐渐有些骚动不安的白小飞，再度平静了下来。

　　小惠轻轻咳嗽着，抱着胳膊走到了白小飞身边，僵硬的在他身边坐了下来，苦笑道：“白小飞，你一定要快点康复啊，要不然，等你醒来，我就真成了同事们私下取的绰号‘冰美人’了。我、我还没谈过恋爱呢，派出所里的同事们太过粗野，不是我喜欢的男生类型，对他们明里暗里的追求，我都拒绝了，所以他们给我取了个‘冷美人’的绰号。可是，其实我也向往一份真正的能让人爱得火星撞地球一样轰轰烈烈的爱情。白小飞，你可一定要尽快醒来啊，还要带我逃出尸兄感染区，我、我可还期待着自己的初恋呢。”

　　小惠吐露着自己的心声，情不自禁伸出手，去推白小飞，似乎这样做，就能帮助白小飞战胜他体内的兴奋剂。小惠冷得发白的手指，刚触着白小飞的肩头，就是一怔！

　　白小飞的身体，是如此温暖，就如三九寒天里的一只小暖炉一样，小惠心里飞快地闪过一个大胆的念头，她有些迟疑，但很快一阵剧烈的咳嗽，就打消了她心头最后一分羞怯，只见小惠躺到了白小飞身旁，张开双臂，紧紧地紧紧地，将白小飞搂在了怀里。

　　啊，好温暖，真是太暖和了，简直就像怀里抱着一个小太阳一般。白小飞的体温其实一直在持续下降，比在酒店外已经降低了不少，但即使如此，也比普通人的温度高。

　　小惠一开始还为自己抱着一个裸体的仅着内裤的陌生男人而有点害羞，可这一抱上去，就暖和舒服得再也不想撒手，甚至还将冷得发青的小脸蛋，贴在白小飞宽阔的背上蹭啊蹭，喉咙里还发出“啊啊，好舒服”的呢喃声。

　　怪不得她这样失态，实在是被冻惨了。

　　小惠将整个身子贴在白小飞的后背上，她能感受到传自白小飞的暖意，融化了她外衣上的坚冰，衣服重新变得柔软，听着白小飞的心跳声和呼吸声，心里不知为何，越来地越安定。在冷库外，在大街上，成群结队的尸兄正在到处杀戮，平民如同圈养的猪仔一样被吞食，可在白小飞身边，小惠却觉得无与伦比的安全。

　　小惠的意识，开始迷糊，因为，她发烧了。

　　在雨中淋了半天，又在零下21度的冷库里差点冻成冰棍，虽然抱着白小飞可以取暖，但是，贴着白小飞的胸口是暖和了，暴露在空气中的背部却依然是冷冰冰的，这一冷一热互相侵袭，反而加重了小惠的病情。

　　小惠鼻塞、喉咙痛、出冷汗、高烧，迷迷糊糊中，沉沉睡去。

　　在半梦半醒间，她将白小飞搂得更紧了。

　　不知过了多久，僵卧不动的白小飞，突然眨开了眼。

　　他原本因为服用了兴奋剂变得异常粗壮发达的骨肉，在不知不觉中，全都恢复了原样，然而，在看似普通的身躯内，自然蕴含着一股力量，隐隐间，那肌肉似乎会自动以一种奇特的韵律跃动。

　　白小飞原本金黄色的双眼，如今也只剩下一丝金色在瞳孔间闪动，但那抹金色却更纯粹，如果说以前的金色如同人工刷上去的土豪金一样粗俗的话，现在白小飞瞳孔中的金色在开合之间，如同阳光一样灿烂明亮。

　　白小飞扫视了一眼四周：“咦，我怎么在一间冷库里？”立刻，他就感受到有一具柔软纤细的身躯，在身后紧紧拥抱着自己，一条光滑细腻的玉臂还探到了自己的怀里！

　　白小飞的眼睛猛地睁大了：“这！这是怎么回事？！为什么，我在一个女人怀里？我、我可是纯洁的好青年啊，和小薇恋爱多年也只是拉拉手亲亲脸，怎么会这样子！啊，不好，我的衣服呢？”


第40章 禽兽和禽兽不如

　　白小飞一骨碌从地上爬了起来，这才看清，在身后抱着自己的，是一个女警察，只是正在昏迷中。

　　一幕幕情景从白小飞脑海中闪过，他一拍脑门：“啊，我想起来了！我因为注射兴奋剂近50分钟时间，突然休克了过去，想来一定是小惠把我拖到了这冷库里，帮我降温。咦，奇怪，现在肯定早就已经超过50分钟的大限了，可我一点异样也没有。难道说，是这冷库里的低温治疗了我？”

　　白小飞正在胡猜乱想，脚边的小惠无意识地翻了个身，喃喃道：“妈妈，我冷。”

　　白小飞一惊，伸出手一探，好冷！好烫！冷的是小惠的外衣，她外衣朝着背部的半边冻得硬梆梆的，烫的是她的额头，她正在发烧！

　　白小飞从地上一把抱起小惠，大步向冷库外面走去，这丫头，搞什么名堂？冷库里这样冷，为什么不在外面等自己？难道说，她是在贴身照顾自己，怕自己出什么意外？唉，记得自己昏迷前，让她独自逃生的，却没想到她依然留了下来，甚至还误打误撞救了自己，真是个有胆量有担当又有义气的好姑娘。

　　白小飞走到冷库门边，一握把手——很快，他就发现了大门的异样，居然打不开，他刹时就明白了小惠为何和自己一起被关在了冷库内。他又瞟了眼墙角的控制仪表，仪表的透明塑料盖子打开着，显然被人动过，他回想到，自己在迷迷糊糊中，的确感到一会儿热一会儿冷，想来是小惠曾经调高过冷库内的温度，结果为了自己又宁肯挨冻。

　　白小飞对小惠的好感剧增，在H市这个物质化的城市，又是个被民众鄙视的“公务猿”，女警察小惠实在是个不可多得的好姑娘。

　　白小飞看了一眼紧闭的大门，哼，这样子就能挡住我吗？让你尝尝什么是注射兴奋剂超过50分钟获得的力量！

　　白小飞单手捡起小惠放在一边的钛合金刀，挺刀直刺大门，哧一声，钛合金刀如捅豆腐一般，穿透了厚重的冷库金属大门，白小飞低吼一声，手腕一翻一转，硬是用钛合金刀在金属大门上挖出了一个可容成人进出的大洞。

　　这一刀之威，有钛合金刀无坚不摧的特性，更是白小飞变异后已经能够圆转通融地运用自己的力量的体现。

　　咣，钛合金刀挖出的圆形金属块被白小飞一脚踢飞，他抱着小惠，钻出了冷库，左右扫了一眼，匆匆登上电梯，向楼上的客房区而去。

　　白小飞直达顶层的总统套房，一脚踢开大门，穿过布置豪华的客厅，直入卧室，将小惠放上床，刚要把被子扯过来，却是一皱眉。

　　白小飞看到，小惠身上的衣裙冻得硬梆梆的，一躺在床上，融化的冰水就将床单给弄湿了——这可不行，穿着这样的衣服睡觉，还不把人给冻坏了？别说小惠正因为高烧昏迷，裹着这湿衣服，反而将病情加重了。

　　白小飞伸出手去，脱小惠的滴着冰水的湿衣服。

　　手刚触着胸前的那片隆起，白小飞忽地顿住了手，脸涨得通红——我靠，我、我这是在干什么？！我居然在五星级酒店的总统套房的双人大床上，给一个漂亮的女孩子脱衣服！

　　白小飞并不是柳下惠，更不是太监，以前在大学，也没少跟着不良室友看一些岛国的小电影，该懂的不该懂的，都懂了。和小薇谈恋爱时，因为小薇容易害羞，两人也只是握握手，搂搂腰，亲亲脸，就是白小飞偶尔想来个法式的深吻，也被小薇羞涩的推开了，两人之间的亲密仅局限于此了，出于对小薇的尊重，在如今微信一摇见面就开房的风气下，白小飞却紧守着爱情与欲望的底线。

　　可是现在，一个只穿短袖短裙的漂亮女孩子，却柔弱的昏沉沉的躺在自己面前，毫无反抗之力，任君采撷，这个时候，是做禽兽还是禽兽不如，就全看你了！白小飞，上啊！

　　啪！一声脆响在卧室里响起，上你个头啊！——白小飞重重给了自己一个耳光，小惠好心救你，你却想着什么肮脏心思？你是人，不是发情的公猪，看到一个女的就推倒！

　　白小飞却是错怪了自己，兴奋剂虽然被压制了下去，可副作用还没有完全消散，最主要的表现就是阳气太旺，这才刺激得他有点失控。

　　白小飞喃喃道：“小惠，不是我占你便宜，实在是救命要紧，再说咱们在冷库里，我也一样被你占了便宜，我的清白身体，被你抱着睡了好半天了，咱们就算是扯平了吧。我是有妇之夫，绝对不会对不起小薇的。总之，我帮你脱衣服是为你好，不管你信不信，反正我是信了。”

　　嘴里啰嗦，白小飞手下却不停，很快将小惠的衣裙全脱了，看着里面湿淋淋的两件蕾丝边胸罩和内裙，白小飞一咬牙，得了，送佛送到西，好人最到底——一伸手，凭着自己的怪力，直接把两件内衣给撕了下来，然后扯过被子，盖到了小惠身上。

　　白小飞匆匆回到客厅，在其他房间里翻腾了一遍，不愧是总统套房，不仅让自己找到了一些常用药，还找到了几件没有穿用过的衣服，男式女式里外衣服都有，白小飞先给自己找了套衣服穿上，又捡了几件女式的内衣，回到卧室。

　　白小飞小心翼翼给小惠服了退烧药，可是，药的效果并不明显，小惠的高烧一直在上升，她甚至开始说胡话，乱嚷着什么“妈妈”“不要吃我”“打死你这偷窥的葫芦娃”……

　　白小飞皱起眉——这样子不行啊，他摸了摸小惠的额头，到现在没有发出汗来，别是在冷库里冻惨了，憋在身体里一直没发出来吧？唉，要是出身汗，就会好多了。

　　白小飞想起以前看电视里介绍，抢救受低温伤害的病人一定要让对方出汗，最好的办法就是用雪大力的搓对方的全身，擦得全身发热就好了。可是，不要说这大夏天的到哪儿去找雪了，给小惠搓全身，白小飞无论如何是做不出来。


第41章 毁灭中的旧世界

　　再高尚的人也是有弱点的，万一自己把持不住，可不害了小惠，又害了自己嘛——小薇要是知道了自己乘人之危，绝对分手，这次可是真分手。自己一辈子都挽回不了小薇的真心。

　　可是，又不能放着小惠不管。

　　白小飞正急得团团转，突然顿住了脚步，他看到了卧室旁边的浴室——浴室分成两部分，一部分是个偌大的下沉式浴缸，都赶得上一个小游泳池了，另一个却是道木门，上面写着“桑拿”，我了个去，太奢侈太豪华了，居然有独立的桑拿房！

　　太好了，小惠有救了！

　　白小飞掀开被子——饿米豆腐，非礼勿视，一把抱起小惠——善哉善哉，非礼勿动——对不起了，小惠，不该看的不该动的都看了都动了，为了救你的命，顾不得了，咱是21世纪新五好青年，这种封建礼教你就别在意了。

　　白小飞匆匆把小惠抱进桑拿房，在她身上盖了条纯线毯，然后打开了桑拿开关，高温的白色蒸汽瞬间充满了桑拿房。

　　过了半个小时，白小飞关闭了蒸汽，走进里面一看，小惠成了一只刚出锅的红皮大虾，不过也出了一身大汗，连短头发都湿了，但她的精神却好不了少，不再胡言乱语，呼吸也平稳多了。

　　白小飞拿了条大浴巾，把小惠从头到脚擦干，又替她穿上内衣，这才送回床上——弄湿的双人大床的床单和被子全都换过了——看着小惠发出了绵长的呼吸，额头的热度也逐渐降低，白小飞才大大松了口气。

　　两个陌生的男女，在这尸兄纵横的乱世里相遇，能活到现在，真是不容易啊。

　　白小飞缓步走到全景式落地玻璃窗前，这有钱人真是会享受，从这楼顶的落地玻璃窗看出去，点点万家灯火尽在脚下，给人一种一切尽在掌握之中的感觉，而仅仅为了享受这一美景，就要花多少钱？听说这总统套房少说也要一万元一天，哪里是白小飞或者小惠这种穷屌丝能够涉足的。

　　小惠虽然是警察，可其实基层公务员并没有多少油水，就是想贪腐也没那个资格，想卖国也没那个资本，也是守着薪水干熬日子的主儿，想来白小飞还能打打临工，小惠连临工也没地方打，总不能给富人当保镖去吧。所以两人都是穷光蛋。

　　只不过，现在这一切，都已经完蛋了！

　　什么富人和穷人，平面设计师还是派出所的小警察，在尸兄病毒前，一律平等！

　　白小飞看着脚下城市里的点点焰火——那不是焰火，那是炮火在轰鸣，那是煤气管道在爆炸，那是哪一户倒霉的商户在失火！

　　整个H市，都在毁灭的边缘！

　　尸兄病毒，以最粗暴狂野的方式，正在撕碎这整个世界！

　　白小飞轻轻地抚摸着自己的身躯，这幅身体从表面看，和前几天的那个瘦弱的平面设计师并没有区别，可是他自己知道，在他的体内，蕴含着无穷的力量！

　　也许，白小飞是自军方的兴奋剂诞生以来，第一个超过50分钟，而没有注射解毒剂的人，而且，还误打误撞克制住了兴奋剂的负面作用，白小飞不知道，自己现在变得有多强，但他知道，自己真的很强！

　　白小飞握住了身边的一杆高脚台灯，在铸铜灯柱上只是轻轻一握，当他的手松开时，一个五指清晰的掌印，留在了铜柱上，连十个指纹，都一一可辨！

　　好强大的力量。

　　我，不再是个普通人！

　　白小飞知道，正如那些尸兄一样，它们已经被改变了，从此再不能回头，而自己同样被改变了，而自己，一样不想回头——不想再回到过去，当一个平庸的连自己也养活不了的设计师！

　　我一定能用我的力量，做些什么！白小飞兴奋地想着，虽然他在冲动之下，不知道自己未来的道路究竟在何方，可他知道，有着这样强大的力量，让自己依然去过那混吃等死的庸庸碌碌的日子，还不如去死。

　　更重要的是，现在的自己，才能真正的守护小薇！

　　自从走出自己租住的破旧公寓楼后，白小飞虽然一心一意想救小薇，可在历经蜈蚣尸兄、藤蔓尸兄以及漫画大叔尸兄、皮卡丘尸兄后，他的心越来越沉，原先的一点勇气荡然无存。

　　不是他不够勇敢，不是他不爱小薇，而是他痛苦地发现，这尸兄根本不是普通人能对抗的！

　　就连全幅武装着高科技武器的军人，都被尸兄杀猪一样屠宰，吞食，更何况白小飞这样一个普通青年？如果冲着尸兄大嚷什么我命由我不由天，我对小薇的爱不受任何力量的阻挡——那简直就是逗逼！

　　找死呢你！就你那孬样，还想救小薇？那儿凉快躲那儿去，实在活得不耐烦，直接找只尸兄吃了你才是干净。

　　直到白小飞获得了兴奋剂，才拥有了与尸兄一战的能力。

　　才真正踏上了寻找小薇的艰辛的路途。

　　然而，就算是自己找到了小薇，也并不意味着两人会再度复合，套句酸文人的话，就是从此过上王子与公主的幸福生活——哪有什么幸福生活！如果白小飞猜测的不错的话，小薇和自己突然分手，极有可能她已经感染了尸兄病毒！

　　找到小薇的那一瞬间，才是白小飞真正战斗的开始！

　　小薇届时会变异成什么样？白小飞不知道。但想一想自己所认识的和杀过的尸兄，从邻居家的美女尸兄一直到皮卡丘尸兄，小薇她那时的样子——白小飞连想都不敢想象！

　　那时，一定会发生一场剧烈的战斗，白小飞变异以来最残酷的战斗！白小飞必须击伤、俘虏小薇，而又不伤及她的性命，然后才能用余生来陪伴她，希望哪一天研制出疫苗，让小薇完全恢复原样。

　　这场战斗，不可避免，除非自己现在就放弃小薇，所以，为了爱她，白小飞一定要变得更强！

　　呵呵，自己真的还有很长很长的路要走啊。


第42章 各路牛鬼蛇神

　　白小飞看着自己握惯了画图笔的手，握拢，成拳，指关节发出了一连串的爆响，隐隐有金属之声。

　　白小飞瞟了眼依然在双人床上熟睡的小惠，取过一边的钛合金刀，轻手轻脚走出了总统套房，掩上了门。

　　白小飞搭着电梯，直到地下室，然后从地下车库，离开了酒店，回手把地下车库通往酒店的门给锁上了——小惠在酒店里暂时是安全的。

　　白小飞缓步走上大街，雨还在下，他迎面朝天，感受着冰冷的雨点，现在，到了自己战斗的时候了。

　　彻底的发挥这具躯体经过兴奋剂完全变异后的威力，只有战斗，不停地战斗，自己才能飞速的成长，直到最后面对小薇。

　　就当是，打怪升级吧！尸兄们，我白小飞来了！

　　白小飞持刀在手，舞了个刀花，将自己身边的雨滴全都振飞出去，才大步向前走去。

　　白小飞前进的方向，就是原本小惠向他指点的军队的防线，当然，他现在再找军方要解毒剂，已经毫无意义了，白小飞此行，只是想看看更多的尸兄的能耐——在军方的战线上，战士们肯定和尸兄战成一团，自己正好可以观察尸兄，发现它们的弱点，积累与它们作战的经验。

　　白小飞猜测得没错，大街尽头隐隐传来的枪声，爆炸声，以及冲天的火光，证明那儿正在发生一场激烈的战事。

　　白小飞朝着枪声传来的方向猛跑过去，在穿过西安路与解放大道的交叉路口时，白小飞猛地停住了脚步，一个闪身，躲到了一家开着门的士多店里——路口有人，在解放大道的方向。

　　是人，而不是尸兄，因为，那是个西方人，也就是网民嘴里的“雪肤豚”，H市里有大量的西方人，白人、黑人、棕色人种都能看得到，全球500家跨国企业，都在这里设有地区总部，看到洋人，并不希罕。

　　希罕的是，在发生尸兄病毒大规模传染时，怎么还会有洋人逗留在H市的感染区？

　　要知道，以炎黄一向以来一等洋人二等官三等少民四等汉的不成文人种划分法，洋大人的护照丢了，都要专门派一队警察到垃圾场里翻出来，在危险来临时，洋大人更是保护的重中之重。

　　如今连这片区域的普通市民都撤光了，按理说，早就不该有一个洋大人留下的，这要是死了个把洋大人，可是要造成国际事件的。

　　这事，不对劲儿。

　　白小飞借着士多店的玻璃门的反光，悄悄儿打量着从解放路方向悠闲的走来的洋人，那洋人，简直仿佛是从歌剧舞台上走下来的一样，穿着笔挺的燕尾服，胸口插着一块小手帕，尖头皮鞋，手里还拄着一根拐杖——噢，不，是手杖，洋泾宾英语叫“斯的克”，头上还戴着一顶高高的礼帽。

　　这他妈的都什么打扮啊，当这里是富尔摩斯时代的伦敦吗？

　　这洋人，要不有病，有不，就是有强大的能力，让他毫不在乎事俗的一切眼光。

　　咦，那洋人脚边还有条狗，黄色的小狗，比贵宾犬大不了多少，颠儿颠儿地跟着，它的头上，居然也戴了顶小礼帽。

　　古怪的洋人，古怪的狗。

　　但不知为什么，白小飞身体却自动有了反应——警戒的反应，全身肌肉都紧绷了起来，似乎面对着什么强大的猛兽。

　　白小飞闭住了自己的呼吸，将自己隐藏得更深——这一人一狗，很危险！

　　突然，旁边的小巷里窜出一只尸兄，那是只人形尸兄，锯齿般的牙齿，如钩的利爪，背上还有几条小触手。

　　那尸兄只一跃，就将那只黄色的小狗摁在了爪子下，小狗发出慌急的呜咽声，徒劳地在地面上扒拉着四肢。那尸兄却并不急于吃小狗，它瞪着那洋人，发出贪婪的吼声——这块大肉，才能满足它的胃。

　　那洋人却毫不在意，喃喃地道：“这就是感染者吗？有点意思，嗯，应该是不完全成熟期，力量还很弱啊。但是，成长的潜力却不容忽视，哈姆，你说是不是？”

　　拜炎黄全民学英语的风气所赐，白小飞虽然学的是平面设计，大学英语也过了6级，那个穿得像唱歌剧一样的洋人说的话，他听得清清楚楚，当下心头就是一跳：这洋人，并不是什么迷失的路人，而是有备而来，专程考察H市出现的尸兄！

　　不过，这并没有什么好奇怪的，炎黄出现尸兄这样的怪物，连官方媒体都公开报道了，国外的形形色色势力，肯定也会关注到。

　　因为尸兄病毒这种玩意儿，实在是太逆天了，完全颠覆了人类对进化的认知，估计如今全世界的有点分量的国家，都会想方设法来H市实地调查一翻，甚至有可能的话，还弄点样本回去。

　　别的不说，那全球最大的流氓国家，是绝对要插一手的，却不知道是CIA，还是FBI，这超级流氓在炎黄的大使馆、领事馆，都有专业的间谍人员……

　　正当白小飞胡思乱猜，店外传来的一句话，却让他大惊失色——“主人，快救救哈姆，哈姆快被吃掉了，呜呜，快救救我……”

　　白小飞瞠目结舌！——这、这说话的，居然是那只被尸兄抓在爪子里的黄色小狗！

　　一只会说人话的小狗！

　　我圈圈他个叉叉！不是老子疯了，就是这个世界疯了！

　　狗会说英语啊！

　　稳住！稳住！HOLD住！

　　既然这世界上会有尸兄那样的怪物，为什么狗就不能说话呢？！

　　小心！这一狗一人，果然有古怪，自己可不能让他们轻易发现了！

　　白小飞憋住了呼吸，连心跳也缓了下来，一动不动，只是用眼角的余光，借着玻璃门的反射，观察着街头。

　　洋人发出冷冷的笑意：“我可怜的哈姆，你可是高贵的恶魔犬种，怎么可以被这种垃圾变异生物打败？”

　　小狗——哈姆呜咽道：“哈姆出生才20年，还在幼儿期啊，主人，快救我啊。”


第43章 黑暗议会

　　洋人哼了一声：“幼年期？哈姆，你可别装可怜，我可是不止一次见过你把子爵家的贵宾犬拖到角落里去——一天要做五次。哈姆，这次黑暗议长派我们来炎黄，是要重要事情要办，我原以为，这是一次能促进你进化的机会，可你让我很失望啊，如果你一直这样无能，我还不如学炎黄人，把你做成一顿狗肉火锅……”

　　洋人的手里突然一闪，手指缝里夹上了什么东西，透过雨幕，白小飞看到，那是张薄薄的——扑克牌！

　　“……让你先行一步回到撒旦的怀抱！”随着那洋人吐出最后的几个字，那扑克牌从他手指尖飞速射出，向抓着小狗哈姆的尸兄射去。

　　那尸兄肩膀上的触手先作出了反应，挥舞着向扑克牌拦截而去，嚓，一声轻响，坚韧的触手遇上扑克牌，居然如遇利刃一样，应声断裂，那扑克牌哧一声，插入尸兄的体内。

　　刷刷，洋人手指里又飞出几张扑克牌，尸兄左闪右躲，却依然中招，扑克牌一张张竖着插在了它身上。

　　很酷，很拉风，很眩，很牛逼，在那洋人的手指间，那一张薄薄的扑克牌，不比利刀差多少。只不过，这有什么用呢？白小飞看得分明，虽然插在尸兄身上的扑克牌下，流出一股股血，但并没有真正的伤着尸兄，尸兄扔下小狗哈姆，疯狂地向洋人扑了过来。

　　啪，洋人站在雨中，轻轻打了个响指……

　　蓬蓬蓬，一连串密集的爆炸声响起，插入尸兄体内的扑克牌，突然如同一枚枚小炸弹一样爆炸开来，只刹那间，就将尸兄炸成了零件状态！

　　洋人掸了掸礼服上并不存在的脏物：“真是无聊啊，尽遇到一些垃圾，真想会会造成这一切的源头的神一样的存在啊，也只有那样的家伙，才值得我真正出手吧。”

　　哈姆扒拉着脚前的一块尸兄碎片，嗅了嗅，一口吞了下去，摇了摇尾巴：“不好吃。”

　　洋人道：“那是当然，这只是一些受到初期感染的变异体，神智都末开，怎么会好吃。走吧，蠢狗，我们要干的活还多着呢。”

　　那洋人正要沿着解放路继续前行，突然视线一转，向白小飞躲藏的士多店方面看来，白小飞明明知道对方看不到自己，却依然还是下意识地闭上了眼睛。

　　那洋人微不可察的皱了皱眉，手指尖突然冒出一张扑克牌，也不见他怎么动作，扑克牌已经电射而出，向士多店的玻璃大门射来。

　　哗啦一声响，扑克牌击在玻璃大门上，玻璃大门被击得粉碎，如同一把把尖刀一样的碎片飞溅开来，将小小的店内射得千疮百孔。

　　哈姆摇着尾巴：“主人，你在做什么？那儿有什么东西吗？我没有嗅到任何气味啊。”

　　洋人淡淡道：“我还以为有只蟑螂——走吧，哈姆。”

　　不一会儿，洋人和小狗哈姆，消失在雨帘中。

　　过了好一会儿，士多店里才传出丁当的声响，白小飞，将手里的几块玻璃碎块，扔到了地上。刚才玻璃大门爆炸时，好几块碎玻璃向白小飞射来，白小飞避无可避，又不能用钛合金刀阻挡，干脆手一伸，硬接那几块碎玻璃——他发现，自己现在的速度，比和皮卡丘尸兄拼脚力时快多了，居然轻易就接住了玻璃碎片，而且力道适到好处，情急之下出手，也没让锋利的碎片边缘划破自己的手指。

　　白小飞踩着一地碎玻璃碴，走出了士多店，在门口的地上，捡起了一张扑克牌残片，正是礼服洋人射出的扑克牌，那是很普通一张牌，红桃A，被雨水打湿后，有点发软。白小飞稍一用劲儿，就将它撕开了，就是一般的纸张，里面也没什么夹层，更没有什么电子芯片、塑胶炸药啥的。

　　那洋人射出后，插在身上的扑克牌会突然爆炸，并不在于其本身，而是那洋人在牌上用了什么古怪的手法，类似于仙侠小说中的劲气附物外放。

　　这世界，越来越让人看不懂了。

　　白小飞摸了摸脑门——自己从小到大学的数理化等科学知识，是不是已经该全盘推翻了？这他妈的不科学啊！

　　那礼服洋人潦潦几句话，信息量却极丰富——西方居然有个什么黑暗议长，有议长那就有议会，有议会就说明有一大帮子人，一大帮子和礼服洋人一样有着古怪力量的人。

　　他们就像哈利波特世界里的巫师一样，不为普通人麻瓜所知，却在暗中影响着这个世界。他们有相对严密的组织，还有等级的划分，比如说子爵的称呼，公候伯子男，礼服洋人经常和黑暗议会中的子爵级人物交往，他都有如此实力，那么子爵以上的人物又该有什么样的力量呢？

　　还有，那只看起来可爱的小狗哈姆，叫什么恶魔犬种，光这个“恶魔”两字，就令人不解。当然，贵妇犬不见得就是贵妇，金毛犬不见得就真的长金子，但是，恶魔犬真的和西方传说中的恶魔没关系吗？寻常的狗，生命也就1、20年，可那哈姆，活了20年还在幼儿期。

　　更重要的是，这货会说话啊！啊！啊！要不哈姆就是黑衣人系列里的外星人，要不，这货没准还真是从地狱里爬出来的恶魔犬！

　　操，事情越来越大条了，光尸兄就够白小飞喝一壶的了，现在又冒出个什么西方的黑暗议会来搅这一摊子混水，原本以为自己经过兴奋剂变异后，已经获得到了强大的力量，可现在看起来，这世界之大无奇不有，自己小有收获就得意洋洋，实在是如井底之蛙。

　　白小飞突然发现，自己刚才无遮无拦在大街上乱跑的行为实在很白痴，强中更有强中手，自己只不过得到了一剂并不完美的兴奋剂的改造，连这兴奋剂的来历都不清不楚，这样高调，可不是作死嘛。


第44章 世家高手=汉奸？！

　　白小飞当机立断，离开大街，悄悄闪入了一条小巷中，继续向军队防线方向摸去。

　　白小飞的谨慎得到了回报，当他来到滨国大道和西安路交叉口时，他再一次看到了与这个尸兄横行的世界格格不入的一幕——两个人，正站在街头说话。

　　说的是炎黄话，跪在地上的一人戴着一个红色的绘有莲花图案的面具——白小飞发誓，那面具上并没有开孔，却不知道戴着这面具如何观察外面——另一个人却是个长相普通的青年，只是身后背着一把好大的刀，那刀面都快赶上一块小门板了，刀装在一只红色的有着不明图案的刀鞘里。

　　白小飞刚从一条小巷探出头来，看到那两人，立刻缩回了头，因为此前偷看礼服洋人和小狗哈姆，虽然借助玻璃的反光也差点被发现，白小飞此次不敢再胡来，紧贴着墙，只是支着耳朵偷听着。

　　“报告左护法，教主和圣女都已经到达H市，需要……”

　　“啊……我的发型怎么样？有没有乱……”

　　“啊，那个，很帅，不错，发型……真不错，那个，左护法，教主……”

　　“你的发型……好难看……”

　　“啊，左护法，等等……你去哪里？你还没去见教主和圣女……”

　　“烦死了，不就是到H市里来整些难得的宝物的吗？我的发型师被尸兄给吃了，我得赶紧找个新的发型师，人家头发还没弄好呢。”

　　“啊、喂……那个，左护法……见鬼，还真这样说走就走了？！居然连教主和圣女也不去参见？唉，谁让人家本事大，年纪轻轻就已经炼成赤刀，当上了血莲教左护法……就咱们这些小喽罗倒霉，回去见了教主，又要因为没叫回左护法，吃一顿挂落。”

　　大雨中，好一会再没传来声音。

　　白小飞，从小巷口，缓缓探出了头。

　　没人。

　　街头空无一人，那两个什么血莲教的家伙，已经走远了。

　　白小飞，紧紧握着拳，胸中，是如惊涛一样的愤怒！

　　没错，就是愤怒！

　　那两个血莲教的家伙，分明是炎黄人，是隐藏在人世间的古老相传的门派。既然西方有什么黑暗议会，那么有着上下5000年文明史的炎黄，有个把隐世的门派，并没有什么好奇怪的。

　　白小飞并不奇怪，他只是愤怒！

　　那血莲教的人员，能在H市的尸兄感染区随意来往，胜似闲庭信步，就说明他们有足够的能力和尸兄一战，可是，这些根在炎黄的绝世高手们，却在做什么？在趁火打劫！在混乱的H市捞好处！

　　我呸！什么玩意儿！

　　什么隐世的高手，神秘的古老相传的世家门派，比他妈的街头小流氓还无耻，还他妈的不要脸！

　　他们生在炎黄，长在炎黄，传承的是古老炎黄的功法，可在H市的同样流着炎黄血脉的同胞遭受突如其来的大难时，他们不仅袖手旁观，还大发横财，这他妈的还算是人吗？！

　　狗养娘的畜生！

　　尤其是那个什么左护法，一派酷拽狂傲的样子，可听听他嘴里说的话——他分明是在理发时，受到了尸兄的袭击，理发师被尸兄吃了。

　　可是看看他头发纹丝不乱的样子，就知道，这左护法轻轻松松就把那只尸兄给秒杀了。可就是这样大能的他，却没有伸手救一下理发师，甚至对他而言，找一个新的理发师，把发型再打理一下，也比救H市的平民百姓更重要！

　　白小飞的肺都要气炸了，礼服洋人并不是炎黄人，所以他隔岸观火是很正常的事，白小飞并不在意，可是那什么血莲教左护法，喝着炎黄的水，吃着炎黄土地上长出的粮食，却长成了一头白眼狼！

　　白小飞，最恨这样的汉奸！

　　相比之下，与蜈蚣尸兄力战而死的班长他们那些普通的战士们，才是真正的英雄！

　　好啊，好啊，这天下一乱，什么魑魅魍魉都跑出来了，当真令人，大开眼界啊。

　　白小飞握住了钛合金冰冷的刀把，H市，越来越热闹了，可谓群魔乱舞，谁知道还有什么不为凡人所知的力量，正在这座城市里搅风搅雨，天知道自己除了尸兄，还需要和什么样的神秘势力作战，真希望，自己能变得更强啊。

　　白小飞没有停步，继续向枪声密集传来的军队防线潜行，不管如何尸兄永远是自己最大的也是最主要的敌人，多得到一点关于杀死尸兄的经验，自己离小薇就更进一步。

　　沿途的尸兄渐渐密集起来，白小飞的行动更加小心翼翼，他不再在大街小巷上走动，而是攀爬上屋顶，尽量避开尸兄的视线。

　　突然，前方传来了一声爆炸声，一朵金属浪花，在白小飞脚下大街上的尸兄群中爆开，飞舞的灼热的金属弹片，将尸兄的肢体如同朽木一样削断。

　　白小飞猛地趴低了身子，这里，已经是军队的火力线了，自己可不想挨颗流弹，他飞快地窜进了一处还算完整的楼房，躲到了一扇窗户后，向外方张望着。

　　前方数百米处，是一座高架桥，这是环绕整个H市的立体高架桥，只是如今，那高架桥已经成了一座环形防御工事。

　　高架桥面上，停着一辆辆坦克、装甲车、自行火炮作为移动火力平台，钢铁巨兽旁边还有不少高射机枪、迫击炮的阵地，而在高架桥的底下，则是一道由沙袋、钢筋水泥筑起的堡垒，射击孔里不断的喷吐出金属身射流，间或，还有一道道火龙窜出来，那是喷火器。

　　这就是人类科技结晶的顶峰——军队的力量！

　　在这道强大的火力线面前，原本没有任何生物能够全身而退，就算是重回恐龙时代，面对钢铁火雨，强如霸王龙，也会被巨炮轰成肉渣。

　　然而，无数的尸兄从大街小巷蜂拥而出，无休无止地向这条防线发起着剧烈的进攻。

　　因为，人类的武器，虽然能消灭一些尸兄，可对多重变异尸兄，却是无能为力。


第45章 崩溃的防线

　　白小飞亲眼看到，一发自行火炮的炮弹，在一群尸兄间炸开，尸兄个个被炸得肠破肚烂，然而尸兄依然在活动，有的尸兄直接就从破了一个大洞的肚子里长出了一排尖牙，还有的把自己炸烂的手从嘴里塞了下去，不一会儿，从它的背上又长出了一条胳膊，还有的尸兄全身的肉一阵挪动，身上的弹孔眨眼消失不见。最夸张的是有一只尸兄，趁机大吃特吃被炸碎的其他尸兄的残肢，只不过片刻，它的体形暴涨，身上长出了数条胳膊大腿，更凶猛地向防线冲去。

　　不仅如此，有的尸兄根本不怕轻武器射出的子弹，有的尸兄嘴里能喷火，还有的尸兄能吐腐蚀性极强的酸液……

　　白小飞仔细看去，打得热火朝天的军队防线，与其说是在消灭尸兄，更不如说是在全力阻挡尸兄的进攻，而且形势还非常不妙，时不时有尸兄突然窜进高架桥下的堡垒，从里面抓着一个惨叫连连的战士，又从堡垒里跳了出来，躲到一处废墟的角落里，大快朵颐起来。

　　白小飞看得手脚发冷——好强的尸兄！怪不得军队会从市区中心撤退，如果一直在地形更为复杂的市区进行巷站，军队的重火力更加难以展开，伤亡会更惨重。

　　这是个恶性循环——军队的炮火的确打死了不少尸兄，然而这些尸兄的残肢碎体，立刻被别的尸兄所吞食，吞食者得到再度进化，比原本更难对付。甚至可以说，军队的炮火打死的尸兄越多，为自己制造的多重进化的尸兄强敌也就更多。

　　这几乎成了一个难解的怪圈。

　　突然，轰隆一声响，从一处地铁站出口，钻出一只巨大的尸兄——那是一只蛆虫本体变异的尸兄。

　　只不过，相比一个指头就能捏死的蛆虫，如今蛆虫尸兄变异得异常巨大，那白白胖胖的身体比卡车还要宽，前后足有20多米长，蛆虫尸兄的嘴里还有一条巨大的触手在空中挥舞，头部的顶端还长着半个人身，正仰天发着吼叫。

　　蛆虫尸兄一显身，立刻招来了军队泼雨一样的子弹，所有的战士都知道，这样巨大的尸兄，肯定有着强大的战力，自动步枪、高射机枪、自动榴弹发射器、迫击炮，不要钱一样的砸了过来。

　　蛆虫尸兄，缓缓地蠕动着前进，似乎打在身上的子弹和弹片，只不过是挠痒痒一样——白小飞视线能捕捉到子弹的轨迹，他看得分明，那子弹射在蛆虫尸兄看似软绵绵的身子上，被击中处的皮肉自动会凹进去，抵消弹头的冲击力量，然后彻底将子弹吞没。

　　以柔克刚！

　　嗵，一辆99式坦克转过了炮口，一发穿甲弹向蛆虫尸兄激射而出，蛆虫尸兄突然抬起了身子，用长着几对腹足的最柔软的腹部，对准了飞来的穿甲弹，只一眨眼，穿甲弹就击中了蛆虫尸兄的腹部。然而，没有爆炸，没有火光，也没有鲜血淋漓的伤口，那枚钨合金穿甲弹无声无息就消失在蛆虫尸兄的体内。

　　不！穿甲弹并没有消失，事实上，击中蛆虫尸兄身体的弹头、弹片，都没有消失——只见蛆虫尸兄全身看似柔绵绵的皮肤一阵蠕动，然后，一声尖啸，无数的弹头、弹片甚至整枚没有爆炸的炮弹，从蛆虫尸兄的体表冒了出来，向军队的防线反弹了回去。

　　防线上一片惨嚎声，这些弹药不但没伤着蛆虫尸兄，反而成了它反击的武器。

　　蛆虫尸兄的报复还仅仅只是开始，它撑起了20多米长的身子，轻轻松松就趴上了高架桥的桥面，桥面上的装甲车辆情知不妙，急速转移，一边倒退，一边开炮。

　　蛆虫尸兄嘴里的巨大触手只一卷，就将一辆99式坦克整个儿卷住了，坦克的排气管冒着黑烟，履带哗哗转着，想从触手里挣脱出来，然而蛆虫尸兄的触手一扬，将坦克高高举了起来，然后如同砸一枚核桃一样，咚咚咚，在桥面上硬砸着，愣是把坦克砸得炮管扭曲，炮塔脱落，里面的战士象果壳里的种子一样，掉了出来。

　　巨大的触手将坦克一扔，一卷，就将坦克乘员组全都卷了起来，往后一扬，送到了自己的嘴里，一口吞没，连个嗝都不打。

　　呼呼呼，几道灼热的火柱从桥下射了过来，是喷火器，蛆虫尸兄的下半身整个儿被烧着了，蛆虫尸兄显然怕火，尖啸一声，从高架桥面上缩回了身子，蜷缩成一团，在地面翻滚着，所经之处，树倒房摧。

　　蛆虫尸兄压灭了身上的火焰后，似乎有些畏惧于火焰喷射器，不敢再靠得高架桥防线太近，只是一个劲儿用嘴里长长的触手展开攻击，那触手长在嘴里的根部，极为粗大，尖头却又很细小，可钢可柔，柔时，可以探进狭小的射击孔，卷住里面战士的脖子，咔一声折断战士的颈骨，钢时，巨大的触手呼啸着抽下来，如同上帝之鞭一样，将装甲车连着里面的战士，抽成两截。

　　在蛆虫尸兄的攻击下，原来就压力重重的军队防线上，发出一片片惨叫着，许多战士射空了枪里的子弹也伤不着蛆兄尸兄分毫，而其他的小型尸兄趁机攻打了上来，防线摇摇欲坠。

　　白小飞躲在高楼里，将这一幕幕看得清清楚楚，他的手握着钛合金刀柄，握住又松开，松开又握住，心里天人交战，痛惜于战士们的重大伤亡，想冲上去助他们一臂之力，可理智却告诉他，面对蛆虫尸兄这样的变异体，自己上去就是一个字——死！

　　就在这时，白小飞突然听到外面的走廊里传来一阵急促的跑动声——有人！他一个闪身躲入了卫生间里。

　　嗵，门被踏开了，“快，就是这里，这幢大楼里没有尸兄，正是伏击的好地方！”

　　“把反器材枪架起来！”

　　“线导式反坦克导弹架在这儿——用手动控制模式，不要采用自动热导，尸兄身上的温度很低，用热导追踪会丢失目标。”

　　“铝热剂，将弹头内的高爆炸药换成铝热剂。”

　　一连串命令声传来。


第46章 全球扩散

　　白小飞立刻明白了对方的来历——这是一小队精英战士，悄悄潜入敌后，打算伏击那只巨大难缠的蛆虫尸兄。

　　白小飞想主动显身，表明身份，助战士们一臂之力。

　　外面传来一个貌似军官的命令：“大伙儿注意，这是我们在这条防线上的最后一次作战了，国防部已经传来命令，半小时后，军队全线撤退，在我们撤退前，能多杀一只尸兄就多杀一只尸兄。”

　　撤退？军队在撤离H市感染区后，还要进一步撤退，听那军官话中之意，居然是全线撤退！这他妈的是怎么回事？要将整座H市抛弃吗？

　　白小飞猛地顿住了身影。

　　外面房间里传来战士们压低的吼声：“连长，我们想不明白，牺牲了那样多战友，为什么突然又命令我们撤退？难道这样多的战友就白死了？难道这座城市就扔给尸兄不管了？！”

　　军官痛苦地道：“国防部下这个命令也是迫不得已，尸兄病毒已经全国——不，全球扩散了，全国各地的大中小城市甚至农村，都出现了尸兄。其他各地的驻军虽然紧急出动，但他们没有和尸兄作战的经验，损失惨重。国防部调动我们这支和尸兄连番作战的部队，分派到各地，增援、指导其他部队和尸兄的战争。”

　　“什么？！尸兄病毒扩散到全国全球了？这是怎么回事？不是说尸兄病毒仅存在于H市的一个大型水库吗？自从关闭水库的闸门后，再也没有受污染的水流出啊。”

　　军官苦笑道：“还不是奸商的贪婪搞的鬼，H市有家著名的全国品牌的矿泉水企业——三露矿泉水，为了省钱，他们经常直接往瓶子里灌装自来水，没想到，就是通过这家企业的行销全国的矿泉水，尸兄病毒传染遍了全国，甚至出口到了全世界！”

　　“该死！这样的企业老板，应该千刀万剐！这样的黑心钱也敢赚！”战士们暴怒道。由不得他们不生气，原本以为尸兄病毒仅局限于H市，可现在，全国都感染了。这些战士们来自五湖四海，谁知道身在故乡的亲人，有没有喝到这该死的矿泉水，要知道，这个三露矿泉水实在是有名不过，连农村的小杂货铺里，都有销售。这就如同癌细胞一样，原本仅限于一处肿瘤，通过淋巴系统，扩散到全身，那真是神仙也没得救了！

　　军官叹了口气：“那个企业的老板已经死了，当他发现自己生产的矿泉水将尸兄病毒传遍全世界时，他就带上大笔的现金，买了张飞机票准备逃跑——这些富人，早就个个拿了外国的绿卡，在炎黄赚黑心钱，自己老婆孩子却在国外享福，一旦犯了事被查，就脚底抹油跑路。只不过，这一次这个黑心的家伙可逃不了啦，他的手下员工也有人喝了那受污染的矿泉水，他正在往包里塞钱时，被已经变异成尸兄的员工给活生生咬下了头。”

　　“活该！”“死得好！”“但愿他在国外的老婆家人，也被他传出去的矿泉水变异的尸兄给吃了！”

　　军官道：“大伙儿听着，我们当军人的，也管不了那么多了，只知道国家有难，到了需要我们牺牲自己的时候了。我们现在要做的是，就是干掉那只蛆虫尸兄，一来，不干掉它，我们的部队就不能从防线上顺利后撤，二来，多杀死一只巨型的尸兄，H市的幸存者就多一份活下来的希望。”

　　“连长，没说的，咱们就是拼着命不要，也要干掉那只蛆虫尸兄！”

　　“好！听我的命令！反器材枪手准备，瞄准蛆虫尸兄头顶的半截人形，务必一枪就将那半截人从蛆虫尸兄的头顶射落。蛆虫尸兄在受到这一伤害后，会有10秒钟陷入不可控状态，然后，它的体内又会重新长出半截人形身体。反坦克导弹手注意，在这10秒内，一定要将导弹射进蛆虫尸兄头顶的那处伤口。射得早了，半截人形依然在，打了也是白打，打得迟了，半截人形重新恢复，攻击依然无效。我们只有10秒钟，将装满铝热剂的导弹，从半截人形伤口处射进蛆虫尸兄的体内，引发它内部的爆炸。”

　　好高难度的操作，白小飞发现自己一点也帮不上战士们的忙，他虽然体力、敏捷度大幅度提高，但以前从来没操作过线导导弹，那玩意儿操控时，手指头稍稍有点偏差，导弹就不知道飞哪儿去了。

　　那蛆虫尸兄被反器材枪击中后，必定会疯狂反击，要将导弹从不断移动的目标头顶一处不比脸盆大多少的伤口处射进去，只有反复训练的战士才能做到，白小飞自认不行，他打定了主意，自己就在暗中保护这些战士好了，等他们攻击完毕后，护送他们离开。

　　白小飞听着外面枪弹上膛的声音，知道战士们正准备展开攻击，他从卫生间窗户张望出去，正好能看到那只依然在不断攻击防线的蛆虫尸兄，又有好几辆自行火炮被它摧毁，火线上出现了缺口，已经有尸兄爬上了高架桥面。

　　“反器材枪目标锁定完毕。”

　　“反坦克导弹接通自备电源，预热完毕，瞄准正常，线控操作系统正常。”

　　“反器材枪！射击！”

　　咚，一声巨响传来，白小飞清晰地看到，一枚手电筒一样精细的子弹，穿过雨幕，击中了正在攻击一处堡垒的蛆虫尸兄的头部，这枚可以击毁一辆装甲车的反器材枪子弹，将蛆虫尸兄头部顶端的半截人形从根部击碎得粉碎，蛆虫尸兄受到这来自背后的一击，发出尖利的惨叫，在地上打着滚。

　　“就是现在！反坦克导弹！”

　　呼，一枚反坦克导弹从发射筒喷着长长的尾焰，从窗口飞了出去，尾部拖着一条银色的导线，摇摇晃晃，似慢实快地向正在失控中的蛆虫尸兄飞去。

　　那线控导弹比自动寻的导弹要落后一代，速度慢，射程近，导弹手在操控时，很容易暴露目标被对方反击，但好处却也是显然易见的，那就是能避免干扰，多次改变攻击路线，目标物再怎么躲闪施放干扰烟雾，也难以逃脱。


第47章 巨型婴儿尸兄

　　白小飞以前曾在网上看过一段视频，一名炎黄军队的战士操控线导导弹，一连穿过两个纸糊的靶子——当然，这很搞笑，因为在实战中，导弹击中第一辆坦克就会爆炸，哪里还可能攻击后一个目标，这纯粹是糊弄领导，看着“好白相”的——但这也说明，炎黄的线导导弹操控的确有绝活。

　　这时，白小飞看到那枚线导反坦克导弹，在战士的操纵下，以低空飞掠，一路避开高楼、大树、电线杆、红绿灯、广告牌，直向在地上翻滚不停的蛆虫尸兄扑去！

　　5秒、6秒、7秒……白小飞默默在心中计着时，他觉得时间过得如此之快，又如此之慢，当他默念到9秒时，轰，线控导弹一头扎进了蛆虫尸兄头顶那处还没恢复的伤口，在它的体内，剧烈爆炸。

　　蛆虫尸兄尖啸着，原本以柔克钢的身体上出现了无数的弹洞，大大小小的血柱从体内喷射而出，火力线上的战士们趁机将子弹和炮弹倾泻过去，将蛆虫尸兄身上的伤口撕扯得更大，终于，在一阵107火箭弹的啸声中，在耀眼的此起彼伏的爆炸和火焰中，蛆虫尸兄被轰成了一堆烂泥。

　　卫生间外，传来了战士们压低了的欢呼声，这一次暗度陈仓，深入尸兄敌后，从背后的一击可谓干脆利落，在不伤一人的情况下，干掉了一只多重变异的大尸兄。

　　那名军官道：“大伙儿带上装备，我们撤，依然还是从下水道走。”

　　有战士笑道：“连长，你找到的那条下水道可也够臭的，还连着化粪池，怪不得连尸兄也不愿意往那脏地方钻。”

　　军官道：“你们也别太大意，听说有老鼠尸兄出现，它们行动起来成群结队，碰上了可也不好对付。”

　　白小飞在卫生间内听得清清楚楚，当下就准备推门而出，自告奋勇护送战士们安全撤离——突然，他的脚下一晃，差点坐倒在地——大楼，整座大楼正在晃动！

　　“见鬼！”“出什么事了！”“我们受攻击了吗？”“没看到尸兄！”

　　哗啦啦，大楼晃动得更加厉害，大片的碎石钢筋从楼顶上掉落下来，将好几层的玻璃幕墙砸得粉碎。

　　“楼顶上有什么东西！”

　　“快快快，把反器材枪重新架起来！”

　　“天啊，那是什么？！好大！太大了！这个世界上，怎么会有这样怪物！”

　　战士们惊呼成一片，虽然他们有着与尸兄丰富的作战经验，可是看到窗外的一幕，依然被震住了，只见一只巨大无匹的胳膊，正从大楼上爬过去，正是它的爬动，晃动了整座大楼，形同地震一般，那，是一个婴儿，一个婴儿尸兄。

　　那婴儿尸兄的体形，堪比一座20多层楼高的大厦，它在城市间爬动，就好像在玩具城堡里爬动一样，所过之处，形同地震，矮小一点的房屋直接成了废墟，就算高楼大厦被它的“小手”擦着，大块的钢筋水泥也会崩碎掉落！

　　我操，这他妈的比哥斯拉还牛逼！

　　战士们端着手里的武器，彻底怔住了，如果说面对蛆虫尸兄，他们还敢于一战的话，对这婴儿尸兄，又怎么打？自己手里的任何武器，都像小人国里的小人面对格列佛一样，毫无用处。

　　“快，快走，这样的尸兄不是我们能对抗的，也许只有动用战术导弹，才能杀了它。快，撤！”军官果断地命令道。

　　那婴儿尸兄的一只胳膊，依然还撑在战士们藏身的大楼上，稍一动，大楼就是一阵摇晃，战士们跌跌撞撞站不稳身子，更不要说撒腿就跑了。突然，那婴儿丧尸低下头来，看着大楼房间内如同小虫子一样乱爬的战士们，它的双眼不知为何，一直在缓缓地流着血。

　　婴儿尸兄，它发现我了！

　　这是白小飞和战士们分隔着两个房间，不约而同闪过的念头！

　　不好！婴儿尸兄要攻击了！白小飞才不相信这货到处乱爬，是想找妈妈吃奶呢。

　　白小飞刚要有所动作——婴儿尸兄嘴一张，突然哇一声啼哭起来。

　　正像任何一个婴儿没有找到妈妈时，会伤心地啼哭起来一样！

　　然而，对白小飞来说，那并不是啼哭，那是世界上最可怕的攻击！他全身的衣服，在这哭声中，突然变成了蝴蝶一样的碎片，在空中飞舞，他身体的外表，没有任何伤痕，可是在身体的内部，所有的器官都在高频率地颤抖，细胞在扭曲、破碎，毛细血管大量破裂……

　　更诡异的是，白小飞发誓，他没有听到婴儿尸兄啼哭的声音，没错，婴儿尸兄虽然张着嘴一动一动的，但并没有任何声音从它的嘴里发出来。

　　白小飞与其说是“听”到声音，更不如说是感应到了那婴儿尸兄发出的无形的声音的伤害。

　　次声波！

　　这是次声波武器！

　　呯，哗啦啦，大楼的外墙玻璃在次声波中崩裂开来，玻璃碴下雨一样掉落到街道上。

　　白小飞死死捂住耳朵，似乎这样子就能挡住次声波的攻击，然而这是徒劳。他的皮肤表面，渗出了细细的血珠，那是毛细血管末端破裂的症状，如果不是白小飞的身体异于常人，他的心肌早就在次声波攻击下紊乱了，更严重点，会停跳，也就是心肌梗塞。

　　婴儿尸兄冲着白小飞和战士们藏身的大楼发出的这声啼哭其实很短，很快，它就转过身来，慢吞吞地向着高架桥防线爬去。

　　白小飞挣扎着从地上爬了起来，顾不上拍打身上的碎玻璃碴，跌跌撞撞向卫生间外走去，边走边不断擦着口鼻里冒出的鲜血——其实他的耳朵也在流血，只是他没发现。

　　房间里，那名连长带领的战士们倒了一地，个个五官渗着鲜血，有的双目突出眼眶，如同在微波炉里转过的鸡蛋一样生生爆裂，死了，都死了，那婴儿尸兄只用一声啼哭，就将这些勇敢的战士团灭！


第48章 另一种战争

　　白小飞不死心，在战士们身上摸索着，想找到还活着的人，当他摸到斜躺在一只冰箱后面的穿军官制服的战士时，心里一喜，他还有呼吸！

　　这个还活着的战士，应该就是那位连长了。

　　白小飞将连长靠在墙壁上，转身搜索着战士们的尸体，想从装备里找到兴奋剂——这连长内脏都毁了，就算是送到医院也没救，只有通过兴奋剂那种独有的改变肉体的方式，才能救他。

　　可是奇怪的是，白小飞寻遍了房间，翻动了每具战士的尸体，都没找到那种装着兴奋剂的小皮包。

　　白小飞不死心，正在一具战士尸体上摸索着，突然，咔嚓一声轻响，那是开枪机保险的声音，他一抬头，只见靠在墙壁上的连长，不知何时已经清醒过来，这时正手里握着一把手枪，瞄准自己。

　　白小飞一动不动，面对着离自己只有2米远的黑洞洞枪口道：“别紧张，我是人，不是尸兄。”

　　连长满脸厌恶地冲他晃了晃枪口：“滚，离我的战士们远一点，不要亵渎他们的尸体。”

　　白小飞知道连长误会自己了，还以为自己是趁火打劫的幸存者。

　　白小飞忙道：“你误会了，我这是在为你找治伤的药……”

　　他一句话没说完，连长嘴里喷出一口鲜血，手里的枪也无力地歪了下来，白小飞一个箭步扑到连长身边，一边护住他，一边从他手里接过了枪：“别乱动，你的内脏在次声波攻击中，都破裂了，快告诉我，兴奋剂在哪里？只有兴奋剂才能救你。”

　　那连长看到白小飞异于常人的敏捷，原本无神的眼睛有点发亮：“你不是普通人……别管我，我这伤……救不了了……杀尸兄，一定要杀那只婴儿尸兄……太可怕了……通知军队……”

　　白小飞急道：“先别管这些了，兴奋剂呢？”

　　连长喃喃道：“兴奋剂？中科院下了紧急命令，又收回去了……副作用太大……还会变异，绝对不能用……解毒剂只能维持一段时间，失效后……不可控制……”

　　白小飞一怔，自己的变强，就是兴奋剂的功劳，可连长言下之意，兴奋剂有着极大的危害，变异后不受控制，见鬼，自己今后该不会也受这兴奋剂反噬吧？

　　白小飞一急，扶着连长催问道：“兴奋剂到底有什么副作用？！快告诉我！”

　　连长的眼神越来越涣散：“我、我不知道，兄弟部队有战友变异……死了好多人，有很多流言……听着，小伙子，我、我看得出你不是普通人，用你的能力，去保护更多的人，军队，是不行的，这已经是……另一种战争了。”

　　连长的说话声突然变得有力起来，白小飞却知道，这是回光返照，他正在燃烧生命中最后的力量，白小飞没打断连长的话，自己的过往太复杂，不是一句两句能说清楚的，更没法告诉连长，自己留在H市的感染区，是为了救女友，而不是什么拯救万民。

　　连长血糊糊的手，死死抓住白小飞的手：“小心，军队的内部情况通报，有很多我们以前所不知道的势力，已经潜入H市，有东洋人、西洋人，也有炎黄的古老门派，这些人，大多不怀好意。小伙子，你在行动中，一定要小心。但你也不要灰心失望，中央也已经派出了特种部队，12生肖，还有特能部队……”

　　连长一句话没有说完，全身一阵抽搐，大股鲜血从口里涌出来，头一歪，死了。

　　白小飞伸出手，轻轻一抹，盖上了连长怒突的双眼，死不瞑目啊，有着坚强意志、受过钢铁训练的战士们，却死在玄幻小说里才有的怪物手里，而且居然是被一声啼哭给团灭的，任谁也无法接受吧。

　　这些战士们虽然勇敢，但却和冲向风车的堂吉诃德没有区别，他们不知道，这个世界已经不再以原来的规则运转了，他们注定是要失败的。

　　白小飞看着房间里狼籍的尸体，以及还算完好的重武器，包括那反坦克导弹发射器，依然完好无损，旁边的弹药箱里，也有好几枚没有发射的导弹。如果是在以前，白小飞早就扑了上去，狠不能把这些武器弹药打包带走，可在见识过婴儿尸兄的威力后，白小飞心里清楚，人类的常规武器，是没法对付这些尸兄的。

　　尸兄在逐步变强，变异程度可谓匪夷所思，可人类呢，到现在都没有找到任何能完全克制尸兄的武器。

　　兴奋剂勉强算一个，但是显然副作用太大，听连长刚才临终遗言，兴奋剂同样会造成不可控制的变异，连解毒剂都压制不住，不得不从军队里追缴回兴奋剂。想来这兴奋剂是从尸兄体内的提取的，与尸兄病毒有着密不可分的关系，炎黄的科学家至今没有研究出合格的疫苗，脱胎于尸兄病毒的兴奋剂不可控，是理所当然的吧。

　　这样说来，自己今后会变异成什么呢？

　　白小飞苦笑着挠了挠头，像自己这样，误打误撞注射兴奋剂超过50分钟，又被扔进冷库内“保鲜”强行压制住了兴奋剂的不良副作用，可能万中无一吧。战士们服从命令是天性，既然警告他们必须在50分钟内注射解毒剂，他们一定会做到，因此也没一个战士像自己那样，发现兴奋剂突破50分钟后，能让人变得更强。

　　但是，这并不意味着自己从此就安然无恙了，再也不会受到兴奋剂的反噬——白小飞有种预感，如今的兴奋剂仅仅只是在自己体内潜伏下来，天知道什么时候又会冒出来捣蛋。

　　只不过，白小飞已经顾不上这一点了，人死鸟朝天，不死万万年，既然已经走上了这条路，就绝不可能后退了。


第49章 我已非人

　　白小飞心里清楚，自己早就不是人了——力量如此之大，跑得如此之快，视线能看到子弹轨迹，身体还能躲避射来的子弹——这他妈的能算是人吗？

　　传说中吓唬小孩子的妖魔鬼怪也不过如此吧！

　　只有让自己变得更强，发现尸兄真正的秘密，才能拯救自己。

　　白小飞看了一眼窗外，婴儿尸兄已经突破了高架桥的防线，环形高架桥上如今硬生生被压塌了一个数百米宽的缺口，大量的战士一动不动倒卧在战位上——他们都是死于次声波的攻击之下。

　　大群的尸兄正在穿过防线，向更广阔的天地跑去，那儿，有更多的食物，也就意味着更强大的变异。

　　白小飞，转身，离开了大厦。

　　他知道，自己未来的道路很简单——让自己强大，找出尸兄的秘密，找到小薇，让两人一起得到拯救。

　　别无他途。

　　那就干脆，一条道走到黑吧。

　　白小飞再次回到酒店时，欣慰地看到，在自己离去的那段时间，酒店并没有受到尸兄攻击，想来这一带的尸兄全都跑去攻击军队的防线了，要不然，自己将女警小惠一个人留在酒店，她要是出点好歹，自己可要一辈子不得心安了。

　　白小飞匆匆回到总统套房，先到卧室张望了小惠一眼，嗯，姑娘睡得挺香的，呼吸绵绵，脸蛋红润，只是睡相有些不老实，一对玉臂都甩在被子外。

　　白小飞摇了摇头，上前将小惠的胳膊塞回了被子里，转身想找套衣服——他的衣服全在婴儿尸兄的次声波攻击中变成飞灰了。

　　背后突然传来一声呢喃：“嗯，睡得好香。”

　　白小飞一回头，只见小惠揉着眼睛，从床上坐起了身，被子从她的肩膀上滑了下来，露出了曼妙的身材——嗯，这丫头看起来苗条，其实胸前挺有料的，这一点，白小飞早就在给小惠换衣擦身时就心里门儿清了。只不过现在小惠一幅春睡初醒，慵懒欲滴的样子，比她病得昏迷不醒时的样子，可要诱惑人多了。

　　死了！白小飞突然想起来，自己现在可是裸奔状态呢！

　　“啊！”一声能刺破耳膜，堪比婴儿尸兄的次声波的尖叫声，在房间里响起。小惠睁大了双眼，瞪着赤裸全身站在床前的白小飞——要命的是，因为兴奋剂的副作用，白小飞的“小兄弟”一直处于站岗的状态——“你、你、你……”你了半天，大概是感到身上发凉，头一低，又看到了自己仅只内衣的身体，而且这内衣，分明不是自己原本穿的！

　　“哇！”小惠痛哭失声，抓起身边的枕头什么的，就向白小飞砸去，“呜呜呜，白小飞，你这个臭流氓！人家救了你，你却对人家……呜呜呜……我要抓你去坐牢！把你在牢里关一辈子……呜呜呜，妈妈……”

　　得，这都叫起妈妈来了。

　　白小飞手足无措，想上前解释安慰吧——自己还光着身子呢。

　　可是，小惠骂得越来越不像话了，什么强奸犯也冒出来了，再说她折腾出这样大动静，万一引来了尸兄怎么办？

　　白小飞一咬牙，大吼一声：“哭个屁啊！长得象个鸡排妹一样，要胸没胸要屁股没屁股，你以为老子会希罕啊！没错，你的衣服是老子脱的，不过你原本的制服被冷库冰得盔甲一样，根本不能穿了你知不知道？！老子是救你的命你知不知道？哭哭哭！你以为你是天仙妹妹啊，是个男人就想上你？！给老子闭嘴，再哭，再哭我就真强奸你了！”

　　白小飞这样凶神恶煞一样的骂将过去，倒将小惠骂得一愣，她抹了把眼泪：“你、白小飞你真没有……”

　　“没有就是没有！你不会自己检查一下啊，老子要是动过你，不该一点感觉也没有吧！”白小飞气哼哼地道：“别告诉我你当警察的，没接触过那些小电影，男女之间有没有做过那种事情，你都不知道。”

　　小惠满脸通红，喃喃道：“人家看那种电影，只是鉴定罪证用的，和你们带着那种色色的思想看，不一样……”嘴里说着，还是将手探到被窝里，细细抚摸了一番，这才确认自己真的没有被“那个”。

　　小惠知道自己是冤枉白小飞了，抬起头刚要道歉，却发现白小飞还光着身子呢，脸孔腾一下又红了，捂着脸道：“白小飞，你还不快把衣服穿上。”

　　白小飞冷哼道：“说清楚，老子这身衣服，是和尸兄作战时弄毁的，要不然，这衣服就该脱得满房间都是了。”

　　小惠埋着头道：“好好好，我相信你……你快把衣服穿上吧。”

　　白小飞板着脸，转过身，正要出门，背后传来小惠的声音：“等等。”

　　白小飞怒道：“又有什么鸡婆事！”说着就要转身。

　　“啊，别，别转过来——麻烦你给人家也找身衣服。”小惠怯怯地道。

　　“知道了！啰嗦！”白小飞忍住笑，光着屁股，大摇大摆出了卧室。

　　小惠呆呆地抱着被子坐在床上，傻傻地想着——自己应该是在冷库里冻得昏迷了，白小飞醒来后，把自己救出了冷库——他帮自己脱衣服，应该没什么恶意，是为了自己好。自己好歹是警察，知道事急从权，用不着这样封建，这样小心眼。

　　不就是帮自己脱衣服嘛，嗯嗯，没什么大不了的——虽然说，自己长这样大，除了在幼儿园，还没和别的男生拉过手呢，就被白小飞这家伙把全身都……这个混蛋，还说人家没有胸，谁说人家没胸的，好歹人家也是34……

　　白小飞大步走了进来，那衣柜里衣服也多，他又换了身休闲式西服，手一抬，将一件女装扔到了还在发呆的小惠身前：“穿上吧。”

　　小惠抖开一看，是件连体套衫：“怎么是这样的衣服？好看是好看，只不过穿着不方便活动，人家又不是模特儿。”——那衣柜里的衣服，显然是给女秘书之流准备的，华丽高雅有余，却不方便行动做事，只是给男人们看来养眼的。


第50章 已经有女朋友了

　　白小飞一瞪眼：“你爱穿不穿，原来的那套警服已经扯破了，你要是不愿意穿，就穿着内衣下床好了。”

　　小惠忙道：“我穿，那个，能不能麻烦你出去一下。”

　　白小飞哼了一声：“又不是没看过，啥了不起的，多看一眼会掉块肉啊。”嘴里吐着毒言，白小飞还是出了门，还把门带上了。倒不是他故意刺激小惠，而是他知道，越是在意两人裸身相处的事，越是把关系搞得别扭，自己凶巴巴的，小惠才不会钻牛角尖。

　　稍等片刻后，卧室的门打开了，小惠走了出来，白小飞的眼睛一亮，那件套衫给她穿再合身不过了，圆满地展现了小惠骄人的曲线，下身配的是短裙，将纤细的腰身、浑圆的臀部和修长的大腿、笔直的小腿衬托得无限美好。

　　小惠脸上微微有些发红，这件套衫料子非常好，自己一摸上去就知道是名牌，放在商场里，没几千元拿不下来，自己一个小警察，以前的衣服都是从超市里拖来的，哪里穿过这样好的衣服，所以一穿上，就脱不下来了。至于什么是不是方便行动，也顾不得了。

　　小惠抬起了手：“那个，白小飞，卧室的梳妆台上放着这个，我、我拿了没关系吧。”

　　白小飞一看，却是条项链，呈轮形，中间是颗耀眼的蓝宝石——放在总统套房里的珠宝，肯定不会是城隍庙里用塑料做的假货吧，一定很值钱。难怪小惠身为警察，也动了不告而取的心思。女孩子嘛，天生对这些闪亮的石头痴迷不已。

　　白小飞叹了口气：“你喜欢就拿着吧——唉，说起来，如今这世界已经崩溃了，什么钱币、珠宝这些东西，全都只不过是废纸和石头。”

　　小惠一愣：“你说什么？世界崩溃了？！什么意思？”

　　白小飞也没什么好隐瞒的，便把自己刚才趁着小惠熟睡，一个人前往军队防线看到听到的所有事情都一一交待了，当小惠听到尸兄病毒已经随着矿泉水传遍全世界时，顿时急了：“天啊，我爸爸妈妈就住在离H市不过200多公里的S市，他们、他们不会也感染了尸兄病毒吧？！奸商！这些该千刀万剐的奸商！我、我要去找我的爸爸妈妈！”

　　白小飞忙安慰道：“小惠，你先别急，那个品牌的矿泉水销量虽然大，但是我想，老年人很少会喝矿泉水吧。你爸爸妈妈不见得就中了尸兄病毒了。”

　　小惠咬着唇，想了想，点了点头：“白小飞你说得对，我爸爸妈妈生活很老套的，不喜欢喝瓶装水，家里都是用水壶烧自来水喝的，就算外出，也是自己带个大水壶。现在看来，倒是这个喝自来水的习惯，让我爸爸妈妈躲过这一劫。”

　　她顿了顿：“不过，我还是想赶回S市，如果真象白小飞你说得那样，尸兄病毒已经随着矿泉水扩散了，大大小小的尸兄遍布全国，连军队也一时消灭不了它们，那我更要去保护爸爸妈妈了。”

　　白小飞摇了摇头：“不是我泄你的气，小惠，你怎么救你父母？别忘了，多重变异的尸兄，连反坦克导弹都难以对付，你只个派出所的小民警，连手枪都不知道扔哪儿去了，别的不说，这200多公里的路，你怎么走过去？路上随便遇到一只尸兄，就能吃了你！”

　　小惠如何不知道这个道理，不知为什么，她突然有些扭捏：“那个……我知道我自己对付尸兄不行的……不过，有人行啊……白小飞，我和你虽然认识不久，但觉得你为人挺好的……那个，能不能请你帮我一起去救我的父母呢？”

　　啊，叫我去救你的父母？白小飞一怔——咱们俩非亲非故的，这个要求，实在是有些太唐突了吧？

　　白小飞却不知道，小惠以前还没谈过男朋友，这次事发突然，被白小飞看也看了摸也摸了——话说回来，小惠对白小飞也一样看了摸了，在冷库里还抱着他不放呢——其实心里已经对白小飞产生了一丝异样的感情，一点点依赖。

　　再说，白小飞长得还有点小帅，能力也强，在尸兄横行的世界里，什么房子票子车子都已经不再重要，如果自己一辈子能依靠在白小飞坚强的胸膛上，也是段佳话不是。

　　两个年轻人，相识于危难之中，在与尸兄的战斗中磨炼着他们的斗志和……感情，其实，挺浪漫的，如果能找到自己的父母，那就更好了，一家人找个安全的地方，一起和和美美的生活……

　　小惠越想，脸上越红，突然又想到一事：“小飞，那个，你爸爸妈妈住在哪里？我和你救了我爸爸妈妈后，就去救你的父母，然后、然后，我们就住在一起好了……”

　　听小惠提起自己的父母，白小飞也有些担心远方双亲的安危，他苦笑道：“我老家离H市可远着呢，上千公里的路，还要翻山越岭的。不过，我爸爸妈妈都住在农村，他们也和你父母一样，不喝什么矿泉水，不舍得花那钱，喝的是自己家的井水。我老家很偏避的，村里的小杂货店卖的矿泉水都是当地厂子灌装的山寨货，所以一时半会儿，我老家也不会有什么尸兄，相比城市，我父母反而更安全些。”

　　白小飞叹了口气：“再说，我在H市还有些事要办，一时走不了，也没法护送你去救你父母了。”

　　小惠一怔：“H市乱成这样，你还有什么事要办的？”

　　白小飞抬起头，看着窗外：“我的女朋友还留在H市的感染区不知所终，我要把她救出来。”

　　白小飞没注意到，小惠在听到他嘴里说出“女朋友”三字时，脸一下子白了，勉强才稳住心神，干巴巴地道：“女朋友？原本白小飞你有女朋友啊。她……她现在怎么样了？”

　　白小飞挠了挠头：“我也不知道小薇她怎么样了。尸兄病毒在H市传染后，我在自己的出租房里杀了一只女尸兄，然后就接到了小薇的电话……”


第51章 一定要变强

　　白小飞一五一什将自己在病毒爆发后至今的往事都说了出来，末了长叹一口气：“小惠，你一定觉得我这人很不像话吧，抛下自己的父母不管，只想着救女朋友，真是有了老婆扔了爹娘，实在是不孝子啊。”

　　小惠决然地道：“不，白小飞，如果你的爸爸妈妈听说了小薇的事，也一定会让你想方设法去救她的，小惠她……的确是个好女孩子。她为了保护你，甚至不惜主动和你分手，宁肯你恨她，也不让你去救她，这样一心一意为别人考虑的女孩子，在这世上已经越来越少了。白小飞，你一定要救小薇，你的爸爸妈妈也会赞同你的决定的，就连我、我也在这里祝福你们有情人终成眷属。”

　　白小飞傻笑着：“那个，我和小薇之间的关系还没这样亲密呢，我们、我们到现在也只是拉拉手什么的，更不要提什么结婚的事了。”

　　小惠的脸色更加黯淡，原来，你和小薇只是拉拉手啊，可人家的光身子都被你看了摸了……唉，当我认识你的时候，你的身边已经有个她，只能说，我迟来了一步，缘分，有时就是这样折磨人。

　　小惠强忍住心酸，生硬地笑了笑道：“那好，白小飞，我们就此分手吧，我去找军队然后想法子去S市找父母，你、你就去找小薇吧。”

　　白小飞一皱眉，他虽然不解风情，可也听得出，小惠的语气非常生硬，他脱口而出道：“什么？你就这样子出去？小惠，你脑子发昏啦？只要你一走出这大楼，随便撞上只尸兄，就成了人家的午餐了。”

　　白小飞的话虽然粗鲁，可小惠也知道他是为自己着急，关怀着自己的安危，可越是这样，她心里越难受，她带着几分情绪地道：“没事儿，你用不着管我……反正，我和你没什么关系，我们各走各的路就是了……你去救你的小薇吧。”这最后一句话，浓浓的是醋意，唉，自己以前虽然也有一大群追求者，可象白小飞这样，能舍身来救自己的，又有几人？

　　得，这女孩子一陷入情感主导模式，什么理都讲不通了，小惠怎么也不想想，她的追求者们也不知道她身处尸兄包围之中啊，搞不好，那些追求者自己都被尸兄给吃了也说不定。

　　白小飞虽然有些为小惠这些没头没脑地话感到纳闷，可还是一把扯住了小惠的胳膊：“喂，别乱来，我有说过我不管你吗？这样吧，我先送你去军队驻地，然后我再回来找小薇。反正我现在也不能确定小薇究竟在哪里，如果她真的如同我猜测的感染了尸兄病毒——唉，以这H市之大，谁知道她会跑哪里去。”

　　小惠想甩开白小飞的胳膊，突然警觉，自己这是怎么了？自己和白小飞身处尸兄重围之重，怎么自己还想着这些有的没的事情？命都要没了，居然还掂酸吃醋，真是，太可笑了！自己可有真够白痴的。

　　小惠这却不知道了，人越是在危难关头，滋生的感情就越是纯粹，所谓患难见真情就是这个道理，大灾大难之中，人的心灵最是脆弱，渴望着互相接近，彼此相依，甚至还有人会有这样的想法——反正总要死了，那就轰轰烈烈爱一场。有人曾经开过玩笑，如果世界在下一秒就会毁灭，你会做什么？很多人的选择是立刻打电话给某个人，大声告诉她我爱你。这看起来很愚蠢，世界都要毁灭了，你爱不爱别人有个屁用啊。可人性，就是如此微妙。

　　小惠任白小飞扯着自己的胳膊，垂着头道：“我、我听你的。谢谢你，白小飞。”

　　白小飞被小惠一会儿风一会儿雨搞得摸不清头脑，突然心中一跳，见鬼，该不是小惠她发烧昏迷时，自己在她光身子上摸来摸去被她发现了吧？她只是发烧迷糊，又不是休克失去知觉，现在清醒过来，搞不好已经回忆起来，只是羞于出口，只得借机向自己发脾气。

　　白小飞心怀鬼胎，忙松开小惠的胳膊，干巴巴地道：“谢什么，应该的，说起来，你也救过我呢，要不是你把我塞进冷库，我哪来现在这强壮的身体。”

　　白小飞提到冷库和变异的身体，突然眼睛一亮：“小惠，我有个想法，不知道你愿不愿听？”

　　小惠道：“什么事儿？你尽管说好了。”

　　白小飞道：“我就算把你送到军队那儿，也不能完全保证你的安全，你要回家找父母，总不可能时时刻刻都有军队护着啊。再说了，我实在不看好军队和尸兄交战的能力，你这一去，实在是危险万分，不比在H市安全多少。而且就算是你找到父母，今后又如何保护他们，在这尸兄遍布的炎黄生存下来？”

　　小惠轻轻点了点头：“白小飞你说得对，可是，我不可能就扔下父母不管，只顾着自己活下来的。”

　　白小飞拍了拍小惠的肩：“这我当然知道，虽然我们相识不长，可我知道你有胆有识，不是那种娇滴的女孩子。只不过，救你父母并不等于去送死。小惠，你有没有想过，让自己变得更强呢？强大到你有足够的能力，去保护你所爱的人。”

　　小惠一怔：“让自己变得更强？”她的视线转向白小飞，突然惊讶地张大了嘴：“白小飞，你该不会是让我也注射——”

　　“兴奋剂！”白小握紧拳头，冲着小惠亮了一下自己皮肤下如同小老鼠一样窜动的肌肉：“没错，我建议你也注射军队的兴奋剂！你看，我误打误撞注射兴奋剂超过50分钟，又通过低温冷冻法，在一定程度上克制住了兴奋剂的反噬。你也可以学我的样子，注射兴奋剂啊！”

　　小惠连连摇头：“这怎么可以？这怎么可以？！白小飞，我可提醒你，你现在这状态，最多只是暂时压制住了兴奋剂的副作用，你想想，连全国最顶尖的专家，都解决不了兴奋剂的副作用，甚至不顾军队面对尸兄伤亡惨重，也要回收兴奋剂，就该知道这兴奋剂有多可怕了。你现在没事，并不代表你今后永远没事。唉，你如果找到小薇的话，我还是劝你赶紧找军方，想办法治疗兴奋剂必定存在的后遗症。”


第52章 寻找兴奋剂

　　白小飞长叹一口气：“小惠，你说得这些道理，我都懂。可是，如果不注射兴奋剂，我现在早就死了，只有活着，我们才有解除兴奋剂副作用的希望，要不然，一切都免谈。你也一样，小惠，你如果不够强大，十有八九在找到你的父母前，就已经被尸兄吃了。注射兴奋剂，好歹还有机会，不注射兴奋剂，根本连一点机会都没有！”

　　小惠呆在当场，白小飞的话很直白，也很残酷，可是，真相的确如他所说的，自己虽然是警察，可脱下制服，就是个普通女孩子，不要说和尸兄斗了，就是普通的壮汉，自己也打不过。

　　可是，如果自己也注射了兴奋剂——照白小飞的说法，这兴奋剂其实也是脱胎于尸兄病毒，自己变异后，就是一个保留了人形和神智的尸兄。更可怕的是，这兴奋剂并不成熟，天知道自己以后会不会完全变异成只会疯狂吃人的怪物。

　　不、不，不会的，看白小飞现在的样子，不是很正常吗？也许，给炎黄的科学家更多的时间，他们就会研制出完美的解药，到时候，不仅自己就连那些尸兄们，只要打一针解药，就能个个恢复正常。没错，一定是这样的！

　　注射兴奋剂——冷库低温强行压制副作用——杀尸兄救父母——等待解药问世。

　　不注射兴奋剂——救父母同时乞求自己撞大运不会遇到一只尸兄——被尸兄追杀，自己连父母一起被吃掉。

　　这两条分支路线，根本不需要小惠多加考虑，她干脆利落地道：“白小飞，我听你的，注射兴奋剂！不过我变异的时候，我希望你能在我身边保护我，万一……万一我变成什么怪物，你能控制住我，如果、如果可行的话，你就把我关起来，一直等到尸兄病毒解药问世再来救我。”

　　白小飞笑道：“小惠，你不要这样自己吓自己，不会的，你看，我现在不就好好的吗？我刚注射兴奋剂时，整个人都膨胀起来，和大力水手一样，经过冷库低温压制后，你看，我已经恢复成普通人的样子了。小惠，你放心，就算是注射了兴奋剂，你也会像现在这样漂亮可爱的。”

　　小惠嘴角轻轻勾起一抹笑意：“什么啊，你刚才还不骂人家要胸没胸，要屁……哼，不和你说了。走，我们找军队要兴奋剂去。”

　　白小飞却脸色一正，拦住了转身欲行的小惠：“等等，咱们想找兴奋剂，找军队可不行。”

　　小惠笑道：“我知道，如今军队的兴奋剂都已经回收了，不过没关系，我们可以通过军方向上级单位申请啊，就说我们找到了暂时克制兴奋剂副作用的办法……”小惠突然说不下去了。

　　白小飞苦笑道：“你也发现了吧？找军方可弄不到兴奋剂，如果我们向军方透露了低温压制兴奋剂的办法，我拿一块钱打赌，一大票科学家立刻就会把我抓走，关在实验室里天天切片抽血。我整个儿成了小白鼠了，还怎么找小薇啊，搞不好就连你也会被软禁起来，以免你透露风声。要知道，如今可不止炎黄在研究尸兄病毒，照着那名牺牲连长以及我亲眼所见，连外国的势力也卷入其中。我们两个绝对不能透露发生在我身上的任何一点异状！”

　　小惠绞着手：“那我们怎么办才能弄到兴奋剂，白小飞，你一定有办法对不对？”

　　白小飞沉吟道：“办法倒是有，只不过风险很大，很可能折腾半天，却是一场空。”他缓缓道：“我的兴奋剂，是从一支奉命引诱蜈蚣尸兄的战士们身上得到的。我想，这样的携带着兴奋剂的战斗小分队还有不少，他们分散在H市的感染区里作战，有的获胜了，但也有的，如同我遇上的班长那样壮烈牺牲了。他们携带的兴奋剂，有可能已经使用，但也有可能，因为种种突发的意外，没来得及使用就已经被尸兄给杀了。如果我们运气够好的话，就能在战场上找到这样还没有使用过的兴奋剂！”

　　小惠轻轻咬着唇，沉思着，白小飞说得没错，他提议的方案风险很大，不说在H市的感染区寻找军队遗落的兴奋剂如同大海捞针一样漫无头绪，而在寻找的过程中，肯定会遇到各种各样的尸兄，说不得，要一次次赌上命去战斗。非常有可能，还没找到兴奋剂，自己就已经被尸兄给吃了。

　　小惠飞快地瞟了眼白小飞，又垂下了眼皮——还有一个方案，那就是，把白小飞的秘密出卖给军方，然后以此换来一支兴奋剂——糊涂！自己在乱想些什么啊！

　　小惠深吸了口气，决然地道：“好，白小飞，我听你的，我、我们就在H市里找兴奋剂！”

　　两人既然做了决定，就立刻开始分析在H市的感染区有可能寻找到兴奋剂的地点。白小飞从酒店的餐饮部找了些糕点、果汁什么的，和小惠两人一起填肚子，一边在一张白纸上划拉着。

　　想寻找遗落的兴奋剂，越是军队战斗激烈的地方，越是有可能，这一方面，小惠所拥有的消息就比白小飞多多了，她曾经在动漫展上和军队的战士们一起肩并肩战斗过，所以对军方的行动有所了解。

　　她在白纸上标着线路：“动漫展的国际展览中心——市政府——文化广场——淮海路购物中心——徐家汇，这些地方都是军队派出大量人员与尸兄战斗的地点。虽然说，军队在撤退时，尽量把牺牲的战士以及遗留的装备带走了，但我想，当时战事紧急，军队没有足够的时间清扫战场，肯定会遗留下一些东西。”

　　白小飞拍了拍纸上的线路：“谋事在人，成事在天，咱们就赌这一把了。小惠，放心，就算是找不到兴奋剂，我也会把你安全送到军方的防线的。咦……”白小飞看着线路图突然愣住了。


第53章 法式热吻的尸兄

　　“怎么了？”小惠问。

　　白小飞又瞅了几眼线路图：“啊，我突然发现，这个线路图的终点，就是我女朋友家附近。呵呵，这可真是巧了。”

　　小惠低声道：“这样啊……果然是很巧呢。”她很快抬起头，冲白小飞灿烂地笑着：“那可太好了，我们找到兴奋剂后，我就能去找我的爸爸妈妈，而白小飞你也正好去救小薇，一点也不耽误时间。咱们两人，都在为自己爱的人而努力。”

　　白小飞爽朗地一笑：“好啊，就这样说定了。你吃饱了没有？我们这就出发！”

　　小惠很没有淑女形象地拍拍自己的肚子：“饱了！走吧！”

　　白小飞和小惠一前一后出了酒店，走出大门前，小惠特意提醒白小飞，一只葫芦娃尸兄跟在皮卡丘尸兄身后紧追在他们，差点冲进酒店来。

　　白小飞晃了晃自己手里的钛合金刀：“我现在的状态可比你在回春堂遇到我时更强，什么皮卡丘、葫芦娃，撞到老子手里，就是一刀两段。别怕。”

　　小惠看着白小飞吹嘘，轻笑了笑，她身为警察时，保护的是别人，现在有人来保护自己，感觉——挺好的。

　　小惠道：“要不我们寻找兴奋剂的第一站就选在国际展览馆吧，我在那儿战斗过，对战斗现场比较熟悉，我记得军队还在展览馆里设了个补给点，很可能那儿就有兴奋剂。”

　　“行。”白小飞一口答应。

　　外面的雨已经停了，白小飞和小惠穿过两人逃生时跑过的大街小巷，向展览馆而去，一路上，居然没遇到几只尸兄。想来，随着军队设在高架路的环形防线被突破，大量尸兄跑了出去，毕竟如今感染区里没什么人好吃了，环形防线外却有大量的新鲜人肉啊。

　　白小飞一开始还走得小心翼翼，生怕有尸兄偷袭，他自己倒不怕，就担心身后的小惠受伤，可走了一段路，就有些不耐烦起来——小惠走得太慢了，放眼看去，左近一只尸兄都没有，这样慢吞吞的，什么时候才能找到兴奋剂啊。

　　白小飞一伸手：“小惠，我抱着你跑吧，和我们来时一样。”

　　“呵？！”小惠一怔，继而脸上一红，点点头：“好吧。”

　　白小飞也不多话，和当初逃命一样，抱起小惠撒腿猛跑，他的速度，比被皮卡丘尸兄追逐时更快了。

　　小惠趴在白小飞背上，和来时一样，左右左地指挥着白小飞，心里却是五味陈杂，同样是自己被白小飞扛着，在熟悉的道路上奔跑，可在自己心里，有什么，是不一样了，有些事发生了，有些东西悄悄发了芽，就再也不会一样了。

　　前方，看到了回春堂的招牌，那里，就是白小飞和小惠相遇相识之地——白小飞猛地顿住了脚步，闪到了一堵墙后。

　　小惠一怔，刚要开口询问，白小飞已经顺势将她搂在了自己胸口，伸手捂住了她的嘴，贴着她的耳朵轻声道：“嘘，有声音。”

　　小惠被白小飞搂着的身子绷得紧紧的，但很快又软了下来，她喃喃道：“什、什么声音？”

　　白小飞依然贴着她的耳朵道：“你仔细听，就是从回春堂方向传来的。”

　　小惠感觉到白小飞火热的嘴唇碰着了自己冰冷的耳垂，整个人都要软倒在白小飞的宽厚的怀里，但她知道，白小飞这并不是故意的，他左手搂着自己，右手持刀在前，是在保护自己。

　　正是因为白小飞并不是故意的，小惠心里才有些发酸——白小飞对自己没有任何“别的意思”，他只是单纯想保护自己而已，自己在自作多情什么啊。她强打起精神，努力倾听……

　　回春堂方向，真的有声音！

　　很古怪的声音。

　　有点像什么在吮吸。

　　对了，就象H市人喜欢吃的菜——炒螺丝，正在吮吸的声音。只不过，声音有些响，如果是吮吸螺丝的话，这螺丝未免也太大了点。

　　白小飞轻声道：“十有八九是尸兄，我过去看看，你小心。”说着，放开了小惠，轻轻将她推到了旁边的墙角。

　　离开了白小飞的怀抱，小惠有些失落，她情不自禁跟上了白小飞，但很快又顿住了脚，真是的，自己在花痴什么啊，自己上前，只会让白小飞碍手碍脚。

　　前面白小飞的背影突然顿住了：“我了个去，这他妈的搞什么鬼！”

　　听着白小飞有些震惊得失态的声音，小惠忍不住好奇之心，探过身去——

　　回春堂处，一男一女，正嘴对着嘴，热吻之中，而且还是法式热吻，唇贴着唇，舌头在口腔里纠缠，发出类似吸螺丝的声音。

　　小惠脸刷一下红了，可几乎是立刻，又变白了！

　　因为她看得分明，那两个正在热吻的男女，都是她认识的“老熟人”！

　　女的，梳着两条极富标志性的长辫子，绿色的头发——她，就是从动漫展上跑出来的初音尸兄！

　　男的，后脑勺插着半截葱，正是小惠好不容易从动漫展上救出来，却被初音尸兄用一根葱穿颅而死的男游客！

　　小惠就是再不经人事也知道，这一个尸兄一个死人，绝对不会是在热恋接吻。这一幕，实在是太过诡异了！

　　小惠颤声问：“白小飞，他们、他们到底在做什么？”

　　白小飞皱眉道：“我不知道，不过你看那初音尸兄，她的肚子什么时候变得这样大？我们从回春堂逃跑时，我明明没看到她有这样的大肚子啊。还有，你看那个男游客，他明明已经死得不能再死了，可现在怎么又活了，而且，显然他也变成了尸兄。但是，他又是通过什么渠道感染尸兄病毒的？难道是初音尸兄扔过来的葱上沾有尸兄病毒，直接感染了他的脑部？奇怪，真是太奇怪了，这尸兄的感染和变异，还是有很多我们不了解的地方。”


第54章 吞噬和融合

　　就在这时，回春堂外异变又生，只见两只热吻的尸兄终于分开了双唇——啊，不，唇是分开了，舌头却没分开。只见初音尸兄与男游客尸兄嘴里，有一条长长的舌头相连接着，那舌头还在一动一动的。白小飞看得分明，这横穿两只尸兄的“舌头”一直通到他们各自的体内。

　　白小飞一紧手里的刀，心里有股不祥的预感，他头也不回地道：“小惠，小心！”说着，大步向两只依然在缠绵的尸兄走去。

　　杀了他们！

　　管你们有什么古怪，杀了就是！

　　然而，异变再起！

　　那只男尸兄突然双臂一用力，将初音尸兄整个儿举了起来，初音尸兄以拿大顶的方式，头下脚上，继续与男游客尸兄热吻——不，不是热吻，这一次，白小飞看清了，那条接连初音尸兄和男游客尸兄的舌头，其实并不舌头，而是一种管状器官，那管状器官是用来在尸兄之间传递物质用的！

　　只见初音尸兄的身体在迅速干瘪，就像一个充气娃娃一样，她全身的身肉似乎融化成了流质物，正通过那舌头一样的管状器官，涌入男游客尸兄的喉咙里。

　　而与此相应的男游客尸兄的身体，也像吹了气一样的膨胀起来，身体变成了以往的两三倍的，胳膊和背上，冒出了肉质角状物，胸膛口甚至长出了一只竖着的眼睛，只是发育还不完全，那“眼睛”紧闭着，没有睁开。

　　“不好！”白小飞大吼一声，飞扑过去——然而，已经来不及了，巨型化男尸兄突然一抬手，抓住已经被自己吸干，变成芦柴棒一样的初音尸兄，脸盆一样的大嘴一张，咔嚓咔嚓，将初音尸兄整个儿吃棒棒糖一样吞了下去。

　　卟，插在巨型尸兄后脑勺的那根葱，突然从颅骨里弹了出来，而原来的伤口位置，如今长出了一只尖角。事实上，巨型尸兄长出的尖角不仅这一只，它的背上，双肩、胳膊上，长出了密密一排长短大小不一样的尖角。

　　而胸口的那只闭着的眼睛，也忽地睁开了，露出了红色的瞳孔，嘴巴里，也蹿出了一条长舌头。

　　它的体形，更是暴涨了6、7倍！成了不折不扣的巨人尸兄！

　　多重变异！

　　白小飞和小惠亲眼目睹了一起尸兄互相吞噬从而更高级进化的多重变异！

　　去你妈的！不管你怎么变异，在老子刀下，就是一个死字！

　　白小飞刀光如电，劈向正刚刚变异成功仰天大吼的摆出一幅“我好爽，我好牛逼”姿势的巨型尸兄——你再牛逼，在削钢铁如同削豆腐的钛合金刀下，一样一刀，两断！

　　铛，一声脆响，巨型尸兄胳膊一挥，钛合金刀就从白小飞手里倒飞出去。白小飞遇惊不乱，左脚一扬，啪，正中巨人尸兄的面孔。

　　巨人尸兄，纹丝不动，白小飞这能踢碎青石板的一脚，除了踢破巨人尸兄的鼻子，溅出了一点鼻血外，毫无别的伤害。

　　白小飞心一沉，刚要缩回脚，巨人尸兄右手一伸，抓住了白小飞的脚脖子，一把将他倒拎了起来，嘴一张，长舌窜出来，向白小飞的嘴巴探去——我操，该不会是想将自己也吸成人干吧。

　　一想到自己也和初音尸兄一样，在热吻中“献身”给巨人尸兄，白小飞就一阵恶寒，他手一伸，一把握住了那飞蹿过来的长舌，用力一握——

　　巨人尸兄大吼一声，显然是白小飞这一握，弄伤了他的舌头，他右手一扬，将白小飞直甩出去，咚一声，重重撞在墙壁上，将水泥墙面生生撞出了一个蛛网状裂缝遍布的大坑。

　　这一切，说来迟，道来快，也只不过一眨的时间——白小飞攻击、刀飞、脚踢、被擒、舌头攻击、反抓、被抛……旁边的小惠还没从巨人尸兄变异的震惊中醒过神来，白小飞已经像一只布娃娃一样从墙上滑落了下来。

　　白小飞一落地，刚撑着地面要爬起来，嘴里一腥，一口血喷了出来！

　　他受伤了！

　　巨人尸兄，只一招，就伤了他！

　　无论是初音尸兄还是男游客尸兄，一对一甚至二对一与白小飞对战，白小习也有充足的信心战而胜之。

　　可是，尸兄的多重变异却是一加一大于二！不！是大于三、大于四！初音尸兄和男游客合体后，攻击力暴涨了多倍，连注射兴奋剂后较完美变异的白小飞，也不是一合之敌！

　　小惠飞扑过去，想搀扶起白小飞，白小飞猛地抬起头，一把将小惠推开，用力之重，甚至让小惠在地上连打了几个滚——巨人尸兄扑过来了！

　　只见巨人尸兄平地高高跃起，一个泰山压顶，双拳如同两个铜锤一样，向白小飞砸了下来！

　　白小飞一把推开小惠后，只来得及将双臂一架，吐气开声，吼一声，硬是接住了巨人尸兄的这一击！

　　白小飞，单膝跪地，他的脚下，水泥地面在重压下开裂，下陷，手臂处传来一阵阵剧痛，是骨裂了。

　　好强的一击！

　　白小飞吞下一口鲜血，吼道：“小惠，快逃！”

　　小惠从地上挣扎起来，她知道，在白小飞和巨人尸兄的战斗中，自己一点忙也帮不上，反而会拖累白小飞，她当过警察，知道取舍，当下一咬牙：“白小飞，这附近有所阳光小学，里面的师生早就撤离了，我在那儿等你！你一定要来啊！”

　　白小飞死死抗住巨人尸兄的重压：“放心，老子还没容易这样死呢！”

　　小惠也不迟疑，转身进了回春堂，她知道回春堂后面有条小弄，少有人踪，是自己孤身逃跑的好路线，没了白小飞的贴身保护，她只能乞求自己有足够的运气，在躲进阳光小学前，不会遇到尸兄。

　　白小飞从眼角的余光看到小惠安然脱身，大吼一声，双臂奋力一振，振开巨人尸兄的双拳，一招双风贯耳，向尸兄巨人的太阳穴砸去。

　　那巨人尸兄不挡不避，一个头锤，向白小飞砸了过来。

　　咚、啪——白小飞再一次倒飞出去，撞在墙上。

　　太强了，根本不是对手啊！

　　力量，速度，都差了好多！


第55章 进击的巨人尸兄

　　白小飞苦笑，果然，脱胎于尸兄病毒的兴奋剂，还是比不过原版的尸兄病毒啊！

　　只不过，自己是不会甘心等死的！

　　当啷，白小飞的身后传来一声金属响，是钛合金刀！是刚刚被巨人尸兄砸飞的钛合金刀！

　　白小飞一把握住刀把，盯着大步逼过来，如同一只猫看着一只小老鼠一样的巨人尸兄，近了，近了，巨人尸兄一个前冲，伸出手掌，一把拍了下来，就如同拍死一只苍蝇一样……

　　就是现在！白小飞早就蓄势待发的双脚重重一蹬墙壁，整个人如同炮弹一样射出去，右臂一挥，将隐藏在背后的钛合金刀劈了出去！

　　在闪电一样的刀光中，正在前冲的巨人尸兄来不及变换身形，一击，命中！

　　白小飞感受到钛合金刀破开巨人尸兄肩膀的肌肉，血水四溅，他欢呼一声，手下发力，将这一刀直捅巨人尸兄的心脏——就算是杀不死巨人尸兄，也能重伤它。

　　然而，钛合金刀只捅入一半，就再也捅不下去了。

　　巨人尸兄一受伤害，肌肉自动绷紧，直如铁石一般，生生将白小飞可破钢铁的钛合金刀给卡住了！

　　无坚不摧的钛合金刀，居然被卡住了！居然是在骨肉之间被卡住了！这巨人尸兄的肉体变异，究竟有多恐怖？！

　　糟了！白小飞脑海中只闪过这一个念头，巨人尸兄胳膊一挥，一股大力传来，白小飞倒飞出去，在水泥地上连滚了好几滚，才停止了下来。

　　白小飞挣扎着站起来，突然一捂胸口。体内，又传来一股灼热感，就象兴奋剂还没有被压制住的副作用一样，该死！这兴奋剂在这性命交关的时候，又要闹什么妖蛾子啊！

　　白小飞毫不迟疑，转身，拔腿就跑，好汉不吃眼前亏，小惠已经脱身了，自己在这里死抗毫无必要。

　　白小飞的身后，肩膀上插着钛合金刀的巨人尸兄紧追不舍，它怎么可能容这样鲜美的一块肉逃脱——只是，这巨人尸兄是力量型的，在敏捷性上还是差了白小飞一线，虽然它在白小飞身后吼叫连连，时不时一拳击在白小飞身后，整块的水泥地面都被砸碎，但依然还是没能追上全力奔跑的白小飞。

　　只不过，白小飞也是瞎子吃黄连有苦自己知，他的体内传来一阵阵烧灼感，只有全力奔跑才能感觉好受点，可是这样跑下去，何时是个头啊，如果前方再来只拦路的强大尸兄……就算是自己一直挑尸兄少的道路逃命，可自己毕竟是人，要休息吃饭拉屎拉尿，终会被后面这只不知疲倦的巨人尸兄追上。

　　不行！老子可不想这样死！得想个什么办法，杀了这只巨人尸兄！

　　只是，白小飞一时想不到任何对抗巨人尸兄的法子——冷兵器？想都不用想了，钛合金刀都拿那家伙没辙。枪支弹药？巨人尸兄虽然是力量型的，但他的速度也就比白小飞全力施展时慢了一线而已，自己都能避开子弹，就更不要说这巨人尸兄了。而且，看他体表肌肤的坚硬程度，轻武器是不用想了，少说也得弄支RPG才行。寻常武器根本伤害不了这个大块头！

　　就算是电也不行，民用的220V对这家伙来说就是挠痒痒……

　　电？！

　　白小飞突然灵光一闪，自己真是傻了，220V的民用电自然对付不了这巨人尸兄，但是，如果是高压电呢？就算是《侏罗纪公园》里的霸王龙，也怕高压电咧！

　　只是，在这H市，高压电线可不好找，市区内电线全都走地下管道，看不到农村田头常见的高压电塔——但是，不好找并不等于没有，在一些特定的区域，依然能找到高压电，那就是……

　　身后突然传来一声呼啸，是有什么重物破空而来——被打断了思绪的白小飞，情急之下也来不及扭头观察是何物飞来，就地一滚一扑一翻，咣一声巨响，一辆桑塔纳小轿车重重砸在白小飞原来的位置上。

　　却原来，那巨人尸兄眼见追不上白小飞，居然举起一辆路边的遗弃车辆，如同小孩子扔石头一样，向白小飞扔了过来。

　　那桑塔纳砸在白小飞身后不过两三米的路上，发动机都脱落了出来，横飞出几米远，玻璃窗全都碎裂，一扇车门也被震脱。

　　幸运的是，桑塔纳的油箱够结实，车身残破成这样，里面的汽油居然没有流出来。不愧是德系的血统。

　　然而，白小飞的好运很快就用完了，巨人尸兄又扔了一辆汽车过来，这一次，是辆薄皮大馅的现代酷派，小资的装逼神器之一，韩棒子血统，那酷派砸在白小飞身后，油箱破裂，薄铁皮撞击地面引起的火星，顿时让汽车变成了一枚大炸弹。

　　剧烈的冲击波和气浪，让忙不迭前扑的白小飞摔了个狗吃屎，白小飞从地上爬起来，一拐弯，进了一条小巷，妈的，这巷子里没有汽车乱停，这巨人尸兄总不能扔掉垃圾了吧。

　　果然，巨人尸兄在又扔了一辆尼桑车，爆炸的火焰差点烧着白小飞的衣角后，终于没再乱扔“杂物”了。

　　在一阵狂奔后，白小飞体内的灼热又隐隐平息了下去，而且他发觉自己的速度又快了一点，能够和紧追不舍的巨人尸兄保持一个相对安全的距离。

　　自己受到巨人尸兄的重击——体内剧痛灼热——然后猛跑——灼热感平息，速度又有所加快——白小飞隐隐觉得，自己这体内的兴奋剂，是越战越强类型的，自己经历过的战斗越多，对抗过的尸兄越强，尸兄给自己的伤害越深，自己恢复后，身体就会得到进一步的增强变异。

　　当然，这还只是自己的一种猜测，当下最关键的是，一定要想法杀了巨人尸兄，这种被压着头光挨揍不能还手的憋屈滋味，实在是太难受了。

　　白小飞自“出道”以来，也好歹杀过几只尸兄，可都没有这一次这样狼狈，就算是对上婴儿尸兄的次声波，白小飞也仅仅只是内脏受到震动，吐了几口血，他完全有把握从婴儿尸兄掌下逃得一条生路，毕竟这“小家伙”实在是太大了，自己这只小老鼠随便找那个角落就能溜之大吉。


第56章 有个女孩名叫露露

　　可现在，巨人尸兄却是追着自己不死不休不依不饶了，打又打不过，逃又逃不了，真是……白小飞突然看到前面的小巷里，窜出一个熟悉的身影——葫芦娃尸兄！见鬼，小惠提醒过自己，这家伙曾经在酒店外企图袭击昏迷的自己，却没想到，居然在这里又碰上了，当真是阴魂不散。

　　白小飞脚下不停，心中却在冷笑，妈的，这葫芦娃尸兄连扇酒店的玻璃旋转门都撞不开，居然也欺负到变异后的自己头上——去死吧！

　　只见那葫芦娃尸兄迎着白小飞猛扑过来，血盆大口里的锯齿般钢牙清晰可见，白小飞一个铁板桥让葫芦娃尸兄迎面扑了个空，从自己身上跌过去，右脚闪电般飞出，踢在葫芦娃尸兄的胸口上。

　　白小飞能清楚地听到葫芦娃尸兄数根肋骨断裂的声音，然后整个身体向后面的巨人尸兄不受控制的飞去——白小飞这一脚是精心计算的，既要踢伤葫芦娃，又要它的落点正好在巨人尸兄前进的道路上，好歹帮自己挡一挡巨人尸兄追击的脚步。

　　借着小巷边店面玻璃橱窗的反射，白小飞瞟到倒霉的葫芦娃尸兄果然不偏不倚地向巨人尸兄砸去，心里得意，这下子，总该阻一阻巨人尸兄了吧，运气好的话，两只尸兄互殴起来，自己就此脱身也说不定。

　　然而，令白小飞目瞪口呆的一幕发生了，只见巨人尸兄果然停住了追击的脚步，它的大手一抬，一把将砸向自己的葫芦娃尸兄握在掌心里，然后巨口一张，囫囵吞枣一般，将葫芦娃尸兄整个儿吞了下去。

　　几乎是眨眼间，巨人尸兄再度进化了，只见他身上的骨刺变得更密更多，也更锋利，胸口除了原本位于正中的竖着的眼睛，两个原本是乳头的位置，也睁开了两只巨眼——我了个去，这他妈的是学刑天吗？你头又没断，要这样多的眼睛做什么？！

　　白小飞的算盘落空，原本还想着让葫芦娃尸兄挡一挡，却没想到根本不是巨人尸兄一合之敌，反而送上门去让对方吃了再度进化。

　　白小飞趁着巨人尸兄正在进化的机会，发力狂奔，死定了，这巨人尸兄多重进化，用脚丫子想想都知道，自己如今单凭武力是根本打不过对方的，现在，只能指望那高压电了……

　　白小飞朝着自己印象之中的一处正在施工的建筑工地狂奔，市区里，也就建筑工地上还有高压电了，自己是死是活，只能赌这一把了。

　　白小飞悲凉地发现，其实自从尸兄病毒爆发以来，自己就一直在拿命赌，只不过，自己比那些已死的人幸运那么一点点，至今还活着，可他不知道，自己的这点好运，还能让自己活多久。

　　可既然活着，我就决不甘心不加抗争的死去的！

　　白小飞越跑越快，一度看不到后面追击的巨人尸兄的身影，但他知道巨人尸兄是绝不会放弃的，当它再一次追上自己时，它会变得更快更高更强，他妈的，为什么会有多重进化这样变态的玩意儿啊！

　　终于，前方远远地能看到一片脚手架林立的工地，白小飞松了口气，还好，有足够的时间让自己布置好陷阱，用高压电来杀死巨人尸兄。

　　就在这时，白小飞隔着绿化带突然看到，前方有一只小熊和小鹿，正在飞奔着，跑在前面的小鹿哇哇叫着“妈妈救命”，后面的小熊却发出不明的吼叫声。

　　小熊？小鹿？

　　白小飞一刹那还以为自己出现幻觉了，但是，他很快发现，那只是穿着两个玩偶套服的孩子。

　　跑在最前面的小鹿其实是个女孩子，她正在使劲蹬着一辆三轮的小自行车，所以才跑得那样快，而后面追着的小熊，却是只小尸兄，它挂在肚子外的肠子随着跑动还一晃一晃的。

　　白小飞远超常人的视线飞快地扫视了一圈四周，看到附近有所名为“大森林”的幼儿园，想来这小熊和小鹿都是幼儿园里的孩子，小熊感染了尸兄病毒后，一路追杀小鹿到这里。

　　救孩子！

　　白小飞毫不迟疑，陡然加快了脚步，追上两个孩子，飞起一脚，将小熊尸兄踢飞到了天空，这一脚绝对让小熊内脏全都成了一堆烂泥——他现在的力量欺负一下这样的小尸兄是绰绰有余——胳膊一探，将自行车上的小鹿抱到了自己怀里。

　　那穿着小鹿套服的孩子还不知道自己已经脱险，以为小熊抓住了自己，捂着脸大叫：“小熊不要吃我，小熊不要吃我，我们是好朋友啊，你吃了阿姨老师还不够吗？”

　　白小飞忙安慰道：“小朋友别怕，追你的小熊已经被叔叔干掉了。”

　　小鹿听到背后的人声，扭头一看：“叔叔，你真的救了露露！太好了！太好了！阿姨老师还说警察叔叔和军队叔叔全都逃走了，没人来救我们了，呜呜，太好了，露露终于得救了。叔叔，你能带露露去找妈妈吗？”

　　白小飞沉声道：“你叫露露吗？露露，你虽然年纪小，却是个勇敢的孩子，能从小熊嘴里逃生出来，就说明你很了不起。你放心，叔叔既然救了你，就一定会带你去找妈妈，只不过，现在有个大怪物正在追叔叔，叔叔要是不打败它，它会把我们两个都吃掉。”

　　小鹿露露全身颤抖着，牙齿格格响：“那个大怪物会像小熊吃阿姨老师一样吃人对不对？”

　　白小飞边跑边道：“那大怪物比小熊还可怕，它一口就能把人整个儿吞下去。露露，等会儿叔叔会给你找个安全的地方，让你躲起来，一直到叔叔打败大怪物前，你千万不要露头，也不要出声。”

　　露露使劲点着头：“露露是好孩子，露露听叔叔的话。”

　　白小飞终于跑到了工地里，他左右一看——这一处并不在感染区内，里面的建筑工人显然已经安全撤离了，工地上虽然有些凌乱，但并没有尸兄破坏、杀戮的痕迹。


第57章 来杀老子啊

　　白小飞把露露抱到了一堆水泥下水管道前，那下水管道的入口正好供一个孩子钻进去，但象巨人尸兄这样大的体形，是绝对进不去的，如今情况紧急，也就这一处地点勉强能够躲藏。

　　白小飞小心翼翼地把露露推进了水泥下水管道里：“露露，记住，千万千万不要发出任何声音，要不然，那大怪物就会发现你。”

　　露露闭着眼睛，使劲点头，还用小手捂住了自己的嘴。

　　真是个可爱又勇敢的孩子。

　　白小飞擦了一下露露挂在眼角的泪珠，将她往水泥管更深处堆了堆，然后抱过几块水泥板，挡在管道口中，这样一来，除非巨人尸兄趴在管道口张望，要不然，它永远不会发现里面的露露。

　　安置好这临时救下的孩子，白小飞在工地里搜索着，如愿以偿地发现了自己想找的东西——一个露天变压电柜。

　　白小飞冲过去，变压柜的门关着，他空手一掰，硬是将铁皮柜门如纸板一样撕了下来，里面是一排排按钮和闸刀。

　　白小飞是学平面设计的，这一辈子和电打交道也就是换个灯泡，以前小时候在老家里，还会换个保险丝什么的，现在城市里都是用空气保险，根本不用什么破保险丝，接触电的机会就更少了。他看着那些按钮和闸门，也不知道该怎么用。不过总算知道，进线是高压线，出线是正常的工作电压，他也不管三七二十一，将变压柜里所有的按钮和闸刀全都打开、合上了。

　　工地上大放光明，水泥搅拌机轰隆隆响着，被紧急停止的电梯也嗡嗡自动运行了起来，带着一大堆水泥包升到了顶层——通电了。

　　幸运依然伴随着白小飞，如果工人们离去时，切断了高压电的总开关，白小飞可就玩不了接下来的小手段了。

　　白小飞从建筑工地的杂物堆里翻出了一块塑料布，撕成两半，包在自己的腿上，然后，稳稳站上了高压电柜——就这样站了上去，什么别的举动都没做，甚至连武器也没拿。

　　白小飞的打算很简单——自己站在高压电柜上，等着巨人尸兄来攻击，巨人尸兄异乎寻常的力量一定会击破高压电柜，触及里面的电线，然后高压电把巨人尸兄电死，而自己，因为有脚下的塑料布保护，就算不能及时跳离高压电柜，也能避免电击。

　　简单，但绝对有效！利用的就是尸兄虽然肉体强化，可脑子却和白痴一样的这一个特点。这高压电柜上虽然用红色的粗大字体写着“高压电，禁止触摸”的字样，但大脑和豆腐渣一样的巨人尸兄，却是个不折不扣的睁眼瞎。

　　没有文化，害死人啊。

　　当然，这个简单得有些过份的陷阱，关键是白小飞自己不能太早逃离高压电柜，巨人尸兄的反应并不慢，如果白小飞提前跳离了高压电柜，巨人尸兄的手掌偏上一偏，就会错过高压电柜。

　　有风险，但也仅此一点风险而已。

　　来了！

　　随着一阵沉重的脚步声，巨人尸兄庞大的身影在道路另一头显出了身影，它已经再次进化完毕，胸膛乳房上的眼睛，睁得大大的，强壮的肌肉如同铁铸的一样，水泥地面在它的重压下都有些微微颤抖。

　　白小飞，深吸一口气，在高压电柜上，微微半蹲了下来。

　　他，盯着巨人尸兄。

　　巨人尸兄，也看到了白小飞。

　　它猛冲的脚步，突然停顿了下来。

　　然后一伸手，在一阵刺耳的钢管与水泥的磨擦声中，它将路边的一根电灯杆，从人行道上的水泥基座里拔了出来。

　　数米长的金属电灯杆，一头带着灯座、灯泡，一头带着残留的水泥块，被巨人尸兄举在头顶，舞动得如同风车一样。

　　白小飞的表情更为严峻，居然，主动用上了武器了吗？

　　呵呵，这还是自己第一次遇到使用自己肢体以外的武器的尸兄呢。其他的尸兄，只会用爪子撕，用牙咬，就算是婴儿尸兄，使用的次声波武器，也是自己肉体所自有的。

　　而这只巨人尸兄，居然懂得使用非自身所有的武器——居然，懂得使用工具了吗？

　　使用工具，可是人类特有的创造能力啊！

　　谁敢再说尸兄就是白痴？！其实种种迹象都表明，尸兄是保留有一定的理智的，如邻居女尸兄的喜欢电吹风，如蜈蚣尸兄热衷金钱，只不过它们还没有变异完善，所以在常人眼中看来，行动与白痴一样。

　　但是，天知道它们还会不会进化变异？如果它们进化变异得如同人类一样聪明，而同时又有尸兄的强横肉体以及种种类似酸液、次声波等特异攻击能力，人类，真的能够战胜并清除尸兄们吗？

　　这些念头，在白小飞脑海中一闪而过。

　　天塌下来有高个子顶着，老子现在要做的是，就是杀了巨人尸兄！

　　他死盯着巨人尸兄手中狂舞的电线杆，力争看清电线杆的轨迹——蠢货，真正的蠢货，虽然巨人尸兄已经进化得懂得使用武器，但它一样是个蠢货加白痴！用铁制的电线杆砸高压变电柜，这是嫌自己触电还不够快吗？

　　白小飞已经在脑海中想像到巨人尸兄用电线杆砸破变电柜后，高压电随着电线杆将巨人尸兄电成一块巨型焦炭的样子。

　　来了！

　　巨人尸兄忽地将头顶抡得如同风车一样的电线杆一偏，兜头盖脑，向白小飞的天灵盖砸了下来！

　　白小飞小腿紧绷，猛地——

　　猛地顿住了身影。

　　咣，一声巨响，那电线杆子，重重地砸在变电柜旁边的仅十多厘米的空地上，这一砸是如此凶猛，不仅水泥地崩裂，碎水泥块四溅，连电线杆都有点弯曲。

　　这一下，如果真砸在变电柜上，绝对能将薄铁皮的变电柜砸得粉身碎骨，而同时，漏电的高压电也会击倒巨人尸兄。

　　问题是——你妹的，巨人尸兄居然砸偏了！

　　白小飞和变电柜，目标并不算小，可巨人尸兄气势汹汹，泰山压顶的一击，硬是他妈的砸偏了！


第58章 咪咪眼的弱点

　　白小飞也没想到居然是这样一个结果——妈的，早知道如此，自己就在手里握一根联着高压电的电线啊，随着巨人尸兄的砸偏，顺势将裸露的电线头往电灯杆上一搭不就结了？！

　　巨人尸兄狂吼着，又抡起电灯杆狂砸了几下，居然——又他妈的砸偏了！

　　白小飞稳稳站在变压柜上，求过路的万千神佛保佑巨人尸兄砸中自己身下的变压柜，可一应乞求全都落空。

　　白小飞哭笑不得，感情这巨人尸兄身上长得眼睛实在太多——整整5只，所以对焦出现了严重的偏差，自己近在咫尺，却硬是砸不中。

　　白小飞进不得退不得——也许自己该离开变压柜，另想招儿对付这巨人尸兄，可问题是万一接着砸下来的电线杆子砸中了变压柜呢？没这高压电陷阱，自己可打不过这巨人尸兄。

　　就在这时，巨人尸兄连击几下不中，显然也怒上心头，巨掌一扬，电灯杆脱手飞出，咣一声，砸在旁边的一辆混凝土搅拌车上，受这一击，搅拌车的车斗轰一声脱落，整车混凝土哗啦啦全倾泻到了下面正在施工的一个地下车库内。

　　白小飞松了口气——巨人尸兄打算用手掌砸了——这样近的距离，总不改再砸偏了——咦？啊！见鬼！

　　在一阵风声中，巨人尸兄的手掌横着挥过来，将眼见情势不妙从变压柜上跳起来的白小飞，凌空握住！

　　巨人尸兄居然不是竖击，而是横扫，看起来它也意识到自己视力有偏差，横扫更能准确命中目标，结果自以为全盘谋划设下陷阱一切尽在掌握中的白小飞，被巨人尸兄一把就握在掌心里！

　　白小飞使劲掰着巨人尸兄的手指想从掌心里挣脱出来——他还真差一点做到了，白小飞力气比巨人尸兄弱一点，但他全力对付一两根手指却没问题，再壮实的汉子，如果一旦单根手指被拗住，也得受制于人呼痛不已，这是街头斗殴的小诀窍。白小飞已经掰动了巨人尸兄的手指，再用点力，整个身子都能松脱出来。

　　然而就在这时，令白小飞魂飞魄散的一幕出现了——巨人尸兄居然手一抬，直愣愣就将白小飞头下脚上的往自己嘴里塞去——白小飞这白痴，谁跟你街头斗殴，人家只想吃了你！就算是白小飞掰断了巨人尸兄的手指，下一秒他自己的头就会被成排的利齿咔嚓一声咬下来！

　　白小飞已经能感受到巨人尸兄比水缸小不了多少的嘴里，喷出的气流和恶臭，还有大团的唾沫喷在自己的脸上、身上，情急之下，双手一撑，大吼一声，开！

　　白小飞，用双臂分别撑住了巨人尸兄的上下唇，硬是卡住了巨人尸兄咬下来的大嘴！

　　巨人尸兄动了动下巴，发现自己此举是徒劳——他的咬肌力量不足以克服白小飞双臂之力，顺利咬下去。要知道，咬肌的力量可比胳膊上的肌肉弱多了，从来没见过有人能将咬肌锻炼得如同肱二头肌那样发达的，那不叫发达，那叫变态！强壮如巨人尸兄也不行。

　　白小飞的头明明已经进了自己的嘴，却不能一口咬下去，这感觉让巨人尸兄很不爽。他从喉咙里吼了一声，嗓子眼里喷出大团的粘液，沾了白小飞一身。

　　白小飞死死咬着牙——他倒并不是双臂撑不住，而是痛的，腰痛！

　　他整个人如同布娃娃一样被巨人尸兄捏在掌心里，肋骨和脊柱在巨大的挤压下，发出咯咯的声音，似乎随时会在下一刻，咯嘣一声就断成两截。而白小飞根本腾不出手去抵抗去挣扎去缓解自己的痛苦！

　　死撑，自己只不过是在死撑，而且还撑不了多久，不是腰被捏断而死，就是头被咬下而死。

　　彻底的死路一条！

　　白小飞发力怒睁的双眼，突然又看到巨人尸兄喉咙深处有什么东西在动——那是，长舌，巨人尸兄的长舌头。

　　只见那长舌头裹着不知名的粘液，从巨人尸兄嘴里伸出来，晃晃悠悠探到了白小飞面前，居然还“温柔”地在白小飞脸上“抚摸”了一把，在白小飞脸上留下了一团团粘液。

　　长舌头似乎很中意白小飞的“味道”，蠕动着，向白小飞的嘴巴伸去。

　　白小飞立刻想到了在回春堂巨人尸兄和初音尸兄“热吻”的那一幕，我操，死在巨人尸兄嘴里已经够倒霉的了，老子可不想被它给整个儿吸成一张人皮。

　　白小飞避无可避，心一狠，忽地张开口，向那正冲着自己嘴巴探来的长舌头，一口咬了下去——你想咬我，老子先咬你！

　　咔，只一口，长舌头的尖端就被白小飞生生咬了下来——那舌头看似柔软，其实非常坚韧，寻常刀剑砍都砍不断，只是白小飞的身体也已经变异，这一招以咬还咬，还真有用。

　　长舌头疯狂甩动着，从伤口里喷出绿色的液体，它似乎直通巨人尸兄的体内，探进别的尸兄身体时，能将对方吸成只剩下一张空皮，可自己受伤时，也对体内的脏器有影响，大股大股的绿色尸液，不受控制的喷涌出来。

　　巨人尸兄受这巨创，狂吼一声，手一扬，将白小飞高高扔了出去。

　　咣，白小飞撞在货运电梯上，手一伸，攀住了电梯架子，呸，他从嘴里吐出了巨人尸兄的舌尖——那舌尖还在扭动着呢，这和巨人尸兄“舌吻”的感觉，白小飞可不想再来一次了！

　　电梯突然剧烈地摇晃起来，白小飞差点脱手摔下去，他低头一看，却是巨人尸兄追了上来，正在猛砸电梯架子，电梯架子发出刺耳又沉重的格吱声，摇摇欲坠。

　　白小飞见机不妙，纵身一跃，跳到了正在施工的楼层脚手架上，他这一跳非常及时，因为电梯井架在被巨人尸兄砸断了几根主梁后，咯咯怪响着，向地面倾斜下去。

　　咣，井架内部的原本装载着大包水泥的电梯最先落到了地上，砸在巨人尸兄身上，扬起一股数十米高的烟尘，然后巨大的电梯井架才看似慢其实快的轰然一声倒塌下来。


第59章 电你丫的

　　整个工地如同被泰坦巨人横扫过一样，施工平房被电梯井架压塌，围墙垮了十多米的豁口，各种建材四处乱飞，腾起的烟尘遮住了白小飞的视线。

　　白小飞攀在脚手架上，盯着电梯井架的最下方——那里大包水泥破裂，把所有的一切都盖在厚厚的干水泥下，什么也看不见——没有巨人尸兄的动静。难道说，刚才电梯笼子摔落时，好巧不巧，居然将巨人尸兄给砸死了？

　　妈的，老子这运气也太好了吧？！

　　白小飞苦笑着松了口气，他的视线扫过狼籍一片的工地，正准备跳下去，突然怔住了，他的眼睛定格在高高堆起的水泥下水管道处。

　　那儿，电梯井架正横压在下水管道上，将最上层的几排管道如同巧克力棒一样，压得碎成了数截。底下的管道虽然没有破碎，也可纷纷移位。

　　露露——那个自己随手救下的大森林幼儿园的孩子！她被自己藏在水泥下水管道里！

　　白小飞目眦欲裂，天哪，自己害死那叫露露的孩子了！

　　就在这时，一条破裂的水泥下水管道的裂口处，钻出了一只小鹿的头，细声细气地咳嗽着：“救命……叔叔救救我……”

　　是露露！那个孩子没死！她藏身的水泥下水管虽然断成了三截，但那孩子幸运的呆在了完好的那一段里，除了呛了点灰，居然毫发无损。

　　白小飞的心情如同坐过山车一样，高高飞起，又猛然摔下，他忙道：“露露，别乱动，叔叔这就来救……”

　　一声吼叫，从电梯井架的最底部传来，一个庞大的身影从厚厚的干水泥里钻了出来，是巨人尸兄！该死，这家伙没死！

　　白小飞一个激灵，下意识地往脚手架上方又爬了一段，似乎这样子，就能保护自己，可是，那巨人尸兄抬头看了一眼白小飞，居然没有任何动作，它一转身，抖落一身的水泥灰，拖着沉重的脚步向水泥下水管道方向走去。

　　巨人尸兄受伤了，它急切需要补充物资，那爬在脚手架上的猴子不好对付，不如先吃了那个娃娃。——娃娃是所有人类中最好吃不过的了，嫩嫩的水灵灵的肌肤，小骨头一点不塞牙，稍嚼一嚼就能吞入肚，特别是那滚烫的鲜血，大补啊！

　　露露也看到了巨人正在向自己走来，她哇哇大叫着，想从水泥下水管道里爬出来，可下水管横七竖八叠在一起，只有一个小小的豁口容她钻出头来，想爬出来却根本做不到——其实，露露就算是爬出来也没用，她那两条小短腿哪里跑得过巨人尸兄。

　　架手脚上的白小飞，再不迟疑，他手一松，嗵一声，从十多层楼高的脚手架上直接跳了下来，他一边撒腿追巨人尸兄，一边大吼着：“嘿，你这个白痴，欺负小孩子算什么本事，来和我打啊！”

　　白小飞胡喊乱叫，原本只是想用声音引起尸兄巨人的注意，可没想到，还真有用，巨人尸兄忽地顿住了脚步，扭过头，身上的5只眼睛齐齐盯着白小飞。

　　白小飞大喜，也停住脚步，嘴里大骂不停：“你这个白痴，你身上眼睛多有什么用，居然在两个咪咪上都长了眼睛，哈哈，这就叫咪咪眼吧。咪咪眼，来啊，来抓我啊，来吃我啊。”

　　巨人尸兄转过了身，白小飞更大声地骂着：“白痴尸兄，你生前是不是同性恋啊？居然想和老子舌吻，太他妈的恶心了。老子咬断了你的舌头，是不是让你很爽啊。听说有的人喜欢受虐待，越被人整，他就越开心，你这白痴一定也是这样吧。来来来，大爷让你更爽一点，用这个玩意儿给你暴菊怎么样？”

　　白小飞脚尖一挑，从地上挑起了一根钢筋，在手里挥舞着：“没错，就是用这个给你暴菊，一定会让你爽死的！哈哈哈！”

　　巨人尸兄行动了，它大步向白小飞走来，身上的五个眼睛睁得溜圆，显然，残留着一定神智的它，听懂了白小飞的侮辱。它甚至顾不得吃美味的小娃娃，一心要把这只该死的猴子拍死。

　　白小飞这一次没有再躲避，因为他一躲，虽然能偷生，但露露却必死无疑。

　　总是要战斗的，那就战斗吧！

　　白小飞颠了颠手里的钢筋，摆了个弓箭步，闷哼一声，钢筋如同标枪一样，向巨人尸兄激射而出。

　　巨人尸兄不再对白小飞这个对手掉以轻心。它停住了脚步，双臂一振——嘣，钢筋标枪被击飞，咣啷啷落到地上时，已经变成了U字形。

　　白小飞并没有停手，嗖，又一根钢筋脱身飞出——他的脚下是一堆钢筋。

　　巨人尸兄一步步向前挪，不停击飞白小飞掷来的钢筋，眼见着它越走越近，却没有一根钢筋对它造成一点点的伤害，白小飞急了。

　　只见他突然抓起了一捆钢筋，大吼一声，向巨人尸兄掷去，20多根钢筋如同天女散花一样，砸向巨人尸兄。

　　巨人尸兄格挡钢筋已经有了经验，这20多根钢筋看起来虽然多，其实无论是准头还是力度，远远比不上白小飞刚才单手掷来的那几根，自己只要护住门面，这些钢筋和牙签差不了多少。

　　果然，20多根钢筋乱糟糟飞到巨人尸兄头顶，巨人尸兄胳膊一挥……

　　他的身子猛地一僵一麻……白小飞大吼一声：“中招了！”——只见在那20多根钢筋中，有一根钢筋身上绑着一条长长的电线，那电线的另一头就握在白小飞手里，现在，那电线正被白小飞捅入高压变电柜内！

　　却原来，白小飞刚才胡乱掷钢筋，只是障眼法，就是想借着最后天女散花般的20多根钢筋掩护，将这条联接着电线的钢筋扔到巨人尸兄身上，只要这钢筋碰触着巨人尸兄，高压电就该发威了。

　　不出白小飞所料，在高压电击下，巨人尸兄浑身冒着黑烟，连身上的毛发都焦糊了，发出了痛苦的吼叫声。


第60章 没文化害死人

　　但是，巨人尸兄并没有就此倒毙，事实上，它正顽强地挣扎着，试图扯下吸在身上的带电的钢筋，这高压电能自然产生吸附力，钢筋就如同用强力胶水胶在巨人尸兄身上一样。原本以巨人尸兄的怪力，摘下这根吸附的钢筋并不是什么难事，但它全身受电击，虽然没有直接致命，可受伤害也极巨大，一时居然摆脱不了这钢筋。

　　白小飞也发现了巨人尸兄的垂死挣扎，他捞起一根钢筋，“中！”钢筋呼啸而出，直射巨人尸兄的左侧乳房的眼睛。

　　巨人尸兄想挥动胳膊击落钢筋，但高压电让它的全身麻木僵硬，哧，钢筋扎进左乳头变成的眼睛，又从背后冒了出来。

　　巨人尸兄发出痛苦的狂吼，而白小飞却长笑不已，妈的，终于破了你的身子了（这话好邪恶），谁让你长那么多眼睛，不知道硬气功的罩门十有八九就在眼睛上吗？

　　对着如同糖葫芦一样串在钢筋上的巨人尸兄，白小飞并没有罢手，他知道，这离杀死巨人尸兄还远着呢，再扎上一根！呼，又一根钢筋飞过去，这次，扎透了尸兄巨人右边乳头上的眼睛。

　　巨人尸兄发出惊天动地的惨叫声，躯体痛苦地扭动着，拖带着钢筋在地面上发出刺耳的刮擦声，就连那只没有受伤的，胸口竖着的那只眼睛，也开始汩汩流出鲜血。

　　白小飞大受鼓舞，看起来，巨人尸兄的躯体内部受伤严重，它快要完蛋了！

　　白小飞再次捡起了一根钢筋，在手里掂了掂，寻找着巨人尸兄身上的弱点——两个咪咪眼都已经被自己扎透了，接下来该刺哪里？中间竖着的眼睛？——两个咪咪眼被扎穿也没能让巨人尸兄死翘翘，看起来，光扎胸腹等部位还不够！

　　白小飞突然眼睛一亮——嘴巴，尸兄巨人正因为痛苦而大吼的嘴巴，如果直接从嘴巴扎进去，一直捅到“菊花”——妈的，老子不信捅不死你！

　　白小飞捡了块塑料布裹在钢筋上——他可不想在钢筋捅入尸兄巨人体内时，自己也被电着——大步向巨人尸兄跑去，他准备如撑杆跳一样高高跃起，然后将钢筋一竿子从尸兄巨人嘴里捅到底……

　　巨人尸兄看着白小飞跑过来，也知道自己大限将至，更加拼命的挣扎起来——其实他真想脱身却也简单，只要扯断那根钢筋上的细细的电线就行了，那电线只是白小飞匆忙间拴在钢筋上的，系得并不紧，用胳膊一挥，就能扯断，根本用不着和钢筋叫劲儿。

　　白小飞对巨人尸兄的攻击，最致命的是高压电，钢筋的伤害只是附带的，可巨人尸兄虽然懂得使用电灯杆做武器，却对粗浅的电器知识一一窍不通，只会哇哇大叫。

　　在垂死挣扎中，巨人尸兄一把握住了身边的一根电灯杆，嘎一声从地面拔了出来，似乎想拿电灯杆当武器，再次与白小飞决一死战，只是它在高压电的电击下，动作极为缓慢僵硬。

　　白小飞看得真真切切，心里冷笑，巨人尸兄有5只眼睛时，挥着电灯杆还打不中自己，现在只剩下3只眼睛了，其中竖着的那只还在流血，真成了半瞎子，就这样还想和自己斗？！

　　去死吧！

　　白小飞快跑几步——突然，他愣住了。只见巨人尸兄手里的电灯杆底部露出几根电缆，一头还连在地面的坑里，电缆断了线，裸露的电线噼啪响着，闪着电光——巨人尸兄果然力气大减，居然没一下子将电灯杆拔出来，拖泥带水的，电灯杆里的电线还连接着，看样子还有电。好家伙，这下子除了工地高压变电柜里的高压电，巨人尸兄还得尝尝民用电的滋味。

　　白小飞刚在嘴角露出一丝嘲讽的笑容，突然脸色一变——不好，工地的电和电灯杆的电一接触，可不是一加一等二那样简单，而是——

　　短路！

　　说时迟那时快，就听着啪啪几声，巨人尸兄身上闪起几个电火花，然后白小飞身后传来呯地一声爆炸声，白小飞扭头一看，只见工地的高压变电柜冒起一股黑烟，空气中满是电线胶皮特有的焦臭味。与此同时，工地里以及旁边街道上的灯齐刷刷灭了。

　　短路，果然短路了。巨人尸兄误打误撞，让工地的高压电和街道路灯的电交汇，虽然它受的伤害极重，可是，却因为短路烧坏了变电箱，摆脱了高压电击。

　　我操！不能让尸兄巨人就此脱身！白小飞怒骂着，加快了脚步！

　　巨人尸兄也意识到自己摆脱了最致命的伤害，虽然身上插着两根钢筋，还是利落地转过身——这货居然要逃跑了！

　　巨人尸兄一跃，就想跃过杂乱的工地，向市区逃跑，只要进了尸兄众多的市区，白小飞就不会追上来了。

　　然而巨人尸兄受伤之重，远出它自己的估计，这一跳，并没有跳过工地，而是跳到一半就止住了势头，从空中掉落下来。嗵一声响，摔落到了正在施工的地下车库内。

　　白小飞狂冲到地下车库上方，探头一看，只见巨人尸兄正撅着屁股，想从齐大腿深的水泥浆里挣扎出来。

　　却原来，刚才白小飞和巨人尸兄在打斗中，将几辆罐装水泥车全都扫到了地下车库内，那巨大罐体里的水泥全都泄露了出来，几乎将地下车库给淹没了。

　　那水泥时间一长，渐渐凝固，巨人尸兄从空中跌落，双手双脚全都陷入了厚厚的半凝固水泥浆里，一时挣扎不脱。

　　白小飞一眼将巨人尸兄的狼狈样看得清清楚楚，趁你病要你命，脚一蹬，如离弦之箭一样，人与钢筋合而为一，向巨人尸兄撅着的大屁股，狠狠扎了下去。

　　一声惊天动地的吼声，在地下车库内响起，车库四壁响起了阵阵回声。

　　暴菊，名符其实的暴菊。

　　白小飞将钢筋准确地扎进了巨人尸兄全身最柔软的地方——菊花，一直穿过内脏，穿过喉咙，穿过大脑，直从天灵盖捅了出来。


第61章 我爱暴菊

　　白小飞灵活地一个跟斗，踩在了巨人尸兄的身体上——不，确切地说，是尸体上。

　　巨人尸兄已经彻底完蛋了，它的身上前后左右上下共扎了三根钢筋，又被高压电击得里外全焦，死得不能再死。它的下半身还陷在厚厚的水泥浆里，如同一座造型极为后现代主义的雕塑，名字就叫“我爱暴菊”。

　　白小飞松了口气，在巨人尸兄身上轻轻踢了一脚：“妈的，总算死了。老子我白小飞早说了你是个卖屁眼的死同性恋，果然被暴菊暴死。”

　　他一伸手，从巨人尸兄的身体里抽出了钛合金刀，这时，地下车库上传来一阵孩子的涕哭声：“叔叔，叔叔，你还活着吗？快来救露露啊。”

　　白小飞一拍脑门，那个露露还被困在水泥下水管道里呢。

　　白小飞双腿一蹬，跃上工地，跑到水泥下水管道堆积处：“露露，叔叔来了，别怕，叔叔这就来救你。”

　　露露看到白小飞的身影，正哭得上气不接下气，眼泪鼻涕一把的小脸终于露出了笑容：“叔叔，太好了，你还活着……刚才那个大怪物好可怕啊，它扑过来要吃露露……露露在管道里逃也逃不走……”

　　白小飞一边小心翼翼地搬动压在露露藏身的水泥下水管上的杂物，一边安慰道：“露露别怕，叔叔这就救你出来。那只大怪物已经被叔叔杀死了，说起来，露露也是大功臣呢，要不是你吸引了那大怪物的注意力，叔叔也没时间用带电的钢筋杀了它。”

　　露露毕竟是孩子天性，刚才还吓得差点尿裤子，一听说大怪物已死，而且还是自己立的功劳，顿时收起了眼泪，叽叽喳喳地道：“叔叔，大怪物死了？你好厉害啊。幼儿园里的阿姨老师连小熊也打不过呢，阿姨老师用拖把柄打小熊，结果小熊咔一下就把拖把柄拗断了，然后扑到阿姨老师身上咬断了她的喉咙，就当着露露的面把老师吃了……好可怕。不过露露现在有叔叔保护，就再也不怕那些尸兄大怪物了。”

　　白小飞终于把露露藏身的下水管上的杂物全都清理干净了，这才小心地一拳砸碎管道，将露露抱了出来：“露露，你的家在哪里？叔叔带你去找家人好不好？”

　　露露握着小手道：“我的家人——我爸爸经常出差，坐飞机到外国，他不在家。妈妈原来说好了过几天就来接露露回家的，可后来阿姨老师说，外面冒出了好多会吃人的尸兄，让我们躲在幼儿园里。有好多小朋友的爸爸妈妈来接他们走，可我的妈妈一直没来。再后来，幼儿园里就只剩下了阿姨老师，我和小熊。阿姨老师说，外面太危险，到处是尸兄，逃不到撤离点那儿，反正幼儿园里有好多吃的喝的，我们就躲在幼儿园里等人来救命好了。后来、后来幼儿园突然断水了，没水喝好渴，阿姨老师就偷偷跑到外面，找了好多矿泉水来，没想到，小熊喝了其中一瓶矿泉水后，就突然变成小尸兄了。阿姨老师用刀划伤了他的肚子，肠子都掉了出来，小熊也一点没事儿，还把阿姨老师吃了。小熊还要吃我，我骑着自行车拼命逃，幸好遇上了叔叔……哇哇，叔叔，露露好怕，为什么这世界上有尸兄这样的怪物，妈妈不是说书里的妖怪都是假的吗？”

　　露露越说越怕，忍不住再次大哭起来，白小飞手忙脚乱，不知道该怎么安慰她——他自己也想知道为什么会有尸兄这样的玩意儿啊。

　　白小飞笨拙地拍了露露的头道：“别哭，有叔叔在你就安全了，再有什么尸兄来吓唬你，叔叔一脚把它们踢飞。这样吧，叔叔带你去找妈……”

　　“妈妈”两字到嘴边，白小飞却怔住了——带露露找妈妈？开什么玩笑！自己已经带了一个小惠这个大累赘了，再加一个露露，自己这是救人呢还是办托儿园啊。啥时候自己才能找小薇去啊。

　　露露眨巴着眼睛：“叔叔，你要带露露找妈妈吗？太好了，我家就是个很大很大的大房子……”

　　很大很大的大房子——露露啊，你知道在H市有多少房子可以称得上是很大很大的大房子吗？

　　看着露露满是欣喜之色的眼睛，白小飞不得不硬起心肠改口道：“那个，叔叔是说带你去军队那儿，有军队保护你才安全，嗯，我想你妈妈这样长时间没来幼儿园接你，肯定已经撤离H市了，要不然，她是绝对不会丢下这样可爱的露露不管的。也许叔叔把你带到军队那儿，你就能见到你妈妈了。”

　　露露拍着手掌道：“好、好、好，露露去军人叔叔那儿找妈妈。”

　　白小飞松了口气，自己是真的不能带着露露在感染区里乱跑，这对孩子太不负责任了，说实话，白小飞对露露的妈妈的下落并不看好，一个母亲是绝对不会丢下深陷险境的孩子只顾自己逃命的——那种把孩子关在门里饿得捞大便吃直到活生生饿死，而自己只顾着吸毒的女畜生，13亿炎黄人中才只有一个。露露的妈妈一直没来幼儿园接孩子，肯定是凶多吉少，也许，已经变成了尸兄……把露露交给军队照管，才是真正救了她。

　　白小飞抱起了露露：“露露，叔叔爬到楼顶上去，看看军队所在的方向，你抱紧叔叔，不要怕啊。”

　　露露乖巧地点了点头，搂住了白小飞的脖子，白小飞单手攀着脚手架，向还没有结顶的大楼顶层爬去，露露没想到叔叔居然是这样子“爬”上楼顶的，吓得紧紧闭上了眼。

　　白小飞和露露都没有发现，陷在地下车库半凝固水泥里的巨人尸兄，突然又有了动静，只见它的身体里一阵蠕动，紧接着一只小手从它的大嘴里探了出来，然后，是另一条胳膊，再然后，是头，是身子，腿——一道身影，从巨人尸兄的身体里爬了出来。


第62章 列车炮——发射！

　　是葫芦娃尸兄！

　　它原本偷袭白小飞不成，反而被巨人尸兄生吞了结合变异，但在巨人尸兄被白小飞杀死后，葫芦娃尸兄特殊的还原能力，让它脱离了巨人尸兄的本体，重新爬了出来，只不过，它受伤也颇严重，浑身的毛孔都在滴着血，走路也一拐一拐的。

　　葫芦娃尸兄背着正在爬脚手架的白小飞，爬过半凝固的水泥地，爬上地面，溜进了杂草丛里，这一段路，就消耗光了它重生后的力气，只得趴在草丛里，用仇恨的眼光盯着白小飞的身影。

　　正在爬楼的白小飞似乎感应到了来自背后的目光，他下意识的一回头，嗯，身后的地面上什么也没有。咦，巨人尸兄尸体旁边的水泥上，怎么有几个浅浅的脚印，还有，鲜血……奇怪，自己印象中没这些东西的啊……

　　这时，闭着眼睛的露露问道：“叔叔，到了楼顶了吗？露露怕高。”

　　白小飞忙道：“快了快了。”他耸了耸肩，继续向楼上攀爬。

　　白小飞带着露露终于到了楼顶，这座大楼也就20来层高，在H市不算什么特别高的楼，但在这一片也算是鹤立鸡群了，白小飞向四周望去，企图找到军队防线的所在地——嗯，那是高架桥，唉，在婴儿尸兄的攻击下，这条防线早就完蛋了……啊，那是阳光小学，离自己倒很近，小学的操场在一片居民区中很醒目，小惠在那儿应该很安全吧……那几条黑色的线是什么，对了，是铁路……

　　铁路，嗯，那儿一定会有军队吧。白小飞是个军盲，但他多少知道一点，现代军队的调运，离不开高速公路、机场和铁路，尤其是大型装备如坦克、装甲车等的运输，铁路最安全最快捷。

　　只不过，从楼顶上看过去，铁路离这儿好远啊，中间还隔着感染区……

　　咦，铁路上有动静！

　　白小飞精神一振，凝目望去，有一个巨大的物体，正从铁路线的远端缓缓驶来，即使离得如此之远，白小飞还能感受到那物体有着巨大的堪比城堡一样的体积，好大的家伙——绝对不是火车，无论是客运的高铁动车，还是拉货的货车，都没有如此巨大。

　　那物体沿着铁路越驶越近，隐隐传来咕的一声刹车声，在巨大的惯性下，又缓缓前驶了百多米，才停了下来。

　　月光下，那高昂的、粗大的炮管，让白小飞目瞪口呆！

　　古、古斯塔夫列车炮！

　　炮管长达32米，火炮在战斗状态的全长达53米，高12米，全重1488吨，仅炮弹就有7吨重！

　　白小飞脑海中飞快地闪过自己以前无意中从一个军网看到的资料数据，但他很快清醒过来——7吨重的炮弹看似威猛无匹，挡者全都成了渣渣没商量，但这玩意儿的精度太低，装弹时间也长，差不多2小时才能装一次弹，现代的导弹在高爆炸药的配合下，威力比这老爷爷炮强多了。更重要的是古斯塔夫列车炮是德国人造的玩意儿，怎么可能出现在炎黄？

　　白小飞挠了挠头，应该不是古斯塔夫列车炮，而是炎黄自制的列车炮。炎黄曾经想用武力收复呆湾，但当时导弹技术太落后，海峡又有第7舰队横行，为了对抗第7舰队，曾经试着自主生产海防列车炮，以此来对抗四处游弋的第7舰队。

　　当然，列车炮面对在海面上高速行驶的舰队根本没办法瞄准，1到2小时发射一枚的炮击速度更是慢得可笑，还没装完弹，人家舰队就已经跑得没影儿了，再加上随着导弹技术的迅猛发展，炎黄练出了全球独家的用弹弹导弹攻击航母的绝招，这列车炮，就再也没在战场上出现过。

　　可是，为什么自己会在H市的铁路上，看到这早该如同恐龙一样，被现代战争淘汰了的列车炮呢？

　　白小飞神情严峻，专心地打量着那门列车炮，列车炮上隐隐有人在跑动，数十米长的炮管缓缓转动着，这是，要准备攻击！

　　白小飞立刻猜到了，这是军方在调运列车炮攻击尸兄！

　　天哪，是什么样的尸兄，不惧包括导弹在内的现代智能武器的攻击，而不得不动用列车炮呢？

　　白小飞紧张地思索着，和导弹相比，列车炮就算是有现代炮瞄雷达的辅助，精度还是不高，而数吨重的弹头和核弹头相比，更没有什么优势，它唯一的优点就是，弹头完全是由惯性制导，不像使用电子系统的导弹，会受干扰。

　　干扰？！白小飞脑海中一闪念——婴儿尸兄！它的次声波可以在远距离轻而易举地摧毁导弹等制导武器内部的电子芯片，甚至还能摧毁飞机、直升机等空战武器，也只有列车炮这古董家伙发射的数吨重的弹头，才能对比一座大楼还高的婴儿尸兄造成物理性伤害。

　　白小飞扭过头去，看向另一边列车炮炮管瞄准的方向，那儿，正是突破高架桥环形防御区离去的婴儿尸兄的方向。居然到了这一地步吗？所有的高科技武器在尸兄面前全成了渣渣，不得不连这老掉牙的列车炮都搬了出来。

　　难道这些军人们就没想过，这一炮下去，7吨重的弹头能毁灭几乎一个社区吗？就算是人员已经全部撤离，H市也会被毁坏得如同月球表面一样了！

　　疯了！疯了！这个世界都疯了！

　　白小飞隐隐看到，巨大的列车炮上，人员正在整队撤离——这是要准备开炮了！列车炮都是遥控开炮的，人如果站在列车炮旁，光炮口的冲击波，都能将内脏震碎。

　　白小飞骇然发现，自己和露露所在的大楼，正在列车炮和婴儿尸兄消失方向的纵贯线上，换句话说，那7吨重的弹头，将从自己和露露头顶上飞过去。

　　白小飞刚想逃离大楼，却又顿住了脚——男孩子天生尚武，白小飞就算是学平面设计的，可血脉里依然流动着男人特有的铁血因子，更何况他注射兴奋剂来，性格隐隐也有所变化，对暴力、武器、钢铁、血火有着特殊的冲动感受。


第63章 列车炮——完败！

　　有几个人能亲眼目睹列车炮发射的？！这要是错过了，今后一辈子肠子都得悔青了。更何况，白小飞也想见识一下列车炮与婴儿尸兄的对决，他隐隐觉得，婴儿尸兄没那样轻易就被打败。

　　白小飞低声对露露道：“露露小心，等会儿会有很大很大的声音传来，叔叔会捂住你的耳朵，你一定要张开嘴巴，千万不要闭上。”——张开嘴巴，可以降低冲击波对内脏的伤害，在战争中，有不少战士在炮弹来临时，将自己紧贴在地面，还紧紧闭上嘴巴，结果内脏破裂而死，体表没有任何伤痕，可体内早就碎成一锅粥了。

　　露露点点头，张大了嘴巴，还“啊”了一声，白小飞捂住了她的小耳朵。

　　远方的铁路上，一道长达数十米的火光突然从列车炮口窜了出来，然后，轰地一声，比惊雷还响的炮声传来，接着白小飞听到如同老式蒸汽火车开动的隆隆声，由远及近，从自己头顶划过——这就是列车炮的威力，如同神灵掷出的巨大的铁块，白小飞扔钢筋杀巨人尸兄和这列车炮相比，简直是小娃娃撒尿和尼拉加瓜大瀑布相比，弱到爆了。

　　白小飞的视力惊人，他死盯着黑夜中的炮弹，向城市的另一头飞去，飞过居民区、购物广场、绿地，然后一头扎落下来。

　　——奇怪，没有爆炸的火光，没有冲天的烈焰，没有横扫一切的冲击波，甚至没有震耳欲聋的爆炸声。

　　是穿甲弹，列车炮发射的是全金属的穿甲弹，而并不是装着烈性炸药的高爆弹，看起来，普通的弹片和冲击波无法伤害到婴儿尸兄，所以军队干脆利用全金属的穿甲弹拥有的巨大的动能，来杀死婴儿丧尸！

　　然而，就算是穿甲弹，也该有撞击声啊，为什么城市的另一头，依然无声无息呢？

　　婴儿尸兄，已经被一炮杀死了吗？

　　白小飞正在疑惑，列车炮那儿又开始忙乱起来，战士们开始装弹，在自动装弹机的辅助下，虽然如今装弹已经不需要1个多小时，可还是要花不少时间。

　　就在这时，空中再次传来隆隆声，只不过，这一次，是从城市的另一头飞向列车炮的方向。

　　白小飞脸色剧变——这、这是婴儿尸兄在还击！它不仅抗住列车炮的雷霆一击，还将穿甲弹又原样扔了回来！

　　白小飞的双腿在情不自禁的颤抖，妈的！妈的！怎么会有这样的怪物啊！！！

　　列车炮处的战士们也发现了异常，如同被沸水浇过的蚁锅一样乱成一团，有战士跳下列车炮撒腿乱跑，还有的战士坚守在岗位，大声呼唤着，企图再次开炮……

　　咚，一声巨大的撞击声传来，地面都晃了晃，如同一场小型地震一样，婴儿尸兄扔回来的穿甲弹击中了铁轨旁停放的一辆高铁，充满高科技风格的修长的高铁车头顿时变成了碎喳喳，铁轨断成了数截，连带着后面的多截车厢也翻倒出轨——幸运的是高铁里没有一个人。

　　婴儿尸兄这一报复性一击，就如同小孩子被人用积木扔了一下，又捡起积木砸回来一样，只是这准头实在差了点，列车炮毫发无伤，只有几个战士被碎片砸伤。

　　不用试第二炮，军队的指挥官就知道列车炮对付不了婴儿尸兄，他显然并不打算给婴儿尸兄提供更多可以乱砸的钢铁“积木”，随着一声令下，列车炮收回炮管，缓缓沿着铁路退了回去。

　　列车炮VS婴儿尸兄，完败！

　　白小飞傻傻地看着列车炮消失在地平线上，为自己曾经从婴儿尸兄手下逃脱性命而庆幸不已，婴儿尸兄除了次声波，力气也是巨大无比，光看它的体形自己就该猜到了——居然能徒手接住列车炮射来的重达7吨的穿甲弹，再砸回来——他妈的，自己当初能逃生，肯定是婴儿尸兄懒得理睬自己这只小老鼠——不，小蚂蚁。它当时志并不在吃人或吃别的尸兄，突破高架桥防线，似乎急于去城外办什么事情。

　　是什么，值得婴儿尸兄去做的呢？

　　等等，婴儿尸兄虽然能力强悍，可它本质上却是个孩子，孩子最想找的是什么？是妈妈！

　　婴儿尸兄是要找它的生母吗？不像，它的生母只是普通人，没准儿已经被婴儿尸兄给吃了。

　　婴儿尸兄要找的，是它尸兄身份的母亲——是谁创造了它？是尸兄病毒！但尸兄病毒又是从何而来的？尸兄病毒的母体，就是婴儿尸兄急于寻找的“母亲”！

　　到现在为止，白小飞从各渠道听说的尸兄病毒来源，就是郊区的一个大型水库，可是那个水库建成已经10多年了，为什么此前从来没有出现过任何污染情况——那水库周边连工厂都没有，养猪场都不能建，环保要求非常严格——为什么突然就出现尸兄病毒这样完全打破现代科技常识的事儿？

　　但尸兄绝对自有源头！

　　是外星来客？还是别的什么怪物突然出世？

　　它是无知的？还是智慧生命？感染了H市是无意识的行为还是故意为之？如果它是智慧生命体，那么受尸兄病毒感染的尸兄，是不是也会拥有完全的智慧？

　　如婴儿尸兄这样强大的尸兄，如果遇到母体，真正长大成熟以后，这世界上，又有什么能克制它？！

　　坦克？隐形战机？导弹？航母？——这些东西在婴儿尸兄面前，都是渣渣！

　　除非动用核弹，美国的驭波者或者炎黄家刚试验成功，在大气层边缘打了几个水漂速度超过几倍音速的那玩意儿。

　　不过如果仗打到这个地步，地球也差不多该完蛋了吧？

　　白小飞正在胡思乱想，露露在他怀里不安地动了动：“叔叔，可以松开露露的耳朵了吗？”

　　白小飞这才想起来，自己还捂着露露的耳朵呢，忙松开手：“露露好乖，露露刚才没吓坏吧？”

　　露露摇了摇头：“露露没吓坏，那是军人叔叔在打坏尸兄。”

　　白小飞不忍心告诉露露，军队没打败尸兄，自己反而“转进”了。


第64章 简装版青龙偃月刀

　　白小飞叹了口气，不知该拿露露怎么办，看样子，军队已经全面撤离H市市区了，就算有防线也在很远处，自己就是想带着露露找军队，也一时半会找不到，小惠还在阳光小学等着自己去接她呢，然后接下来还得找兴奋剂，找小薇……总之，自己在遍布尸兄的城市里拼死拼活，不仅至今没找到小薇的任何音讯，背的包袱却越来越重，一个小惠不够，又多了个露露。

　　白小飞打起精神，挠了挠头，得，这也算是缘分吧，好人做到底，送佛送到西，先带着露露找到小惠再说。

　　白小飞抱着露露道：“露露，叔叔先带你去找一个大姐姐，然后再送你去安全的地方。”

　　“是带露露找妈妈吗？”露露眼巴巴地问。

　　白小飞拍了拍她的头：“放心，露露一定能找到妈妈的。”——好吧，哄小孩子不算骗啦，而且露露的妈妈也有一点点可能性还活着，当然，只是一点点，一点点可能性。

　　白小飞看了眼阳光小学的方向，爬下末完工的大楼，大步而去。

　　白小飞离去很久后，葫芦娃尸兄从草丛里爬了出来，它盯着白小飞身影消失的小路，从喉咙里发出几个模糊的音节，仔细听，却是“白小飞”三个字，隐约还有“吃了你”几个字。

　　白小飞一路急跑来到了阳光小学，这里并不是感染区，居民又早就撤走，一路而来，除了碰到几只不开眼到处乱窜的小尸兄，并没有什么危险，白小飞一刀挥下去，尸兄就断成了两截。

　　阳光小学的门大开着，教学楼里面黑漆漆的，看不到任何活动的人影。

　　白小飞探头到门卫室看了看，小惠比自己先到，要等也该在门卫室等吧，然而，门卫室内空无一人。

　　白小飞推了一把门，门吱嘎一声就开了，并没有上锁。

　　和任何一间门卫室一样，最里间是值夜班睡觉的地方，外间是一堆监视器材，还有些杂七杂八的东西，不过，令白小飞心安的是，地面上没有血迹，也没有打斗的痕迹，这里并没有尸兄光顾过。

　　阳光小学是安全的。

　　但是小惠跑那儿去了呢？难道说她在路上遇上了什么麻烦，所以还没到达？或者——白小飞扭过头，小惠躲到教学楼里去了？

　　白小飞正想着自己是不是到教学楼里找找看，突然听到身边咕噜噜一声响，一扭头，却是从露露小肚子里传出来的，白小飞失笑道：“露露，你是不是肚子饿了？”

　　露露对着小手指小声地道：“露露逃出幼儿园前好长时间没吃过东西了，为了躲小熊，人家骑了好长时间的自行车……肚子早就饿了。”

　　白小飞左右打量了一下：“学校里有个小卖部，走，叔叔带你找吃的去。”

　　小卖部的门锁着，只不过在白小飞变异的手掌下，这锁头和纸糊的差不多，白小飞把扭断的锁头一扔，一把拉开了门，打开灯，里面一览无余，没有尸兄。

　　小超市里的货架上堆满了各种小吃和饮料，露露欢呼一声刚要冲进去，突然又停住了脚步：“叔叔，露露没带钱。”

　　钱？我的钱全用来引诱蜈蚣尸兄了，再说，现在这情景，还要个屁钱啊。露露这孩子太单纯了。白小飞抚了抚露露的头：“没事儿，吃吧，不要钱。”

　　“啊？不要钱？那、那我们算不算偷啊？”露露瞪大了眼睛。

　　偷？这个，其实，好像不能叫“偷”，叫“抢”还差不多。用“偷”这个词，也太小看你白小飞叔叔了，以你白小飞叔叔如今的能力，抢个银行都不在话下。

　　白小飞笑道：“露露你尽管吃吧，叔叔以后会找这个学校还钱的。”小孩子果然好骗——不，好哄，露露一头窜到货架上，到处翻腾起来，“巧克力棒，我喜欢，干脆面，我也要，还有牛奶……”

　　看着露露乱翻，白小飞随手取了盒饼干，一边吃，一边回门卫室，给小惠在门口留了张条，告诉她自己已经到学校了——如果她只是暂时外出的话，就能看到纸条找到自己。

　　白小飞随手又翻了翻门卫室，找到两把强光手电筒、胶带、细铁丝等物，还有根电警棍，白小飞按了按电警棍按钮，看着顶端跳动的微弱的电火花，摇了摇头，这非制式民用的玩意儿连一个壮汉都电不倒，不要说用来对付尸兄了。

　　铛，白小飞将电警棍往抽屉里一扔，刚出出门，突然又顿住了脚步——门卫室的墙角边，堆放着几根钢管，两三米长，镀了铬，闪闪发亮，白小飞捡起一根，挥舞了一下，嗯，倒还结实，不是那种做衣架用的不锈钢管，虽然不知道门卫用这钢管做啥用，但自己却正好需要这样一根钢管。

　　因为钛合金刀太短了。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，这粗浅的冷武器道理，白小飞自然知道，钛合金伴随着白小飞，也算是杀过好几只尸兄了，只是实在是太短了点，近身肉搏时，往往要吃亏。要知道尸兄变异后，不仅腿长胳膊长，还有什么长舌头、尾巴等玩意儿助阵，钛合金刀往往还没够着尸兄，那滑腻腻的舌头就弹过来了。

　　如果有个长长的刀柄，做成古代骑战大将手里的长柄大刀就好了，就如著名的关云长手里的青龙偃月刀。

　　白小飞当下动手，用胶布和铁丝将钛合金刀刀把与钢管缠在了一起，还在刀柄的尾部加装了一把强光手电——尸兄，尤其人形尸兄视力普遍不佳，如果在战斗中能用这强光手电筒晃一下对方的眼睛，自己乘虚而入就赚大了。

　　钛合金刀变身成长柄大刀后，白小飞也不顾铁丝在上面缠得乱七八糟，胶带横一条竖一条，得意洋洋举起大刀在空中舞了一圈，结果在他的怪力下，铁丝一下子松掉了，胶带更是直接脱落。

　　操，这手艺实在太潮，如果能焊接一下就好了。


第65章 吃什么都是吃化学

　　白小飞挠了挠头，又取了根钢管来，拗下了一段，捶扁，然后将这特制的“钢胶带”代替铁丝，在钛合金刀刀把和钢管上缠了好几圈，还用双手捏橡皮泥一样捏了好几下，又试着舞动大刀，这才满意地点点头，这次结实多了。

　　白小飞摆了个横刀立马的架势，自觉威风凛凛，颇有一夫当关万夫莫开的气度。

　　旁边传来拍手声：“叔叔好酷啊，和城隍庙戏台上的大将军一样好玩。”却是露露看到了在拍手。

　　白小飞哭笑不得，露露这毛孩子，居然把自己当成唱戏的了。

　　白小飞一扭头，却看到露露手里居然拿了一包山鹿的牛奶正准备喝，心里一惊，这玩意儿不是因为有三聚氰胺已经在全国被禁止了吗？一度还在全国范围内被销毁，只是以炎黄政府的战五渣的工作能力，此后还是不断被爆出，在偏远地区或黑心厂家手里，依然留存有含三聚氰胺的三鹿牛奶，或者偷偷卖给不知情的消费者，或者换个包装重新上市。

　　只是没想到，连H市这样的大都市里，居然也隐藏着山鹿牛奶的身影。

　　白小飞一个箭步，从露露手里夺过了牛奶盒扔到垃圾桶里：“露露，这牛奶有毒，不能喝。”

　　露露一呆：“啊，那我喝什么？露露吃了饼干，嘴正渴呢。”

　　“喝矿泉水吧。等等，矿泉水也不能乱喝。我看看，嗯，猛牛——也不是什么好东西，自己从来不养奶牛的企业，哪里生产得出真正的好牛奶。对了，喝果汁吧，等等，果汁里有塑化剂，这可是从呆湾传来的‘好东西’。该死，偌大一个国家，居然连一瓶干净的安全的能让人放放心心喝的饮料都找不到。”

　　白小飞正在纠结拿什么真正安全健康的饮料给露露喝——事实上如今这世上根本不存在所谓真正安全健康的饮料，但凡是大工业化生产，总会有各种添加剂以及污染物，连一个人呼吸的空气，都无法做到完全的清净，想要追求绝对的无污染，只能穿越回古代——露露已经不耐烦了，自己从货架上取了一盒果冻：“叔叔，露露要吃这个，酸酸甜甜的，可好吃了。”

　　果冻？！白小飞摇头：“不行不行，露露你不知道，这果冻其实就是明胶加点色素加糖精做的，不但一点营养都没有，而且有些黑心的商人用的是废皮革做成的工业明胶，你吃果冻，等于吃旧皮鞋。”

　　——白小飞这就有点想当然了，虽然有黑心商人用工业明胶做果冻，而工业明胶的确是旧皮革的提取物，可其中已经经过了多重化学物理处理，就好像大米是用大粪浇灌出来的一样，你能说吃大米就是吃大粪吗？石化工业早就已经进入了人类的食物链，普通人吃的面包里就有大量来自石油的化工产品，但没人会觉得自己吃面包就是喝石油。

　　白小飞还在唠叨，露露却小脸一抽一抽地开始掉金豆儿：“叔叔坏，这也不能吃那也不能吃，露露要渴死了！哇哇哇……”

　　面对一把鼻涕一把眼泪的露露，从来没有照顾小屁孩子经验的白小飞顿时慌了手脚，又是拍又是哄，却怎么也没用，露露反而越哭越伤心，还抓起白小飞的衣角擦自己的眼泪鼻涕——白小飞却不知道，这是露露得脱大难后心理彻底放松的自然反应。

　　她一个几岁的小娃娃，先是在幼儿园左等右等等不到妈妈，又看到幼儿园老师被小熊同学尸兄活生生吃掉，勇敢地逃出来后，被白小飞所救，可又被压在倒塌的水泥下水管道下，差一点被巨人尸兄吃掉。这一连串经历，哪是一个以前天天被妈妈抱在怀里的乖乖宝宝娇嫩的心灵能承受得了的？

　　露露其实已经非常勇敢了，她能亲眼目睹着小熊同学尸兄把阿姨老师活生生给吃了，而没有心神崩溃，已经是非常非常坚强了，绝大多数孩子就算是看到杀鸡还吓得发抖掉眼泪呢。

　　只是，孩子毕竟是孩子，露露在被白小飞所救后，看到叔叔力杀巨人尸兄，从他身上重新得到了安全感，无意识之中，将他视为自己除妈妈外，最可信赖的人。更因为露露的爸爸长年在国外出差，她小小的心灵，并没有多少父亲的印象，此时此刻，将白小飞这勇敢的叔叔，替代成了自己心中爸爸的形象。

　　白小飞并不知道自己不知不觉居然成了露露的“爸爸”，他刚才言语间有些生硬，这个不许吃那个不许喝，一下子伤了露露的心，就象任何一个被爸爸板着脸训的孩子一样，露露一下子哭了起来，甚至在地上蹬着小腿打起了滚。

　　其实，这是小孩子向大人撒娇，希望大人哄她的小小手段。可白小飞不知道啊，他是独生子，家里没有弟弟妹妹，怎么知道该如何哄孩子，手足无措劝了露露半天，露露不但没关上眼泪闸门，反而越哭越伤心。

　　白小飞实在没办法，一把抓起货架上的一根棒棒糖——那棒棒糖上色彩鲜艳的图案，其实也是化工品——递到露露面前：“露露乖，吃棒棒糖。”

　　棒棒糖在任何时候对任何孩子来说都是大杀器，更不要说白小飞手里的棒棒糖比巴掌还要大，露露其实闹得也有些累了，顿时止住了哭声，一把夺过棒棒糖，放嘴里舔起来，一边瞪着白小飞道：“我渴。”

　　白小飞没办法，从货架上挑了一瓶号称没有添加剂的果汁——你妹的，真正的鲜榨纯果汁，有可能存放这样长时间吗。得，算了，不能多想，再这样挑挑拣拣的，露露又该哭了——递给了露露。

　　露露喝着果汁，舔着棒棒糖，不时吃几块菜园小饼干，眼角的泪还没干，已经挂上了笑颜，还递了几块饼干给白小飞吃。

　　白小飞也饿坏了，他和巨人尸兄大战，消耗体力颇大，当下寻了面包饼干火腿肠甚至方便面，也不泡热水，直接干吃，一顿胡吃海塞，白小飞才放下手，打了个饱嗝。


第66章 不请自来的恶客

　　货架上居然还有烟，想来是卖给老师的，炎黄虽然说公共场所禁烟，学校也不能抽烟，可在炎黄，各项“龟腚”都是哄哄人的，难得真有落实之处，这禁烟令也不例外。

　　白小飞取了包最贵的烟，点上，深深吸了一口，呵，难得放松一下——不知道小惠到底跑哪儿去了，她没了枪只不过是个普通女孩子，万一碰到尸兄——

　　想到尸兄，这玩意儿到底是怎么来的？这世界本已经够糟糕的了，人人只想着赚钱，可是有了钱却到处是污染，呼吸的空气，喝的水，吃的食物，样样都是不干净的，就是有了钱也卖不到健康的生活，多少人年纪轻轻就患绝症，这世界乱成这样，又跑出个尸兄，还让不让咱们小老百姓活了……

　　扑，一股果汁兜头盖脸泼到了白小飞身上，将他嘴里的烟给浇灭了，顺带着浇湿了他的衣服和裤子。

　　正在胡思乱想的白小飞吓了一跳，一打量，却见露露端着半瓶果汁站在自己面前，怒气冲冲地道：“公共场合不许抽烟，二手烟会伤害我们小朋友的肺的。”

　　白小飞苦笑着做了个投降的手势：“叔叔错了，叔叔不该在学校抽烟，不过露露啊，你也不该用果汁泼叔叔啊，叔叔的内裤都被你弄湿了……”

　　白小飞突然停止了唠叨，他长身而起，右手一划拉，已经将隔在货架上的特制长刀握在手里，左手一带，将露露掩到了自己身后，他瞪着窗外，冷喝一声：“谁？！”

　　小卖部的灯开着，窗户外在反光下黑乎乎一片，什么动静也没有，但是白小飞并没有放松警戒，他如今感觉异常灵敏，虽然没有亲眼看到，却隐隐听到窗户外有动静，似乎有什么人正从小卖部窗外偷窥。

　　小卖部的窗户，轻轻振动着，发现咯咯的声音。

　　没有人，那只是外面的风在吹动窗框。

　　然后白小飞并没有放松警惕，他轻声对露露道：“露露，呆在房间里，叔叔到外面看看。”露露乖巧地点了点头。

　　白小飞打开了长刀底部的手电筒，推门而出，门外，空无一人，他倒转刀柄，扫了一圈四周，没有看到任何可疑的迹象。

　　白小飞皱了皱眉，他相信自己的直觉，刚才小卖部外真的有人在窥视自己，是尸兄吗？只是，尸兄做事不会这样诡异，它们会张大嘴冲上来，而不是这样偷偷摸摸的。难道是人？是幸存者？不应该啊，这里的人员不是都早已经撤离了吗？留在这儿可不是等死？再说，对方如果真是幸存者，为什么看见自己和露露又要躲起来，自己又不是尸兄，会吃他们？

　　白小飞的视线不知不觉转向黑沉沉的教学大楼，突然，他的瞳孔一缩——有动静！

　　教学大楼的五层窗户间后，有个黑影一闪，又消失了。黑夜，又关着灯，寻常人不会发现那个黑影。只是白小飞身体异于常人，惊鸿一撇间，硬是发现了那黑影！

　　有古怪！

　　这阳光小学，不正常！

　　白小飞心头一突，不好，小惠先自己一步来到阳光小学，却至今迟迟没见到她的身影，该不会是出事了吧？而发生在小惠身上的事，十有八九和那教学楼里的黑影有关。

　　白小飞身后传来露露的声音：“叔叔，外面没事吧？”

　　白小飞沉静地道：“露露，跟上叔叔，叔叔要带你去找一个阿姨。”

　　白小飞带着露露，向教学楼大步而去，他倒不怕露露受伤害，看对方的行事风格，不太像是尸兄，只要不是尸兄，白小飞自认普通人还不是自己的一合之敌，自己连子弹都能躲过去，普通人算个屌……

　　白小飞突然前后一跃，顺手将紧跟在自己后面的露露朝后推了几步——几乎是同时，咣啷一声，一道影子从白小飞眼前划过，在地上摔得粉碎。

　　是盆花。

　　一丛盆栽的花，被人从教学楼扔了下来，目标正是白小飞，不是白小飞躲得快，这盆花原该砸在他的头上，现在只不过在白小飞裤腿上弹了一些泥块和陶盆的碎渣。

　　雕虫小技。

　　白小飞冷笑，他再次跨步，忽，教学大楼上又扔下一物，白小飞伸手就接，准备还砸回去——就这点子名堂，小孩子过家家吗？

　　手刚一碰着砸来之物，白小飞就立刻飞一样的缩手，长刀一振，扑一响将来物劈成两半。

　　他妈的，居然是个仙人球，白小飞手一触着仙人球的尖刺，就知道着了道，以常人难及的速度——缩手，出刀，一气呵成。

　　白小飞抬起头，看着空无一物的教学大楼窗口，冷笑——有意思，有人似乎故意招惹自己，让自己来到这教学楼，这砸花花草草哪里真正伤得了人，只不过是在试探加引诱而已。

　　阳光小学里到底藏着什么人？为什么要对自己这样一个陌生人出手？他的目的究竟是什么？

　　白小飞思索着，一般来说，小学里并没有什么了不得的人物，盖炎黄的小学，教师绝大多数是女性，仅有校长、体育老师、后勤总务处的，会有几个男人，这导致小学生们很容易娘炮。但一般正规的小学，绝不会出现走极端的犯罪分子——偏远地区的个别不要脸乱开房的校长除外——像这样拿着仙人球砸人的恶毒又带着孩子气的举动，不像是女老师做得出来的。

　　越来越有意思了。

　　白小飞嘴角挂着冷笑，将露露掩在身后，大步向楼梯走去。

　　你要老子来，老子就来了，只不过，请神容易送神难，看老子怎么收拾你。

　　白小飞心中丝毫不惧，这几天虽短，他却数次在生死之间挣扎拼搏，看多了死人，自己也杀过人——嗯，尸兄也算是半个人吧——再杀几个不开眼的，那也是小事一桩。这已经是个弱肉强食的世界，什么法律啊道德啊，见他娘的鬼去吧。

　　啪，走廊里大放光明，教学大楼里依然通着电。


第67章 吊死的，不是鬼

　　白小飞边走，边推开两旁教室的门，教室里空无一人，也并不脏乱，看得出，学生们从里面撤离时，还是井然有序的。

　　呵呵，看样子是有人故意在阳光小学布下了一个坑啊，嗯，应该不会是针对自己和小惠的，因为小惠为了摆脱巨人尸兄，是临时起意才和自己约定在阳光小学汇合的。这样说起来，自己倒是成了不请自来的恶客了。

　　只不过，似乎阳光小学的某位存在，很“欢迎”自己这个不速之客，主动前来勾三搭四，却不知道，他又布下了什么鸿门宴来宴请自己。主人家恐怕还不知道，自己这个客人，吃相可很难看呢，搞不好，不仅要掀桌子，更会反客为主——尤其是如果真象自己猜测的那样，小惠落入对方手中，哪怕她只是掉了一根头发，自己也要让对方好好喝一壶！

　　白小飞情不自禁握紧了手里的长刀刀柄，钢管在他的巨力下，咯咯响着，略微有些变形。

　　白小飞是真生气了，他不容小惠受到任何伤害，小惠是这个世界上第一个和他有过肌肤之亲的女孩子，虽然这事是无意中发生的，但男人特有的骄傲，让白小飞不允许“自己的女人”受到别人哪怕加以一指的伤害。

　　王八蛋，你死定了！

　　白小惠大步前行，转过一个楼层的拐角时，他突然顿住了脚，每层楼的走廊窗台上，都放着几盆花草，是用来美化校园的，可这一层楼的窗台上，摆放得整整齐齐的一排花盆，中间却缺了两个位置。窗台上，还留着从花盆边缘掉落的碎土、落叶留下的印子。不用问了，这两盆缺席的花就是刚才冲着自己砸过来的那两盆。

　　“请客的主人”就在这个楼层，白小飞沿着走廊大步前行，不知道对方摆下了什么样的“大餐”。嗒，开关按了下去，但走廊的灯却没有亮。啜，玩灯下黑的小把戏吗？真是太不着调了。

　　白小飞迈步就往前走，身后却传来怯怯的声音：“叔叔，露露怕黑。”白小飞一怔，啊呀，自己是不怕黑，可露露还小着呢，她这样年龄的小娃娃，晚上睡觉还要留盏夜灯呢。

　　白小飞忙从口袋里掏出了一支手电筒：“露露来，打着手电筒就不怕了，再说，有叔叔保护你呢。”

　　露露脆脆应了一声，接过手电筒打开，光柱照亮了前方的空地，白小飞左右打量着，奇了，自己折腾出这样的动静来，主人家怎么还不出来“接客”——噢，不，是迎客。

　　白小飞战略上蔑视敌人，战术上却从不轻视，他带着露露，缓缓前行，每过一个教室、办公室，都要推开门查看一下，一切都很正常，更没有什么血迹啊残肢啊这些乱七八糟的东西。

　　可越是这样，白小飞越是不安，“主人家”既然布下了这个局，那他就自有依仗，更何况，小惠以前好歹是警察，虽说如今手里没有枪，可等闲的小流氓也近不了她的身，如今悄无声息就不见了踪影，连给自己的音讯都没留下，说明“主人家”还是有些本事的。

　　“叔叔，露露能不能唱歌啊。我、我一唱歌，就不害怕了。”露露在白小飞身后探头脑脑地道。

　　白小飞有些失笑，知道露露就算是拿着手电筒照亮，一样有些怕怕的，他也知道自己带着露露厮杀有点不适合，可实在是露露无处可安置，她一个人更容易出危险。白小飞柔声道：“露露想唱就唱吧，叔叔很喜欢听小朋友唱歌呢。”

　　露露颤着声儿唱起来：“我们的祖国是花园，花园里花朵……”

　　白小飞无语，好老的歌啊，这歌自己的爸爸妈妈唱过，自己唱过，一直唱到露露这一代，唉，如今连唱得响的儿童歌曲都没有，有的幼儿园干脆教孩子们唱什么“老婆老婆我爱你”，真是……

　　露露越唱声音越快，到最后，小嘴里干脆就是“嗯嗯啊啊”的不成调了，白小飞知道，这是露露太过害怕的结果，这样子可不行啊，带着露露自己施展不开手脚啊。

　　白小飞站住了脚，刚想安慰安慰露露，却没想到，露露边乱哼着歌连低着头猛走，一时没发现白小飞站住了身子，反而跑到白小飞前面去了，她突然发现自己眼前失去了叔叔的身影，惊慌之下手电筒乱晃：“叔叔，叔叔，你别丢下露露，我怕！”

　　白小飞刚要赶到露露身边，露露突然尖叫一声“啊！”手里的手电筒咣一声丢落到地上，玻璃罩哗啷一声摔得粉碎，灯光一下子灭了。

　　露露吓得长声尖叫着，没头苍蝇一样乱窜，突然旁边伸过来一只温暖的大手，搂住了她：“露露，叔叔在这儿，别怕。”却正是白小飞。

　　“叔叔，吊死鬼！吊死鬼！”露露死死抱着白小飞的大腿，哆嗦着道。

　　白小飞柔声道：“别怕，什么鬼怪在叔叔的大刀下，都是一刀两断。”

　　他打开自己刀柄尾部的手电筒，向前方照去，在雪亮的光柱中，果然有一具尸体，吊挂在走廊的墙壁上。那居然是个穿着制服的孩子！

　　白小飞留意查看了一下，那并不是尸兄，吊在墙上的尸体毫无生气，吐着舌头，突出着眼珠子，看起来早就已经吊死多时了。

　　该死！这片区域的居民，不是早就应该已经撤离了吗？为什么会有学生吊死在这儿？！这明显不是尸兄干得出来的事儿——尸兄只会吃人，可不会把人吊在墙壁上，这多浪费啊——是谁？！是谁干的？！

　　白小飞绝不相信这孩子是自杀的！当尸兄到处乱跑，学校里老师正组织大规模撤离时，哪个孩子会想到挑这个时候自杀去？还巴巴在走廊的墙壁上敲了枚钉子，把自己挂上去——那孩子的脚离地面足有1米多，下面居然没有凳子，难道他自杀时，居然是飞上去的？——这样的自杀法，唯恐别人没看到自己在找死，怎么会在学校里众目睽睽之下发生？


第68章 长颈大尸兄

　　这孩子，分明是不知道因为什么原因，留在了校园里，然后死于他人之手！然后那个杀手，又不知因为什么原因，将这孩子吊挂在这里！

　　是谁？！他为什么要做这样匪夷所思的事？！

　　白小飞想起了那个冲着自己扔花盆的家伙——那人究竟是什么身份？！——不管他是什么身份，他死定了！居然冲着校园里的孩子下手，畜生！该死的畜生！

　　白小飞怒火高涨，对露露道：“别怕，有叔叔在呢，跟在叔叔身后，千万不要乱跑了。”

　　露露应了一声，又吞吞吐吐道：“叔叔，露露、露露……尿裤子了。”

　　啥？白小飞转过手电筒一看，果然，露露的小鹿套服裆部，水珠正在一滴滴掉下来。白小飞哭笑不得，果然，自己不是带孩子的料，这一边有莫名的强敌在侧，一边还得照顾小孩子换尿湿的衣裤，自己实在是分身乏术。

　　白小飞只得道：“露露，忍一忍啊，叔叔打败了坏家伙，再想办法给你找干净的衣服。”

　　露露害羞地低声嗯了声，她就算是在幼儿园也没尿过床，今天在大哥面前居然吓得尿裤子，可真够丢脸的。听了白小飞的话，忙躲到了白小飞的身后，却不敢再往吊在墙壁上的尸体看。

　　这也真是难为露露了，她其实胆子并不小，要不然也不会从小熊尸兄手里逃脱，看到巨人尸兄也没有吓得只会哭，甚至还想办法从水管里逃命。只是她突然看到一个穿着校服的大哥哥吊死在墙上，那大哥哥比自己也大不了几岁，他和那些张牙舞爪的尸兄不同，原本也是个活生生的人，会唱歌跳舞背很好听的古诗，如今却瞪着眼珠吐着舌头，猛然间撞见，这才惊着了露露。

　　白小飞带着露露正要继续前行，突然一阵吱吱嗡嗡的尖啸声，在耳边响起——是有线喇叭，遍布学校教室、走廊的有线喇叭正在发出刺耳的电流尖啸声。

　　是谁在开动学校广播！是那个隐藏在幕后的家伙！

　　他到底想搞什么鬼？！要打就打要杀就杀，开广播用什么用？不好，难道小惠真落到了他的手中？对方打开广播要和自己谈判？

　　白小飞心思电转，突然，喇叭里的电流尖啸声消失了，传来了声音——“眼保健操现在开始，第一节……”伴随着音乐声，眼保健操的声音在黑沉沉的静寂的校园里突然响起。

　　搞什么名堂？白小飞还在发愣，喇叭里传出了一声慌乱的声音：“咦，不对，怎么是眼保健操？放错了……我的启动音频在哪里……应该是这个……”

　　是那个藏在幕后的家伙！

　　白小飞立刻明白，在播音室里乱成一团的那个家伙，就是引诱自己一步步踏入陷阱之主，是的，陷阱，现在可以确认无疑了，阳光小学是个陷阱，那个幕后的家伙说什么启动音频，就是启动陷阱用的。

　　是什么样的陷阱，居然是用音颇来启动的？

　　白小飞已经横刀在手——无论是什么样的陷阱，我一力破之！一力破十巧，任你设下什么稀奇古怪的陷阱，老子一刀劈过来，就是两断！

　　这时，喇叭里的声音还是一团混乱：“嗯，应该是这个……嗯，啊，依库，依库，亚卖蝶，亚卖蝶……是龙泽箩拉，我操，又弄错了……好了，是这个，启动！”

　　喇叭里乱七八糟的声音突然消失了，然后，传出一声古怪的嗡嗡声。声音不响，却有着特异的频率和节奏，白小飞皱了皱眉——自己并没有任何不适的感觉，这声音，对自己没有任何伤害。等等，启动音频——这声音是用来启动什么东西的。只不过，这是座普通的教学楼走廊，没什么机关，这古怪的声音，能启动什么？

　　不对！这走廊里，有一样东西——白小飞忽在转过身，手里的大刀尖，指向墙壁——这走廊里有还一样原本不该在这里的东西！

　　那具吊死的学生的尸体！

　　白小飞突然想起来，自己为什么觉得这吊死的学生哪里不对劲儿了！那学生虽然吐着舌头，瞪着眼珠子，可是，它没有拉屎拉尿！

　　没错，就是拉屎拉尿！

　　一个吊死的人，在临死之前，因为括约肌失去了机能，会情不自禁屎尿齐出，也就是人称的“失禁”，这是生理必有的机能，所以吊死的人身下都是又臭又脏，可是这吊死的学生，身下却是干干净净。

　　他分明不是吊死的——不对，他分明没有死！那是只尸兄，伪装成死人的尸兄！

　　白小飞的判断没有错，在那喇叭里传出的低沉的嗡嗡声中，“吊死”在墙上的学生突然动了，他的眼睛忽地睁开来，一对眼珠子在黑夜中亮着绿色的光——然后手一抬，将自己的脖子从吊绳里松了出来。咚，学生尸兄跳到了地上。

　　白小飞全神警备——在黑夜中会发出绿色光的眼珠，自己以前倒还没见过这一类的尸兄，他刚要一刀砍过去，突然那学生尸兄变化再起，只见在一阵咔咔地声音中，学生尸兄的脖子突然伸长，不，并不是脖子，严格地说是颈骨。那学生尸兄的颈骨平空长出了2、3米长，硬生生扯断了脖子的皮肉，鲜血洒了一地，那细长的颈骨在空中挥舞着，嘴里尖叫着“一百分，一百分”。

　　我操，长颈大尸兄！又一种白小飞没见过的新型尸兄形态。

　　不过，管你什么形态，杀了你就是！

　　自从杀了巨人尸兄后，白小飞对自己的能力信心剧增，虽然对付不了婴儿尸兄这样的超强存在，但普通的尸兄并不在话下，看那长颈大尸兄并没有经过多重进化变异，除了一根变态的颈骨和嘴里的长舌头，实在没有什么了不得的攻击力。

　　白小飞大喝一声，冲着长颈大尸兄被颈骨甩动的头颅，一刀劈了下去！

　　嘎吱吱，一阵怪响，白小飞手里的刀，卡住了。

　　卡在了走廊天花板的钢筋水泥里！

　　却是白小飞忘了，自己手里的是加长版的大刀，冲着长颈大尸兄一刀挥出，那钛合金刀在他的怪力下，居然力可破石，一刀切进了天花板里。


第69章 人体试验

　　白小飞用力一抽，想将刀从天花板里抽出来，那长颈大尸兄的头却在数米长颈骨挥动下，向白小飞扑来，一口，咬向白小飞握在刀柄的手。

　　白小飞，松手，后跃，反手，出拳，击破走廊边的消防窗，从里面取出了两把消防短柄斧。

　　这一连串动作一气呵成，当白小飞持双斧在手时，那长颈大尸兄刚把大刀从天花板里拔出来，甩在地上，正准备着向白小飞再度进攻呢。

　　白小飞手一扬，中！消防斧正中长颈大尸兄的脑门正中。

　　然而，长颈大尸兄并没有死，颈骨依然在空中舞动着，向白小飞抽来，这在白小飞意料之中，尸兄不是生化丧尸，爆头是没用的。

　　那就把你剁成麻辣鸭脖子吧！

　　白小飞低吼一声，飞身向前，手中的另一把消防斧头连闪，在一阵咔嚓声中，长颈大尸兄数米长的颈骨，愣是被剁成了一小段一小段，在走廊的水泥石子打磨地面上，落了一地。白小飞并没有收手，嘿一声，斧头横空而过，硬生生将长颈大尸兄拦腰斩断。

　　扑通，断成两截，不，断成数截的长颈大尸兄扑倒在走廊上，死得不能再死了。

　　啪、啪、啪——喇叭里传来一阵鼓掌声，那幕后人的声音再度响起：“小子，不错啊，我研制的新型尸兄居然被你三两下就干掉了。不过，这只是开始，更精彩的还在后面。请贵宾移步前行。当然，你可千万不要想逃跑啊。我想，那位穿米色毛线衣的漂亮姑娘是你的同伴吧，哈哈，那姑娘就落在了我的手里，如果你现在就逃跑的话，她的下场嘛……哈哈哈，我不说你也懂的。”

　　白小飞抱着胳膊，并不多言，他瞟了眼走廊的角落，嗯，那里有摄像头，看起来，自己刚才斧剁长颈大尸兄的一幕，都落到了幕后人的眼中，只是，这人究竟想干什么？

　　毫无疑问，这家伙是个人，而不是尸兄。尸兄可干不出来这些花活儿。

　　而这个人，对阳光小学并不是很熟悉，要不然，他也不会连播音室的器材都会操作失误。他只是拿了阳光小学当试验场，那长颈大尸兄和自己，甚至连小惠，都是他的试验品。

　　至于试验的目的，那就不用多说了，绝对是尸兄病毒。

　　白小飞自从喇叭里传出“启动音频”这四个字，就已经隐隐想到了那幕后人的意图，那厮分明是发现了某种能控制尸兄的办法，甚至还自己创造了长颈大尸兄这一类有着绿色眼睛的新型态尸兄，正以阳光小学为基地，进行惨无人道的人体试验。

　　这并不奇怪，从白小飞掌握的信息来看，如今H市里已经出现了包括黑暗议会、血莲教、倭人等各方势力，大家都是冲着神奇的尸兄病毒而来，甚至连军方，都一度研制出了以尸兄病毒为母本的兴奋剂，谁敢说，这天下还有没有别的异人奇士，正在致力于破解尸兄病毒？

　　白小飞才没有闲得蛋痛，去管这些各怀心思的势力，他只是想救小薇而已，可是太过倒霉，和小惠选了阳光小学做汇合点，自己一脚踩进坑里，如果是不想战也得战了。

　　白小飞深吸一口气，转过身：“露露，叔叔要去救人，你就在旁边的房间里等叔叔好不好？”敌人已经亮相了，这一场大战，带着露露可不行。

　　露露乖巧地点了点头：“叔叔要去和喇叭里的坏人打架，露露藏起来，不出声。”

　　“好孩子。对，不出声，就象叔叔在工地上和巨人尸兄打架一样。”白小飞突然手一扬，消防斧飞起，直砸角落里的摄像头，随着摄像头的破裂，喇叭里传来气急败坏的声音：“小子，你以为砸了摄像机就可以躲起来了，我告诉你，你的小美人就在我手里，你要是不上来，老子就把她也做成尸兄！”

　　白小飞毫不理睬那吵吵嚷嚷的声音，他已经认定，那个幕后者自己本身并没有多少战斗力，要不，早就显身和自己锣对锣鼓对鼓大战一场了，他只是掌握了创造长颈大尸兄和指挥它们的能力，非要一比的话，在游戏中就是术士或魔法师，只要干掉他手下的尸兄傀儡，对付那个幕后者本人，不比杀一只鸡困难多少。

　　白小飞想起来，二楼有间学校的财务室，装的是极牢固的铁门，他抱着露露，回到二楼，将露露送进了财务室，叮嘱她没听到自己叫门，不要给任何人开门，如果有尸兄破坏门，露露就大叫救命，自己一听到就会赶来救她。露露点头答应了。

　　白小飞出门后，吩咐露露在里面将门反锁上，他知道，这并不是最安全的方案，只不过，自己在战斗中，真的无法保护露露周全，这道门还算结实，普通的尸兄一时还破不开，自己有足够的时间来回救露露。

　　门里传来一阵响动声，白小飞仔细一听，却是露露正在吃力的拖着椅子，把椅子顶在门后——这真是个勇敢又聪明的孩子，她也在努力战斗呢。

　　白小飞一笑，握紧双斧，向楼上走去——长柄大刀不适合在狭小的室内舞动，还不如这两把短柄消防斧，以刚才那只戴着一条杠的长颈大尸兄的战斗力来看，不动用钛合金刀，也足够干掉它的同类了。

　　与此同时，在这座教学大楼的顶层播音室里，一个瘦长的身影正在调试着几个楼层还完好的摄像机，一边自言自语着：“来了个厉害的家伙呢，看样子是那个穿毛衣的女孩子的同伴，有意思，身手不弱，真是个相当有趣的试验品。很好，非常好，我正想试试我的新玩具呢，刚才启动的只是初级产品，还有更厉害的，等着你来试试身手呢。哈哈哈，可不要让我失望啊，我好不容易才研制出这玩意儿，正缺少适合的试验对象呢。”

　　那瘦长的身影嘀咕着，举起了手里的一剂试管，如同看着自己心爱的人儿一样着迷地注视着，喃喃自语道：“天哪，真没想到，这世界上居然有这样的基因存在，它已经脱离了这地球上所有生命的范畴，简直、简直如同神一样！自我的进化，复制，变异，互相之间的融合，完美的再生，新的基因片段……天哪，我研究了近20年的生命科学，以前所认知的知识体系，在这尸兄的本源基因上，全都成了小儿科！”


第70章 “叫兽”们的牺牲品

　　瘦长的身影将试剂握在手心里：“是的，这基因片段还不够完美，没办法，谁让我是在一所小学的试验室完成最后的提炼的呢？学校试验室里的器材太简陋了，如果有我原本实验室里的高速离心机、基因分离提取剂……我还能将这尸兄基因弄得更完美。该死的，如果不是我的导师坑我，我还在大学的实验室里，我早就分离出最完整的尸兄基因了，甚至可以进一步编码、再植……”

　　瘦高个愤怒地尖叫着：“都是那个混蛋导师！那个卑鄙的王八蛋！拿了我的论文，改头换面在国际重量级刊物上发表，名利双收。我找他责问时，他一边掉着老泪请我原谅，一边却暗地里串通了校方的几条走狗，反咬我一口抄袭别人的研究数据，找了个莫须有的罪名，要将我开除！”

　　“总算我这几年的研究成果校方也看在眼里，最后给了我一个留校察看的处分，把我支到大学附属的小学里支教几年，说等我改正了错误，端正了学术心态，才让我回大学的实验室。呸，以老子的学术研究能力，外面大把的厂家企业开高薪请着我去，甚至如果老子心黑一点，带上大学实验室里最新的几项科研项目的话，就连国外的大公司、科研机构也大可去得，谁希罕你们假惺惺的同情！”

　　“让我堂堂博士生来给只知道加减乘除的小学生上课，这哪里是在同情我，分明是对我最大的侮辱！我的‘亲爱’的导师，还有那些人前道貌岸然背后男盗女娼的‘叫兽’们，老子憋着一口气，只要我有出头之日，一定要报复你们！哈哈，万万没想到的，我出头之日居然这快来了，这莫名出现的尸兄病毒就是我复仇的利剑！”

　　“H市刚刚出现尸兄时，我就以多年研究生物基因敏锐眼光发现，这绝不是什么传染病，而是种基因突变。我冒死跑到感染区，取来了一瓶受污染的自来水，利用学校里简陋的器材，终于勉强分离提取出了有效的基因片段，并且研究出了控制尸兄的办法——只可惜的是，我手里的实验样品太少了。”

　　“我向校长自告奋勇护送最后一批学生到撤离点，其实却用自制的麻醉剂将他们麻倒，将这些孩子们当做我的第一批人体试验用品，制造出了绝对服从于我的尸兄军团。虽然他们只是孩子，可经过我的手提炼的尸兄基因，威力远远大于那些扩散在自来水中的不纯基因片段，我一手创造的这些孩子的战斗力，可比满大街普通的尸兄强多了，真是让我这个‘父亲’欣喜万分呢。”

　　“哈哈，我的导师、我的领导们还有所有曾经看不起我的杂种们，很快，我就会带领一支强大的尸兄军队，杀到你们身边，把你们撕成肉块——不，吃了你们太便宜你们这些衣冠禽兽了，我会把我研制的尸兄基因注射入你们的身体，让你们也成为我的奴隶，这才爽呢。哈哈、哈哈……”

　　那身影似乎已经压抑了许久，这时一朝释放出来，滔滔不绝，自言自语，越说越兴奋，突然，狭小的播音室内传来轻轻的响动，似乎是有什么人在努力喘息……

　　那瘦长的身影忽地顿住了自己失态的自言自语，转身向身后的墙角走去，他的神情变得柔和——不，不对，不是柔和，而是另一种贪婪的光芒，这和他刚才说到自己掌握了尸兄基因要报复所有人的狂妄不同，那是另一种赤祼裸的占有——对美的占有！

　　瘦长身影蹲下身去，伸出汗湿的双手——他虽然狂妄、野心勃勃，但毕竟长年在实验室里工作，体力较弱，研发尸兄基因、拿学生做实验品、引诱外来不知情的人试验学生尸兄的威力，一番折腾下来，早就气喘吁吁，出了一身虚汗了——这汗津津的双手，在一张清秀的脸上色迷迷地摸索着。

　　“不过，我被发落到阳光小学，也并不是没有收获呢。余晓佳老师，真没想到，在这样的破小学里，居然有着你这样一只金凤凰，太美了，真是太美了。我背着处分踏进校园时，看到你就像看到了一轮太阳。”

　　“天哪，我万万没想到这世上居然真的存在这样融气质和美貌与一身的女人。和你相比，那些大学里只会玩自拍，为了考试及格就和导师上床的女学生，都是荡妇！娼妓！她们的脸蛋再漂亮，身子却早就烂了！看着清纯，其实他妈的在妇科医院不知流过几次产打过几次胎了。可余晓佳老师，你是最纯洁无比的，你是我的女神！”

　　“我就是因为你，才忍气吞声在阳光小学留了下来，要不然，早拿着外国公司的高薪走人了。可惜的是，余晓佳老师你虽然心地高洁，却怎么也象俗人一样人云亦云？听了那些混蛋泼在我身上的脏水，对我三番五次的表白不假辞色，甚至把我亲手摘来献上的玫瑰都扔到了垃圾桶里？”

　　“余晓佳老师，这次撤离时，眼看着你和我就将永远分离，我不得不把你弄昏迷了，将你留在我的身边。不过，余晓佳老师，等麻醉剂的效果过去了，你清醒后，你就将看到我拥有的新的力量，到时候，这个世界都将是我的！哈哈哈，你将会发现，身为我的女人，将是多么幸福的一件事！”

　　那名被称做余晓佳的老师，一动不动躺在冰冷的水泥地面上，任那个瘦长身影的脏手在自己脸上抚摸着，看起来，那麻醉剂的效果还没过去，但没有人察觉到，她那长长的睫毛，其实在轻轻的颤动着。

　　瘦长身影抚摸着自己心中的女神余晓佳，越来越兴奋，特别是看到她被绳子五花大绑，像极了他看过的岛国小电影密室监禁、捆绑点蜡，那成熟的，曲线诱人的胴体，被绳子勒得细得地方越发细，丰满的地方越发丰满，顿时忍不住吞了口口水，一双脏手，向下面探下去……


第71章 一龙双凤的痴念

　　就在这时，监控摄像画面里传来了声音：“咦，这是小惠戴的项链，我记得这是从酒店的总统套房里拿来的——该死，她果然被抓起来了，我不该让她一个人乱跑的。”

　　瘦长身影忽地顿住了脏手：“差点忘了，这里还有一只自己送上门来做实验品的小老鼠呢。我亲爱的余晓佳女神，等我逗这小老鼠玩玩，杀了他后，我们再好好亲热亲热。对了，另外这个自己傻乎乎撞上门来，还大叫‘我是警察’的女人，叫什么小惠吗？不错不错，长得还行。等我杀了你的男朋友，咱们就一起来玩个一龙双凤，哈哈哈……”

　　那瘦长的身影返回到控制台前，只见监视画面里的白小飞指着摄像头吼道：“躲在后面的混蛋，我知道你看得见我！听着，你要是敢伤害到小惠，等老子找到你，一定把你剁成十七八块！”

　　瘦长身影的脸部在屏幕的微光下忽隐忽显：“呵呵，想玩英雄救美吗？你虽然有点能耐，可也不是我创造的玩具的对手，我可是立志要建立一个只属于我的尸兄的国度呢，你杀的那只尸兄只不过是最初级最弱的产品而已。小子，准备好了吗？去死吧！”

　　瘦长身影在电脑上按下了一段音频，遍布校园的喇叭里，一阵熟悉的嗡嗡声，伴随着他得意的尖笑，传到了白小飞耳朵里：“小子，好好享受我给你送上的两个‘美女’吧！”

　　白小飞听到了广播里传来的挑战声，紧握手里的双斧，双脚丁不丁，八不八稳稳站着，看起来，那个幕后的家伙越来越嚣张了，施展出了更多手段来对付自己，这样也好，只要他将精力全耗在自己身上，那么落到他手里的小惠，以及躲在财务室里的露露，就暂时是安全。

　　很好，听那声音，幕后的家伙是个男的，那就让我们两个男人好好战一场吧！

　　前方漆黑的走廊里，浮现出四点绿光，在喇叭里不间断的嗡嗡嗡声中，走出两只新的长颈大尸兄，那是两个女孩子，一个胳膊上挂着三条杠一个挂着两条杠。

　　又是两个孩子！显然，也是阳光小学的学生。小学里，女生比男生早熟，更乖巧，更听老师的话，学习成绩也好，所以当班干部的也多，这两个长颈大尸兄，显然依然保留着身为班干部时的记忆，一边向白小飞扑来，一边嚷嚷着“打扫打扫”“扣分扣分”。

　　白小飞咬了咬牙，冲着摄像头吼道：“你这个人渣！居然拿这样可爱的女学生做试验！你死定了！”

　　他大吼一声，揉身向那两只长颈大尸兄扑去——这两个女学生变异成的尸兄，与白小飞杀的那一只假装是吊死鬼的尸兄外形一个样——同样是异常长的颈骨，以及尖牙长舌。杀这样的尸兄，对白小飞来说是小菜一碟。

　　白小飞吼道：“去死吧！一路走好，孩子，天堂里没有拿你们做试验的王八蛋！”他的身影从两只长颈大尸兄中间一晃而过，左右两条胳膊一挥，铛铛两声响，消防斧剁在两条长颈骨之间。

　　白小飞收斧。落地。他已经发现，杀长颈大尸兄只要砍断颈骨就行了，因为长颈大尸兄保留了相当身为人时的记忆，身体依然受大脑指挥，所以只要砍断那长长的颈骨，长颈大尸兄就失去了行动能力。自己杀第一只长颈大尸兄时，又是剁头砍颈削腰，砍成三截，其中颈骨更是成了武汉名产鸭脖子，实在是浪费。

　　一招白鹤亮翅，命中，漂亮！

　　白小飞收起双斧，突然一怔，不对，声音不对——消防斧击中两条颈骨的声音不对！

　　砍假装吊死鬼的第一只长颈大尸兄时，声音是咔咔的，可刚才自己砍那“三条杠”和“二条杠”时，声音却是铛铛两声！

　　白小飞正要转身，四只利爪已经从身后攀上了他的胳膊——两只长颈大尸兄，毫发无损！

　　白小飞一声低吼，双臂一振，将两只长颈大尸兄的爪子从身上震落，一个转身，两把消防斧在身边挥得密不透风，铛铛铛，走廊里响起连串震响，长颈大尸兄的颈骨接连被白小飞砍中，然而，拥有一身怪力的白小飞，居然没有砍断那看起来细长不受力的颈骨！

　　不好，是进化后的长颈大尸兄！

　　只见那两只长颈大尸兄的超长颈骨在空中飞舞着，将白小飞的消防斧攻击一一拦截了下来，甚至连白小飞想砍它们的身体都被挡住。白小飞是知道自己的力气有多大的，这消防斧又极沉重锋利，可砍在颈骨上，连片碎骨渣都没砍下来，简直和白小飞的钛合金刀有得一拼。

　　白小飞倒是想回到楼下，取回钛合金刀来对付这两只长颈大尸兄——大不了把大刀给拆了——可是那两只长颈大尸兄却紧紧缠住白小飞，让他不得脱身，甚至还拿颈骨当绳子，绊了白小飞一跤。

　　这时，喇叭里再次传来那幕后人的奸笑声：“哈哈哈，原来你就这点能耐啊，面对着我的两个小美人儿，怎么手脚发软，一点力气都没有了。哈哈哈，你这样和我的小美人纠缠不休，连自己的女朋友也不要了吗？那我就不客气借你的女朋友用用了，到时候让她给我……”

　　“闭嘴！”白小飞被这顿污言秽语气得发狂，手一扬，斧头脱手飞出，将走廊里的喇叭砍得粉碎，这自然没用，遍布整个校园的其余喇叭依然在发出嗡嗡声，两只长颈大尸兄依然死缠着白小飞。

　　白小飞倒不怕这两只长颈大尸兄，因为对方虽然颈骨坚韧刀斧难伤，可攻击力却实在不怎么样——当然，这也是因为白小飞自己经过了变异——那爪子利牙，对付普通人还行，可却拿白小飞一点办法都没有，缠斗到现在，也没有白小飞身上留下一道伤口。

　　白小飞越打越冷静，到最后，就如同和两个小学女生在玩闹一样，只是，这两个特殊的小学女生伤不了白小飞，可白小飞也不能脱身而去。


第72章 调皮学生就该体罚

　　见鬼，这样“调皮”的学生，该让老师好好教训一顿，如今学校里的老师只有义务没有权利，连正常的对学生的管教都下不了手——白小飞可是坚定的适当体罚论支持者，那些熊孩子如果没有体罚，都能上房揭瓦，反而害了真正的好学生。

　　如果让白小飞当老师，遇上这样“调皮”的女学生，直接就拿绳子绑起来再说——拿绳子绑起来？！白小飞突然灵光一闪。哈，自己真是傻了，和这两只长颈大尸兄纠缠什么啊。杀不了她们，还不能绑住她们吗？至于绑人的绳子，眼前不就是吗——

　　白小飞轻喝一声，右手急如星火地一探，一把抓住了其中一只长颈大尸兄的颈骨——该死！好痛！那颈骨上，居然长着倒刺！利如剃刀，这一抓上去，就割破了白小飞的手掌，深深切割了进去！

　　那长颈大尸兄似乎知道白小飞要做什么，她尖叫着，整条颈骨以一种奇异的频率振动着，那骨头上的倒刺反复切割着白小飞的掌心——白小飞还是小看了指挥尸兄的幕后之主，他一手创造了这长颈大尸兄，如何不知道它的弱点所在？普通人如果碰着这颈骨上的倒刺，在高频率的割据下，整只手掌都会被锯下来。

　　白小飞手上剧痛，但他却并没有松手——松手就前功尽弃了——他反而握得更紧了，左手一探，又扯住了另一长颈大尸兄的颈骨，在掌心传来的深入骨髓的疼痛中，双手串花蝴蝶一般一阵飞舞，硬是将两只长颈大尸兄的超常颈骨，打了个结，死结。

　　嘎嘎吱吱，两只长颈大尸兄拼命拉扯着，似乎想扯断那个死结，可偏偏两只尸兄的颈骨都极坚硬，在令人牙酸的磨擦声中，一点没有断裂的痕迹。

　　白小飞再接再厉，抓着两只头颅，如同揪着两个绳头，在两只长颈大尸兄身上绕了一圈又一圈，也亏得这两只长颈大尸兄的颈骨足够长，居然硬是将它们从头到脚给结结实实绑了起来。

　　白小飞拍了拍被颈骨上的倒刺割得血淋淋的手，很好，终于把调皮学生给收拾了，得了，叔叔也不要你们的命，你们就好好呆着吧。

　　白小飞捡起双斧，继续向上走，其实斧头如今已经没什么用了，对付那变异的颈骨，甚至连钛合金刀也不见得好使，白小飞手里的斧头，不是为长颈大尸兄准备的，而是为了幕后之人——那拿无辜的孩子们做惨无人道实验的人！

　　等老子抓住你，就把你的手脚都剁下来，做成人棍，你这人渣！老子要为孩子们报仇！

　　播音室里，那瘦高身影喃喃自语着：“呵，有两下子啊，这人，不是普通人，有趣有趣，难道他也与尸兄基因有关？那力量、速度、视力、反应能力，绝对不是普通人能做到的。哎呀，早知道就不弄昏迷那个叫小惠的女孩子了，不然还可以盘问盘问这个家伙的来历。不过，没关系，我还有更厉害的尸兄等着这小子呢，一定会让他，大吃一惊，喜出望外的，哈哈……哈哈……”

　　瘦高身影没有察觉，在他的背后，原本闭着眼睛的余晓佳突然睁开了眼睛，她悄悄地挪到一动不动躺在身边的小惠旁，用肩膀撞了撞她，原本状似昏迷的小惠突然睁开了眼——原来她也在装昏迷。

　　两个女人对视了一眼，不约而同眨了眨眼，又点了点头，两人都明白只有互相合作，才能脱身。

　　小惠悄无声息侧过了身，将反绑在身后的双手亮了出来，余晓佳则将绑在自己嘴上的布条凑了过去，小惠用纤细灵活的手指摸索到绳结，三两下就解开了——那瘦高身影显然极喜欢余晓佳，在她嘴上绑布条时，不是怕太重勒着女神，就是怕太紧闷着美人，所以绑得并不牢靠。

　　余晓佳嘴上一松绑，立刻大喘了几口气，她一个数学老师，以前哪里遇到过这种事，连和调皮学生都很少脸红的她，可是吃了大苦头。小惠生怕余晓佳整出的声音太大，招来了那同在一个房间里的瘦高个，急得一个近向她眨眼。

　　幸好余晓佳虽然娇弱，却并非没头脑，知道两个女人都还在危险中，她转过身，将头凑到小惠背后的手腕上，用一口玉齿咬起塑料编织绳来。

　　那编织绳打了好几个死结，余晓佳又不敢用力太大，怕被瘦高个听见，咬了好一会儿，也没咬开。

　　就在这时，白小飞终于来到了5楼，走廊中间有处设在架空层的小房间，这就是播音室了。幕后之人，终于要露出真面目了。

　　然而白小飞越发谨慎，一路上来，再没看到尸兄，这不正常，他才不相信幕后之人花了大功夫设下鸿门宴，就只上了那几道“小菜”——撒手锏必定在最后面！图穷就该匕见了！

　　突然，白小飞顿住了脚步，前方的走廊上，堆着一堆乱七八糟的东西——之所以说是东西，因为那东西看不出人形来，是一堆庞大的肉块和好几只头堆积在一起形成的，就这样堵在楼梯上，将通向播音室的路堵得严严实实的。

　　这算是什么？拿垃圾堵路吗？

　　就在白小飞迟疑时，喇叭里传来的嗡嗡嗡声音突然一变，然后，再次传来了那个可恶的声音：“哈哈，这可是我最新的杰作啊，小爬虫，你可不要吓尿了。”

　　随着嗡嗡嗡声中，那堆肉块和头颅突然行动起来，白小飞这才看清，原来那堆肉块是折叠在一起的肢体，如今伸展开来后，那身体足有两米多宽，近三米高，几乎就是一个立方体，双腿和双臂又粗又壮，更夸张的是，八条超长颈骨上居然有着8个不同男女学生的脑袋。

　　那8个脑袋尖叫着“好好学习！天天向上！”两条不比大象腿细多少的大腿一跺，水磨石子的地板顿时裂开了数条细缝，两只胳膊一挥，如粗铁棒一样的手指插豆腐一样插入了左右两面墙壁里，居然如一堵肉墙一样，将走廊堵得风雨不透。

　　多重变异体！从脑袋数量看，少说也是8只尸兄互相吞噬才形成的，就算它们生前不过是小学生，可光这变化后肉山一样的体形，可也不好对付。光从体量上看，这个8个脑袋带着五条杠的尸兄，可比巨人尸兄还要庞大。

　　强敌！

　　这个才是幕后之人的撒手锏，压轴菜！

　　可不好对付啊。

　　白小飞瞟了一眼自己手里的消防斧，不行，消防斧可对付不了它，恐怕自己得取回钛合金刀。白小飞退了一步，正准备下楼，他的动作却被监控后面的瘦高个发现了，“小子，现在就想跑吗？晚了！哈哈哈，看我全面启动我的最终杰作，把你小子撕成碎片，然后，我会留下你的头颅，让你看着我是怎样玩弄你的女朋友的，嘿嘿，这丫头的皮肤不错哟……”

　　瘦高个刚要在笔记本电脑中输入一段新的音颇——他的最终杰作虽然威力强大，但因为脑袋太多，又互不相让，所以很难协调行动，只有通过一连串事先编码的音频，才能精确指挥它——突然背后一阵风响，一个纤细的身影撞了上来：“臭流氓，去死吧！”

　　却是小惠从背后看到瘦高个要全面启动那八头长颈尸兄，她是见识过那尸兄的威力的，知道白小飞绝对不是对手，情急之下，也顾不得自己手腕上的绳子还没有完全解开，跳起身来，一头向瘦高个撞了过去。

　　那瘦高个猝不及防，背后受到撞击，身子一个前扑，哗拉，将用来操控尸兄的笔记本电脑摔落到了地上，电脑的屏幕闪了一下，灭了。

　　小惠冲着播音室的话筒嚷道：“小飞，快逃，你打不过这个臭流氓的！”

　　瘦高个怒骂着：“臭娘们，敢坏我的好事，去死吧！”一把抓住小惠的头发，往桌子上重重撞去，小惠双手双脚被绑，刚才那一撞，已经是勉力而为，这时哪里躲得看，眼见她的头就要和桌子重重相磕，头破血流……瘦高个突然噢地惨叫一声，佝偻住了腰，脱开了抓着小惠头发的手，捂住了自己的裤裆。

　　却原来，余晓佳见情形不妙，来不及从地上挣扎起来，抬起曲线优美的双腿，一招兔子蹬鹰，蹬在瘦高个的下身上，这一击差点踢碎瘦高个的蛋蛋，痛得他猛翻白眼。

　　小惠和余晓佳见有机可乘，正要想办法找什么利器割断自己身上的绳子，那瘦高个却忍着胯下的剧痛，向两个女人扑了过来：“臭婊子，想跑？没那样容易！”

　　二女一男顿时在狭小的播音室里翻滚成一团，小惠和余晓佳虽然是两个人，可绳子没有解开，只能用身子乱撞或用脚蹬，而瘦高个平时体质就较弱，虽然吹牛一龙戏双凤，真和两个女孩子对打起来，却并不占上风。

　　他当时抓住小惠和余晓佳，凭借的也是长颈尸兄，自身战斗力实在是马尾穿豆腐，不值一提。偏偏那控制尸兄的笔记本电脑摔到了地上，来不及调运别的尸兄来增援，一时间，一男两女居然扭打在一起，谁也占不了上风。

　　白小飞听到喇叭里传来的扭打吵嚷声，尤其是小惠的声音是如此熟悉，哪里还顾得上下楼取什么钛合金刀，恨不能立刻抢到小惠身边，把那个心理变态的幕后的家伙大卸八块，只怕迟得片刻，那个敢拿小学生做试验的家伙就会对小惠下什么毒手。

　　他大吼一声，迈开大步向一动不动的八头长颈大尸兄冲去，那八头长颈大尸兄堵在楼梯上并没有别的多余动作，似乎没有那幕后之主的命令，就不进攻，只是坚守在原地背口号“禁止通过，靠近者死”，依然是一个头念一个字，配合得非常默契。


第73章 分数下扭曲的心灵

　　白小飞眼看就要撞上八头长颈大尸兄，突然身子一矮，平躺在地，向八头长颈大尸兄的胯下滑去——那八头长颈大尸兄身体如此庞大，他可不想硬碰硬，当务之急是立刻突入播音室，救出小惠——顺带着把幕后的那个连女人都打不过的家伙斩了。

　　没有了幕后之主的指挥，八头长颈大尸兄再强悍也没用，傀儡就是傀儡，没有自己的意志，再强大也只不过是件工具。

　　眼见白小飞的身体就要滑过八头长颈大尸兄的胯下，突然一声朗诵响起“白日依山尽”。随着朗诵声，一只男学生的头颅在长颈的舞动下，如同流星锤一样，向白小飞砸了下来。

　　白小飞右手斧子一晃，咚，砸在那男学生的头颅上，将他磕得倒飞了回去。然而，还不容他松口气，“黄河入海流”，另外一男生头颅飞了过来，一口咬住了白小飞手里的斧柄，咔嚓一下，居然一咬两断。

　　白小飞吐气开声，左手斧头飞出……还没砸中那男生头颅，当头一声“欲穷千里目”，一只女生头颅破空抽了下来，目标直指他的胸膛，白小飞一个驴打滚翻身站了起来，堪堪躲过了这一击，咚一声，那女生的头颅撞在地面上，溅起一阵碎石子。

　　白小飞刚要伸手，如同对付下面的那两只长颈大尸兄一样，将这8个头颅打个蝴蝶结，身后又传来一声朗诵“更上一层楼”，又一个长发女生的头颅准而又准地撞在白小飞的背心上，将他直撞出数米远，口里一甜，吐出了一口鲜血。

　　白小飞从地上爬起来，刚要起身，腿一软，又再度跪了下来——好难受，身体里火烧的感觉隐隐又上来了，自己居然受伤了！这八头长颈大尸兄反映太快了，自己是在跟8只尸兄同时作战啊，更何况八头长颈大尸兄力气极大，不在巨人尸兄之下，自己想要力敌或玩小花招，看样子是不行了。刚才自己被击败受伤，对方只动用了4个头，如果8个头齐上，在这狭窄的走廊里，自己连躲闪的余地都没有，就等着光挨揍吧。

　　看这八头长颈大尸兄的样子，是死守这走廊，根本不想动窝儿，自己就是想引诱它离开原地，用什么高压电来对付它，也根本没戏。

　　这可怎么办？

　　白小飞听着喇叭里隐约传来的扭打声，尖叫声，知道自己的时间真不多了，必须，立刻，想出打败八头长颈大尸兄的办法！

　　只能智取，不能力敌。

　　想想，想想，当代的小学生，最重视的是什么？电子游戏？口袋书？漫画？网络小说？不、不、不，等等，这几个孩子生前都是班干部，班干部都是学习尖子，又最听老师的话，对它们来说，最大的打击，就是考试不及格！

　　没错，一定是这样！

　　白小飞没少在新闻上看到有学生跳楼自杀什么的，如今极少有老师暴力殴打学生，那些自杀的学生，都是因为学习成绩不好被老师批评而自杀的。其中令白小飞印象最深刻的是，一个孩子因为考了十名以下，被老师批评了几句，结果在自修课上，当着全班数十名孩子的面，直接从五楼跳了下去。那段视频让白小飞整个人都怔住了，无法理解当今孩子在分数的压迫下心理怎么会变得如此脆弱和扭曲。

　　但现在，这种唯分数至上的变态心理，却成了白小飞击败八头长颈大尸兄的唯一指望，看着八头长颈大尸兄至今还在嚷嚷着什么“好好学习天天向上”，攻击自己还不忘了背古诗，就说明他们最执著的意念，除了读书，就是读书！

　　白小飞站起身，将手里剩下的斧头一扔，咳嗽一声，清了清嗓子：“提问！”

　　他这一声冷喝，果然引起了八头长颈大尸兄的注意，8个脑袋齐刷刷地转过来，8对绿色的眼睛瞪着他，嘿，有戏！

　　白小飞努力回忆着自己当小学生时，那个八婆语文班主任在讲台上提问的语气和腔调，慢条斯理，八股味实足地问道：“同学们，我国的四大名著分别是什么？”

　　白小飞的话音刚落，8个脑袋里就有5个抢着道：“《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》、《西游记》、《金瓶梅》！”

　　嗯？《金瓶梅》？！现在的小学生，居然已经在看这样的流传千古的淫书了吗？！白小飞可是直到高中才看同学从香港带来的繁体版啊。

　　不等白小飞发话，另外7个头就乱嚷嚷了起来，“错了，《金瓶梅》不是四大名著。”“你居然看《金瓶梅》，我告诉老师去！”“报告老师，报告老师。”“不能当班干部，摘掉红领巾。”

　　那回答《金瓶梅》的男生头颅尖叫一声：“我错了，我不该偷看黄色书刊。”那长长的颈骨突然失去了力量一般，吧嗒一声垂了下来，再也不动，连头颅眼窝里那绿色的光芒，也熄灭了。

　　我靠，居然真的有门儿！

　　白小飞大喜，真是好可怕执念啊，这种一门心思想当个好学生，考个好分数，当个班干部的思想，已经深深刻入了这些孩子们的心灵，即使变成了尸兄，仍没有忘却，甚至成了它们的致命弱点。和它们相比，那个念念不忘玩跷跷板的小尸兄，还更可爱一点呢。

　　白小飞再接再厉，干脆来道难题，直接把剩下的7个头颅全都击垮，他一字一顿道：“请同学们背诵《出师表》全文。”

　　《出师表》可是千古名篇，问题是很难全文背诵，白小飞以前考试时就丢过分，除了“临表涕零，不知所言”其他都忘了，当真成了临卷涕零，不知怎么填。

　　而且这道题目里有个坑，诸葛亮有两道《出师表》，分别是《前出师表》和《后出师表》，无论那7个头颅背哪篇《出师表》，白小飞都可以借口对方背错了，把它们全都“坑”杀了。要知道，炎黄的老师们最擅长就是出偏题怪题，在题目里设下重重陷阱，似乎考的不是学生掌握了多少知识，而是来玩脑筋急转弯的。


第74章 填鸭式教育的霸权

　　白小飞从小学到大学，没少被坑过，当真是斑斑血泪史，现下如法炮制，不愁剩下的7个头颅不掉坑里。这一时刻，白小飞不是一个人，而是千百年来专以折腾学生为荣的老师们的灵魂附体！

　　然而，那7个头颅毫无反映。

　　奇怪，是没听清题目吗？

　　白小飞再次重复了一次题目，7个头颅依然无动于衷。

　　白小飞正在惊讶，突然一拍额头，自己真是糊涂了，这几个都是小学生啊，《出师表》要到高中才上呢，学生们没学过的知识，怎么来回答自己呢——嗯，还是得从小学生能理解的知识范围里找难题。

　　好，想想，对小学生来说，什么科目比较难，嗯，女生擅长文科，男生理科较好，对了，选个英语吧。虽然炎黄全民学英语，各种英语补习班遍布大街小巷，价格又贵得离谱，来个澳大利亚剪羊毛的农民，都能拿高薪充当所谓语言专家，可偏偏很多人又学不好英语，或学的是哑巴英语。没错了，出个英语题目。

　　嗯……白小飞沉思了片刻，在这危急万分时，突然老脸一红，原来他的英语也是哑巴英语，而且在学校考试时也是每次勉强及格，六级考试还是花钱找的枪手才过的关，搜肠刮肚，实在是想不出什么英语题目来。

　　算了，换门科目，就数学吧，只不过，如今的孩子经久奥数赛的考验，普通的数学题目可难不住它们，范围得在四则运算之内，难、难、难！对了，本山大叔在春晚上《卖拐》出的题目不就是一则数学题目吗？与其说是数学题目，不如说是个逻辑陷阱，拿来为难这些只知道埋着头死读书的孩子正好！

　　白小飞飞快地道：“树上7只猴子，树下1只猴，打死1只猴，还剩下几只猴？”

　　“7只。”

　　“错！所有的猴子都还在，因为死猴子也是猴子。”

　　“啊”，一只男生的头撞到了墙壁上，撞得墙壁凹下了一个大坑，眼光中的绿色隐去。

　　“我知道，还剩下8只猴子！”

　　“错，枪声一响，活猴子都逃跑了，所以只剩下一只死猴子。”

　　“天啊，为什么我这样笨！”又一只男生头颅眼里的绿光消失了。

　　还有一只女生的头颅在空中舞动着：“我知道，我的答案一定对，打死了一只猴子，逃走了7只猴子，算上死猴子一共有8只猴子，不算死猴子，还有7只活猴子。对不对？对不对？”

　　白小飞冷哼一声：“错了，错了，你真是太笨了，我明明说的是树上骑着1只猴子，树下1只猴子，一共就2只猴子，哪里来的7只8只？你不仔细审题，曲解答案，这样的学习态度，注定是要失败的！”

　　“我真傻，我真傻，每次做题只顾着抢时间，却没仔细审题。我又被老师批评了！我完了，要被妈妈骂，评不上五星小能手，当不了班干部，爸爸对我一定很失望……”那女生头颅呯呯在地上撞着，最后瘫在地上，一动不动。

　　感谢本山大叔，助我一举消灭3只头颅！

　　白小飞大为得意，这哪里是什么数学题目啊，其实完全是仗着自己掌握对题目的解释权，任意曲解答案，当真是说你对你就对，错也是对，说你错你就是错，对也是错。这就是教育的霸权，在这样的威权式、填鸭式的教育下，我们的孩子丧失了创造力，只会死记硬背，距离成为一个有着独立思想与意志的人这个终极教育目标，越来越远。

　　本山叔的《卖拐》可谓家喻户晓，但白小飞却并不担心面前的这只八头长颈大尸兄发现自己的猫腻，原因很简单，本山叔在央视春晚“卖拐”是在10多年前，阳光小学的孩子们那时还没出生呢，又如何知道这“树上骑只猴”的典故？更何况，如今从家庭到学校，都恨不得孩子们一天24小时都读书，免得输在起跑线上，上网更是被严格禁止，白小飞也不怕孩子们从网上看到这段视频。

　　白小飞将视线转向剩余的4只头颅，准备用“树上的一只猴子是母猴子，肚子里还有一只小猴子”等歪理来对付它们。

　　可没想到的是，那4只头颅却冲着白小飞冷笑道：“没用的，你拿网络段子来整我们，只能骗骗死读书的小笨孩。”

　　“就是就是，别看我们年纪小，可是多年老网虫了，该知道的都知道，不该知道的也都知道。”

　　“拿这样小儿科的题目来为难我们，真是太小看我们了。”

　　“没错，大人们总是觉得懂得比我们多，哄骗我们小孩子，我最讨厌这样的大人了。”

　　“我们杀了他吧。”

　　“不行，我们没接到命令，命令只是要求我们守着走廊，不让任何人通过。”

　　“可我真的很讨厌他，我们杀了他吧。”

　　白小飞越听越不妙，看样子，这剩下的4个头颅以前没少上网，从网上了解到了一大通乱七八糟的东西，这些孩子当着老师和家长的面，都是乖巧老实的好孩子，但转过身，他们却又是另一幅面孔，大人们越是禁止的东西，他们越是乐意去突破。

　　那4只头颅越说越愤怒，渐渐达成杀掉眼前的这个坏大人的共识，即使没有接到命令，也决定独自行动，只见粗壮的双腿缓缓抬起来，沉重地脚步震动得楼板都在颤抖，而原本插在墙壁里的双掌也缩了回来，哗啦啦带下了碎泥沙——

　　白小飞一咬牙，不好，这要是真和这八头长颈尸兄打起来，自己何时才能去救小惠，听那喇叭里传来的播音间的动静突然消失了，想来小惠凶多吉少，自己可没时间再磨磳了。

　　他一眼瞟到剩下的4个头颅中，有3个是女生，1个是男生，灵机一动，突然大吼一声：“提问，李白和杜甫是什么关系！”

　　4个头颅脱口而出：“好基友！”“好朋友！”

　　说好朋友的，是唯一的男生头颅，而3个女生头颅，却无一例外说的是“好基友”。


第75章 腐女是没有好下场滴

　　白小飞暴喝一声，指着3个女生头颅训斥道：“好啊，看看你们回答的是什么乱七八糟的东西，老师再三说了，网上到处都是垃圾，不要受到污染，可你们呢，在老师面前一套，背后一套，如今连好基友都说出来，你们啊，心灵都被网络给毒害了！你们这样子，还怎么当班干部，戴红领巾？！”

　　随着白小飞的吼喝，3个女生头颅齐齐萎顿了下来，它们这样双面人的生活，最怕的就是自己的另一面被公之于众，它们在网络世界里无忌惮，到处喷洒着毒言，可一旦“坏孩子”的一面被揭露，立刻就会心理崩溃，尤其是女学生，面皮薄，心理相对脆弱，被白小飞当面揭穿自己的“腐女”本质，立刻当机。

　　白小飞大喜，自己冒险成功，如今只剩下一个男生头颅了，他扔出了自人类会思考以来，从来没有答案的一个问题：“提问，先有鸡还是先有蛋！”

　　“先有鸡后有蛋。不对不对，先有蛋后有鸡。也不对，没有鸡哪来蛋。错了，没有蛋，鸡又是从哪里来的？”唯一剩下的男生头颅尖叫着，超长的颈骨胡乱甩动着，甚至缩回两只巨掌，如同发情的猩猩一样，拍着胸膛。

　　播音间内，瘦高个终于控制住了小惠和余晓佳，毕竟两个女生体质相对较弱，还被绳索绑得结结实实，在用胶带重新将小惠和余晓佳绑在一起后，瘦高个扑回到了控制台，从监控画面里看到那只八头长颈大尸兄正在陷入失控状态时。

　　他大惊失色：“该死，这小子还真有两把刷子，居然利用8个头颅自有独立意识，互相间难以调和的缺点，实施各个击破。我的笔记本电脑呢，里面有音频可以再次重启陷入混乱状态的尸兄——惨了，被摔坏了，打不开！怎么办？怎么办？虽然学校里还有几只我亲手制造出来的长颈大尸兄，可没有了笔记本电脑里的启动音频，就无法启动它们，更何况，远水解不了近渴！”

　　瘦高个眼见着八头长颈大尸兄的最后一个头颅眼睛的绿光也熄灭了，知道白小飞下一刻就会冲进来，自己可打不过他，难道说，自己不得不动用最后的手段了吗？

　　瘦高个瞳孔猛地一缩，一把扑到了播音间操控台上放着的一个黑色小皮包前，从皮包里并排放着的一排一次性针管里装的药剂中，取出了一管药剂，就向自己胳膊上扎下去，但当针头就要刺破皮肤时，他却又顿住了——这试剂刚刚才完成，虽然他确信比制造长颈大尸兄的基因更为完美，但毕竟没有经过动物和人体试验，不知道存在什么样的危险——

　　瘦高个的视线转向余晓佳和小惠，突然大步向她们走去，一俯身，抓住了——抓住了余晓佳脚边的一只狗。

　　一只成人手掌可以一把握住的小狗，这是一只茶杯犬，是余晓佳最爱的宠物，须臾不离身，余晓佳被瘦高个抓住后，小狗无处可去，巴巴跟了过来，因为这茶杯犬实在没有什么攻击力，瘦高个也任它跟着，而且他也希望余晓佳能心甘情愿跟着自己，所以不愿意伤害她心头之爱。

　　这时，瘦高个一把抓住茶杯犬，不顾小狗的挣扎与尖吠，手里的针头一捅，一管试剂已经打进了小狗的体内——

　　嗵，一声巨响，播音室的门被一脚踢开，力量之重，连门锁合页也尽数脱落，整扇门倒飞进来，正撞在那瘦高个背上，瘦高个来不及躲闪，闷哼一声，就重重扑倒在地，门板顺势压在了他的身上。

　　白小飞踩着门板大步而入，一眼看到了小惠，她的嘴巴再次被绑住，看到白小飞的身影，惊喜交织，两眼闪闪发亮，嘴里发出唔唔的声音。

　　白小飞一个箭步蹿过去，手里的斧头一划，小惠双手上的绳子应声而断，正要再去割断小惠双脚上的绳子，小惠手一抬，已经扒拉下了自己嘴里的布条：“白小飞，小心，那只狗！”

　　狗？白小飞一扭头，地上倒是躺着一只小狗——好小的家伙，自己要是不留神，一脚就会踩死吧。那狗身边还躺着一管空空的针管——小惠为什么要提醒自己小心这样半死不活的一只小家伙？

　　白小飞还在迟疑，气息奄奄躺在地上的小茶杯犬突然抽搐起来，然后在一阵剧烈的咔咔声中，小茶杯犬如同吹气球一样猛地长高了——我了个去，这是怎么回事？！白小飞见过巨型化的尸兄，但那多是吞噬了别的尸兄多重变异而成，如巨人尸兄先后吞吃了初音尸兄和葫芦娃尸兄，而八头长颈大尸兄则是融合了8个学生，才有如此超大的体格。

　　可是这茶杯犬，原本如它的名字只有茶杯大小，盈盈一握，怎么会平空变得如此巨大？！

　　这时，茶杯犬已经变身完毕，只见它个头足有近两米高，粗壮的四条腿上长满了尖利的骨刺，高头大马一样的背上同样也长着骨刺，那嘴巴张开来，当真称得上是血盆大口四个字。

　　茶杯犬超级大尸兄！

　　白小飞一把将小惠和另外那个女子扒拉到了身后，“小心！”举起了手里的斧头。好家伙，这茶杯犬超级大尸兄占了小半间屋子，自己带着两个弱女子，根本逃也逃不出去，得，又得拼命了。

　　这时，余晓佳也在小惠帮助下解开了自己身上的绳子，她看着自己心爱的茶杯犬变成如此怪物，心痛得颤声呼唤道：“贝奇，贝奇，你怎么变成了这样？”

　　哗啦，倒在地上的门板被掀开了，瘦高个从地上爬了起来，他狂笑着：“余晓佳，你的宠物狗贝奇已经变成尸兄了，你现在向我求饶还来得及，只要你说你爱我，等我让贝奇吃了这对闯进阳光小学打扰了我伟大试验的狗男女，我就带着你去争霸这个全新的尸兄世界。我会成为独一无二的王，而你，则是我的女神，我的唯一的王后。”


第76章 茶杯犬的华丽大变身

　　随着瘦高个的话音，茶杯犬超级大尸兄张开大嘴，狂吼一声，它的声音犹如实质一般，喷出的气浪，吹得挡在最前面的白小飞头发都飞舞了起来。

　　白小飞抹了一把喷在脸上的狗唾沫，斜视着那瘦高个道：“你这个王八蛋人渣，果然在拿无辜的孩子们做人体试验，我早该在进门的时候，一斧剁下你的狗头。哼哼，看你那孬种样，人家是狗仗人势，你却是人仗狗势，有种自己和我打啊，居然使唤一只小狗为你作战，我呸！”

　　瘦高个捂着腰——那门撞在他后背，白小飞又从门上踩过去，差点踩塌了他的腰——他冷笑着：“没用的，你怎么激我也没用的。我看得出，你的力气比寻常人要大，反映也很敏捷，不过，对上由我亲手提炼的尸兄基因精华，一样是一个死字！贝奇，咬死他！”

　　茶杯犬超级大尸兄吠叫一声，一头向白小飞扑来，白小飞身后就是小惠和余晓佳，无从躲避，举起斧头就向茶杯犬超级大尸兄砍去，当一声巨响，斧头木柄生生折断，斧头打着转飞到了墙角——茶杯犬超级大尸兄的头比钢铁还硬，白小飞这一斧头剁下去，伤不了它分毫，反而连唯一的武器也毁坏了。

　　茶杯犬巨口一张，冲着白小飞的脖子就咬了过去，这一下如果咬实了，白小飞何止是脖子，半边身子都完蛋了——就在这时，一声尖叫从白小飞身后响起：“贝奇，坏孩子，不要！”却是余晓佳情急之下，将平时阻止贝奇调皮捣蛋的呵斥声不由自主嚷了出来。

　　白小飞原本已经飞起一脚，冲着茶杯犬超级大尸兄的头侧踢过去，然而他的脚扬在半空中，却踢不下去了——只见前一秒还张着血盆大口扑过来的茶杯犬超级大尸兄，这时突然顿住了身子，缩回头，乖乖地蹲在地上，两只前爪扒在地面上，后腿半坐着，吐着舌头，一面小旗帜一样的尾巴，晃动得像风车一样。

　　在场的众人齐齐一怔，小惠吃惊地对余晓佳道：“这、这只尸兄好像能听懂你的命令啊。”

　　瘦高个看到了这一幕，也大出意料之外，他在提炼出的尸兄基因中，加入了他自己的基因组织，可以确保制造出来的尸兄绝对地服从他的命令。他忙大吼道：“贝奇，听我的命令，咬！咬死他们！”

　　贝奇呼一声又站了起来，余晓佳无师自通，忙唤道：“贝奇乖，坐下，坐下，做妈妈的好孩子。”——得，这又是一位爱狗如命的，居然自认为小狗的妈妈，可见她爱狗之深——可余晓佳的呼唤声却起了作用，贝奇老老实实又坐了下来，还向余晓佳讨好地呜咽着。

　　小惠碰了碰余晓佳的肩膀：“把贝奇叫过来，不能让它落到那个流氓变态的手中。”

　　余晓佳鼓起勇气，向贝奇招了招手：“小乖乖，到妈妈这里来。”

　　贝奇摇晃着大脑袋，缓缓向余晓佳走过来，白小飞在旁边全神警备，一有苗头，就准备出手。

　　贝奇走到余晓佳身边，低下头，轻轻撞了撞余晓佳的胸口——其实并不是撞，只是像以前一样挨着余晓佳的胸口撒娇，只是它如今体形实在太过巨大，只不过轻轻的碰擦了一下余晓佳，就让她往后踉跄了一下。

　　余晓佳的心咚咚直跳，她就是因为不喜欢体形太大的狗，才花高价买来茶杯犬贝奇的，可现在的贝奇都比狮子还大了，她颤抖着伸出手，踮着脚尖，抚摸着贝奇的头：“贝奇，好孩子，听妈妈的话。这两位叔叔和阿姨是妈妈的朋友，你不可以伤害他们啊。”

　　贝奇伸出舌头，舔了舔余晓佳的手，它的舌头就像一块湿漉漉的大毛巾，舔得余晓佳情不自禁笑了起来。

　　贝奇转过头，嗅了嗅白小飞和小惠的衣角，在他们两人脸上也分别舔了一口，白小飞被那沾满着口水的大舌头舔过，眼角直抽抽，这哪里是在舔，根本是在洗脸，只不过，他也知道，这是贝奇在表示友好。

　　“坐下。”余晓佳命令道。

　　贝奇坐下，尾巴摇个不停。

　　“握手。”余晓佳再次命令。

　　贝奇抬起右爪，搁在了余晓佳的手心里。

　　余晓佳眉开眼笑地对小惠和白小飞道：“没事了，贝奇看起来很怕人，可它依然是我的小宝贝，可听妈妈的话了。”

　　白小飞大大松了一口气，他扭头看向瘦高个，双手互捏着拳头，指关节发出咔咔的声音：“人渣，你做人真失败，连狗都厌弃你，让老子想想怎么收拾你——弄断你的四肢怎么样？”

　　瘦高个对白小飞的威胁充耳不闻，直愣愣地注视着贝奇，喃喃道：“居然保留了变异前的绝大部分意识，厉害！厉害！我提取出的新尸兄基因实在是太厉害了！呵呵，我原来担心自己变异后，会失去独立的意识，像那些变异的学生一样，被一个小混混胡扯了几句网络段子，就晕头转向，甚至自杀而亡。现在有贝奇做实验，我再也不需要有任何顾虑了。”

　　白小飞一皱眉：“妈的，有种，居然骂我是小混混。好，老子决定了，先不弄断你的四肢，老子先断你的子孙根——刚才居然想对小惠下淫手，还玩什么3P——老子让你当太监！”

　　看到白小飞大步上前，瘦高个突然一笑：“你就是个小混混——虽然有点异于常人的力量，但小混混就是小混混，你不懂，知识才是真正的力量！而我天才的大脑，让我研制出了比尸兄病毒更伟大的存在，那就是——神的基因！”

　　瘦高个突然一声大吼，冲到那个黑色的皮包前，手一伸，掏出了数支针剂，一回手全都注射进了胳膊里，他狂笑着：“我就让你们见识见识，什么才是神之基因的完美进化吧！”

　　正蹲在余晓佳面前讨她欢心的贝奇似乎感应到了什么，它突然转过身来，护在余晓佳身前，冲着瘦高个狂吠起来，似乎面对着什么让变异后的它也万分危惧的怪兽。


第77章 神之基因（一）

　　不好！白小飞一个激灵，那茶杯犬贝奇只不过注射了一针药剂，就能变成超级大尸兄，这瘦高个一口气注射了那样多所谓的“神之基因”，还不知道会化身为何等恐怖的存在。

　　白小飞毫不迟疑，一转身，将小惠和余晓佳一左一右夹在胳膊底下，一脚踢在墙壁上，居然是准备直接破墙而出，咚一声，钢筋水泥的墙壁在白小飞的铁脚下，裂开了一片蛛网般的缝隙，却并没有完全破碎——建筑这处小学的包工头倒还有良心，没怎么偷工减料——白小飞刚要再补上一脚，后面已经传来了熟悉的咔咔声！

　　瘦高个，变形了！

　　白小飞猛然转头——他以为，自己会看到一个如巨人尸兄或八头长颈大户兄那样的巨型化怪物，然而，令他意外的是瘦高个的确变身了，但变身幅度并不大。

　　瘦高个的个子长高了几分，全身的肌肉见棱见角，如同钢鋳的一般，衣服因为身体的突然增大，全部破碎，裤子也绽破了好几条缝，但还不至于如同白小飞刚注射兴奋剂那样裸奔，那一双戴在手上的齐肘橡胶手套，因为具有极佳的弹力，并没有破损依然保持着原样。

　　唯一看起来比较突兀的是，瘦高个的额头冒出了一只横着长的眼睛，倒似二郎真君一般。

　　这是白小飞看到过的最接近原生态人形的尸兄，更重要的是，瘦高个变异的尸兄，还保留着完整的记忆和智商，只见瘦高个尸兄抚了抚额头的眼睛，又摸了摸自己的“斯巴达”式的胸肌和腹肌，嘴角勾起了一摸笑：“很好，非常好，不愧是神之基因啊，我觉得自己体内充满了力量。”

　　瘦高个尸兄抬起头，扫了一眼白小飞、小惠和余晓佳，最后把视线定在余晓佳身上，热切地道：“余晓佳老师，你知道吗，我一到这个学校，就深深地爱上了你，可惜你误听了一些人的流言蜚语，对我的追求不假辞色。不过，没关系，爱的付出是不需要回报的，我依然深深的爱着你。现在，人类的旧世界正在崩溃，而神的基因创造的新世界就将诞生。而我，就是拥有神之基因的先行者，出于我对你深深的爱意，我将带着你一起创造并拥有这个新世界。”

　　瘦高个尸兄向余晓佳伸出了手：“晓佳，来吧，到我的怀里来。”

　　余晓佳躲在小惠身后，拼命地摇头：“穆老师，我不会跟你在一起的。不管你有多爱我，在我眼里，你只是个拿无辜的学生做人体试验的恶徒！”

　　穆老师哈哈大笑：“晓佳，你怎么还不明白呢？旧世界已经完蛋了，在拥有神之基因的我看来，那些学生就是蝼蚁一样，难道你在路上行走时，会因为踩死一只蝼蚁而伤心吗？那些学生反而应该感到自豪，因为他们为我研制神的基因奉献上了自己原来毫无价值的肉体。我们平时也不拿青蛙和小白鼠做解剖实验吗？那些孩子为了神的基因而死，真可谓死得其所。”

　　白小飞听得额头青筋直跳，忍无可忍，猛地跳起来，一挥剩下的那把斧头向穆老师脑袋劈去——这穆老师尸兄他既然保留了完整的记忆和智尸，大脑肯定依然在发挥作用，不像初等尸兄，攻击他的头，准没有错！

　　面对着挟着风声劈落的斧头，穆老师只做了一个动作——扬起胳膊，用拳头硬架斧刃。

　　锵，在一声震耳的金石之声中，穆老师的拳头挡住了白小飞全力劈下来的斧头。斧头的刃口崩裂了好几个缺口，而穆老师的橡胶手套，也在巨大的力量中震碎，几片橡胶破片如同蝴蝶一样飘落下来，露出了一片晶莹之色！

　　那穆老师的拳头，居然变成了似晶如玉一样的物质，还隐隐闪烁着荧光，那物质极为坚硬，硬是崩坏了斧刃。

　　白小飞，怔住了，情不自禁连退了几步，好强！太强了！那莹玉一样的结晶物质，貌似比自己遇到的蜈蚣尸兄的外壳还坚硬，白小飞有种直觉，不要说是斧头，就算是面对导弹轰击，穆老师有这结晶护身，也会安然无恙。

　　穆老师看起来也很得意自己变身后拥有的特殊能力，他将结晶的拳头放到眼前细细端详着，感慨道：“这神的基因真是神奇，同样的基因，会针对不同的生灵产生完全不同的变异，就我研究来看，越是智商高的个体，基因给予的变异能力就越强大，真是太不可思议了！”

　　他的视线转向白小飞，额头中间的那只眼睛大睁，死死罩着白小飞，白小飞觉得那视线犹如实质一般，将自己从里到外看了个通透。

　　穆老师咦了一声：“小子，我原来以为你只是个有点力气的练过武的小混混，没想到，你的身体内居然也有神的基因，只不过，这基因提炼得并不纯粹，还有很多杂质甚至有害物资。照理来说，这样不纯的基因片段很快会让你失控，最终变得和外面那些白痴一样只知道吞噬的尸兄一样的玩意儿，可也不知道你用了什么办法，居然克制住了基因的副作用。有点意思啊，嗯，我决定了，我原本想杀了你，然后让你的女朋友跪在我的脚下舔我的脚丫子。现在，我会饶了你的狗命，拿来做我试验的材料，哈哈哈，你是不是应该感谢我啊。”

　　“感谢你妈！”白小飞越听越心惊，这穆老师的第三只眼比X光还牛逼，这样一扫，就将自己的老底都揭穿，他吐露的有关兴奋剂的情报甚至连自己也不得而知，妈的，这不成了照妖镜了！

　　白小飞的性格是永不服输的，遇强则强，就算打不过，也要——打！

　　白小飞狂吼一声，再次猛扑过去，一拳向穆老师还在哇啦哇啦的嘴巴捶去——贱人，闭嘴！

　　白小飞正在猛冲的身子，如同撞到了一堵无形的墙一样突然停顿了下来——穆老师只是一伸手，就卡住了他的脖子，如同成人欺负婴儿一般，轻轻松松就将白小飞拎了起来，白小飞像只被掐住脖子的鸭子，胡乱踢蹬着，却连穆老师的裤子都没碰着。


第78章 神之基因（二）

　　“太慢了，太弱了，太轻了。”穆老师掐着白小飞，慢吞吞一下一下往墙上撞着，水泥墙壁被撞出了一片片裂纹：“你以为干掉了我的几只看门狗，就真的天下无敌了？愚蠢的家伙，你体内原始又不纯的基因在我看来就是天大的笑话，只不过是从最低级的尸兄体内提取的垃圾。可惜啊，如果我能利用我留在大学实验室里的器材，进一步提纯、催化神的基因进化，再注射进体内的话，像你这样的小爬虫根本没有在我面前蹦跶的一点点余地。是你，都是你打扰了我的研究工作！害得我不能进化完全，成为真正意义上的神灵！”

　　穆老师越说怒气越盛，掐着白小飞的脖子一下重似一下的撞击墙壁，白小飞被撞得口吐鲜血，双手徒劳地扒拉、击打着穆老师的双臂，却如蚍蜉撼大树一般。

　　余晓佳和小惠在旁边早就看得呆掉了，原本白小飞如天将军下凡一样杀进播音室，两人都以为就此得救，茶杯犬贝奇的变身，又让两个女子吓了一跳，等发现贝奇依然认余晓佳为主，虚惊一场后，穆老师居然也跟着变身了，而且变得是如此强大，白小飞居然不是他一招之敌！

　　小惠最先醒过神来，急道：“快！叫贝奇咬那个姓穆的！”

　　余晓佳呆了一下，这才一指穆老师，结结巴巴下令道：“贝奇，咬、咬这个大坏蛋。”

　　然而贝奇却不一动不动坐在原地，还冲着余晓佳晃了晃尾巴，——这倒并不是贝奇呆愣，实在是余晓佳从来没给贝奇下过这样的命令，贝奇只是只茶杯犬，碰到狗也好人也好，都是躲着走，生怕被欺负，何曾主动咬过别人。

　　余晓佳一跺脚：“贝奇咬，咬坏人的头！”

　　贝奇终于听明白了命令，顺着余晓佳的指点，噢一声扑了上去，大嘴一张，一口——就将穆老师整个头都吞了下去，尖刀一样的利齿一合，就要一口咬断穆老师的脖子……

　　嘎吱嘎吱，一阵刺耳的类似打滑的磨擦声响起，就在贝奇利齿合拢的一刹那，穆老师的脖子立刻变成了结晶，贝奇的尖牙在上面一阵打滑，不要说咬破一块皮了，连个刮痕才没有留下。

　　穆老师手一松，白小飞软软地倒了地上，拼命的咳嗽起来，随着他的咳嗽，大口鲜血从嘴里喷了出来——他的内脏受重伤！

　　穆老师瓮声瓮气的声音从贝奇的嘴里传了出来：“讨厌的小家伙，如果不是看在你是余晓佳宠物的分上，老子爱屋及乌，早该杀了你这个背主的家伙——别忘了，是我让你有了现在的变身。而你，居然敢不服从你的造物主的命令，滚吧，蠢狗！”

　　穆老师一挥拳，贝奇尖叫一声，松开了嘴巴，整个身子腾空而起，砸破天花板，飞到了空中，不知所终。

　　我操，这他妈的还是人的力量吗？超级塞亚人啊！

　　白小飞刚刚想从地上爬起来，穆老师已经对着余晓佳道：“看清楚了，没有任何人能救你，除了你，所有的人——都得死！”

　　他一脚踢在白小飞腹中——踢中白小飞时，他的小腿已经结晶，力量之大，让白小飞腾空而起，背部直撞在墙上，那墙上刚才在白小飞想要逃跑时，已经被踢得凹了一个大坑，这一下撞击，墙壁再也经受不住，哗啦一声巨响，墙壁上应声破了一个大洞，白小飞随着大量的碎石块、断裂的钢筋倒飞了出去。

　　穆老师轻轻松松，抬腿挥手间，贝奇和白小飞毫无还手之力就被击败。他转过身，面对着小惠：“啊，这里还有一只小虫子。虽然长得很可爱，但虫子就是虫子，我讨厌有虫子来烦我……”

　　余晓佳脸色惨白，她突然上前一步挡在了牙齿咯咯颤抖的小惠前：“穆老师，你、你不是想要我成为你的女人吗？好，我、我听你的话，从今天起，就是你的人了。只不过，你放过这个小妹妹，她可没有伤害过你。要不然的话，我、我就咬舌自杀，让你只能得到我的一具尸体！”

　　小惠红着眼睛嚷道：“余姐姐，不要和这个混蛋谈判！他们没有一句话是值得信任的！”

　　穆老师歪着头，打量着余晓佳：“你真的愿意成为我的女人？该不会是想趁机接近我，然后偷袭杀了我吧？”

　　余晓佳摇了摇头：“我只是个数学老师，哪里有力气杀得了你，而且你有变身的能力，我就是手里有刀枪也奈何不了你。”

　　穆老师哈哈大笑道：“算你聪明，余晓佳，凡人的武器根本伤不了我这新的神灵。”他伸出手指，向余晓佳勾了勾手指：“过来，吻我。”

　　“什么？！”余晓佳呆愣在当场。

　　穆老师脸色一变：“怎么？你不愿意吻我？你刚刚还说愿意当我的女人，难道是假的？”

　　余晓佳一闭眼，长长的睫毛上挂着泪珠，又睁开，咬着唇，一步一步向穆老师走去，小惠想抓住她的衣角：“余姐姐，不要，不听坏蛋的话！”她是当过警察的，知道绝对不能和罪犯谈判的道理，因为罪犯是没有底线的，他们永远没有满足的时候，当你同意了第一个条件，就还会有第二个、第三个乃至更多的条件……

　　余晓佳回过头来，凄然一笑，冲着白小飞撞破的大洞轻轻点了点头，嘴形无声地吐出了一个“逃”字，分明是想以自己做诱饵，缠住穆老师，给小惠逃跑的机会。

　　余晓佳一步步走到穆老师面前，她衣衫零乱，满身灰尘，却不脱清丽脱俗之色，她直视着穆老师脸上的三只眼睛，正色道：“我吻了你后，你要放了那个姑娘。”

　　穆老师哈哈笑道：“我可以不杀她，不过那个女的也要陪我乐呵乐呵，很早以前我就想像倭奴的小电影里那样玩3P了！”

　　余晓佳变色道：“你口口声声说你爱我，心里却还想着别的女人，这还算是真爱吗？”

　　穆老师看到余晓佳轻嗔薄怒，以往的冰山美女化成一幅小女儿态，早就心里发痒了，忙道：“好好好，我放那个丫头走，这种小黄毛丫头，要屁股没屁股，要胸没胸，连你晓佳的一根小手指头都及不上。”

　　余晓佳咬着唇，轻声道：“这、这是我的初吻，希望你温柔一点……”

　　如今这年头，女人们个个不知道自尊自爱，连处女都要到幼儿园才能找得到，把上床视为如吃饭一样的寻常事，还要自拍发网上炫，象余晓佳这样花朵一样的年纪，却连和男性都没有亲吻过的事儿，实在是匪夷所思。

　　但穆老师却是知道，余晓佳极为传统，在学校里时，虽然校内校外有许多男子追求她，她却从来不假辞色，这初吻一说，还的确是真的，他欢喜地咧着大嘴道：“好、好、好，我一定很温柔。”

　　余晓佳闭上了眼角，一滴泪珠从她的眼角滑落，她轻轻踮起脚，颤抖着双唇向穆老师迎了上去……

　　美女，终于吻上了怪物。

　　冷，好冷，余晓佳感到自己的双唇上传来冰如铁石的触觉——这穆老师变异后，果然成了怪物，怎么他的双唇这样冷又这样硬？

　　余晓佳轻轻睁开了眼——她的俏丽的大眼睛顿时瞪得圆溜溜的——穆老师正在和自己亲吻的半边嘴巴，全都变成了结晶，这结晶硬如铁石，所以自己才感到又冷又硬，简直和在亲吻一座毫无生气的石像一样。


第79章 恰似太监上青楼

　　穆老师也察觉了自己嘴部的异常，尴尬的离开了余晓佳的唇：“啊，这个，这个是我的身体自然反射的结果，有外物袭击，我的皮肤就会自动结晶化，哈哈，别生气啊。”穆老师伸手揉了揉自己的脸，立刻原本结晶化的皮肤又恢复了正常。

　　穆老师再一次伸过了猪哥脸，强吻余晓佳，然而，当余晓佳的唇触碰到他的皮肤的一刹那，穆老师的半边脸立刻结晶，连试了几次，都是如此。

　　原来穆老师的身体误将余晓佳的亲吻也判定为袭击，自动结晶护卫。

　　穆老师眼见着自己朝思暮想的美女主动投怀送抱，可偏偏自己因为有了神的基因后，自动结晶化阻挡反击各种伤害——看样子异能无法理解什么是亲近什么是伤害，只要有外物接近，就一律结晶化——他不禁又气又恼。

　　更糟糕的是，穆老师想到了一事，如果连亲吻都没法亲吻，那万一自己和余晓佳圈圈叉叉，自己的那个玩意儿也结晶变成了一根石棒棒——天，那做人还有什么趣味儿啊！

　　传说中有石女不能人道，那自己可不成了石男嘛，不是太监却胜似太监！妈的，自己还指望着今后能3P、4P甚至10P，如今全成了一场春梦！

　　该死！该死！该死！

　　穆老师一把推开余晓佳，如同一头发狂的野兽，在播音室内又摔又打，在他的结晶拳脚下，一应物事全成了一摊碎渣。

　　余晓佳不知道穆老师为什么突然失态，她和小惠抱在一起缩在旁边——小惠并没有如余晓佳提示的那样独自逃生，不说此处是五楼，自己从洞里跳出去必死无疑，更重要的是，小惠绝对不能让余晓佳牺牲自己，她毕竟是个警察，保护民众是她的职责。何况，她知道，面对穆老师这样的怪物，逃是逃不走的，只有抗争，才有一线生机。

　　余晓佳却不知道小惠的心思，她心里暗自在庆幸——自己的初吻，应该没有失去吧，这个，和如铁如石一般的结晶体接吻，应该不算是接吻吧。否则的话，自己天天喝水，难道还和茶杯结吻了？

　　——这种危急时刻，余晓佳还在纠结自己有没有失去初吻，也实在是个痴的。可正是余晓佳的这种单纯和痴情，才让穆老师疯狂地爱上她，即使在变异成自认的神灵后，也希望得到她的心，而不是用暴力征服她。这也难怪，无论是东方还是西方的神话，都有神仙爱上凡人而不可自拔的。

　　这时，正在发疯的穆老师突然停了下来，他盯着余晓佳，古怪地一笑：“我正是傻了，神灵不能与凡人亲近，可如果让凡人也成了仙，不就能双宿双飞，成一对神仙眷侣了？”

　　他自言自语着，回头取过了装着神之基因的小包，取出了一根装满针剂的针管，“温柔”地对惊疑不定的余晓佳道：“我的女神，这是我早就为你准备的礼物——稀释过的神之基因，我原本想在我们度过蜜月后，才给你注射的。但现在看起来，你身为凡人是无法和我的神之身躯结合的，只有给你也注射神之基因，变异身体后，我们才能真正的结合。”

　　余晓佳骇然变色，难道自己也会像穆老师那样变成会结晶的怪物吗？一想到自己的全身都结晶化，然后被同样是结晶体的穆老师强搂着亲吻，余晓佳打了个寒战，刚说了半声“不要”——那穆老师已经抓小鸡一样，一把将余晓佳抓过去，在她丰腴的胳膊上一针扎了下去。

　　小惠在旁边看到了，悲呼一声：“余姐姐！”想冲上来，却被穆老师瞪了一眼：“站住！敢坏我的好事，老子杀了你！”

　　余晓佳木呆呆地站在原地，她根本无从反抗，也不知道该怎么反抗，她心里只转着一个念头：“完了完了，我就要变成一具结晶化的如同石雕一样的怪物了吗？我、我这还算是人吗？可怜我以前虽然身边围满了追求者，却从来没有爱上过别人，而以后，爱情也将永远离我而去，因为没有人会爱上一具石雕。就如同纳娜斯雕像，虽然断臂却依然美丽，然而，人们只会观赏赞叹，却没人会爱上她，而她也永远品尝不到爱吻的甜蜜。”

　　咔咔咔，余晓佳身上也传来肌肉骨骼变异的声音，她闭上了眼，泪珠滑下脸庞，也许这是她最后一次流泪了，因为石雕，是不会流泪的。

　　突然，旁边传来小惠的一声惊叹：“余姐姐，你、你……好漂亮啊。”

　　好漂亮？这是什么意思？自己不应该变身了吗？就如同穆老师一样，体形变得又粗又壮，连衣服都撑破了，这有什么漂亮的？

　　余晓佳情不自禁睁开了眼——没办法，女人对自己的美貌有着偏执狂一样的执着，即使自己变成了怪物，可听到有人赞叹自己漂亮，也会忍不住一探究竟——余晓佳一睁眼，就看到了穆老师和小惠双双带着欣赏的眼光看着自己。

　　她情不自禁一低头——只见自己的肌肉骨骼果然变异了，但只是增高了几分，让自己的身材有了专业模特儿的风采，而体形却并没有夸张失度，依然是秾纤合度，更有金黄色的光芒，在自己身体上闪烁。

　　“这、这是怎么回事？”余晓佳也看呆了，她情不自禁抬起胳膊，想摸摸自己的身体，却没想到手臂微一动作，整个人就飘浮了起来，直如振翅欲飞一般，唬得她尖叫一声，夹紧了胳膊，扑通一声轻响，已经离地有十几厘米的双足又落到了地上。

　　“风——我感觉到胳膊上有风！”余晓佳又惊又喜，她试着抬了抬胳膊，果然感觉到有一股股气流环绕着自己的双臂在流动，幅度稍大一点，气流就卷起了地上的碎石、纸片，如同一阵风刮过。

　　小惠着迷地看着余晓佳：“余姐姐，你变身后，得到了驾驭风的能力——天，你可真成了仙子了，没准还能乘风飞翔呢。”

　　余晓佳身边的金色光芒渐渐淡了下去，似乎隐入了她的体内，穆老师在旁边呵呵大笑道：“神之基因果然是因人而异的，不错不错，我的女神，你变异成这样子，倒比象成为我这样的结晶体好得多，女人嘛，就该像雨像雾又像风，这要是要和我一样成为结晶体，那多没味道啊。来来来，我的女神，咱们来亲一下。”

　　说着，大手就向余晓佳探来，余晓佳柳眉倒竖，清呵一声：“别碰我！”手一挥，嗵一声，一股气浪如同实质一样撞在穆老师身上。

　　穆老师早在气流袭体时，就已经全身结晶化，他哈哈大笑：“余晓佳，我给你注射的神之基因本就是稀释弱化过的，你就算是变异成功能够驾驭空气，又怎么伤得了我分毫？任你掀起再大的风，我就如同高山，随你怎么吹，我自岿然不动。”

　　余晓佳双手连挥，呯呯呯，一股股气浪接连砸在穆老师身上，扩散的气流甚至掀起了地上的沙石，刮得小惠闭起眼蹲到了墙角里，说实在的，余晓佳驭气之能并不弱，如果换了个普通人，早就被气浪掀翻在地了，可问题是穆老师全身结晶化，如同一具石雕一样，任你风再猛再大，哪怕是十二级台风，他也不当回事儿。

　　穆老师强行搂住余晓佳，一脸猪哥像地吻了下去——他的结晶化的嘴，在离余晓佳的红唇只有0。1厘米的地方，停顿住了。再也亲吻不下去。


第80章 破护体神功的招术

　　只见在穆老师与余晓佳的双唇间，有个小小的如同台风一样的气旋正在高速旋转，正是这个气旋，挡住了穆老师的强吻。

　　却原来，这气体的特性，是越压缩气压越强大的，余晓佳的气浪攻击奈何不了穆老师，因为气体在空间扩散了，可穆老师亲吻时，气体只集中在两人双唇的方寸之间，高密度压缩的气体，气压也急剧增长，就连穆老师，一时也无法用强力破除这气旋。

　　穆老师连试了几次，都无法接触到余晓佳的身体，他倒并不生气，哈哈笑道：“哈哈，好玩，很有挑战性，这才不愧为我的女人啊，一变异就有这样的别具一格的异能。不错，不错，嗯，我已经想到了好几个利用你的这一异能做些闺房里的乐事了，人们常说双宿双飞，可又真正有几个人‘飞’过。我的女神，你说如果利用你的异能，我们两人一起在空中飞翔，然后做那种爱做的事，是不是特别有味道啊。”

　　余晓佳紧咬银牙，满脸通红：“你这个流氓！”她才一说话，气劲一松，穆老师的嘴立刻又离她的红唇近了0。01厘米，忙闭上嘴，全力调动气旋。

　　穆老师佳人在抱，强敌已除，乐在心头，故意不时伸出禄山之爪向余晓佳全身上下敏感处探去，余晓佳不停地调动气旋阻止他，她运用异能还不够熟练，虽然没有让穆老师真个占着便宜，却已经娇羞不堪，这更让穆老师乐此不疲。

　　小惠在一边看得瞪目结舌，但同时，也是羡慕不已，这提取自尸兄病毒的基因当真神奇。照那穆老师的说法，白小飞体内的尸兄病毒并不纯粹，可即使如此白小飞杀普通尸兄也如砍瓜切菜一般，而余晓佳原本是个比自己还要弱不禁风的小学老师，注射了稀释的尸兄病毒基因提纯物后，就能拥有如此异能——更重要的是，还比原来更漂亮了——如果自己也能注射这样的基因该多好，那样的话，自己就能帮助白小飞战斗了，而不是看着他光挨打，而束手无策。白小飞，他现在不知怎么样了。

　　小惠知道，白小飞撞墙而出时，并没死——是的，他绝对不会就这样轻易送命的，只是，小惠心中又很矛盾，她既希望白小飞不要抛弃自己，又希望他不要明知事不可为而来救自己，穆老师实在太强大了，白小飞在他面前，如同婴儿一般，毫无反抗能力。

　　白小飞，你在哪里？！

　　白小飞正从教学楼下灌木丛里爬起来，他的五官渗着鲜血，稍一动弹，全身的骨头都如同断裂一样剧痛，不，并不是如同，而是的确断裂了，穆老师的那一脚踢断了白小飞好几根肋骨，白小飞甚至都能听到自己肋骨在行动间发出咯咯的声音。

　　除了肋骨，数处内脏也破碎了，白小飞死死咬紧牙齿，因为他一张嘴，就怕有夹杂着内脏碎片的血喷出来。

　　但白小飞知道，自己不会死，因为，自己其实也是个怪物，一种保持着人形的另类——尸兄！

　　那穆老师用他的第三只眼看出来自己的本体，军方的兴奋剂果然就是尸兄病毒，而且还是提取不纯，有杂质，有较大幅作用的尸兄病毒。

　　我是只怪物，是只尸兄，所以，我不会容易就这样死的！

　　白小飞的体内涌起一股一股热浪，对这热浪，白小飞已经很熟悉了，每一次自己受伤，体内就会出现这样的热浪，然后，自己的伤势就会愈合，身体得到进一步增强。

　　这是自己体内的兴奋剂——不纯粹的尸兄病毒的功劳，穆老师说过，尸兄病毒是因人而异的，不同的人不同的种族不同的物种，尸兄病毒造成的变异也是大相径庭的，自己体内的尸兄病毒似乎是“犯贱型”的，越挨打，越强大。

　　白小飞终于站起了身，反手擦了一下嘴角的血迹，舒展了一下身体，很好，体内还有些隐隐作痛，但是，已经能够再次战斗了！

　　白小飞抬起头，看着五楼那破了一个大洞的播音间，穆老师就在里面，但他知道，自己打不过这家伙，不说这家伙的力量和速度是自己的数倍，光那结晶护体自己就没有办法可以破。

　　白小飞是知道自己的力量的，他挥斧砍出的巨力，并不比枪炮要弱，但却没法在穆老师结晶化的拳头上留下一丝划痕。

　　怎么办，才能击败他？

　　白小飞知道，小惠在穆老师手中，多留一刻，就多危险一分，更何况那家伙还不要脸地嚷嚷过要一龙双凤来着，可自己如果就这样一头热血冒冒失失冲上去，只不过再次被击飞出来。虽然说每一次打击和伤害都能让自己增强，可保不准穆老师下一次出手咔嚓一声就扭断自己的脖子，这脖子断了，尸兄病毒恐怕也修复不了了。

　　得想个办法，打败穆老师的办法，尤其是，一定要破了他的结晶护体神功。

　　钛合金刀？不行，结晶体不比普通金属，钛合金刀也不见得能破，自己的机会只有一次。

　　白小飞正紧张思索着，突然看到一楼教室的门口挂着一块牌子——化学实验室。

　　白小飞突然眼前一亮，化学——各类强酸强碱化合物，这玩意儿如果用好了，可比什么子弹炸药都强多了！

　　穆老师的身体能够结晶化，但说到底，他是碳基生命体，含氧65％、碳18％、氢10％、氮3％、钙1.5％、磷1％、钾0.35％、硫0.25％、钠0.15％、氯0.15％、镁0.05％以及铁等微量元素，再怎么变异，他的体内也不可能出现别的元素，结晶体的本质一定是碳、铁、钙等原素，强酸强碱应该能对付他！

　　白小飞深深看了一眼化学实验室，转身就跑，找化学物品去！

　　他还没愚蠢到在小学化学实验室里找能对付穆老师的强酸强碱，那中小学出于安全的考虑，实验室里最多用一些氯化钠晶体、硫酸铜溶液、碳酸钙溶液、氯化银溶液、硫酸、硼酸、醋酸、碳酸氢钠溶液、氢氧化钠溶液等化学药品，其中硫酸等还稀释过，以免学生不小心碰到，会伤着学生，造成什么教学事故。

　　阳光小学化学实验室里的化学品，绝对无法伤害穆老师，白小飞需要一些真正的厉害家伙——他飞奔出校门，向记忆中最近的一家化学品专卖店奔去。

　　化学品专卖店也在撤离区，店门上着锁，估计是怕这些危险物品无意中流散出去伤着人，白小飞轻轻一拳就在厚厚的铁皮防盗门上开了一个洞，进入店内后，立刻翻找起来。

　　白小飞以前在网络上看到过一篇有图有真相的试验，讲的是一个无聊到极点的化学专业大学生尝试寻找出传说中的化尸水，他买来冷冻鸭翅，然后调配了各种强酸强碱来浸泡鸭翅，看哪种酸碱对骨肉的腐蚀效果最厉害。

　　白小飞当时正好在啃鸭脖子，看到电脑屏幕上冷冻鸭翅在各种酸碱下被腐蚀的恶心样子后，差点吐在屏幕上，只不过，这个试验在网络上走红一时，基本上把能搜集到的酸碱化合物都试验了一遍，所以既使以白小飞这样的化学知识还停留在高中阶段的三流文科大学生，也记住了各种致命化学品的名字，以及调配的方式。


第81章 化尸大法

　　白小飞边回忆着那篇化尸大法网贴，一边按图索骥地在货架上翻找着：

　　70％以上的浓硫酸，哈，这可是家喻户晓居家旅行必备杀人不见血的必备之物，来上一瓶。

　　高氯酸，这可是号称最强的无机酸，得，也来一瓶。

　　浓硝酸，不用说了，也来一瓶。

　　对了，硝酸和盐酸可以配成王水，比例是1比3，它可是少数能溶解金子的化学品，少什么也不能少了它啊，立马就配。

　　白小飞也是胆大包天，没有任何防护就开始调制王水，王水产生了大量的氯气，差点薰倒白小飞，这也是白小飞体质异于常人，象他这样胡乱摆弄化学品，当真是不知道死字是怎么写的。

　　不过，白小飞好歹知道王水要用聚四氟乙烯塑料来装，从店里取了个专用的塑料瓶装上了，要不然，还没腐蚀到穆老师，白小飞自己先化尸了。

　　白小飞最后又拿浓硫酸配重铬酸钾，配置成了铬酸洗液，因为在那网贴里介绍，铬酸洗液最接近传说中化尸水的效果。

　　白小飞在店里胡乱翻找着，突然一扭头，看到桌子底下有一个塑料瓶子，上面贴着“HF”标签，HF——这、这个玩意儿，是氢氟酸！

　　白小飞对氢氟酸印象极其深刻，因为他在网络上看到有中学生拿这大杀器画玻璃画，结果受污染，从而引来全国各地乃至海外化学大牛仗义急救的事件。

　　他记得，这玩意儿有极强的穿透性，皮肤沾上这玩意儿后，表面看着没什么问题，其实氟离子已经穿透身体，悄无声息将人的骨头变成了莹石。

　　这可是好东西啊，对付穆老师的结晶护体最合用不过，氟离子可以穿透结晶表面，进入穆老师的体内，腐肌蚀肉于无形。一定要带上，只不过施展这个玩意儿时要小心点，沾上一滴，白小飞就会变成骨质疏松患者，平地走路都会骨折，心、肝、肾和神经系统更是受到不可逆转的严重伤害。

　　白小飞小心翼翼将装着HF的塑料瓶收了起来，他如今各种瓶瓶罐罐挂了一身，但还是觉得准备不够，这些酸啊碱啊，对普通人体绝对是大杀器，可对上穆老师，却依然没有把握，而且无论是酸碱，都需要一定的化学反应时间，白小飞还得找杀伤力更强的玩意儿，能对穆老师一击致命。

　　白小飞扫视着货架，突然，他看到了铝粉和三氧化二铁，对了，这玩意儿可以做成铝热剂，添加入氧化剂，用镁条可以引燃，这东东可以产生3000度的高温，穆老师的结晶再牛逼，也得化成渣渣，《致命毒师》里，就是用这玩意儿把特制化学品仓库大门的超厚锁头给烧开的。

　　白小飞很快收拾停当，背上背了个小包，里面装的是铝热剂，背后用胶带缠着几个强酸强碱的瓶子，右边腰间别着的是标着HF的氢氟酸塑料壶，双手戴了厚厚两层的防护手套，脸上戴了护目镜——这强腐蚀性的液体泼散起来，可是极难控制方向的，万一浇到自己身上可就做法自毙了，白小飞有这手套、目镜护身，稍微心安点。

　　但是，也只是稍微心安而已。

　　白小飞并没有必胜的把握战胜穆老师，虽然刚才挨了穆老师一顿胖揍后，自己的身体又有所进化，但白小飞还是没信心能击败穆老师。

　　其实，他完全可以不顾而去，保住自己的性命才是最重要的，但是，穆老师这样拿小学生当人体试验的恶魔，绝对不能留在世界上！要不然，他利用那神之基因，又不知道会伤害多少无辜者，更重要的是，白小飞不能让小惠落在那个变态色鬼的手里，小惠被关着播音室里，发现自己前来相救时，为了助自己一臂之力，反绑着双手的她都敢于和穆老师相搏——虽然是变身前渣5战斗力的穆老师——就这一份生死相托之情，白小飞也不能辜负了小惠。

　　话说回来，白小飞也有一点点私心，穆老师不是好东西，但他却的确有两把刷子，当炎黄举全国顶尖科学家之力，也只是研制出不纯的有极大幅作用的尸兄病毒基因——兴奋剂时，穆老师却利用小学里简陋的器材，提纯了高品度的尸兄病毒基因。人才啊，这家伙的确是个人才！

　　无论是贝奇还是穆老师，在注射了神之基因后，立刻获得了强大的力量，更令人惊叹的是，不同于白小飞此前遇见过的尸兄，贝奇和穆老师，都保留着自己的清醒的意识！

　　穆老师当真做到了取其精华，去其糟粕八个字，他把提纯后的尸兄病毒基因，命名为神之基因，并且希望建立一个新世界云云，并不是不知天高地厚的狂妄，想想吧，如果普通人注射了这神之基因，在保留意识和智慧的同时，获得如同神明一样的力量，这个世界将会变得怎样的精彩！

　　白小飞，一定要将这样的力量掌握在手中，如果取得了穆老师手里的神之基因，今后自己找到小薇时，无论她变成了什么，都能得到拯救！

　　所以，白小飞必须打败穆老师，于公于私，他都无从逃避！

　　白小飞结束停当，原地跳了跳，身上的几个瓶子都很稳当，并没有丁当乱撞，这才满意地点点头，直冲出化学品专卖店，向阳光小学奔去。

　　白小飞再次跑进阳光小学的大门时，突然看到一条白色的身影也在蹒跚着向教学楼爬去——是贝奇！余晓佳老师的茶杯犬尸兄！它一拳被穆老师打得破顶而出，居然也没有死，正一拐一拐挣扎着回教学楼，一门心思护主。

　　白小飞停下脚步，轻唤道：“贝奇。”

　　贝奇停下了脚步，冲白小飞露出了獠牙，喉咙里发出呜呜的吼声，白小飞忙道：“是我，贝奇，你的主人余晓佳的朋友。”

　　听到女主人的名字，贝奇竖起的耳朵又垂了下来，它探过巨大的头，嗅了嗅白小飞，立刻闻出了他的气味——原来，白小飞身上挂满了各种强酸强碱的瓶子，有的化学物品带有刺激性气味，所以贝奇一时没认出来。

　　这时贝奇认出白小飞后，立刻伸出抹布一样的大舌头，舔了白小飞好几下。白小飞细细检查一遍贝奇，发现它受伤也颇重，一条腿折了，嘴里不时在吐血。

　　白小飞感动地抚摸着贝奇的大头：“你可真是条好狗狗啊，我知道，你虽然个子长得这样大，可在身体里跳动的，依然是一颗茶杯犬的心。小小的茶杯犬面对强大的敌人，为了保护自己的主人，身受重伤，也依然坚持战斗，你可比很多人都要强，用狼心狗肺来骂人，真是对你们这样的忠诚的好狗狗的污辱。好了，你的美丽的女主人我会去救的，你伤成这样也帮不上忙，就在这儿好好呆着吧。”

　　白小飞转身就要上楼，贝奇却巨嘴一张，叼住了他的衣角，怎么也不放他走，白小飞苦笑道：“贝奇，不行的，你刚才没有受伤都打不过那穆老师，不要说现在连走路都不利索的你了。”

　　贝奇呜咽着，用一双大眼睛可怜巴巴地看着白小飞，白小飞一咬牙，自言自语道：“我也是的确需要把帮手，贝奇用得好了，也能出其不意地给穆老师致命一击，至于它的伤——尸兄的特点是可以互相吞噬多重进化，我体内的尸兄病毒基因可以自动愈合身体，如果让贝奇也获得这一基因，也许它也能快速愈合。”


第82章 隐形人

　　白小飞不再迟疑，他伸出指甲，在手腕上一划，顿时划破皮肤，鲜血流出，白小飞将流血的手腕凑到贝奇嘴边：“喝吧，这能帮助你进化，想救你的女主人，快喝吧。”

　　贝奇似乎听懂了白小飞的话，伸出大舌头连舔了几下，在一阵轻微的咔咔声中，贝奇的伤势以肉眼可见的速度快速愈合，片刻后，贝奇又活蹦乱跳，健康无比。多重尸兄病毒基因愈合成功！

　　白小飞又得一强助，信心又多添了一分，他带着贝奇，从楼梯悄悄摸了上去。然而刚到二楼，就听到一阵沉重的脚步声，白小飞一看，却是八头长颈超级大尸兄迎面而来！

　　却原来，白小飞和八头长颈超级大尸兄斗智，那最后一只男生头颅陷入先有鸡还是先有蛋这个千古难解的题目中，进入当机状态，让白小飞趁机冲进了播音室。

　　但是，那八头长颈超级大尸兄却并没有死，因为失去了穆老师的控制，这八头长颈大尸兄剩下的男生头颅，一边念叨着“先有鸡还是先有蛋”，在教学楼里乱晃着。

　　白小飞一看到这位“专心学习的好学生”，心中一动，那八头长颈超级大尸兄的颈骨之所以非常坚韧，刀斧难伤，肯定和穆老师的结晶变异有相通之处，自己准备的各种酸碱，能不能对付穆老师，可以先拿这八头长颈超级大尸兄试试手。

　　白小飞一个箭步上前，随手已经取出了挂在自己身上的王水，兜头就向八头长颈超级大尸兄泼去，然而这王水浇到尸兄身上后，虽然哧哧冒了一阵泡沫，却如流水一样淌到了地上，一点也没伤着它。

　　怎么会这样？白小飞瞠目结舌，难道是自己配的药水比例有问题？这却是白小飞不懂化学之故，这王水是要现用现配的，放置时间一长，效果就差多了，而且王水虽然能蚀金，但对皮肉骨头的腐蚀效果却并不好。

　　白小飞一咬牙，将出师无功的王水空瓶子一扔，手一探，又出腰间取出了铬酸洗液，向八头长颈超级大尸兄的头部洒去，这一次，铬酸洗液刚碰着尸兄的身子，立刻冒出烟雾，发出哧哧的腐蚀声，皮肉以肉眼以见的速度，正在快速消融。只听得咔嚓一声，那唯一活着的男生头颅，那异常坚韧的长颈骨在铬酸洗液下生生断裂，头颅滚到走廊地板上，滚了几滚，就此不动。

　　那具庞大的如同肉山一样的身躯，一动不动站在走廊中央，早也没有生机，只有铬酸洗液依然还腐蚀着肉身，大块大块的皮肉脱落到了地上。

　　白小飞大喜，成了，有用！

　　就在白小飞拿八头长颈超级大尸兄试验强酸强碱的攻击力时，在五楼的播音室里，变故再起。

　　穆老师搂着余晓佳，玩得不亦乐乎，甚至故意放松余晓佳，让她调动空气攻击自己，突然，他的眉头悄悄地一皱——不对劲儿，播音室里另有他人！

　　播音室里就穆老师、余晓佳和小惠三人，余晓佳被穆老师玩弄于股掌之上，小惠只是一个普通弱女子，毫无反抗之力，虽然缩在墙角咬牙切齿瞪着穆老师，却毫无用处。

　　穆老师知道，自己并没有彻底杀死那个叫白小飞的英雄救美的家伙，就连贝奇也不见得就死，所以他表面上看似轻松地逗弄着余晓佳，其实是全神戒备，等着白小飞和贝奇再次傻乎乎杀上门来——所谓的英雄，不都会做这样的傻事吗——自己也省得跑出去，满大街追杀他们。

　　但就在这时，播音间居然潜入了一人！

　　这人身手非同小可，潜入室内后，根本没有暴露踪迹，以穆老师进化后的耳目，都没有听到对方的脚步、呼吸，甚至连心跳、气味都感应不到——这厮，居然真正做到了隐形！

　　穆老师是极偶然才发现播音间有人潜入的。

　　因为余晓佳在他的逗弄调戏下，乱发空气炮，又气又急，眼眶都红了，挂着泪珠，操纵空气的精确度越来越差，整个播音间如同刮起一个小台风一样，飞沙走石，各种纸片乱舞。

　　穆老师正是从纸片飞行的轨迹中，发现了那名隐形者，那纸片原本撞到四周的墙壁时，发出的声音是一样的，但偏偏在撞到播音室的控制台旁边的一处墙壁时，发出了不一样的声音！

　　穆老师留意再观察，立刻发现了更多的蛛丝马迹——那些沙子碎石被风带着撞到墙壁上时，都会反弹，可是，在撞到那一处墙壁时，居然还没碰触到墙壁，离着还有一人宽的距离，就已经反弹落到了地上！

　　隐形者，屋内有隐形者侵入！

　　穆老师表面不动声色，其实早就已经全神戒备——那隐形者是谁？何方神圣？是尸兄吗？难道除了我，这世界上也有别人提炼出了神的基因？这不好说，自己不能小看天下英雄！

　　但是，这隐形者意图何为？是想杀了我？不对，他进这屋子也有相当时间了，却一直没有动手，而且采用隐形的方法，说明他自认武力不及我，只能暗地里下手。那他所图究竟是什么？

　　穆老师的视线扫过那隐形者靠近的控制台，他的心一提——控制台上，放着两样东西，一个是摔坏的自己的笔记本电脑，那里面，记录着自己提取神之基因的全过程，以及如何控制尸兄的方法，另一个，却是自己用来装神之基因试剂的小包。

　　那隐形者，是看中了自己的研究成果，想要不告而取！

　　穆老师一阵恨意，他就是因为自己的论文被导师窃取，才落到如今这地步的，却没想到，自己如今已经成神了，还有不开眼的敢来犯自己的虎威。

　　小子，你死定了！

　　穆老师不动声色，依然戏弄着余晓佳，却悄悄睁开了额头上的第三只眼，向操控台这边的墙角扫去，果然，在那处墙角扫到了对方体温发出的红色影子，这隐形人的确非常高明，可他无法让自己没有体温，没有体温的，那是死人。

　　抓到你了！穆老师嘴角勾起一抹笑容，老鼠一样鬼鬼祟祟的家伙，去死吧！

　　穆老师突然对披头散发的余晓佳道：“我的女神，你还是太弱了啊，这样弱小的你，可不符合神灵的爱人的地位，嗯，我给你注射的神之基因量太少了，应该多注射一点，让你变得更强大。”

　　余晓佳和小惠都听傻了，这穆老师真是狂得没边了，明明知道余晓佳讨厌他，他居然还主动增强余晓佳的力量。

　　穆老师道：“来，我再给你打一针神之基因。”说着，向操控台上的装着针剂的小包伸出了手——

　　那名隐形人大急，他从东瀛而来，就是奉了老祖宗之命，来探查尸兄病毒的起源的，照着老祖宗的命令，这尸兄病毒的起源是个非常非常厉害的强者，并且和老祖宗有着上千年的恩怨。原本那强者已经不知所终，老祖宗曾经亲自出山遍访神州，却依然没发现那强者的气机。

　　但就在前不久，一直不理世事的老祖宗突然召唤了所有的首领，说他感应到那强者突然再次出现，那强者独有的气机从炎黄神州一直波及到了东瀛，命令所有人员，立刻出发到神州，寻找那位强者，因为那强者，关系着老祖宗能否完全康复，再度出山。

　　老祖宗有望康复出山的消息一传现，立刻轰动东瀛异者界，因为老祖宗可谓东瀛之创始人，如果不是他来到东瀛，这片岛国依然是土著以及猴子的天下。

　　东瀛异能界强者纷纷来到炎黄，甚至连隐形浮空舰都出动了，誓要找到老祖宗口中的强者。


第83章 忍者也忍不住

　　然而，要找到那名强者却并不容易，尸兄病毒爆发的H市如今危机重重，有炎黄的军方特种部队，本土的隐世高手，甚至还有西方强人插手。东瀛异能界既要和尸兄斗，也要和其他势力相抗，那强者更是隐藏得非常深，自从出世破除封禁那一天泄露气机外，此后再也感应不到他那强大的气息。

　　但那名隐形人忍者牛本五十二却自有想法，他认为，越是靠近那名绝世强者，尸兄的变异就会越强悍，因为尸兄病毒正是源自于那强者，他身边的尸兄，肯定是进化最完善最强大的。所以他和众忍者进入H市后，就利用自己高超的隐形能力，避开各方势力，到处寻找有与众不同能力的尸兄。

　　在他四处搜索下，由阳光小学的学生们变异而成的长颈大尸兄落入了他的视野，长颈大尸兄保留了一定的神智，并且能接受命令依令行动，和别的白痴一般只知道吞噬的尸兄大不一样，牛本五十二大喜，自以为找到了那位绝世强者的踪迹，他理所当然地认为，能指挥尸兄的，除了绝世强者就再无他人。

　　牛本五十二潜入阳光小学，正好目睹了白小飞和穆老师的大战，他虽然惊讶于穆老师的强大，但也有点沮丧，因为他知道，穆老师并不是他要找的绝世强者，那绝世强者连老祖宗都要忌禅几分，又岂是穆老师能比的。别的不说，此次侵入炎黄的多位刃者高手，就能与穆老师打个平手。

　　只不过，牛本五十二也并不是没有收获，这个穆老师居然提取出了尸兄基因，只要服用就能获得强大的能力，要知道牛本五十二能有如今的身手，可是从小在寒暑风雨中苦练，其中不知和多少高手拼死搏杀，才有今日之果。

　　可那穆老师，原本只是个四肢无力的科研人员，注射了尸兄病毒基因后，立刻成为牛本五十二也不敢当面对抗的强者，更有身体结晶化的异能，顿时引动了牛本五十二的贪心。

　　这东瀛刃者，最拿手的其实并不是战场搏杀，而是当刺客、窃听、偷取机密等脏活儿，尤其是偷取其他国家的机密，更是东瀛人最拿手的。想当年，炎黄家的国宝——宣纸的祖传制造秘法，就是东瀛人以参观为借口，暗中带着照相机，拍摄下了所有工艺流程，等东瀛人回国仿制后，却又在全球抢注了宣纸制作的专利，炎黄宣纸要出口，反而要向东瀛交高额的专利费。

　　牛本五十二心怀鬼胎，想趁着穆老师戏弄余晓佳的机会，偷取了他的笔记本电脑和装着药剂的小包——把这些研究资料交给东瀛忍者的大头目，自己也算是大功一件，而那包里的试剂，当然是自己服用了。

　　东瀛忍者内部也是暗斗不休，以强者为尊，自己如果能更强大，没准就能一洗自己只会隐形战力不足的耻辱，大小也做个头目，甚至能尝尝总部特有的慰安妇的滋味——一想到那慰安妇白羊一样的身子，牛本五十二就流口水。

　　牛本五十二正要下手偷取那笔记本电脑和装着试剂的小包，却听到穆老师突然说还要再给余晓佳注射剩余的神之基因，不仅心里一阵发急，狠不能一把抢过操控台上的小包，免得被注射光了。但他又不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着穆老师的大手探向离自己咫尺之遥的小包，眼见着穆老师的手指就要触碰着包——

　　突然，穆老师一声大吼，伸向包的手掌紧握成拳，击向紧贴墙而站的牛本五十二：“什么鬼鬼祟祟的东西！给老子出来！”

　　牛本五十二猝不及防，脸上结结实实挨了一拳，顿时鼻血长流，他的隐形之能，却无法隐蔽这体内流出的血，顿时墙壁前凭空出现了两条鲜血，还一滴一滴往地上掉。

　　穆老师长笑一声：“妈的，果然有鬼东西偷偷摸摸溜进来！给老子显出原型吧！”

　　说着，挥拳就向那两条血迹击去，牛本五十二一时间哪里止得住鼻血，只得维持隐形状态，在房间里快速闪动，企图避开穆老师的拳锋，他倒也有两把刷子，虽然吃了穆老师好几拳，可都躲开了要害处。

　　旁边，余晓佳和小惠都看呆了，万万没想到，这狭小的播音室内，居然还有第四人存在，而且看起来，与穆老师似乎是敌非友，小惠一把握住余晓佳的手：“快逃！”余晓佳正要有所动作，穆老师却已经听到了两人的低语，他出拳更快，头也不回地吼道：“好，你们两个尽管逃，我已经听到那个什么白小飞和贝奇就在楼下，就象两只小老鼠一样想摸上来，你们一逃，我等会儿就杀了白小飞和贝奇！”

　　白小飞他，真的回来救自己了！小惠心中又甜又涩，傻瓜，我又不是你的女朋友，你何苦来拼死救我？

　　而余晓佳也惊呼一声：“贝奇，它、它没死？！”

　　两个女人愣在当地，都打消了就此逃跑的念头。

　　那穆老师越打越勇，双拳舞动得如同风车一样，突然呯呯连响中，虚空中传出一声惨叫，却是牛本五十二连中数拳，剧痛之下，忍不住惨呼出声，穆老师双拳分量之重，连忍者也忍不住了。

　　牛本五十二眼见难以脱身，一咬牙，反手拔出了倭刀——他那刀乃无影刀，是配合隐形术秘制的刀，刀人合一，同样处于隐形状态，此前不知有多少高手，空有一身本领，却被这无影刀于无声无息中夺了性命。

　　牛本五十二甚是狡猾，他拔刀在手，并不急着砍向穆老师，因为他知道，以穆老师耳聪目明，定能听到刀的风声，提前躲避，他只是将无影刀悄悄竖在自己身前，等着穆老师的拳头，自己撞上刀锋。

　　铛一声响，金石交鸣，无影刀与穆老师的拳头撞在一起，但是，出乎牛本五十二的意料之外，并没有传来无影刀切入肌肤骨骼之声，而是金石相撞之音，却原来，不知何时，穆老师的双臂已经全部结晶化。

　　穆老师冷笑道：“好狗贼！老子早就防着你这一手了！”

　　牛本五十二大惊，急速抽刀，一阵乱劈风，向穆老师全身斩去，穆老师冷哼一声，全身结晶，只听到丁当一阵响，无影刀全都弹了开去。

　　穆老师听风辩音，突然右臂一探，居然空手握住了无影刀，那无影刀是牛本五十二最心爱之物，有了这刀，他的隐形刺杀才能事半而功倍，哪里舍得失去，发力相夺。

　　穆老师等的就是这一刻，他握着无影刀的右臂一缩，左臂急伸，巨掌一探，一把抓住了和自己夺刀的隐形人——这人可以隐形，发力的方向却是无法隐形的，令你功夫再高深，也不得不遵守这宇宙基本原理，如这力的方向，不可能凭空转个90度的弯。

　　穆老师和隐形人夺刀，故意相持不下，就是想借着对方发力的机会，辩明对方所处的位置，果然，牛本五十二爱刀心切，一时不查，落入穆老师的圈套，被穆老师一把抓住了肩膀，他心中刚闪过一声“八格”，穆老师已经抓着他的肩膀，沉声低吼，重重将牛本五十二撞在墙上。

　　牛本五十二全身骨头都如碎裂一般，不等他挣脱开，穆老师已经照着墙壁上撞出的印痕，一把掐住了他的脖子，咚一声，将牛本五十二摁倒在地板上，右拳如同打桩一样，一阵猛击……

　　旁边的余晓佳“啊”了一声：“这、这是忍者，他、他是日本人！”


第84章 抗日英雄？

　　原来，牛本五十二被一通狂扁，再也维持不住隐形术，露出了他全身的真容，只见他一身黑衣，包着黑包头，打着绑腿，正是日本动漫里经典的忍者形象。

　　穆老师也有些惊讶：“日本人？我还以为是别的尸兄。”

　　小惠脱口而出道：“的确有日本人潜入H市，军方已经发现了他们的行动，看样子他们就是冲着尸兄病毒而来的。”

　　穆老师瞟了眼操控台上的笔记本电脑和装试剂的小包，恍然大悟：“原本你这倭奴是来偷神之基因的。混蛋，这是咱们炎黄家的东西，怎么能落到你们倭奴手里！你们偷了我们钓鱼岛现在居然还想偷老子的神之基因！去死去死去死！”

　　穆老师双拳连挥，打得牛本五十二根本没有还手之力，只不过，他倒也有些能耐，虽然头已经被打得肿如猪头一般，甚至连地板都碎裂了，可居然依然没死，脚还在抽搐着。

　　而这时，穆老师边打边骂的主题也已经从钓鱼岛的“国仇”，转到了AV女优的“家恨”：“操你妈的，明明知道老子爱看无码片，偏偏弄些骑兵片出来，打什么马赛克。你知道不知道，老子最讨厌马赛克了，明明拍的时候是无码，为什么后期非要打码，这是我们淫民最痛恨的事情！老子让你打码，让你打码！”

　　在穆老师的铁拳下，牛本五十二如今的脸就算是不打码，他妈也认不出来了。

　　当白小飞终于再次冲进播音间时，正好看到穆老师在为了打不打码的问题，与一个黑衣忍者，进行着“亲密”的接触和交流。

　　白小飞一看到忍者，立刻想到了那名牺牲的军官临死前向自己说过，有日本人的势力潜入了H市，目标就是尸兄病毒。他只是没想到，日本的忍者已经无孔不入到了这个地步，连阳光小学这样一处偏僻之地，都有他们的身影。

　　白小飞冲进播音间的门口时，一只手已经掩到了身后，握住了一只浓硫酸瓶子，打算一看到穆老师，就将瓶子砸到他头上，如果能弄瞎他的眼睛最好不过，可是当他看清播音间内的情形时，白小飞却迟疑了。虽然他看到小惠和余晓佳都缩在墙角，这硫酸出手砸过去也不用担心误溅到她们身上，可握着硫酸的瓶子，就是砸不出去。

　　原因无他，因为穆老师正在“抗日”。

　　抗日，就是爱国。

　　面对一个爱国者，白小飞如何下得去手？——那自己不成了汉奸了吗？

　　这并不是开玩笑，日本这个国家，在炎黄的近代史上，给炎黄人民带来了深重的灾难，用学术界的话说，从甲午到抗战，日本两次打断了炎黄崛起的进程，以至于落后发达国家百年。

　　直到新世纪，炎黄的GDP已经超过日本，依然有人在担心，会不会爆发一场新的甲午战争，再次中断炎黄复兴崛起之路。

　　在炎黄，爱国主义教育基本上成了抗日教育，虽然屏幕上的抗日神剧让人哭笑不得，但不得不说，抗日反日几乎成了炎黄人基因的一部分，就算是象白小飞这样，从小看日漫长大，成年后又在AV女优“关怀”下“自学”了青春期性知识教育的非主流，看到日本车时，也会有一种“小小石子手中拿，看到日车划一划”的本能冲动。

　　白小飞这时看到穆老师正在痛打日本鬼子，他手里的硫酸，怎么也出不了手。

　　这时，穆老师听到门口的响动，转过头来，瞪着迟疑的白小飞：“呵呵，小老鼠果然爬回来了，咦，你受了这样重的伤，居然如此快就恢复了，嗯，让我看一看——”他睁大了第三只眼：“啧啧，不但康复了，甚至还比原本更强大了。没想到，你体内的不纯的尸兄病毒基因，居然还有这样的用处，我倒是小看你了。”

　　穆老师重重一拳，咚一声巨响，砸在牛本五十二脸上，硬生生在底下的楼板上打出了一个洞，他手一挥将死狗一样的牛本五十二从楼顶贝奇撞出的大洞扔了出去，伸指指着白小飞道：“小子，我现在对你有兴趣了，我决定拿你做人体试验，提取出更完美的神之基因。”

　　操，居然想拿自己当实验室的小白鼠做切片，一想到那些学生们变成的长颈大尸兄，再联想到自己落入穆老师手里的可悲下场，白小飞怒火中烧，将对“抗日英雄”的些许好感都扔到了九霄云外，他大吼一声：“废话少说，要打就打！”一拳，向穆老师击去。

　　穆老师在狭窄的室内灵活地躲闪着，身形之快犹如一道虚形，嘴里还念叨着：“不错，不错，速度加快了，力量也增加了，呵，被你击中一拳，准确度也提高了。再来再来，让我看看你的极限在哪里——啊呀，又被你打中一拳。”

　　白小飞咬着牙双拳连出，穆老师虽然连连被自己击中，可自己的拳头击在全身结晶化的身体上，根本留不下任何痕迹，穆老师简直如同猫戏老鼠一样戏弄着他——白小飞还得时刻保持着正面对敌，以免被穆老师察觉自己身后挂着的各种酸碱瓶子。

　　穆老师边逗弄着白小飞边摇头叹息：“你小子身上的尸兄病毒基因倒还有些可取之处，只是不够纯，奇怪，我也见过注射过兴奋剂的军人，可没发现他们有你这样的异能。难道说，是你的体质有什么特殊之处，才激发兴奋剂中的尸兄病毒基因，有了如此神妙的变化？好、好、好，小子，你放心，我不会杀你的，我需要你的血肉做大量的试验——会自动学习和进化的神之基因，如果我能得到这样的基因，那就意味着我会不断成长不断强大，只要给我足够的时间，这世上又有谁能是我的敌手！哈哈哈，真是太好了，我沉沦到阳光小学，却没想到在这里遇上了我心中的女神余晓佳老师，又从你这小子身上获得了有着巨大成长潜力的神之基因，这里真是我的幸运之地啊。”

　　白小飞紧咬牙关，闷头只顾攻击，穆老师戏弄够了白小飞，突然一伸手，一把就掐住了白小飞的脖子，他冷笑道：“你体内的基因虽然有成长的能力，可现在的你还是太弱了。”说着，他伸出拳头，在白小飞腹上连击数拳，白小飞一口血喷出来，洒了穆老师一身。

　　小惠情不自禁尖叫一声：“放开白小飞！”

　　余晓佳一把拖住她，手一挥，一个压缩气旋向穆老师扑去，穆老师扭过头，呯，气旋打在他的脸上，只是徒劳地吹动了他的头发，穆老师狞笑着对小惠说：“臭丫头，老实呆着，不然老子……”

　　就在这时，白小飞掩在背后的手突然一扬，呯，一个玻璃瓶在穆老师头上砸得粉碎，里面的浓硫酸洒了穆老师一头一脸，他的结晶皮肤，在浓硫酸腐蚀下，发出哧哧的声音，冒出白烟，部分硫酸流进了穆老师的三只眼睛，他长声惨叫起来：“啊！你这王八蛋！居然用硫酸浇我！”

　　穆老师闭上眼睛，掐着白小飞脖子的巨掌用力，大吼道：“老子要杀了你！”就在这时，被掐得颈骨咯咯直响，仿佛下一秒就会咔嚓一声断裂的白小飞，飞快地从腰间抓过标着HF的塑料瓶，捏破瓶盖，一把塞进了正闭着眼狂吼的穆老师的嘴里。


第85章 成了汉奸了？

　　整整一瓶氢氟酸，都灌进了穆老师的嘴里。

　　穆老师胳膊一挥，将白小飞倒摔出去，双手急速回收，掐住自己的脖子，企图阻止液体流入，可哪里来得及，他又将手指捅入嗓子眼，拼命扣着，一阵阵干呕着。

　　成功了！

　　白小飞大喜，穆老师有结晶护体，可他的身体内部依然和常人一样软弱，白小飞原本是想用氢氟酸泼洒穆老师的，指望着氟离子能渗透入结晶，伤害穆老师的内脏和骨骼，可却没想到，自己居然能将整瓶氢氟酸灌入他的嘴里——这下看你死不死！

　　穆老师掐着喉咙呕吐了一阵，突然停了下来，他巴咂着嘴，“这不是酸，也不是碱，见鬼，这到底是什么玩意儿？咦，嘴里有股尿味……白小飞！你居然让老子喝尿！”

　　白小飞听得一头雾水，尿味？穆老师怎么品尝到尿味——不，这不重要，重要的是，为什么一瓶氢氟酸下肚，这家伙居然一点异样也没有！

　　白小飞不由自主瞟向扔在地上的氢氟酸塑料瓶，上面那“HF”标签依然在，他突然心头一跳，HF？！HF！难道这并不是化学缩写，而是拼音缩写！HF，是化肥！

　　我操！怪不得这个塑料瓶子并没有放在货架上，而是在桌子下的角落里，那是店员用来浇花用的化肥浓缩液！

　　自己居然闯了这样大一个乌龙！

　　穆老师闭着眼，伸拳在身旁狂舞着：“白小飞！老子要杀了你，就算失去你体内的基因，老子也要杀了你！”

　　白小飞一推小惠和余晓佳：“快走！”手一扬，将身上最后一瓶硝酸扔向了冲上来的穆老师。

　　这一次穆老师早有防备，冲着风声处一拳击出，硝酸瓶破碎，部分硝酸落在了穆老师结晶的身体上，冒起了白烟。

　　还有部分硝酸和瓶子碎片，在穆老师的拳风下，向白小飞、小惠和余晓佳倒卷而回，白小飞眼睁睁看着飞洒过来的硝酸毫无办法，正要挺身挡在小惠和余晓佳身前，以肉身挡硫酸——反正他事后可以愈合——这时余晓佳清喝一声，双手连挥，一股小型龙卷风平地而起，将飞洒过来的硝酸和玻璃碎片裹住，飞出了墙洞外。

　　但这是无用功，因为，穆老师已经飞身扑了过来，结晶的巨拳，一拳击中白小飞，在骨折声中，白小飞和小惠、余晓佳倒撞到墙角。

　　穆老师手下再不留情，脚一蹬，正要扑上去补拳，突然听到锵的一声金石相撞之声，然后腹中一冷又一热，受伤了！

　　一把沾着穆老师血迹的长刀，忽一下从他体内拔了出来，随着血迹的滴落，那刀身再次消失在空气中——无影刀，那是牛本五十二的无影刀！

　　却原来，那牛本五十二虽然战斗力很渣，却极抗打击，如同小强一般，虽然被穆老师打成猪头，又扔了出去，却并没有死。他一心一意想复仇，再次潜回播音间，趁着白小飞和穆老师大打出手的机会，将无影刀竖在穆老师进攻必经之路上，果然偷袭得手！

　　原本，无影刀是破不开穆老师的结晶体的，但白小飞刚刚扔出的硝酸，却腐蚀了穆老师的部分结晶，要知道，这结晶体虽然极为坚硬，可并不厚，尤其是在穆老师将全身结晶化后，结晶体的厚度再度摊薄，防守面积大了，守护效果却反而不如原来，无影刀正巧刺在这处腐蚀点上，以至于能乘虚而入，破了穆老师的结晶护体异能。

　　穆老师大吼一声，向虚空中抓去，想抓住偷袭自己的忍者，却抓了一个空——牛本五十二早就闪开了——穆老师的第三只眼被白小飞的硫酸所伤，已经无法再破除隐形术，事实上，他如今三只眼睛都无法视物，当真如同瞎子一般。

　　牛本五十二强撑着受伤的身体，偷袭得手，并不迟疑，窜到桌子边，一把抢过笔记本电脑和装试剂的小包，跳上了屋顶的大洞，几个起伏，消失在H市中。

　　就是现在！白小飞一把扯下装着铝热剂的背包，大吼一声：“贝奇！”

　　随着一声吠叫，贝奇应声扑进播音间，一口就咬住了穆老师的头，趁着穆老师握拳猛击贝奇，胸腹空门大开之机，白小飞一伸手，将铝热剂贴在了穆老师身上，打着打火机，点燃了镁条。

　　铝热剂在瞬间爆发出如烟火一样耀眼灿烂的光芒，3000度高温的金属热流奔涌进穆老师的体内！

　　原本，铝热剂并无法如此轻易就烧穿穆老师的结晶，只是牛本五十二的无影刀已经破了结晶，在穆老师的胸腹留下了一个小洞，那铝热剂猛烈爆发时，灼热的金属流有一个物理特性，那就是哪里压力小就往哪里流，白小飞在铝热剂底部加了一块铁板，那金属液全都冲着穆老师胸腹上的那个无影刀捅出的小洞奔涌了进去。

　　那金属流涌进的刀口，开口虽然小，但一进入体内后，金属汁液就凝固成各种千奇百怪的形状，在体内乱翻滚，将体内的柔软内脏，全都搅成了一锅粥，穆老师半声惨叫凝固在喉咙里，扑通一声，倒在了地上，震得房间都晃了晃。

　　穆老师，死了。

　　白小飞一屁股坐倒在地上，全身都是无比的酸痛，妈的，终于将这个家伙给杀了。其实，自己一点胜算都没有啊，穆老师是因为挨了隐形者的一刀，才被自己趁机干掉的，而那个隐形者，十有八九就是自己刚刚进门时，被穆老师痛扁的忍者。真他妈见鬼了，这样说起来，自己居然是和忍者联手才杀了穆老师的。

　　这个……自己这不成了勾结日本鬼子残害抗日英雄的汉奸了吗？就是那种穿着丝绸大褂，一顶礼帽，七分头，一口一个“太君，花姑娘的有”的家伙。

　　白小飞还在发怔，一个身影扑了过来：“白小飞，你没事吧？快让我看看，啊，你伤得好厉害，都吐血了。”正是小惠。

　　她含着眼泪道：“你真傻，怎么又回来救我呢，明明打不过人家的……”

　　白小飞看着这个无意中和自己相遇，历经生死走到现在的女孩子，勉强笑了笑：“我和穆老师打时，叫你逃时你不也是没逃吗？”

　　小惠红着脸道：“没有你，我一个人逃出去，随时随地都会被尸兄吃了，干脆要生一起生，要死一起死。”

　　白小飞一怔，这、这个算是表白吗？怎么听起来有生死相依的意思？他又是一阵咳嗽，吐出了好几口血。

　　小惠也察觉自己的话有点——那个，脸越发红，连忙扶着白小飞站起来，四下寻东西给他处理伤口，白小飞拦着她道：“你不要忙了，我这伤会自动愈合的，而且每受伤一次，我的能力就强大一点，呵呵，再多碰上几次穆老师这样的家伙，我就可以天下无敌了。”

　　这时余晓佳走上前来：“谢谢你，白小飞，是你救了我。要不然，我、我就要受到这个混蛋的玷污了。”她气愤难平，忍不住踢了穆老师的尸体一脚。

　　白小飞苦笑了一声，他又想起了那个会隐形的忍者，真正救了这个房间中的“花姑娘”的，是忍者啊。他叹了口气：“对不起，我来得晚了点，害你被注射了那个什么神之基因。”

　　余晓佳抬起纤纤玉臂看了看，双臂间隐隐有气流在旋转，她叹了口气，但立刻又笑道：“没事，其实这神之基因也蛮厉害的，我一个小学教师，居然有了超能力，就象那什么《X战警》里的风暴女一样，这样神奇的事情，我以前只在漫画里才看到过。”


第86章 小惠的醋意

　　白小飞点了点头，抬手拍了拍贝奇的大脑袋：“是啊，连你的茶杯犬贝奇都变成了神兽了，不得不说，穆老师这家伙还是很有两手的，奇怪，一个小学老师怎么会有这样出色的一手生物技术，居然能做到炎黄顶级科学家也做不到的事。”

　　余晓佳叹了口气，咬了咬唇道：“其实，穆老师一开始也并不算坏人吧。我多多少少听到一些风声，他之所以从一家全国有名的大学生物研究所，被发落到我们这所小学，是被他的导师给坑害的，那导师抄袭了他的文章获了国际大奖，怕他去揭发，所以反咬一口说穆老师学术不端，将他打发到我们小学来教书。”

　　白小飞和小惠齐齐一怔，两人瞟了眼死透了的穆老师，惊讶地道：“什么？！居然有这种事？！”

　　余晓佳叹了口气：“是真的，那导师还在背地里和学校打了招呼，让大家故意排挤穆老师。我这人性子淡，并不凑合这些脏事。只是穆老师却不知道怎么喜欢上了我，天天给我不是寄情书就是送花，我、我喜欢的不是穆老师那一类型的男人，总觉得他阴阴的，所以拒绝了他。但因为他追求我失败的事，又被别的老师明里暗里嘲笑，你们知道，小学老师嘛，有的人很八婆的，嘴也毒，为着这事，穆老师又受了不少伤害。”

　　小惠抢着道：“余晓佳，你良心也太好了，这关你什么事，你也用不着内疚，这姓穆的，虽然背了黑锅，可也不是什么好东西，别的不说，就冲着他拿学生当试验品，就该千刀万剐！”

　　余晓佳喃喃道：“那几个学生，都是曾经欺负过穆老师的教师的孩子——”她顿了顿：“我、我不是说这些孩子活该被穆老师残害，只是这些孩子平时仗着自己是教师子女，各种评先进啊比赛拿奖啊当班干部啊，都能捞不少的好处，有时也在背地里捉弄穆老师——唉，那穆老师，倒没拿普通人家的孩子当试验品。”

　　白小飞和小惠面面相觑，好一会儿，白小飞喃喃地道：“这穆老师也是被这个不公正的社会逼得才会这样变态吧，说起来，如果他依然在那家生物研究所里，以他的才能，没准能提取出完整的尸兄病毒基因，从而研制出疫苗也不一定。”

　　小惠身为警察，天生讨厌犯罪分子，她不满地瞪了白小飞一眼：“你这算什么话？什么叫被逼的？是，这个社会的确有种种不公，但这并不是向无辜者下毒手的借口！孩子就算调皮一点，难道就该死？！用伤害无辜者来报复社会，有着这样心思的人，都是恶魔，死了活该！”

　　余晓佳见小惠刚才还和白小飞同生共死，现在又拌起嘴来，刚要劝他们俩，突然，贝奇吠叫了一声，巨大的身形突然开始收缩。

　　在场的三个人都是一怔，小惠惊喜地道：“啊，余姐姐，你的贝奇好像正在恢复——难道说，这神之基因并不稳定？这可太好了，如果贝奇能恢复原样的话，姐姐你也能变回原来的你了。”

　　变回原来的自己吗？一个普通的小学女老师？因为漂亮，还不得不被校长带着参加各种公务应酬，当成一个花瓶，明明一点不喜欢喝酒却不得不灌下去？——余晓佳感受着手指间的风，突然有点不舍，其实，自己还是挺喜欢拥有这样的力量的，超凡脱俗，再也不用蝇营狗苟，为五斗米折腰。

　　贝奇越变越小，当它停止变小时，并没有完全变回茶杯犬大小，而是如普通小狗大，背上依然还留着一排骨刺。

　　余晓佳叹了口气：“没有完全恢复啊。”那声叹息，却不知道是可惜还是松了一口气。

　　白小飞对余晓佳道：“看起来，穆老师提取出的神之基因并不稳定，余晓佳，你还是小心点，一有什么异常，就要尽早做好准备，尤其是不要乱用你的异能——比如说利用气流在天上飞行什么的，否则的话，你在空中突然失去异能——”

　　余晓佳吓了一跳，白小飞提醒得对，真要是那样的话，自己从空中摔下来还不成肉饼了，她连连点头：“白小飞你说得对，我、我以后不再动用异能了。”

　　白小飞正色道：“那倒不至于，不瞒你说，其实我体内的尸兄病毒也是有缺陷的，我如今也只是暂时压制着它的副作用，谁知道什么时候我就会失控。但是如今我们身处危险之中，还要靠异能来保护自己，所以该用的时就要用，刚才你用小型龙卷风刮走乱飞的硝酸就干得很漂亮，我就没有这样的能力。”

　　小惠在旁边叹了口气道：“哎呀，好羡慕你们两个啊，都有异能护身，就我一个普通人，人家明明是警察，应该保护民众，现在反而要让你们两个老百姓保护，真是好丢脸啊。”

　　白小飞笑道：“别急，这穆老师一定留下了神之基因的资料，我们弄到资料，也许也能让你拥有异能，我想，这神之基因可比军方的兴奋剂安全多了。”

　　小惠连连点头：“是啊是啊，余姐姐注射了神之基因后，比以前还要好看，个子也长高了不少，我也想多长几公分呢，那样以后就不用穿高跟鞋上街了——”

　　余晓佳却叹了口气：“不行的，穆老师的研究资料都放在他的笔记本电脑里，可刚才在打斗中，那笔记本电脑和装着残余神之基因的小包，全都不见了，我想应该是被那个忍者偷走了。”

　　白小飞骂了句粗口：“这些该死的倭奴，趁着H市的动乱，到我们炎黄来偷鸡摸狗，等老子以后遇上他们，非好好让他们吃顿生活不可。”

　　余晓佳抱着贝奇问白小飞：“我们现在去哪儿？”

　　白小飞一拍脑门：“见鬼，我差点忙了，露露还在楼下财务室等我呢。”

　　小惠脸色刷变白了：“露露？你、你在外面又救了个女孩子？”她心里一阵发酸，露露，瞧瞧，怎么叫得这样亲昵，可叫自己却是大大咧咧的什么小惠小惠的。

　　白小飞边匆匆往外走，边道：“是啊，我在被巨人尸兄追时，顺手救了正在被另一只尸兄追逐的露露，她很聪明也很勇敢，还帮助我一起打败了巨人尸兄，跟着我来到了阳光小学。”

　　小惠越听脸色越发白，她是见识过巨人尸兄的，那个露露能帮助白小飞打败它，说明那露露很强，难道说，露露也有异能？

　　白小飞扭头冲着小惠一笑：“小惠，露露很可爱的，等你见到了她，一定会喜欢上她的。”

　　小惠咬着唇，勉强嗯了一声——白小飞居然说那个露露可爱，为什么你从来没有这样夸赞过我？

　　小惠和余晓佳白小飞匆匆走到楼下的财务室，白小飞一眼看到铁皮防盗门外，一只长颈大尸兄正在抓挠着门，不好，却是穆老师死后，校园内的长颈大尸兄失去了控制，正在到处乱窜，其中一只嗅到了财务室内露露的气味，想破门而入。

　　白小飞几个箭步飞扑过去——但余晓佳比他更快，双手一扬，一阵狂风，将防盗门外的长颈大尸兄掀翻在地，白小飞扑上去，手一伸，已经拉住了对方的颈骨，就在栏杆上，打了个死结——这些长颈大尸兄都是学生，白小飞实在不忍心下手，没准以后研制出疫苗，还能救这些孩子们呢。

　　说起来都是泪，因为网站更新，后台持续故障，所以最近更新一团乱，目前终于正常了。各位书友，本书每天9点、12点更新一章，两更5000字，雷打不动。路人飞出品，良心保证。今起开通《尸兄》小说群，363304470。


第87章 两个女朋友

　　白小飞轻轻敲了敲门：“露露，是我，白小飞叔叔。”

　　白小飞——叔叔？！小惠在旁边瞪大了眼。

　　里面没有声音，白小飞大急：“该死！难道露露被尸兄给吃了？！”

　　余晓佳道：“白小飞你别急，你看这铁皮防盗门，虽然有些破损，却还没毁坏，尸兄可进不去。”

　　白小飞正准备一拳击破防盗门，余晓佳拦住了他：“别急，万一那女孩子在里面，你这样破门而进，伤着了她怎么办？让我来开门吧。”

　　“开门？”白小飞一怔，继而恍然大悟：“噢，余晓佳你是阳光小学的老师，应该有门的钥匙。”

　　余晓佳扑哧一声笑道：“这是财务室，只有会计才有钥匙，我一个普通老师哪里会有钥匙，只不过，我有风啊。”

　　说着她抬起手，手指轻动，只听见咔嚓一声轻响，门打开了——却是她操纵风，从门内部将锁给打开了，在她细腻的操纵下，这风如同一只无形的手一般。

　　小惠哪怕心里再怎么为那个突然冒出来的露露吃味，可看到余晓佳这一手，还是忍不住赞道：“余姐姐，这一手好漂亮啊，以后你当飞天大盗，没有任何门锁能挡得住你，操纵空气从内部打开门锁，连指纹都不会留下，碰到你，我们警察都可以回家吃干饭了。”

　　白小飞失笑道：“你一个警察，居然建议人家一个小学女老师去做贼，可真有你的。”他推门而入，却发现门后顶着一把椅子，要多用点力才能打开，但他心里却松了口气，有这顶门的椅子在，说明露露没事儿。

　　白小飞、小惠、余晓佳鱼贯而入，白小飞突然一声轻笑：“露露这家伙，居然在睡觉，她胆子可够大的，外面长颈大尸兄在挠门，她却睡得香。”

　　小惠一眼看到了财务室值班床上的露露，她一怔又扑哧一声笑出来，只见小床上，一个才读幼儿园的女娃娃，穿着小鹿套服，正四仰八叉睡得香，小嘴里还吐着泡泡。

　　原来露露，是个小娃娃啊。

　　白小飞等人的动静，似乎吵醒了露露，她睁开眼，喃喃地道：“好香，露露还要吃——”却是在做梦中还在吃好吃的。

　　露露揉了揉眼睛，终于看清了面前的白小飞，她啊地大叫了一声：“叔叔！白小飞叔叔你终于来了！”一下子从床上跳起来，扑到了白小飞的怀里，抽着鼻子道：“叔叔，你不在露露身边，露露好怕啊，有尸兄在外面挠门，我记着你的话，不是你来叫门绝不开门——人家一个人在屋子里，吓都吓死了——裤子湿了，也没地方换，只好用纸巾擦——后来等啊等，你一直不来，露露就睡着了——哎呀，我睡着了没给你开门，你是怎么进来的——”

　　露露一顿叽叽喳喳，又哭又笑，让大家原本沉重的心情都舒缓了下来，白小飞抱起露露，拍了拍她的小脑袋：“别怕，学校里的大坏蛋已经被叔叔消灭了，没有尸兄会伤害到露露。”

　　露露这才注意到小惠和余晓佳，她咬着手指道：“白小飞叔叔，这两个漂亮阿姨是谁啊。”

　　小惠笑着拉起露露的小手：“你叫我小惠阿姨好了，我是白小飞叔叔的好朋友。”

　　余晓佳也笑道：“露露小朋友叫我余阿姨好了，嗯，我也是你的白小飞叔叔的朋友。”

　　露露拍着手道：“好啊好啊，白小飞叔叔，你好厉害，我一觉睡醒，你不但打败了尸兄大坏蛋，还找来了两个这样漂亮的阿姨做女朋友。”

　　白小飞一拍脑门：“露露，你搞错了，她们不是我的女朋友。”

　　露露歪着脑袋道：“怎么不是女朋友？小惠阿姨和余阿姨都是女的啊，那不是女朋友吗？我在幼儿园有好多男朋友的。”

　　白小飞无语向天——露露，男女朋友不是这样子分的好吧，算了，和小屁孩子说不清。

　　小惠在旁边偷偷地笑，这露露还真象白小飞此前所说的那样又勇敢又可爱，她忍不住从白小飞手里接过了露露，瞪了白小飞一眼：“你也真是太乱来了，这学校里到处是尸兄，你怎么可以把露露一个人扔在这里？她一个小孩子家家，面对尸兄一点反抗能力都没有，你呀，做事真是没头脑。”

　　白小飞挠了挠头：“我当时看那些长颈大尸兄都是被人指挥的，心想着，只要我吸引对方幕后主使的注意力，露露就是安全的，再说，我又担心你的安危，急着来救你，这才把露露安置在财务室。没想到穆老师被杀后，长颈大尸兄们失控，满校园乱跑……”

　　小惠白了他一眼：“做事情老是这样没头没脑的。”心里却甜甜的，因为白小飞是关心自己，才这样做的。

　　白小飞啊了一声：“对了，这项链我是从楼梯里捡到的，知道你喜欢，就给你留着。”

　　小惠接过一看，正是自己从酒店总统套房不告而取的，当时被穆老师派长颈大尸兄抓住时，自己挣扎时掉下的，她心里一阵暖意，接过项链，戴在了脖子上。

　　余晓佳含笑看着一对年青人，她虽然自己没谈过恋爱，可却没少被人家追求过，如何看不出来，小惠对白小飞抱着异样的感情，这末世，还能看到这样纯洁美好的感情，真是令人感叹，只不过，自己今后也许再也品尝不到这样的滋味了吧，因为谁会爱上一个拥有异能的怪物呢？

　　余晓佳道：“白小飞，现在夜也深了，干脆你们就到我家休息一夜吧，我家就在旁边的阳光小区。”

　　白小飞还没说话，露露抢着道：“我要去！我要去余阿姨家，人家要换裤子，要洗澡，还要吃饭！”

　　白小飞道：“好，那就麻烦余晓佳你了，咱们都去。”

　　去余晓佳家里前，白小飞出手，将校园里到处乱跑的长颈大尸兄都抓了起来，和此前自己抓到的几只长颈大尸兄一起，关到了财务室里，互相之间用颈骨打了结，无论如何也逃不出去，这才关上了防盗门，门上用粉笔写着：内有尸兄，小心！

　　他还是希望今后真有了疫苗，能救这几个学生，不忍心一杀了之。

　　四个人结伴，向阳光小区走去。

　　在黑暗的角落里，一直有个小小的身影在盯着白小飞一行人，不时从喉咙里发出轻轻的咕噜声，等到白小飞等人出了校门口，那身影才从角落里爬出来，向顶楼的播音间而去，月光照在他的身上，正是葫芦娃尸兄！

　　那葫芦娃尸兄自从巨人尸兄身体里分离后，它就一直紧追着白小飞，暗中看到了他与穆老师的一场大战，此时，它爬到播音间，细细打量着一动不动躺着的穆老师。有什么东西，对葫芦娃尸兄有着致命的诱惑力，让它不愿意离去。

　　葫芦娃尸兄伸出手，在穆老师脸上摸索着，穆老师的脸依旧是结晶状态，当时为了避开白小飞泼来的硫酸，他闭上了眼，所以葫芦娃尸兄在脸上扣扣摸摸，除了铁石一样的结晶，什么都没摸到。

　　从播音间屋顶的破洞口，照进的月光，撒在穆老师的身上，穆老师全身的结晶，反射着月光，月光如水，隐隐似乎有点波动——不，那并不是波动！而是结晶以一种奇怪的频率正在振颤！

　　无声无息中，穆老师全身的结晶如冰雪消融一般，消失不见了，重新露出了他正常人的皮肤，穆老师的身体也开始回复，重新恢复成以前的那个瘦高个书生的体形，唯一不变的，是他的额头上的第三只眼。


第88章 春色无边

　　原来，穆老师提纯的神之基因，并不够稳定，就象贝奇一样，有时会恢复成原样，仅保留一部分的异能。

　　恢复成普通人形的穆老师，突然轻轻呻吟起来——他居然没有死！

　　葫芦娃呼一声，闪到了门后。

　　白小飞还是小看了穆老师，这一包铝热剂只是重伤了穆老师，身为强大的尸兄，内脏全毁虽然严重，却还不足以致穆老师死命，那只是穆老师的假死状态，在结晶体的保护下，穆老师正在缓慢恢复，直到此时，才恢复一点意识。

　　穆老师缓缓睁开了眼睛，无神地打量着四周：“我这是在哪儿……出了什么事了？……该死，我想起来了，余晓佳，那个叫小惠的丫头，还有，白小飞！是他，重伤了我！妈的，等我恢复了，一定要剁烂白小飞，啊，好痛，我的身体，这是怎么了？”

　　穆老师挣扎起身子，靠在墙上：“身体——我的身体，天哪，胸口有个好大的洞，是被白小飞烧坏的，呵呵，我这样子居然还活着，不愧是神之基因改造的身体啊，让我看看我体内的情形，这样严重的伤，不知什么时候才能恢复。哼，我可有很多仇要报，白小飞、那个暗中捅了我一刀的隐形忍者、贝奇那条死狗、小惠，当然，还有余晓佳，你可是我最满意的作品，我不会让你就这样逃脱自由的！”

　　穆老师睁开了自己额头上的第三只眼，正准备查看自己的体内，突然一道黑影从播音间外窜了进来，尖利的爪子一探，就向那睁开的第三只眼挠去。

　　穆老师一惊，正要反击，可全身却是一阵剧痛——他受伤实在是太重了，体形也恢复到了原样，如何打得过葫芦娃尸兄？

　　那葫芦娃尸兄一爪子扣住第三只眼，用力一拔，将第三只眼整个儿挖了出来，甚至在后面还连着神经脉络，葫芦娃尸兄并不迟疑，嘴一张，就将穆老师的第三只眼吞了下去。

　　穆老师大吼一声，全身一阵抽搐，再也不动。

　　他这一次，是真的死得不能再死了，这第三只眼是他全身精华之所在，被葫芦娃尸兄硬生生挖走，令他伤上加伤，再也撑不住，呜呼丧命。

　　葫芦娃尸兄一口吞了第三只眼，在一阵咕咕地怪响中，它开始多重变异，不一会儿，就在自己额头上长出了第三只眼，臀部还长出一条尾巴，尾巴上长满了鳞片，在甩动间，突然鳞片又会结晶化，一尾巴抽打在水泥地板上，就是一条深深的印子。

　　葫芦娃尸兄从喉咙深处咝咝叫着，仔细听，却是“白小飞”三字……

　　余晓佳的家是个普通的二居室，一个卧室一个书房带一个客厅，装修的风格看起来很简单，却处处透着精致，白小飞一个穷屌丝，哪里住过这样好的房子，刚要穿着他那双沾满了工地里的水泥的跑鞋踩上光可鉴人的实木地板，被小惠一把拉住：“换拖鞋。”

　　露露早就换了鞋子在客厅里乱跑了：“余阿姨，你一个人住这样大的房子啊。”二居室并不大，但在寸金寸土的H市，余晓佳一个单身女性住这样的房子，也的确称得上高大上了。

　　余晓佳道：“这房子是我爸爸妈妈给我买的，他们都是宁波人，自己开着一个厂子，担心我一个人在H市工作不方便，所以给我买了这套精装修的房子，因为是学区房，所以价格还比周边同类型的房子贵了二成呢。”

　　小惠哇了一声：“余姐姐你原来是白富美啊，怪不得穆老师变成了尸兄也要追求你。”

　　余晓佳却脸色一暗，穆老师代表着她以前的生活，现在，她其实也是只尸兄，只不过依然保留着人的外貌而已。什么精装修房，什么白富美，都与她无关。

　　露露在里间大叫着：“哇，好大的卫生间，还有个大浴缸！我要洗澡！我要洗澡！”

　　小惠走过去一看，那卫生间是干湿分区的，与如今家庭常用的淋浴房不同，里面是个下沉式的大浴缸，足可以挤下两个成年人。

　　露露已经在迫不及待脱她的小鹿套服了，小惠忙道：“这样大的浴缸，露露你一个人洗太浪费了，让阿姨陪你一起洗吧。”

　　露露拍着手道：“一起洗一起洗，余阿姨，你也来一起洗吧。”

　　余晓佳迟疑了一下：“嗯，我装的是电热水器，每次只够放一浴缸的水，等下一次水加热，可得等2、3个小时呢，好吧，咱们挤一挤，一起洗吧。”

　　白小飞摊坐在客厅的沙发上，听着浴室里传来三个女人叽叽喳喳的声音，看了看自己身上又是泥又是血，啊，其实老子也想洗个澡啊，不过总不能和女孩子们抢浴室吧。淋浴的话洗起来就快多了，非要用浴缸洗，这些败家娘们，可真会折腾。

　　洗澡！——白小飞突然跳了起来，冲向了浴室：“小惠！余晓佳！小心水，水里有尸兄病毒！”

　　小惠和余晓佳听到白小飞的嚷嚷声，余晓佳一怔，忙回道：“没事的，我们这一带用的自来水是另一个水库的，没有尸兄病毒，我亲眼见过有人喝了也没关系……啊！”她尖叫一声。

　　只见白小飞狂冲到浴室门口，一把推开门，而里面，露露已经光着小屁屁在正在放水的浴缸里扑腾，小惠已经脱了毛衣，正背对着门解胸罩的扣子，而余晓佳也脱了上身的胸罩，正在脱裤子——白小飞猛地冲过来推开门，顿时看到了春光无限。

　　小惠尖叫一声，就蹲下了身子，胳膊死死捂着胸前，余晓佳情急之下一手捂住胸口那对丰满的大白兔的“红眼睛”，另外一只手一挥，呼一阵风平地而起，将三个女人脱下的衣服劈头盖脸向呆站在浴室门口的白小飞卷去。

　　白小飞眼一花，头上身上挂满了女人们的衣服，连连倒退，嘴里嚷嚷着：“对不住对不住，我不是故意的。”

　　露露拍着水开心地嚷道：“白小飞叔叔，你也要来洗澡吗？我们一起洗好了。”

　　余晓佳又一挥手，呯，浴室门关上了，她红着脸拍了拍露露的头：“傻孩子，女生是不能和男生一起洗澡的。”

　　露露眨着眼睛：“余阿姨瞎说，我爸爸就经常和妈妈一起洗澡的。”

　　小惠失笑道：“那不一样，你爸爸妈妈是结了婚的，当然可以洗。”

　　露露拍着水花道：“那露露就和白小飞叔叔结婚好了，以后可以天天和他一起洗澡了！”

　　余晓佳和小惠哭笑不得，小惠跨进浴缸，向露露泼了一掌水：“你这豆丁一样的小娃娃，懂什么叫结婚啊，记住，不能让随便什么男孩子一起和你洗澡。”

　　余晓佳也进了浴缸，温暖的水让她舒服地长长叹了口气，这几天的遭遇实在是令她匪夷所思，以前20多年的人生经历，都等于白活了，以后，自己又该怎么办？

　　余晓佳靠在浴缸边上，抱着双膝，看着小惠和露露打闹着，热气薰得她的脸红通通的，她心里突然想到，这一屋子的四个人，其实她和白小飞才算是同一类吧，两个人其实都是保持着人形的尸兄，反而是小惠和露露，才是完全健康正常的人。

　　白小飞一脸尴尬地回到客厅，把头上肩上的女人们的衣服都扯了下来，想了想，在阳台上找到了洗衣机，把衣服都扔了进去开始清洗，又在客厅里找到了大量的零食，他也不客气，打开就大吃起来。每次大战后，他都特别饿，感觉几乎都能往胃里塞进半头牛。


第89章 神州处处是烽烟

　　贝奇蹲在白小飞身边，摇着尾巴，不时吃一口白小飞扔过来的零食，它如今除了余晓佳，就对白小飞最亲，因为它体内也流着白小飞能自动恢复的基因。

　　白小飞拍了拍贝奇的脑袋：“贝奇，你以后找‘女朋友’可不容易啊，同类的茶杯犬肯定是不行的了，找个金毛或者拉布拉多怎么样？也不行，你这背上的骨刺非把人家吓跑不可。如果你再变身成和穆老师那样大的话，估计得找一只母老虎或母狮子才能配得上你了。实在不行的话，也找只尸兄母狗？”

　　贝奇汪地叫了一声，似乎对尸兄母狗很感兴趣。

　　白小飞苦笑一声，喃喃道：“我还在为你瞎操心，其实我自己也一样啊，我知道我已经不是人了，等我找到小薇后，还能继续和她在一起吗？不过，十有八九，小薇也已经感染了尸兄病毒，这样也好，一只公尸兄配一只母尸兄，不管小薇变成什么，不管她以后能不能恢复，我都会守在她的身边。只不过，这样一来，以后我们的孩子会不会也是尸兄呢？”

　　白小飞正在客厅里和贝奇探讨着关于公尸兄母尸兄和孩子尸兄的难题，在浴室里，小惠和余晓佳却乱成了一团，原来露露和妈妈在自己家里洗澡时，习惯了在妈妈身上乱摸，现在她的一双小手，在水底下，摸一把小惠，又掏一把余晓佳，嘴里还哇哇叫着：“小惠阿姨，你的皮肤好滑啊，余阿姨，你的胸口好大啊，比我妈妈还大。”

　　余晓佳被露露摸在敏感点上，全身发软，拍开了她的小魔爪：“露露你别淘气。”

　　小惠咕地笑出了声：“余姐姐你的真的好大啊，怪不得那么多男人追求你，听说男生就喜欢大的。”

　　余晓佳又羞又恼：“小惠你瞎说什么啊，你自己不也挺大的嘛。”

　　小惠直起腰，从水里露出了傲人的双峰，低头看了看：“哪有啊——那个穆老师不就骂我要胸没胸，要屁股没屁股。”她脸一热——其实白小飞也曾经这样骂过自己，真是的，难道男人就这样痴迷大的吗？

　　露露突然一回身，将嘴向小惠的胸口凑去：“露露要吃奶奶。”

　　小惠尖叫一声，缩到了浴缸里：“不行，不行！露露，小惠姐姐没有奶奶的。你、你怎么这样大还吃奶奶啊。”

　　余晓佳刚刚笑了半声，却看到露露又瞄向自己的胸口，也吓得连连摇手：“不行，露露别过来，余阿姨也没奶奶的！”

　　白小飞坐在客厅里，听到浴室里传来的喧哗声，两眼发直，他的脑海里，还留存着刚才闯浴室时，看到的一派春光，这时自动脑补，在他的想像中，赤裸着全身泡在浴缸里的小惠和余晓佳正被露露袭胸！

　　他对余晓佳较陌生，可是对小惠的全身却是再熟悉不过，在酒店里，不该看的看了，不该摸的也摸了。这时在白小飞的脑海里，一部活灵活现的无码片正在上演——啊！不行不行！白小飞你这无耻混蛋，在想些什么乱七八糟的东西啊！你最爱的人是小薇！是小薇！她正等着你去救呢，你却在下流地想别的女孩子的身体。

　　可是，白小飞的思想是一回事，身体的反应却是另一回事，他只觉得鼻孔一热，有什么沾沾的东西流了出来，他抬手一抹，却是鲜血。太丢人了，居然出鼻血了，果然年轻人火气旺啊，光是脑补都能刺激得冒鼻血。

　　白小飞摇了摇头，心打开了电视机，想用电视的声音，盖过浴房里传来的香艳无比的喧哗声。

　　这一带并不是尸兄盘踞的主要地点，不仅水电都通着，连有线电视依然有信号。

　　白小飞将频道转到新闻台，女主播正在和前方记者连线直播，前方记者木呆着一张脸背书一样道：“各位观众，正如你们所见，我现在正在H市的街头，你们可以看到，这里秩序井然，群众情绪稳定，物价正常。虽然个别地方依然还在清理少部分流窜的尸兄，但绝大部分地区的群众已经恢复了正常安定的生活……”

　　就在这时，附近的一座小楼突然在一声巨响中倒塌，在一片烟尘中，一只巨大的红色骷髅的头从废墟里冒出来，立刻一队军人闯入了画面，在前方记者身后向那骷髅猛烈射击，有人重重推了摄像师一把：“蠢货快跑啊！”

　　镜头一阵晃动，看不到主持人，只拍到了水泥地面，接着传来一阵奔跑声，气喘声，枪声，惨叫声——

　　然后，前方画面被切断了，主持人僵硬地笑道：“前方出现了突发情况，我们的记者正在联系有关部门，接下来通报全国范围对受污染矿泉水查禁行动。据有关部门统计，至今已经没收受污染矿泉水1万余瓶，这些矿泉水目前被封存在一个特制的仓库内，以防止产生二次污染。有关部门警告矿泉水销售部门，严禁擅自处理受污染的矿泉水，矿泉水如果渗透到地下，进入地下水系统，会造成无法挽回的更大规模污染……”

　　白小飞听着这些官腔套话，心里极其低沉，自从见过军方动用铁路轨道巨炮，也伤害不了那只婴儿尸兄，甚至还被对方反击，白小飞就知道，事件已经全面不可控制了。

　　想来如今在全国，军方正在全力奋战，清剿那些喝了受污染矿泉水后，变异的新的尸兄，当真是神州处处是烽烟啊。

　　以白小飞的经验，官方媒体如果说要注意防范某某危险，那就说明该危险必然已经发生了，一定是有人随意处理了受污染的矿泉水，造成地下水甚至水库水受二次污染，以至于变成尸兄的感染者随着没收矿泉水的行动，反而越来越多。

　　啊，这天下之大，居然已经没有一处真正安全的地方了，甚至连国外，应该也已经大规模出现尸兄了吧。从纽约到涩谷，从巴黎到伦敦，尸兄正在到处吞噬，进化，它们可比白痴一样的丧尸厉害多了，不知道在那些发达国家，会死多少人。真正安全的，反而是那些穷地方吧，比如黑非洲，或者是伊拉克、阿富汗这种原本就战火纷飞的地方，因为那矿泉水不会卖到那些穷国家去，相应的当地人民也就逃过了一劫。

　　只不知道，东南亚一带会不会出现尸兄，这些国家和炎黄的经济交流还是很密切的，矿泉水极有可能也流入了这些国家，嗯，听说东南亚巫师很牛逼，各种降头术杀人于无形，不知道碰到尸兄是谁输谁赢。

　　白小飞对东南亚的几个国家没什么好印象，有些国家以前就没少干过屠华事件，现在还帮着美国打造什么太平洋上的锁链，想要封锁炎黄，那些土著猴子被尸兄吃了，他没有鼓掌称快已经算好的了。

　　白小飞有一搭没一搭想着，眼皮越来越沉重——他连番剧战，体力透支严重，这时一放松下来，眼皮子直打架，不一会儿，居然发出沉重的呼噜声，睡着了。

　　浴室里，小惠和余晓佳终于合力“制服”了露露，拿了只橡皮玩具鸭子，让她安安静静地玩，两人这才有空认认真真洗澡，余晓佳一边给小惠擦着背，一边听着她回忆和白小飞认识的过程。

　　余晓佳轻轻咬着唇道：“这样说来，白小飞是有女朋友的？他留在这尸兄遍布的H市，其实就是为了找他的女友？”

　　小惠垂着头，盯着雾气蒸腾的水面道：“是的，不过……不过我听白小飞的话中之意，他的女朋友小薇，很有可能已经感染了尸兄病毒了，还是第一批被感染者……”


第90章 越摸越大

　　余晓佳“啊”了一声：“真的？天哪，那早期的尸兄都长得不像人形，简直和鬼怪差不多，不像我——我体内的尸兄病毒，好歹是穆老师提纯过的，去除了有害成份，所以我才能保持普通人的样子。可那小薇……唉，白小飞真可怜，我不敢相像，有一天白小飞找到他的女朋友小薇时，面对着眼前的怪物，他、他……唉。”

　　小惠喃喃道：“白小飞是个冲动过于理智的人，我真担心，当他见到尸兄化的小薇后，会做出什么不可收拾的事来……我、如果我有余姐姐你这样的异能，就能陪着白小飞一起战斗了。”

　　余晓佳突然道：“小惠，你想找军方的兴奋剂，并不仅仅是想让自己强大，可以去救父母，其实，你是想和白小飞在一起吧？”

　　小惠啊了一声，脖子都羞红了：“余姐姐你说什么啊——我、我和白小飞只认识几天而已。”

　　余晓佳叹了口气：“你这傻丫头，爱一个人，和时间有什么关系？有些人相识一辈子，也不会产生感情，而有些人只是人海中对视了一眼，就能爱得轰轰烈烈。你和白小飞相识虽然时间短，却称得上患难与共，不离不弃，甚至愿意为了对方而牺牲自己的生命。相比之下，那小薇，虽然与白小飞相识相恋在前，可他们何曾有你们两人那样匪夷所思的经历？爱情就如同金子，只有经过烈火的焚烧，才能闪烁出不同凡铁的光辉，你和白小飞之间的感情，不是爱又是什么？”

　　小惠连连摇头：“余姐姐你误会了，不可能的，我、我和白小飞之间不可能的。”

　　余晓佳突然一笑：“你先别急着否认，要我说，白小飞其实对你也有点意思呢。”

　　小惠身子一僵：“余姐姐，你、你这话是什么意思？”

　　余晓佳轻笑道：“姐姐我虽然没谈过恋爱，但却有许多男人追求过我，所以我对男人的心态和隐蔽的情感称得上一目了然。刚才白小飞突然闯进浴室，几乎同时看到了我们两个半裸的身体，不是姐姐自傲，寻常的男人看到我的身体，眼珠子就转不开了。可是白小飞只在我身上打了个转，更多的是在看着你的身体，甚至隐隐还带着欣赏之意……那是一个男人带着爱意的目光在看他的女人，而不仅仅是色情。”

　　小惠一把捂住脸：“余姐姐，你都在乱说些什么啊！”

　　露露在旁边好奇地问：“小惠阿姨，余阿姨，你们在说什么啊，什么身体不身体的？”

　　余晓佳强忍着笑道：“啊，我和你小惠阿姨正在讨论——嗯，讨论那个怎么让身体长大。”

　　露露小大人一样叹了口气：“露露也想让身体快快长大呢，等长大了，就可以帮白小飞叔叔打怪兽了。”她一双圆溜溜的大眼睛盯着余晓佳的胸部：“余阿姨的身体好大啊，什么时候露露也能这样大呢？”

　　小惠在旁边听得扑哧一声笑出来了，余晓佳也哭笑不得，伸出指头弹了一下露露的脑门：“人小鬼大的丫头。”

　　小惠笑道：“余姐姐，我刚刚看到你时，你——你那儿还没那样大呢，注射了神之基因后，你不但个子长高了，那儿也长大了不少呢。没想到尸兄病毒居然还有这样的好处。”

　　余晓佳白了小惠一眼：“你想那个地方大，就别想着尸兄病毒这种乱七八糟的东西了，还是找白小飞吧。”

　　“找白小飞？”小惠摸不着头脑：“白小飞和那个地方大有什么关系？”

　　余晓佳促狭地笑道：“人家不是常说，让男人摸、摸那个地方，就会越摸越大吗？”她也知道这话不雅，越说越轻，脸都羞红了。

　　小惠毕竟当过警察，在派出所里，什么三教九流的人都见过，什么荤的素的话都听过，她嚷道：“好哇，余姐姐，你身为人类灵魂的工程师，却说这样的黄色笑话，看我怎么惩罚你。”说着伸出两只手指头就去呵余晓佳，余晓佳还没被呵着，已经软了半边身子。

　　旁边，露露咬着手指头：“嗯，原来让男人摸就能长大啊，余阿姨是老师，她说的话一定没错，原来露露长得不够大，是因为爸爸经常出差，很少抱露露的原因——让男人摸摸抱抱就能长大了——有了，白小飞叔叔就是男人啊，让白小飞叔叔摸摸露露，露露就能很快长大了。”

　　露露突然跳出浴缸，撒着两只光脚丫子就向浴室外跑去，嘴里还嚷嚷着：“白小飞叔叔，快来摸露露，露露想快快走大，对了，小惠阿姨也想让你摸，她也想长大，长得象余阿姨一样大！”

　　小惠和余晓佳两人猝不及防，看到露露光着小屁屁，边跑边嚷嚷，小惠听到露露嚷什么自己也想被白小飞摸，脸烫得火一样红。她头脑一热，也跳出了浴缸，去追露露：“露露，快回来，不许瞎说，小惠阿姨什么时候说过想让白小飞叔叔摸了？！快给我回来！”

　　余晓佳一抚额头：“你们两个——还没穿衣服呢！”手一挥，一条浴巾裹住了她的身子，她也跳出浴缸，向露露和小惠追去，在她身边，两条浴巾被风托着，飘飘扬扬跟在身侧。

　　露露跑得很快，一下子就窜到了客厅里，小惠情急之下正要顿住身影，却因为脚还湿着，一滑一跌，尖叫一声，滑进了客厅——死了！被白小飞看光光了！

　　小惠虽然知道自己当初在酒店冷库冻得昏迷时，就已经被白小飞看过甚至摸过光身子，但当时自己神志不清，干脆对这段过往装傻，可现在，两人可都是清醒着，偏偏露露还嚷嚷着什么“小惠阿姨想让白小飞叔叔摸”这种让人听了想撞墙的话——自己这次可是连脸都没了。

　　小惠下意识地想捂住身子，半抬起的胳膊却僵住了，因为她看到，白小飞摊着双手双脚坐在沙发上，睡得呼噜连天，贝奇趴在他的膝盖上，也同样睡着了。

　　这时，呼一声，两条浴巾在无形的气流下，将小惠和露露都裹了起来，余晓佳追了上来，她长出了口气：“还好还好，白小飞已经睡着了。”

　　小惠直视着白小飞胡子拉碴的脸，以及身上的血水汗渍泥土结痂，一时居然痴了，这个萍水相逢的男人，既不英明也不神武，可他从来没有放弃过，一直在战斗，战斗……

　　小惠情不自禁走上前去，伸手，轻轻抚过白小飞的脸，抬起头，对余晓佳道：“余姐姐，帮我把白小飞抬到浴室去吧，我帮他洗个澡。”

　　余晓佳应了一声，刚要上前帮小惠，突然又顿住了，笑着指了指两人身上松松垮垮的浴巾：“咱们这样子，可怎么抬他，算了，看我的吧。”

　　余晓佳一抬手，一股气流裹住了沙发上正在睡觉的白小飞，气流悬空带着白小飞，往浴室而去，露露拍着手：“空中飞人，快看空中飞人。”

　　余晓佳将白小飞送进浴缸，留小惠一人给依然在熟睡中的白小飞洗澡，把也要往浴室里钻的露露拉了出来。

　　余晓佳家里没有小孩子的衣服，那件小鹿套服正在洗，只好给露露穿自己的内衣，她一边拿着剪刀和针线临时把内衣改小一点，一边对露露道：“露露，女孩子是不能看男孩子洗澡的，还有，女孩子也不能让男孩子乱摸自己的身体。记住了吗？”


第91章 同床异梦

　　露露歪着头：“可余阿姨刚才不是说，只有被男人摸了才能长大吗？”

　　余晓佳全身涌起一阵无力感：“那是阿姨在开玩笑，反正你记住，不能让男生摸也不能乱摸男生。”

　　露露点了点头，突然又道：“可是为什么小惠阿姨可以在浴室里摸白小飞叔叔呢？”

　　余晓佳手里的针差点戳到手指上。她忙道：“那是小惠阿姨在帮白小飞叔叔洗澡，再说了，小惠阿姨是大人，有许多事，大人可以做，小孩子却不能做。”

　　露露叹了口气：“唉，做小孩子好可怜啊，这也不能做那也不能做，露露什么时候才能长大啊？”

　　余晓佳改好了内衣，给露露穿上，摸了摸她的小脑袋瓜：“好孩子，你慢慢长吧，等到白小飞叔叔和余阿姨把如今这个乱糟糟的世界清理干净，等这个世界再没有尸兄，你和别的小朋友才能健健康康地长大。”

　　露露认真地点了点头：“露露明白了，要不然，露露就会成为阳光小学里那些长颈大尸兄。”

　　余晓佳家里没有任何衣物能让白小飞穿的，所以洗完澡后，小惠只能用条浴巾把白小飞包起来。

　　小惠对正在厨房烧面条的余晓佳道：“余姐姐，麻烦你把白小飞送上床吧，他可是真累了，在水里泡着都没醒来。”

　　余晓佳应了一声，刚要往浴室去，却又顿住了身影：“唉呀，我家里只有一张床啊，要不，让白小飞睡地板吧。”

　　小惠忙道：“我睡地板好了，就让白小飞好好睡床吧。”

　　余晓佳飞红着脸，垂着头道：“你、你让我和白小飞睡一起？”

　　小惠一怔：“啊，不，我不是这个意思，有了，让露露睡在你和白小飞中间好了。”

　　余晓佳连连摇头，她长这样大，连亲吻都没有经历过，更不要说和陌生男人同床共枕了，她突然冒出了一个主意：“这样好了，我们四人全睡一张床，白小飞睡在最外面，然后是露露，接着是你，我就睡最里面好了。”——这样子自己和白小飞之间隔了两个人，应该是安全的了吧。

　　小惠只要白小飞睡得舒服就好，当下应了，余晓佳用气流把白小飞送上了自己家里唯一的床，幸好她为了睡着舒服，买的是架双人床，三个大人加个孩子，勉强能挤得下。

　　余晓佳、小惠和露露匆匆吃了面条当宵夜，实在是撑不住，也不管外面隐隐传来枪炮声和尸兄的吼声，上床睡觉。

　　余晓佳一开始还因为不习惯一个陌生男人就睡在自己的床上，特意在白小飞与三个女人之间，又塞上了一堆毛绒玩具，算是一堵墙，躺下后，心头呯呯直跳，可没一会儿，深深的疲倦感袭来，她很快就睡着了。

　　……

　　白小飞在战斗，他骑在一匹黑色的长着骨刺的马尸兄上，手里握着一把大刀，正在大街上飞奔，蜈蚣尸兄、漫画大叔尸兄、蛆虫尸兄、巨人尸兄、穆老师……一只只奇形怪状的尸兄从黑暗里扑出来，向白小飞进攻，白小飞挥舞着手里的大刀，将那些大大小小的尸兄一一斩落马下，当真是立马横刀，万夫莫敌。

　　白小飞突然勒住了黑马尸兄，盯着眼前翻滚的黑色浓雾，那里，正有一只尸兄缓缓走过来，隔着雾，白小飞看不清那尸兄的身影，但不知为何，他有一种直觉，那尸兄，是他最大的敌人！

　　黑色浓雾中的身影渐渐显现，当啷，白小飞手里无坚不摧的大刀落到了地上，他傻傻地盯着面前的尸兄，那尸兄，并没有脸，因为它脸上的皮肉都已经消失不见了，确切地说，它身上的所有皮肉都已经消失不见了，它只是一具骷髅，全身连着头颅，都长着骨刺。只有头上，依然披着曾经秀丽，如今却像杂草一样的短发。

　　那骷髅尸兄全身的骨骼都是纯黑的，一眼望过去，如同钢铁锻造而成一般，可偏偏不知为何，行动间让人感到一种轻盈的感觉，她从浓雾中而来，身姿翩翩。

　　但是，白小飞看着那没有皮肉的骷髅头，却认出，这具骷髅尸兄，就是小薇，他追寻已久的爱人！

　　“小薇！”白小飞跳下黑马尸兄，张开双臂向那骷髅女尸兄奔去，似乎在他的眼中，那并不是一只恐怖的骷髅，而是他永远的爱人。

　　“站住！”骷髅尸兄的声音依然保留着生前的清丽脱俗，她的只剩下指骨的手一抬，正在前冲的白小飞如同撞上了一堵看不见的墙，再也无法寸进半步，他越是用力挣扎，身上越是沉重，几乎要透不过气来。

　　白小飞嘶吼着：“小薇！我知道你是小薇！我是来救你的！”

　　骷髅女尸兄空洞的双眼直视着白小飞：“你为什么来救我？”

　　白小飞一怔，继而吼道：“因为你是我的爱人，我当然要救你！”

　　骷髅女尸兄的脸上没有皮肉，看不出她的表情，但她的声音却是冷冰冰的：“爱人？我是你的爱人？不，你心中另有所爱！”

　　白小飞能感受到骷髅女尸兄的怒意，因为他的身上的无形的压力越来越沉，几乎让他动弹不得，他用力摇着头：“小薇，我永远爱你，绝对不会抛弃你！我历经千辛万苦，殊死搏杀，才找到你，我再也不会失去你了！”

　　他一步一个脚印，顶着如山一样重的无形压力前行，终于，站到了骷髅女尸兄面前，伸出手，抚上了骷髅女尸兄的脸，那脸上，居然上下长了两排牙齿，其中上面一排牙齿，纵横交错，如同剑齿虎一样。白小飞不以为意，因为他知道，无论面前的骷髅女尸兄外表如何恐怖，她依然是自己的小薇。

　　骷髅女尸兄盯着白小飞：“你真的爱我？”

　　白小飞点点头：“是的。”

　　骷髅女尸兄突然伸手一指白小飞的背后，道：“那你为什么心里又有她？！”

　　白小飞一愣，她？她是谁？她又怎么会在自己身后？自己踏破关山才找到小薇，期间不知杀过多少多重变异的尸兄，又是谁，会不离不弃一直伴随着自己？

　　白小飞情不自禁扭头看向身后，他看到了一个熟悉的身影，他的瞳孔猛地增大了：“小……”白小飞还没有说出自己背后的那个紧紧相随的人影的名字，胸膛就一痛，他一回头，看到骷髅女尸兄小薇的骨手已经捅进了自己的胸膛，骷髅女尸兄厉声道：“果然，你的心已经变了！”

　　白小飞挣扎着：“不！我没有变！我没有变！我依然爱你……”

　　白小飞忽地睁开了眼，额头满是汗，呼呼，好怪异的梦，小薇怎么变成了骷髅女尸兄？呵呵，不可能的，绝对不可能的，日有所思，夜有所梦，自己一定是太挂念小薇，才会做这样一个奇怪的梦吧。

　　只不过，老人家都说梦是相反的，这样说来，小薇一定没有变成自己梦里那样可怕的骷髅……嗯，只不过，那个梦为什么那样真实，自己现在就算是闭上眼睛，梦中的情形，也列列在目，就连身上的沉重感受，也依然保留着……

　　“白小飞叔叔，摸摸，露露要快快长大。”一个萌萌的声音从白小飞胸口传来，接着一只细嫩可爱的小脚丫蹬了过来，正好一脚蹬在白小飞鼻孔上。

　　白小飞一低头，只见露露穿着一身成人内衣改成的小睡衣，正躺在自己胸口，吹着泡泡睡得正香——靠，怪不得老子做梦身上如此沉重，感情是你这小家伙拿我身子当超级软床啊。

　　白小飞有点迷糊，自己记得在看电视，然后——嗯，什么时候上的床？怎么自己一点印象也没有？


第92章 摸错地方了

　　他一扭头，看到了身边的一堆玩具（余晓佳用来当分隔墙的）——怎么有这样多玩具？白小飞正在疑惑，一声慵懒的呢喃，一条丰润的胳膊越过一只兔子玩偶，搁到了白小飞的胸口。

　　这、这是搞什么名堂？！白小飞觉得自己一定还在做梦，因为，他虽然是纯情处男，可也认得出，这分明是个女子的玉臂。

　　白小飞还在发愣，旁边那女子又翻了个身，这一次，将整条修长的大腿也跨过了毛绒玩具们组成的防线，搁在了白小飞的下身上。

　　虽然隔着被子，白小飞也能感受到那条修长圆润的大腿传来的温度和细滑。

　　一日之计在于晨，这清晨，正是太阳刚刚升起之时，也是一个男人阳气初升之时，用科学的语言来说，就是晨勃，白小飞下身，正是“性致勃勃”的时候，这玉臂美腿搁在他的身上，差点让火气过于旺盛的白小飞喷鼻血！

　　白小飞强克制住自己的欲望，从玩具空隙间描过去——旁边秀发中露出一张熟悉的脸，是小惠！

　　原来，小惠睡觉睡相不好，乱动弹，胳膊腿乱伸，这床上挤了三大一小四个人，原本就太过拥挤，再加上，原本躺在白小飞和小惠之间的露露不知不觉爬到了白小飞胸口上，小惠没了阻隔，自然而然地压到了白小飞身上。

　　白小飞因为做了那个古怪的梦，心里正有鬼，也不敢声张，小心翼翼伸出手，将小惠压在自己身上的胳膊轻轻推了回去，接着，他又伸出手，托着小惠的腿，往玩具的另一边放，小惠温润如玉的大腿托在白小飞手里，让他一阵恍惚，这大清早的，一睁眼，就碰上这样香艳的情景，真是一个男人天大的福气啊。

　　一时间，白小飞差一点托着小惠的腿不忍松手——再怎么说，白小飞也是个鲁男子，不是太监啊，食色性也，如果说白小飞没有心跳如鼓，口干舌燥，那一定是假的！

　　只不过，白小飞好歹压下了心中狂野的不良欲望，一手托着小惠的大腿，放回了原位，另一手扯过掀开的被子，准备给她盖上——免得着凉了……

　　就在白小飞一手还留在小惠的腿上，一手扯着被角时——突然感到有一双妙目，正在看着自己。

　　白小飞眼皮子一抬，看到在小惠身边，一双大大的眼睛正在盯着自己，是余晓佳，余晓佳显然也刚刚醒来，眼睛还有些迷糊，她的视线停顿在白小飞的脸上，眨了眨，又瞟到了他的双手上，和半裸着的小惠身上——

　　在余晓佳的眼里，白小飞正掀开小惠的被子，摸着她的大腿，一双“色迷迷”的眼睛还盯在自己……

　　“啊！”一声尖叫在清晨的卧室暴发：“白小飞你这个流氓，亏小惠还坚持让你睡床上，你果然不怀好意动手动脚——你这个臭流氓！”

　　余晓佳一边怒骂，一边双手连挥，一股股气浪从她的双臂间挥出，将还在发愣的白小飞卷出了被窝，重重撞到了天花板上，白小飞手脚张舞着嚷嚷着：“没有，没有，我冤枉啊，是小惠自己压在我身上的。”

　　余晓佳更怒：“你还要撒谎，我都看见了，果然男人没有一个好东西，啊，你、你……下流！下流！”却是余晓佳看到了白小飞下身怒目昂首的“小家伙”——白小飞因为没有内衣可换，昨晚小惠只是用浴巾包裹着他的下身，被余晓佳用气浪从被窝里卷出来，浴巾顺势掉了下来。

　　卧室里乱成一团——余晓佳双手连挥，白小飞一次一次被撞到天花板上，露露揉着眼睛被吵醒了，拍着手笑道“白小飞叔叔又在大飞活人了。”

　　小惠也睁开眼，看到光屁股的白小飞满屋顶乱飞，吓了一跳，继而脸一红，忙挡住了露露的眼睛，可不能让她看到这少儿不宜的一幕，一面劝余晓佳道：“余姐姐，出什么事了，大清早地……闹成这个样子？”

　　余晓佳也发现用气浪将光屁股的白小飞扔得满天飞实在是不像话，白小飞该看到不该看到的，全让她给看到了，这可是她第一次看到全裸的男人啊！

　　她红着脸收了手，最后手一挥，用被子将白小飞兜头盖脸整个儿裹了起来，用一股小型龙卷风将他顶在天花板上。

　　小惠抱着闹着也要和白小飞叔叔一起玩“空中飞人”的露露，问余晓佳：“余姐姐，你对着白小飞发这样大火做什么啊？”

　　余晓佳飞红着脸道：“这家伙不是好人，刚才乘着你睡觉，掀了被子摸你的大腿呢。要不是被我发现，这家伙还不知道怎么沾你的便宜呢。”

　　白小飞在被子里闷声闷气地道：“冤枉啊，我没有，是小惠自己把胳膊腿搁在我身上，我怕她着凉，把她的腿送回被子里。”

　　余晓佳气道：“白小飞你还要撒谎？我都看见了！”

　　小惠是知道自己睡相的不雅的，忙道：“余姐姐，你真误会了，我睡相不好，胳膊腿老是乱甩，再说了，我和白小飞之间还隔着露露呢，他、他就是想欺负我，隔着露露也、也没法做那个事。”

　　余晓佳一怔，是啊，不是还有露露吗？她想起来，自己睁眼时似乎看到，露露正趴在白小飞胸口睡觉呢，有这个小家伙在，白小飞好像真做不了什么坏事。她想起来，昨天在浴室里，小惠曾经说过两人在酒店里，白小飞就因为帮自己治发烧，赤裸相对，白小飞真要有什么坏心眼，那时小惠就……

　　啊，那个，自己好像真冤枉白小飞了。

　　余晓佳红着脸将白小飞从天花板上放了下来，白小飞从被筒里探出头，鼻子里有两抹血（其实是摸着小惠的玉腿太过兴奋所致，并不是被余晓佳撞天花板撞的），他苦着脸道：“余老师，拜托你以后知道下手轻重，你现在可是有异能的，幸好我也不是普通人，要不然，非丢条命不可。”

　　小惠劝道：“好啦，余姐姐也不是故意的，再说了，白小飞你也的确摸了我的身子，也不算吃亏，好啦好啦，大家都扯平了。”

　　露露在旁边看了却不服气了——昨晚小惠阿姨和余阿姨还说女生不能被男生摸，可一转眼，小惠阿姨就让白小飞叔叔摸了，余阿姨因为自己没被摸，还生气了——喂喂，露露，你完全想岔了好不好！——露露跳下床，眨着亮闪闪的眼睛对白小飞道：“白小飞叔叔，以后你想摸，就摸露露好了，露露就能快快长大了。”

　　白小飞欲哭无泪：“露露，白小飞叔叔真没摸啊，我可比窦娥还冤！”

　　衣服已经晒干了，四人都换上了各自的衣服，露露因为没有合适的童装，穿的还是她的小鹿套服，贝奇很喜欢露露，恢复成茶杯犬的身形，趴在露露头上和她玩闹。

　　余晓佳和小惠正在厨房烧菜，虽然是早餐，可大家经历了昨天的事情，个个饥肠辘辘，余晓佳和小惠忙着整治一桌子大餐，白小飞走进了厨房：“余老师，我找你说件事。”

　　余晓佳擦了擦手，脱下了围裙，跟着白小飞走到了阳台：“什么事？”

　　白小飞正色道：“余晓佳老师，我想跟你谈谈关于你控制异能的事。”

　　余晓佳脸一红：“对不起啊，我早上不该不分青红皂白就对你动用异能的。你，那个，没撞痛吧？”

　　白小飞笑道：“余老师，我跟你说的不是这事，那只是个误会，过去了就过去了。”


第93章 空气炮的威力

　　余晓佳红着脸没出声——怎么可能过去了就过去了，她可是第一次看到男人的身体呢。

　　白小飞顾不上余晓佳的扭捏，他清了清嗓子道：“余老师，我觉得你的异能其实挺厉害的，只是你操纵方式有些不合理，所以制约了异能的使用。在这里咱们坦率地说，我们两个都是被尸兄病毒感染的人，已经不能算是正常人了，尸兄容不下我们，连正常人类也会视我们为怪物，我们今后想要活下去，并且保护自己想保护的人，一定要利用好异能。”

　　余晓佳越听，神色越郑重，她虽然对男人不加辞色，可也并不是小白，如何不知道社会现实的严峻，白小飞说得没错，今后只有异能，才是自己可以依仗的。

　　余晓佳诚挚地对白小飞点了点头：“白小飞，你拥有异能的经验比我足，还请有以教我。”

　　白小飞也不客套，直言道：“我的异能和你不同，是力量型和渐进成长型的，而你的异能嘛，目前看起来有两个特色，一是能让本体更加完美，外形动人，二就是能运用空气施展攻击。”

　　余晓佳俏脸微烧，垂着眼道：“这个……第一个特色没什么用处吧？”

　　白小飞摇了摇头：“谁说没用处？用处大着呢。美丽动人的事物，总是会让人情不自禁地迷失，美景如此，美女也是如此。余老师，你以前就没少被人追求，那穆老师更是爱你爱得疯狂，这就说明，在适当的时候，美貌也是一种武器。你的异能让你变得更漂亮，到了战场上，你的敌人不是因此而轻心，就是动些不该有的心思，这时候，他们的行动之间就会有破绽，高手相敌，生死也就在一线之间，没准那一点破绽就成了你打败敌人的关键。古人在兵书里，把美人计当成重要的一策，堂而皇之地写了上去，难道我们现代人反而不如古人，还要扭扭捏捏半遮半掩的？”

　　余晓佳抬起头，双眼闪闪发亮：“白小飞你说得对，其实对很多女人来说，美貌的确是一种武器——用来征服这个世界和男人的武器。我必须重视这件武器，尸兄横行的世界，是个真正弱肉强食的世界，我想活命，一定要最大程度地利用我拥有的异能。”说着，余晓佳冲着白小飞一笑：“谢谢你，白小飞。”

　　余晓佳原本就漂亮，身上更有着小薇和小惠所没有的知性女子的成熟之美，她这一笑，让白小飞五迷三道，暗中吞了口口水，乖乖不得了，这余晓佳就好比韦小宝的大老婆苏荃，天生丽姿，个性要强，聪慧无比，可谓红粉杀人不见血，连忙闪开了眼睛。

　　他含糊着道：“当然，你这异能也并不是对着随便什么尸兄都能用的，那些只知道吞噬的低等尸兄是不知道美丑的，只有碰到穆老师这样的保留着清醒意识的尸兄才有用。我想，越是能力强大的尸兄，越是聪明，同时也保留着身为人的记忆和爱好，所以当余老师今后与那些强大的尸兄对抗时，可以适当地发挥这异能的作用，没准这异能真能救你一命呢。”

　　余晓佳正色道：“受教了，白小飞，那你说的第二项异能又有什么优缺点呢？”

　　白小飞道：“如果套用网络游戏里的专用术语，你的第一项异能是天然媚惑，仅仅是辅助异能，而你第二项操纵空气的能力，才是你的主要攻击性异能，也是你在尸兄乱世安身立命的资本。”

　　“这个异能的最大好处是，只要有空气的地方，你的异能就能发挥作用，除非是在水里或太空里。要知道，在现代战争中，后勤是个最大的问题，军队打战需要携带大量的武器弹药，就连我，要和丧尸作战，都得带着那把钛合金刀。在阳光小学，因为改装的大刀太长，不适合在教学楼里使用，我可为此吃了不少苦头，而余老师你，就不需要考虑这些问题。”

　　余晓佳咦了一声：“尸兄的打斗，不都是凭借自己的强横肉身吗？直接用变异的爪牙骨刺舌头尾巴，怎么还会需要武器这种外物呢？”

　　白小飞道：“这也只是我的一些个人猜测，我想，低等的尸兄的确如同没有开化的野兽一样，只是利用自己的身体作战，但是，今后像穆老师这样的人形高等级智慧尸兄也会越来越多，而人之所以区别野兽，就是他们会利用外物，让自己变得更强大。我想，今后尸兄与人类之间，尸兄与尸兄之间的战争，会越来越规模庞大，到时候，聪明的尸兄也会试着利用各种武器辅助自己。”

　　余晓佳沉思了片刻，点了点头：“白小飞你说得有道理，这样一来，我能够操纵空气的异能，可以让我在几乎任何地方毫无压力的作战，对方总不能把空气从这个地球上全都抽光吧。”

　　白小飞道：“余老师，你现在操纵空气到了什么地步呢？”

　　余晓佳迟疑了一下，突然脸一红——她想起了早上一睁眼，就把光着身子的白小飞扔到墙顶上，撞得他鼻子流血的那一幕——她轻声道：“那个，基本上日常的动作，我都能操纵空气做到，比如说，这样子……”

　　余晓佳冲着客厅里的茶几动了动手指，只见一盒缩浓咖啡盒自动打开，一小包咖啡从盒子里凭空飞了出来，飘到一个咖啡杯上空。余晓佳手指虚空一划，咖啡袋无声地裂成两半，咖啡粉剂落到了杯子里。当咖啡袋飘落到旁边的纸篓时，茶几另一头的电茶壶腾空而起，冲着咖啡杯倒下了热气腾腾的一杯水，动作极稳，连一滴水都没有洒出。

　　余晓佳转头问张口结舌看着这一连串动作的白小飞：“要几块糖？”

　　白小飞挠了挠头：“两块。”

　　立刻，两块雪白的糖块从一边的糖缸子里跳到了咖啡杯里，一起跳进来的还有一把小勺子，小勺子滴溜溜转着，把咖啡搅均。

　　还冒着热气的咖啡杯飘到了白小飞面前，白小飞接过咖啡杯，喝了一口：“烫。”

　　余晓佳抿嘴一笑，打了个响指，立刻一小团冰块凭空出现，落到了咖啡杯里。

　　白小飞差点跳起来：“余老师，你什么时候学会操纵水了？！”

　　余晓佳笑道：“不是水，依然是空气，只不过空气中含有水分，这几天雨水足，空气里水分较多，我利用压缩空气的原理，一边降温一边将空气中的水分子抽了出来，凝结成冰块。这都只不过是小学课本上现有的物理知识。”

　　白小飞赞叹地点点头，又摇摇头：“厉害，太厉害了，余老师，你昨天才得到异能，现在却已经能这样自如地操控了，实在是个天才，可叹我还班门弄斧想指点你一二呢。”

　　余晓佳正色道：“不，白小飞，我的确需要你的帮助。我听小惠说起过你的故事，你一个普通人，却能挣扎着活到现在，这才是真正的实力，你的丰富的战斗经验，与尸兄的一连串斗智斗勇，可不是我从课本上能学会的。白小飞，我知道我的异能的缺陷在哪里，那就攻击力不强。”


第94章 笼中鸟

　　余晓佳微微皱着眉：“昨天我们一起携手对抗穆老师，其实真正在战斗的只有你一人，而我的异能，在穆老师眼中只是马戏团的把戏，我、我根本伤不了他分毫。我掀起的气流再猛烈，碰到他的结晶身体，立刻消于无形。白小飞，你真不知道，那时候我的无力感，是多么深刻。我、我需要力量，更强大的力量，能够保护自己，以及别人。白小飞，你无数次面对面和尸兄战斗，更是以弱胜强，你一定要帮帮我，告诉我怎么样让自己更强大！”

　　余晓佳说到激动处，一把握住了白小飞的手，两人齐齐愣了愣，余晓佳象被火烫了一样把手甩开了，她身为小学老师，习惯了握着孩子的手说话，对着白小飞，将这个习惯性动作也做了出来。

　　白小飞尴尬地咳嗽着：“那个，余老师，我也没你说得那么强啦，只是运气好，嘿嘿，运气好。不过，对你操控空气的能力，我倒的确有些想法。”

　　“我想，空气的运行模式有许多种，流动——就是我们正常见得最多的风，流动速度越大，风力越强，破坏力也越大，如果加入旋转的形式的话，那就是龙卷风，范围如果极为广大，那就是台风了。还有一种就是压缩，空气的特点是越压缩，压力就越大，利用压缩空气作为武器或工具的例子，在现代社会中比比比皆是。所以我建议余老师你，利用旋转、压缩的能力，将空气集中于一点，对敌人形成伤害，只要使用得当，在敌人的关键部位施出一发压缩空气，这可比一股强风要致命得多。”

　　“旋转、压缩吗？”余晓佳深思着，她想起来昨日穆老师想要强吻自己时，自己唇间高速旋转的压缩气旋，那力量之强，连结晶化的穆老师，一时也无法突破。

　　余晓佳心念微动，冲着楼下的一棵大树一挥手，笃地一声响，坚硬的树干上冒出了一个拇指大小，深深的坑洞。

　　白小飞一拍阳台的栏杆：“余老师，就是这样子，将气体压缩成一点，旋转击出。这大树遇上超强台风，也只不过吹落一些叶子，掉几根枯枝，可如果被你击打出这样一排排洞，非拦腰折断不可。”

　　余晓佳也有些兴奋，双手连挥，笃笆连响，树干上冒出了一排深洞，她又朝着一根胳膊粗的树枝“开火”，在树杈处打出两个深洞，咔一声响，树枝因为自重，硬生生从杈根部折断，掉落到了地上。

　　余晓佳兴奋地脸有些发红，但她还是遗憾地摇了摇头：“不行，威力还是太弱，压缩气体一经发射后，就会立刻扩散，压力也以倍数下降，距离越远，力量就越弱。”

　　白小飞笑道：“这简单啊，你等着。”他转身回到浴室，回来时，手里握着一把扫帚，他将扫帚中空的金属把手拆了下来，递给余晓佳：“余老师，你拿这管子当枪管试试看。”另一只手又递上了几粒跳棋用的玻璃弹珠：“用这当子弹好了。”

　　这就是一管枪了，只不过，用的不是火药推进，而是余晓佳的压缩气体，在高速旋转压缩下，比火药的爆发力量还要强。

　　余晓佳连试几“枪”，其中一粒弹珠居然射穿了大树干，依然还有余力，飞出几十米远，才力竭落地。

　　余晓佳象个小孩子一样拍着手：“太厉害了。”

　　白小飞道：“余老师你还可以通过调整气流，对高速飞行中的弹头进行修正甚至调转方向，让敌人避无可避，甚至可以躲藏在远处或拐角，对毫无察觉的敌人发起突然袭击。”

　　余晓佳照着白小飞出的点子，又试了几发“子弹”，虽然途中改变方向，会损失一些子弹的动能，但是由此换来的“自动寻的功能”，则弥补了这一缺憾，只要不是如同穆老师这样肉体异常强横的尸兄，普通的尸兄基本上可以被余晓佳远距离“狙杀”了。

　　“好玩，好玩！”身后这时传来清脆地拍掌声，却是露露和小惠不知何时站在了阳台后。

　　露露看着余晓佳以满天花雨的手法射出一连串弹珠，然后又操纵气流，让弹珠们转了个弯，击在对面大楼的外墙上，排出了一张笑脸的符号，开心得直拍手。

　　小惠不无羡慕地对余晓佳道：“余姐姐，你一个人的火力都够比得上我们一个派出所的了。”

　　白小飞正色道：“余晓佳老师如果把这操纵空气之法练到了极致处，何止能顶得上一个派出所，我想就算是千军万马，也能被她杀于无形。”

　　小惠张口结舌，余晓佳连连摇手：“白小飞你夸得太过了，我没那样厉害的。”

　　白小飞严肃地道：“这并不是我乱夸，而是我突然想到了一种新的利用你异能办法，你们想想，如果余老师能够让一个人的血管里的空气突然爆炸的话，那会怎么样？”他并不等回答，自顾自地道：“如果这压缩空气是在心脏里爆开，那人就会因为心肌梗塞而死，如果是在脑部血管爆开，那就是脑溢血——也就是俗称的中风而死。而死去的人的外表，却丝毫无损，你们说，这不是杀千军万马于无形，又是什么？”

　　小惠和余老师对视了一眼，两人脸色都有些发白，余晓佳连连摇头：“不可能的，我、我怎么可能会做这样的事？！”她不是说自己能不能做这样的事，而是会不会做这样的事，因为谁都知道，血管里的确是有空气的——血细胞就携带有氧气，如果能将这些氧气调动起来……

　　余晓佳如今做不到这一步，但并不意味着她今后做不到这一步，甚至更简单点，她可以直接让人的肠胃肺等富含空气的器官爆炸，甚至更极端点——爆菊，肛门里原本就有废气，也就是俗称的屁，将这屁压缩一下然后爆炸，虽然爆菊死不了人，可实在够恶心的。

　　小惠不无惊惧地上下打量着余晓佳：“余姐姐，我现在才发现你的异能好可怕啊。”

　　余晓佳脸色也有些发白：“我、我不会胡乱伤人的，我只会用这异能来保护自己，用异能来杀尸兄。”

　　白小飞并没有出声，他在心中轻轻叹了口气，余晓佳，还是没有真正认同自己的身份啊，她和自己一样，都已经是尸兄了，人形的尸兄，依然也是尸兄。两人如果落到了军方手里，对方肯定会把两人都切片了，到那时候，余晓佳为了自保，不得不与人类为敌。这一幕必然会发生，唯一的区别是来得早还是来得迟。

　　小惠强笑了笑：“不说这些了，咱们吃饭吧，我可整了一桌子好菜呢，余姐姐也真是的，说好了一起烧菜，结果扔下我只顾着自己和白小飞玩。”

　　白小飞打了个哈哈：“吃饭吃饭，呵，不错嘛，小惠你还烧得有模有样的，我还以为现在像你这样年龄的女孩子，从来不下厨房的。”

　　余晓佳还在发怔，露露却听不懂大人们沉重的话题，她指着对面阳台上的一只鸟笼子道：“啊呀，余阿姨，那户人家已经没有人住了，小鸟一直关在笼子里，会饿死的。余阿姨，你能想办法用你的异能把小鸟给放了吗？”

　　余晓佳强了笑：“好，露露真是个善良细心的孩子，阿姨这就放了小鸟。”

　　她的手指轻抬，鸟笼的门缓缓打开了，然后，不知是那小鸟惊慌过度，还是从来没离开过这方寸天地，对外面的广阔天空根本毫无兴趣，依然没有飞出来。

　　余晓佳手一抬，一团柔和的气流包裹住了小鸟，将它轻轻带出了笼子，小鸟的翅膀扑腾着，却飞不脱那气流的包围。一直到了空中，余晓佳手指微张，气流消失，小鸟才鸣叫一声，振翅飞走。


第95章 容颜永驻

　　露露在旁边拍着手笑着，白小飞夸道：“这一手漂亮，倒像武侠小说里的擒龙手一样，难得的是这气流柔和，连这柔嫩到极点的小鸟，也片羽没有受伤害，余老师你操控空气的能力越来越强了。”

　　余晓佳却叹了口气：“我们放了这小鸟，却也不知道是对是错，它的一生都生活在这笼子中，从来没有经历过风雨，眼下我们是让它得到了自由，可在这危机重重的天空下，它遇到的致命危险并不比在笼子里饿死少多少。也许，在笼子里它还能留个全尸，到了外面，却可能成为猛兽恶禽肚中之食，四分五裂，死无葬身之地。”

　　小惠和白小飞对视了一眼，都知道，余晓佳嘴里感叹的是小鸟，心里想的却是自己，她以前只是个小学老师，过着最安稳不过的日子，可现在，体内却被注射了神之基因，成了有着异能的人形尸兄，未来的道路，正如同那只小鸟，迷惘而又危机重重。

　　小惠走上一步，轻轻环住了余晓佳的肩膀：“余姐姐，你放心，你今后的道路绝不会像那只小鸟那样孤单，我……还有白小飞都会陪着你，特别是白小飞，他这人鬼点子多，你和我们在一起，谁来欺负我们，无论是尸兄还是人，我们联起手来一起打败他们！”

　　露露在旁边蹦着高道：“余阿姨，露露也陪着你，陪你玩，陪你吃饭，陪你洗澡，陪你睡觉……”

　　好家伙，这不止三陪四陪是全陪啊，余晓佳笑着抱起了露露：“好，那你现在就陪着我吃饭，要多吃青菜啊，这样才能健康长大。”

　　四人坐在一起，开开心心（最起码表面是这样）地吃了一顿丰盛的大餐，小惠菜的确烧得不错，白小飞以前都是吃快餐加方便面的命，难得坐在餐桌旁，吃这样一顿家庭气息实足的饭，看着说笑的小惠和余晓佳，看着大口扒饭的露露，心里暖暖的。

　　收拾了碗筷，余晓佳主动提起众人未来的去向，她握着小惠地手道：“小惠，余姐姐我非常感谢你刚才说会陪着我，不过，你们各自有各自的事要去做，咱们还是商量一下接下来怎么办？总不能为我一个人拖累大伙儿。”

　　小惠瞟了一眼白小飞，咬了咬唇：“我还是想先找到军方的兴奋剂——唉，如果能弄到穆老师剩余的神之基因就好了——军方的兴奋剂虽然不够纯，混有有害杂质，但这是唯一能提升自己力量的办法。我和白小飞也摸索出了独特的压制兴奋剂不良反应的法子，只要操作得当，我也能变强。”

　　余晓佳皱着眉道：“可是这风险也太大了。”

　　小惠正色道：“余姐姐，如果我不够强大，不要说保护别人，就连自己也保护不了，任人欺凌，这样的活着，又有什么意义？反正不管如何，我都要搏一搏！”

　　白小飞道：“我支持小惠，对了，有一件事我忘了和你们说了，穆老师说我的体质有些特殊，血液里含有能助人康复强身的基因，我昨天在贝奇身上试了试，让它喝了我的一点血，结果真让贝奇康复了，这才助我战胜了穆老师。我想，小惠注射兴奋剂也就是尸兄病毒基因的不纯提取物时，可以同时服用我的血，对她的变异成功应该有帮助。”

　　小惠和余晓佳听了大吃一惊，不约而同看向贝奇，贝奇正以茶杯犬的形态趴在露露肩膀上，这时汪地叫了一声，似乎认同了白小飞的话。小惠和余晓佳是见过贝奇被穆老师击成重伤的，可后来再次出现时，身上血迹还在，但攻击力却非常强大，甚至还成功偷袭了穆老师，让白小飞有时间引燃了铝热剂，看起来白小飞所言非虚。

　　余晓佳捂着嘴笑道：“白小飞，你血中含有康复基因的秘密，可不能让别人知道，要不然，你可就成了唐僧肉了，无论是人还是尸兄，都想来咬上一口。”

　　餐桌上顿时笑声一片，露露拍着手道：“《西游记》里的唐僧骑着白马，白小飞叔叔也要骑马，这才像唐僧。白小飞叔叔骑白马——嗯，两个都姓白，不好玩，白小飞叔叔就骑黑马吧。骑黑马可比白马酷多了。”

　　白小飞心头一跳，不知为何，想到了自己梦中骑的那匹骨刺马，可不是黑色的吗？

　　他呵呵干笑了几声：“也没有这样神奇啦。尸兄的特点就是能够自由组合被它吞噬的生物的多样化基因，但这种组合和变异是因人因物种而异的，我体内的基因适合贝奇，可不见得适合你们，更重要的是，我们无法精确控制尸兄病毒基因的自由组合，万一产生恶性的变异就糟糕了。”

　　小惠好奇地道：“恶性变异？我看白小飞你并没有什么稀奇古怪的变异啊，你说的恶性变异是什么？说来听听。”

　　白小飞突然有点尴尬，咳嗽了几声，这个那个了半天，引起了在场三个女人好奇的目光，连一向沉稳的余晓佳也道：“白小飞，这尸兄病毒基因在人体内还会引起什么变化？你经验更丰富，可不要藏着掖着，让我也好有个心理准备，万一今后遇上同类的事该怎么办。”

　　话都说到了这一地步，白小飞也只得坦白了，他咳嗽了一声，吐出了简短的两个字：“胡子。”

　　餐桌旁的众人齐齐一愣：“什么？！”

　　白小飞一指自己下巴上的小胡子：“是这样的，我以前干的是平面设计师这个活，大家都知道，如今在H市家庭装修越来越重视设计，有不少人愿意出钱请独立设计师设计自己心仪的装修效果。但是，一般买得起大房子的，都是事业有成的中年人，他们对我们这样的青年设计师较有偏见，认为我们嘴上无毛办事不牢，自己刚刚出社会，连属于自己的小房子都没有，又如何能设计出别具一格的房子装修图？所以为了赢得房客的信任，我平时穿着就老成了一点，还特意留了胡子，让自己看起来年龄大一点，沉稳一点，个性一点，艺术家风格一点。”

　　小惠笑起来：“原来是这样子啊，我说呢，你年纪轻轻，留什么胡子啊。让人看了怪怪的，又不是嬉皮士。”

　　余晓佳奇道：“那这胡子和变异又有什么关系。”

　　“因为胡子刮不掉了。”白小飞苦着一张脸说：“其实我自己也讨厌留胡子的，这胡子要经常打理，不然的话，就会长得乱糟糟的。尸兄病毒爆发后，我干脆就把胡子给刮了，清清爽爽的，也方便行动不是，要不我还得天天找镜子剃须刀，麻烦死了。可没想到，我每次剃光胡子，一觉醒来，这胡子就又重新长出来了，而且长得不多不少，就这一茬。”

　　小惠和余晓佳瞪大了眼睛，小惠期期艾艾地道：“这样说来，白小飞你今后、今后的胡子就会永远长着，无论是青年、中年还是老年，就一直长着这一茬胡子？！”

　　白小飞挠着头皮：“好像就是这样子了，这和我的超强康复能力有关，不仅能恢复自己受的重伤，连这刮掉的胡子也会快速恢复，似乎这超能力将我刮胡子也当成受伤的一种形式，而自动治愈了。”


第96章 人人想吃一口的唐僧肉

　　余晓佳的双肩抖动着，突然扑哧一声笑了出来，小惠也忍不住，捧着肚子哈哈大笑起来，只有露露一本正经地道：“露露喜欢白小飞叔叔的胡子，不过，白小飞叔叔不能拿胡子扎露露的脸蛋，人家怕痛。”

　　白小飞无奈地道：“笑吧笑吧，我也知道这太搞笑了，所以我这血里的基因不能乱用，如果余老师注射了我的血，也长出胡子来怎么办？”

　　余晓佳抚着自己的脸惊呼了一声：“我可不要这样的超能力。”

　　小惠收起笑，敲了敲碗道：“我觉得这样的能力很好啊，嗯，完全保留了一个人获得尸兄病毒基因时的原貌，换一个角度想，这不就是容颜永驻吗？如果连胡子都能自动恢复，和原来一模一样的话，那容貌不也如此吗？哇，白小飞，这世上不知道有多少女人想获得你的鲜血，让自己永葆青春！”

　　白小飞呆住了，他还真没好好想过这个问题，听小惠这一分析，好像、似乎，真是这样子啊，靠，要知道女人们对自己容貌有着偏执狂一样的追求，什么拉皮、打蛋白针、打肉毒菌，无所不为，如果自己的超能力真有这样的效果，不用尸兄来吃自己，女人们就会活活把自己给吞了！

　　白小飞脑海中浮现出一个画面，一个鸡皮鹤发的女人正趴在自己喉咙上狂吸鲜血，她抬起了血淋淋的嘴，然后她的身体以肉眼可见的速度快速恢复着青春，重新变成一个绝世大美人，而白小飞自己，则变成了一具干尸。

　　见鬼，那自己不成活唐僧了？！

　　白小飞哆嗦了一下：“哈哈，小惠真会开玩笑，哈哈，从一茬胡子想到什么青春永驻药水，想像力真是太丰富了。我看贝奇喝了我的血，除了伤势恢复快，也没别的什么特别的影响，它还能随意变大变小呢。”

　　露露抚摸着贝奇，叹了口气：“露露好想要贝奇这样的本事啊，这样的话，露露一下子就能长大了，长成大姑娘，可以帮白小飞叔叔打尸兄怪物。”

　　余晓佳抱过露露：“露露真是个勇敢的孩子，不过你现在还太小，打尸兄可不是你该干的，还是交给余阿姨吧，等你长大时，余阿姨和白小飞叔叔一定已经把尸兄消灭光了，还给你一个干干净净的世界。”

　　小惠问余晓佳：“余姐姐，你想去哪里？”

　　余晓佳伸出食指，在餐桌下划着圈，喃喃地道：“我爸爸妈妈正在外国旅游，H市尸兄病毒暴发后，他们给我打过电话，在确认我安全后，他们说暂时不想回国，等H市的尸兄事件平息下去后再说。后来，我再打他们电话就打不通了。”

　　“我原本以为他们在国外是安全的，可听白小飞的话，受尸兄病毒污染的矿泉水也流散到了国外，那我的父母可也就危险了，只是我现在和他们联系不上，我、我也不知该怎么办。现在这样子，也根本不可能出国寻找他们。”

　　白小飞安慰道：“虽然尸兄病毒随着矿泉水扩散了，但流到国外的数量肯定不会太多，相比国内，你爸爸妈妈的确是安全的，他们留在国外的决定还是正确的，国内的尸兄病毒污染扩散程度，只会比国外高好几个数量级。”

　　余晓佳点了点头：“我知道这个道理，所以我一时也想不到何处可去，更重要的是，我现在实质上就是只人形的尸兄，万一我拥有超能力被国家有关方面发现，我想我肯定不会有什么好下场，我想我干脆就留在H市吧。”

　　白小飞和小惠对视了一眼——余晓佳的想法和白小飞当初注射了兴奋剂时的心理活动如出一辙，是啊，其实大家都是非人类了，只会被代表人类的政府部门当成异端吧。

　　小惠道：“余姐姐，干脆你暂时和我们一起走吧，白小飞要找他的女朋友，我想找兴奋剂，暂时还会留在H市，咱们三个人在一起，互相间也有个照应。”

　　余晓佳一笑：“好啊，我还想让白小飞教我怎样更好地用异能呢。”

　　露露道：“我也要和白小飞叔叔，小惠阿姨，余阿姨在一起。”

　　白小飞拍了拍露露的小脑瓜：“不行，叔叔要把你送到军方的撤离点去，你跟着叔叔实在是太危险了，在阳光小学差一点被长颈大户兄给吃了呢。要不是叔叔不知道你家在哪里，早把你送到家里找你妈妈去了，现在，先把你安全送出H市，叔叔和两个阿姨才能办正经事。”

　　露露眨巴着眼睛：“露露会在撤离点找到妈妈吗？”

　　余晓佳安慰露露道：“应该会找得到的，其实H市的有关部门行动还是很迅速的，你看我们这一带的人员全都安全撤离了，只是因为穆老师捣鬼才有几名学生被害，也有可能你妈妈早就已经离开了H市，在一处安全的安置点等着露露你去见妈妈呢。”

　　露露含着手指：“那、那露露就去撤离点好了。”她搂着贝奇拍了拍它的头：“贝奇，露露不能陪你玩喽，你变成大贝奇的时候，不要欺负别的小动物啊。”

　　白小飞向余晓佳要了一张市区地图，三个人扒在图纸上，找了一条安全的线路——不经过市区，从人烟稀少的郊外走，穿过东方公园，达到离这儿最近的一处军方撤离点。

　　白小飞拍了拍图纸：“这个撤离点附近就是我女朋友小薇的家，这真是再好不过，送走了露露，我们就去找小薇，小惠、余老师，我这样安排，你们不会有意见吧？”

　　小惠抢着道：“没问题，听你的。”

　　余晓佳瞟了小惠一眼，她是知道小惠对白小飞抱着非同一般的感情的，只是并没有表露出来，而白小飞至今还心心念念着自己的女友小薇。那小薇的家，正在感染最严重的地区，小惠不同于自己和白小飞，至今还是个普通人，却义无反顾陪伴着白小飞深入最危险的地区，唉，这情之一物，不知何起，却又让人迷失。

　　白小飞反倒迟疑了：“小惠，你跟着我和余老师有点太危险了，要不，你干脆也留在军方的撤离点，等我找到兴奋剂后，再给你送过来，不也一样吗？”

　　小惠坚决地摇了摇头：“白小飞，你和余姐姐虽然有异能，可并不是无敌的存在，这次深入感染区，虽然说不上九死一生，可也是步步惊心，稍有行差踢错，就是危及生命。如果你们两人为了我，反复在感染区进出，那、那我与心何忍，这不成了为我一人，不顾你们的生死吗？我做不出这样的事！要不我跟着你们，一起进入感染区，要不，我就离开H市，做个普通人，谁也不知道在我寻找父母的途中，会不会遇上尸兄死于非命。”

　　小惠把话说到这个程度，白小飞和余晓佳只得答应了，白小飞自认，带着小惠就算再遇危险，大不了自己抱着小惠就逃命好了，反正两人初识时，就这样逃跑过，一回生两回熟，小惠认路自有一手，自己抱着她跑路也不怕迷路了。

　　四人当下准备出发，白小飞取回了遗落在阳光小学的钛合金刀，重新固定了一根金属刀柄，此行将在郊外作战，大刀舞得开。

　　露露被用一根背带，绑在了白小飞身后，如果遇上难以对付的强敌，白小飞背着露露就能逃。

　　余晓佳则和小惠在一起，用她操控空气的能力，给白小飞以远程支援，白小飞再三叮嘱，余晓佳的身体并没有强化，很容易受伤害，所以由他来当前锋肉盾，余晓佳在后面提供远程火力支援，同时保护小惠。


第97章 封锁的桥

　　余晓佳的“武器”也换了，原本白小飞从扫帚上拆下来充当枪管的中空金属管太薄了，数次试射后，管身上就出现了裂纹，显见是不能用了。白小飞干脆把楼道的主自来水管砍了一截给余晓佳当枪管，又拆了几辆自行车，取出了滚轴里的钢珠当子弹，让余晓佳的“风之枪”威力更大。

　　贝奇紧随余晓佳和小惠，充当护体神兽，平时以茶杯犬形态示人，以免被人误会是尸兄，引起不必要的惊慌，一旦遇敌，立刻巨型化，掩护余晓佳和小惠。

　　一行人安排妥当，立刻出发，现在白小飞自认还有点实力，不再专等着夜晚趁尸兄视力不好才偷偷摸摸行动了，兵贵神速，随着时间的流逝，尸兄只会越来越强大，变异出更多不可思议的异能，所以，得尽快将露露送出去。

　　这一带都是撤离区，但渐渐的也有零星的尸兄侵入，碰到那些白痴型的低等尸兄，白小飞都是让余晓佳出手，用水管枪配钢珠弹消灭对手，余晓佳一路行来一路练习，枪法越来越好，就算是有的尸兄皮肤坚硬，不怕钢珠弹，余晓佳用一股龙卷风将那冲上来的尸兄吹到高楼顶上去，那尸兄也只能冲着一行人干瞪眼。

　　今儿是个难得的好天气，阳光灿烂，微风轻拂，小鸟在林间鸣唱，蝴蝶蜜蜂在花从中飞舞，在声声嚎叫声中，一只只不开眼的尸兄被余晓佳用小型龙卷风扔到了高空中，再掉下来摔成肉饼，偶尔有尸兄冲到近前，贝奇一个变身，大嘴一张，就将尸兄吞了下去。

　　白小飞肩上扛着大刀，听着背后的露露边舔着棒棒糖，边哼着有一搭没一搭的儿歌，觉得这个尸兄横行的世界还真不错。因为没有大量冒着尾气的车辆在身边疾驶，工厂全都关着门，烟囱没有喷出有毒气体，原本遍布大街小巷的广告音乐也清清净净，真是让人心情舒畅。

　　小惠在后面道：“白小飞，前面往右拐就该上永丰路了，再前面就是明珠桥，过了明珠桥就是东方公园，然后就是撤离点了。”

　　白小飞应了一声，他知道明珠桥，那吊索桥横跨明珠河，有双向六车道，明珠河直通黄浦江，也算是市郊的一条大河。

　　白小飞走在前头，眼看着已经到了路口，右拐，上永丰路路，他的身影怔住了。

　　小惠心一紧：“白小飞，怎么了？！”急步赶过去。余晓佳想提醒小惠躲在自己身后，却哪里来得及——果然爱情冲昏人的头脑，她心下苦笑，忙追了上去。

　　小惠和余晓佳急奔到引桥，才知道白小飞为什么停下来发怔——整条永丰路，直到远处隐隐绰绰能看到的明珠桥的吊索塔的路面，全都被车辆堵得死死的！

　　各式各样的私家车、货车，将路面堵得水泄不通，原本对向行驶的车道早就乱成了一团，逆向行驶的比比皆是，有的甚至已经冲到了人行道上，许多车辆撞在一起，不是车盖翘起，就是保险杠脱落，窗户碎裂，个别车辆更是奇葩，居然将前轮冲上了行道树，临空架在了那儿。更有不少车辆撞击后引起大火，烧得只剩下一个黑乎乎的车架。

　　小惠咬着唇道：“这条路通向撤离点，一定是大家争相逃命，胡乱开车，以至于堵塞了路面，唉，争争争，就知道争，这下好吧，谁都没法开了！”

　　白小飞眼尖，看到有的车辆里有血迹，那玻璃破碎也不像互相撞击而成，他横刀在手：“小心，这里可能有尸兄，这样大量的人员集中撤退，在尸兄眼里就是众多的美食，它们一定会……”

　　白小飞话音未落，突然一声吼叫从汽车残骸中响起，一只长满骨刺的尸兄从一辆货车的后厢里跳出来，冲着白小飞一行人扑来。

　　“小心！”余晓佳轻喝一声，一手将小惠扯到了身后，另一手水管枪一抬，呯呯呯，接连几颗钢珠高速射向骨刺尸兄。

　　谁知道那骨刺尸兄极为灵活，借着车身的掩护，上蹿下跳，居然躲开了余晓佳的钢珠弹，钢珠弹徒劳地将车身铁皮打得啪啪响。

　　余晓佳快速地往手里的水管里塞入了一把钢珠，手一扬，一大片钢珠射了出去，骨刺尸兄故技重施，再一次闪到了一辆货车高大的车箱后。

　　然而余晓佳手指轻动，高速飞行的钢珠群一个小幅度转弯，向骨刺尸兄追击而去，眼见着那密集的钢珠群即将把骨刺尸兄打成马蜂窝一般，只见那骨刺尸兄突然手一伸，从货车车箱后将后车门给硬生生拆了下来，随手挡在身前。

　　在一片密集的笃笃声中，钢珠全嵌在了铁皮车门上——余晓佳在改变高速飞行的子弹时，会损失一定的动能，减弱攻击力这一问题，依然存在。

　　骨刺尸兄大吼一声，举着铁皮车门护住自己，只露出一只遍布骨刺的头，重重地踩着车辆顶上，向白小飞一行人飞扑而来。

　　白小飞以更快的速度迎面冲了上去，钛合金大刀如闪电一般劈下去，骨刺尸兄举起铁皮车门挡架，只听到一声刺耳的金属磨擦声，铁皮车门应声劈成两半，钛合金刀余势未消，继续劈下去，将骨刺尸兄一刀两断。

　　白小飞，收刀，那一刀速度如此之快，力量如此之沉，出刀，收刀，一气呵成，那钛合金刀身上，一滴尸兄的脏血都没沾染。

　　余晓佳由衷地赞叹道：“白小飞真是越来越厉害了。”

　　小惠听着余晓佳夸奖白小飞，心里不知为何，甜丝丝的，比自己听到夸奖还开心，只有露露，因为背在白小飞背上，什么也看不到，光知道白小飞带着自己在车顶上跳上跳下，拍着手道：“好玩，好玩，再来一次。”

　　“嘘！”白小飞正色道：“安静！”

　　小惠和余晓佳一怔，两人立刻掩到白小飞身边：“有丧尸出现吗？”

　　白小飞靠在一辆旅游大巴的车身边，侧耳细听，他道：“不仅仅是尸兄——我能听到这条街的车辆残骸中有爬动的声音，那应该是尸兄，数量也不少——但我现在听到的，是远处也就是明珠大桥的对岸，有发动机的轰鸣声，是重型发动机。”

　　余晓佳也侧过了身子，仔细倾听，很快她也严肃地道：“的确，是大批发动机轰鸣的声音，我都能感受到地面在颤抖。”

　　小惠瞟了眼大巴车车头的一只香水卡通猫，那猫的头支在一根弹簧上，车子一开动，就会左右摇摆，此时，明明大巴车内无风，卡通猫的头却晃动个不停，而且幅度越来越大。

　　白小飞一伸手将小惠推入了大巴车内：“我们先躲起来再说。”

　　四人带着一只狗，顺势躲入了大巴车里，那旅游大巴极宽敞，完全藏得下他们，只是，大巴车内部的过道和座椅上，到处沾满了泼洒的鲜血，余晓佳不敢去猜测，这部大巴车里究竟发生过什么。

　　尤其是她看到一只粉红色的上面有米老鼠卡通图案的书包上，也有着一摊血时，她垂下了眼，紧咬着唇——那个书包，不知是哪个女学生的，她跟着家人坐上了这辆集体撤离用的大巴车，而车辆却因为人们只顾争相逃命，而堵在了永丰路上，与此同时大群的尸兄正在向这个天然的“餐厅”扑过来，将她和她的一家人，全都当成了美餐。


第98章 水库——尸兄皇庭

　　四人平躺在大巴车的座椅上，通过车头驾驶座的反光镜，查看着外面的动静，小惠突然惊呼一声：“坦克！是军队的坦克！”

　　在明珠桥的对岸，一排钢铁骑士正在轰隆隆地开进，其实小惠说错了，那并不仅仅是坦克，除了坦克，还有大口径自行火炮、反坦克导弹发射车，天上还有两架武装直升机，伴随着车队，沿着明珠河大堤，隆隆地开过来。

　　一支军方的重型机械化部队，正在往明珠河开来。

　　白小飞心思电转，出什么事了？为什么在这样的郊区出现这样拥有强大火力的一支队伍？难道他们是冲着自己一行人来的？不！这不可能，太荒唐了，自己虽然拥有了一点力量，但还不至于让军方大动干戈，最重要的是，自己从来没做过什么自绝于人民的坏事啊。

　　自己又不是穆老师那种一门心思称王称霸的变态，相反，自己先帮助军方干掉了蜈蚣尸兄，后又救了小惠这个女警察，除掉了潜伏地阳光小学做非法人体试验的穆老师，自己可是大大的良民，好像不至于惹怒了军方，专门派支队伍来收拾自己。

　　白小飞决定静观其变，他将手指比在嘴唇上，冲着小惠、余晓佳和露露，比划了一个静声的动作，大家不约而同点点头，屏息静气趴在座椅上，露露还用小手捂住了嘴。

　　重型机械化部队隆隆开进着，达到桥头时，突然停了下来，几辆装甲车打开了后门，一群战士蜂拥而出，其中领头的一名战士，没有戴头盔，手里持着一面巨大的能遮挡住他大半个身体的方形盾牌，手里的枪支也很奇特，枪口又粗又短，方方正正的。

　　那名持盾牌的军人一下车，就呼喊着，布置手下的战士，在桥头布置了一道防线，以车辆残骸为垒，一门门无后坐力炮、迫击炮、高射重机枪甚至单兵反坦克导弹都支了起来。

　　白小飞瞠目结舌，这架势，似乎是将明珠桥给封锁了，白小飞和余晓佳、贝奇都感染了尸兄病毒，因为心中有鬼，所以不愿意与和他人尤其是军方打交道，原本依着白小飞的计划，撤离点人多，只要将露露塞到人群里，自己一行人大可一走了之。

　　可现在，军方封锁了明珠桥，肯定会对来往人员大加排查，可偏偏自己身上有许多古怪见不得光，别的不说，这手里军队专用的钛合金刀就不能显了形，要不然军方人员一问：“这钛合金刀怎么到你手里了？”“啊，是这样的，有一队战士打尸兄，打不过，全死光了，是我帮忙打败了尸兄，所以这刀到了我手里。”

　　白小飞拿一块钱打赌，听了这解释的军人绝对不会把自己一行人客客气气送走，还表扬一句“军民团结一家人，试看天下何人敌”——肯定是要严加审问，到时候露露一说自己和巨人尸兄的殊死搏杀，余晓佳会刮龙卷风扔尸兄玩，好吧，大伙儿就等着进人体试验室切片吧。

　　余晓佳看懂了白小飞眼里的担忧，她轻声道：“就算军队封锁了桥也没关系，大不了，我们绕一段路从别的地方过明珠河好了。”

　　小惠叹了口气：“只是我要拖累大家。”

　　白小飞刚要说什么，突然身子一僵：“小心！别动！”

　　在一阵巨大的螺旋桨轰鸣声中，一架武装直升机飞越了明珠河，向永丰路飞来，它的机头压得低低的，都能看到驾驶驶里的人影，机头的火炮转动着，瞄准了永丰路上的长龙一般的车辆残骸。

　　突然，一串火舌从武装直升机的机头火炮喷射出来，如鞭子一样的金属射流，将永丰路上的车辆撕得粉碎，不少车辆更是被击中油箱，轰一声爆炸起来。

　　原本诡异地平静的车辆残骸内，突然跑出大批的尸兄，向明珠桥头扑去，武装直升机的火力侦查，将这些躲藏在车辆里的尸兄都给逼了出来。

　　对岸的军人并不忙乱，他们早就做好了准备，随着一声令下，自动火炮开始轰鸣，将尸兄和车辆一起撕成碎片，就算是偶尔有尸兄突破重火力的火网，跑上明珠桥，在那名持盾牌的军人的率领下，战士们轻易就将尸兄们杀死。

　　白小飞看得清清楚楚，那名持盾牌的军人无论是手里的盾牌还是枪支，都有古怪，那盾牌刷着常见的军用制式漆，方方正正形如龟甲，上面还印着军徽和“重甲”两字，那盾牌异常坚固，有个别的尸兄冲上桥头，持盾牌的军人上前阻挡时，尸兄的舌头、尖爪、利齿，都不能在盾牌表面留下一丝痕迹，徒劳地发出金属的刮擦声。

　　而那持盾军人手里的枪支，每一声射击后，都能换来尸兄的身体上冒出一个大洞，就连那些变异后身上有骨甲的尸兄也不例外，显然，那枪射出的子弹有极强大的穿甲能力，如果当初战蜈蚣尸兄时，那班长手里有这样的枪弹，一定能击破蜈蚣尸兄的外壳，也不至于以命相抗。

　　看起来，军方正在针对尸兄独有的作战模式，积极开发新的武器装备，只不过，这些新装备也有不小的缺陷，比如那盾牌分量极重，枪的后座力也很大，那名持盾战士体格也与常人不同，异常魁梧，全身肌肉隆起，几乎要破衣而出，也只有他这样的体格，才能使用这盾和枪。

　　最后一只从车辆残骸里窜出来的尸兄，被持盾战士一枪在腹中开了个大洞，当尸兄摔落到桥面时，持盾战士上前一步，将盾牌下端重重往尸兄身上一剁，生生将尸兄剁成两截。

　　持盾战士一挥手，重型机械化部队再次隆隆启动，驶过明珠大桥，在最前方开路的坦克用巨大的履带将小型车辆压在下面，变成了一张薄饼，或者干脆直接将堵住桥面的车辆推到了明珠河里，钢甲铁流，一往无前。

　　那名持盾战士站在桥头，向重型机械化部队敬了个礼，然后，在最后一辆防空导弹发射车驶过后，率领手下的战士们封锁了桥头。

　　可是，古怪的是，持盾战士封锁的方向，并不是永丰路这条进城通向撤离点的路，而是面对着市区，他们居然是要拦截市区里闯出来的某物，而不是禁止人们入城。

　　这是怎么回事？白小飞满腹疑问。

　　这时，滚滚铁流已经驶过明珠桥，一拐弯，沿着明珠河的方向，向上游山道驶去。

　　小惠突然道：“明珠河的上游，就是那座最早受尸兄病毒污染的水库。”

　　白小飞立刻明白过来，这是军方正在围剿尸兄污染源头——可是，在新闻里不是说，源头早已经被特种部队给控制住了吗？

　　白小飞苦笑摇头，看样子，自己又一次被“CCTV”了，显然，军方并没有彻底控制水库并对尸兄病毒的源头进行清理，可想而知，做为最早受污染，并且诞生了第一批尸兄之地，水库里绝对有大批异常强大的尸兄，甚至更进一步，那尸兄病毒之源，依然也在水库里。

　　那何止是一个水库，应该是尸兄王朝的最中心！尸兄皇庭！

　　从H市爆发尸兄病毒至今，这样多个日日夜夜已经过去了，军方多次派出部队对水库的尸兄进行清剿，却至今没有成功，而随着时间的流逝，全国都暴发了大规模大面积的尸兄病毒，大批军队不得不撤离H市，到全国各地拯救老百姓，对抗尸兄。


第99章 水陆空三军尸兄

　　H市的军方在整体军力大幅度减弱之时，依然派出了一支重型装甲战车部队，前往水库，可见那水库已经成了心头大患，承受重大的牺牲也必须消灭占据水库为巢穴的尸兄。

　　白小飞忍不住探出头，从车窗后，张望着明珠河上游，他那超强的视力看到，在远方的重重关山之间，一座巍峨的大坝屹立着，那儿，就是尸兄病毒之源。

　　两架武装直升飞机沿着以水库为源头的明珠河河谷伴飞着，重型机械化部队在山道上轰鸣着前进，突然，远处的大坝传来异常的声音，那是一阵阵巨大的轰鸣声，白小飞凝目远眺，只见大坝背后，有什么物体正在猛烈地撞击着大坝，那巨大的轰鸣声就是因此而发生的，那大坝在反复的撞击下，钢筋混凝土坝体上，居然出现了一道道裂缝！

　　不好！是一只异常巨大的尸兄在破坏大坝，想来占据了水库的尸兄，绝大多数是以淡水鱼或其他水生动物为本体的尸兄，它们已经不耐烦呆在狭窄的水库里，渴望着更广阔的天地，这些巨型尸兄如果顺着明珠河，可以直入黄埔江，最终进入东海，再不可被人类所制约。

　　正在山道上疾驶的铁流猛地停顿了下来，呈战斗队形展开，大大小小的炮口，一起瞄准了远方的大坝，两架武装直升机一个盘旋，向大坝飞去，打算抢先一步，压制正在破坏大坝的尸兄。

　　其实，这并不是尸兄第一次破坏大坝了，自从发现水库是尸兄病毒源头后，军方就立刻关闭了水库的运行，所有的水闸全部关闭，滴水不得下泄。期间，在封闭的水库里，被军方多次派出部队清巢的尸兄，几次三番冲击大坝，幸运的是坝体足够结实，除了毁坏了几道钢制闸门，尸兄没能大规模逃出水库。

　　然而，随着时间的流逝，水库里的鱼类尸兄吞噬的基因越多，它们的能力也越强大，体形急剧增大，今天，如同天险一样的大坝已经再也不能阻挡它们了。

　　不等武装直升机飞临大坝，轰，在又一次撞击中，那数十层楼高的大坝隐隐晃动了一下，然后，有几道裂缝喷出了高高的急速的水柱，接着，大块水泥块从坝体上崩落，巨大的钢制闸门发出刺耳的撕裂声，从坝上掉落下来，然后，在山崩地裂般的巨响声中，大坝塌陷下了一个巨大的缺口，滚滚涛天浊浪，从水库里飞流直下。

　　在天河一样奔涌的洪水中，不知有多少大大小小的尸兄身影，在洪水里沉沉浮浮，幸好明珠河两岸的堤坝砌得非常结实，洪水并没有破堤而出，在河道的约束下滚滚向前。

　　嗵嗵嗵，山道上的重型装甲部队开火了，雨点般的炮弹向着明珠河里的众多尸兄们砸落，一道道水柱在明珠河时升起，许多鱼类尸兄被炮弹杀死，刚刚获得自由，就在河里翻起了肚皮，甚至直接被撕成碎片。

　　小惠兴奋地道：“杀得好，这些鱼类尸兄，如果沿着河流江道跑出去，又不知道会祸害多少两岸的老百姓，如今的城市，越是靠近大河大江之边，越是繁华，到时候被这些到处流窜的尸兄折腾起来，死的人也就更多。唉，可惜了，军方派出的部队还不够多，有许多尸兄都漏网了呢。”

　　余晓佳视力也异于常人，她突然道：“快看，洪水里有只好大的尸兄，天哪，少说也有20多米长吧，就在水底……不好，它冲上来了！”

　　余晓佳话音未落，轰一声响，洪水里窜出一条巨大的鳗鱼尸兄，它的身体布满了骨刺的触手，还长满了鳞片，每片鳞都如锅盖一样大，在阳光下发射着乌沉沉的光，鳗鱼尸兄的头部最顶端，长着半截人的身体，嘴角边长着两条长长的触须，却是人与鳗鱼的多重变异尸兄。

　　鳗鱼尸兄一甩触须，触须间暴出刺眼的电火花拍打在山道上，将一辆坦克硬生生卷到了洪水里，坦克里面的战士们甚至来不及发出一声惊呼——活生生被高压电给电死了，就和铁疙瘩一样的坦克沉没在洪水中。

　　所有的装甲车辆全都转过炮口，向着巨型鳗鱼尸兄射击，一发发反坦克导弹也向它招呼过来，鳗鱼尸兄身上的鳞在重击下一片片脱落，鲜血直流，鳗鱼尸兄在洪水中翻滚着，又用电触须袭击了几次山道，卷下了三辆自行火炮和一辆反坦克导弹装甲车，但自身也被炸出了好几个大窟窿，鲜血染红了河水。

　　鳗鱼尸兄连遭重创后，狡猾地躲到了重机械化部队所处的山道的悬崖下，坦克、自行火炮等武器的弹道较高，难以降低炮口轰击到下面的鳗鱼尸兄身上。

　　这时，一直在低空盘旋的武装直升机出动了，他们压低机头，用火箭弹和机头多管火炮，猛轰着潜伏在水底下的鳗鱼尸兄身上，鳗鱼尸兄在水下翻滚着，嘶叫着，却摆脱不了这空中的铁鸟。

　　就在这时，远方的水库大坝再次传来一阵阵撞击发出的轰鸣声，原本就已经破了一个大口的堤坝彻底倒塌了下来，一条如同集装箱轮一样庞大的身躯，伴着滔滔洪水，翻越大坝，落在了明珠河中，它那庞大的体形，溅起涛天巨浪，浪花都翻过了河堤，淹没了旁边的房屋、公园、道路。

　　好大的家伙！所谓吞舟之鱼，就是它这般模样！

　　那条巨大的鱼尸兄，似乎是由鲶鱼变成的，一张四四方方的大嘴布满了尖牙，几乎能将一辆火车头都吞下去，身边长满足了无数挥舞的触须，它的黑沉沉的背上，长满了一张张脸，显然，它不知道吞吃了多少进攻水库失败战士们，才变成了这个怪样。

　　巨型鲶鱼尸兄顺着洪水游过来，期间剩余的坦克和自行火炮纷纷掉转炮口，向它射击，然而无论是高爆炮弹还是穿甲弹，射在巨型鲶鱼尸兄如巨轮甲板一样的背上，统统都被弹开了！

　　超强防护！

　　巨型鲶鱼尸兄飞速游过来，将受重伤的鳗鱼尸兄藏在自己的身下，向黄浦江方向游去，更多的鱼类尸兄也躲藏到了巨型鲶鱼尸兄的身下，崖上的炮火徒劳地在巨大鲶鱼尸兄身上炸出一个又一个白点。

　　眼见着大批的鱼类尸兄就将顺势进入黄浦江，两架武装直升机的驾驶员一咬牙，操纵杆一推，将直升机以超低空飞行，几乎压到了水面，螺旋桨激起大片的水花，驾驶员操纵机头多管机炮，瞄准巨型鲶鱼尸兄背上的那些曾经战友的脸，扣下了扳机。

　　一张张脸被打得支离破碎，喷出一股股血来，这脸，果然是巨型鲶鱼尸兄的弱点，两架武装直升机紧盯着不放，连反坦克导弹也射了下去。

　　终于，有一枚反坦克导弹穿过一张破碎的脸，扎入了巨型鲶鱼尸兄的体内，在内部爆炸，炸出了一个2、3米宽的大洞。

　　山道紧追而来的重型机械化部队在行进间开炮，以那个大洞为目标，炮弹如雨而落，不得不承认，军队的战士们素质都非常高，在这行进间射击在狭窄的河中高速移动物体，居然十发有5、6中，巨型鲶鱼尸兄发出阵阵悲吼声。

　　突然，天空一暗，从水库的方向的山林里，升起一朵乌云——不，那并不是乌云，而是一只鸟，一只巨大的堪比波音飞机的巨鸟，那鸟的尾部拖着几根如同凤凰一样的长长的尾羽，双翅展开足有数十米宽，但古怪的是，长长的脖子却如同秃鹫一样，片羽不长。


第100章 洪荒怪兽

　　那巨鸟尸兄尖鸣几声，双翅一振，向战场扑来，防空导弹发射车上的战士眼疾手快，哧哧两声，两枚小型防空导弹已经飞射而出，然而拖着白烟的导弹刚刚射到疾飞而来的巨鸟尸兄前，巨鸟尸兄翅膀一拍，比钢铁还坚硬的翅膀就将导弹拍得倒飞了回来，在空中自爆。

　　巨鸟尸兄飞扑到两架已经调转机头，冲着自己拼命射击的武装直升机前，爪子一伸，就抓住了其中一架武装直升机的螺旋桨，被制住的直升机机身疯狂地反转着，发动机冒出浓烟和火光。

　　巨鸟尸兄爪子一甩，完全失控的武装直升机如同玩具一样被甩到了山壁上，轰，爆出一团焰火，钢铁零部件到处乱飞，其中那巨大的螺旋桨砸在一辆防空导弹装甲车上，引爆了上面还没有发射的导弹，将装甲车炸成了一团废铁。

　　剩下的那架武装直升机驾驶员失去了勇气——再坚强敢于牺牲的战士也不愿意白白送死，人类的武器根本没法和这样尸兄做战——武装直升机调头就跑，然而巨鸟尸兄的速度比直升机快多了，它追上去，抓住尾浆，伸出长而弯曲的巨嘴，对着驾驶室一阵猛啄，将里面的驾驶员如同躲在洞里的小虫子一样啄了出来，脖子一伸，吞进了肚中。

　　巨鸟尸兄的爪子一松，失去了战士的武装直升机如同一块石头一样掉落到了明珠河里。

　　原本被巨型鲶鱼尸兄保护在身下的鳗鱼尸兄再次冒了出来，疯狂地报复攻击着山道上的重型机械化部队，巨鸟尸兄也飞过来，用翅膀击打，用巨嘴啄，坦克的装甲也挡不住它的巨嘴，如同核桃一样被啄开，里面的战士惨叫着被吞食。然而，机械化部队的战士却极为勇敢，也许他们知道自己逃也逃不走，疯狂地开着火，直到战斗到最后一人。

　　那名最后的战士，守着防空导弹发射车旁，满身血迹，抱起一枚导弹，装填进了发射筒里，然后，瞄准了正踩在一辆自行火炮上，斜着眼盯着自己的巨鸟尸兄。

　　巨鸟尸兄尖鸣一声，突然脖子一缩，张开嘴一吸，它的嘴里冒出一股旋风，只不过，那旋风是倒着转的，将那名正准备发射防空导弹的战士吸得脱离了发射车，惨叫着打着滚，被吸进了巨鸟尸兄的嘴里，巨鸟尸兄脖子一阵蠕动，将那最后一名战士活吞了下去。

　　那巨鸟尸兄，居然有操纵空气的能力，想来这并不奇怪，鸟最善于乘风而起，飞翔于九天之上，有巨鸟尸兄霸占着天空，人类现有的航空器，全成了小孩子的玩具。原本人类还可以通过空中打击来消灭尸兄，支援地面部队，可这巨鸟尸兄现世后，这仅有的空中优势也荡然无存了。

　　如今，在地面，在水中，在空中，都出现了尸兄，一支海陆空三军部队已经成形，谁，才能阻挡住那幕后掌控着这支恐怖的尸兄军团的黑手？

　　明珠河奔流直下，鳗鱼尸兄、巨型鲶鱼尸兄和其他的众多鱼类尸兄奔向大江大海，而巨鸟尸兄盘旋了一会儿，也尖鸣一声，冲天而起，飞入云霄，不知所终。

　　白小飞、小惠、余晓佳和露露，扒着车窗，将远处的一幕看得清清楚楚，露露突然轻声抽泣起来：“军人叔叔好可怜，就这样都死光光了。”

　　是的，所有的军人都死了，他们都很勇敢的，但这勇敢毫无意义，他们的牺牲也毫无意义，那尸兄如同来自洪荒的怪兽，不是人力可以抵抗的！

　　小惠喃喃地道：“我们和这样的怪物作战，怎么可能赢得了？我在市区里遇到的各类尸兄，原本以为它们已经很强大了，可没想到，这鱼尸兄、鸟尸兄更为强悍。”

　　余晓佳和白小飞对视了一眼，他们两人体内都流着尸兄病毒的基因，从本质上说，和那些尸兄并没有什么不同，白小飞挥了挥拳：“我相信，我们一定能强大起来，这些尸兄看起来强大无比，但它们只是凭本能在厮打，总有一天，我们一定能想出办法来击败它们。”

　　就在这时，一直安安静静蹲着的贝奇，突然骚动起来，它朝着明珠桥的方向，从喉咙里发出呜咽声，身上的骨刺也倒立起来。

　　露露抚摸着贝奇的头：“贝奇，你怎么了？别出声，别出声。”

　　白小飞向明珠桥头看去，咦了一声：“桥头的那群战士还在。”

　　的确，明珠桥头，由那名持盾战士率领的军人们依然坚守着，刚才山道、河谷里打得炮声连天，死伤惨重，但是桥头的战士们，却并没有加入作战，他们眼睁睁看着战友们死去，却并没有出手相助，而是坚守在封锁线上，面朝着市区。

　　贝奇越来越不安，身体也渐渐长大，似乎即将面对一个强大的敌人。

　　明珠桥头的封锁线上，战士们终于有所动作起来，他们呼喊着，掀开了炮衣，准备好了弹药，长短枪支瞄准了前方。

　　那名持盾战士大步上前，大吼一声：“来者止步！前方禁止通行！”

　　在明珠河的另一端，从市区方向，一个人正在施施然走来，他的肩上扛着一把散发着诡异颜色的大刀，头发留得很长，如同女子一样的长长的刘海搭拉下来，挡住了他半只眼睛，这打份就两个字——娘炮！

　　这、这个人白小飞认识！白小飞曾在街头听到他与另一个戴面具的男子对话，还涉及到什么教主和圣女等乱七八糟，明显不属于本次元的玩意儿，而这个持血刀的男子，被称为——左护法。

　　“啊！”旁边的小惠突然惊呼一声：“那个拿红色大刀的人我认识！”

　　白小飞还没说话，余晓佳问道：“那人是小惠你的朋友吗？”

　　小惠急道：“什么朋友——那人的照片我在警局内部电脑的红色通缉令上看到过，他是一个邪教的头目，听说那个叫血莲教的邪教非常隐秘，顶层的头目一直秘不示人，只有这个拿血色大刀留着长发的人，偶尔会在各大城市出现，但每次出现，必有大案发生，许多珍贵的文物、祖传的药物，大量的黄金珠宝被强抢。”

　　“警方花了很大的周折，才追踪到这个血莲教的身上，据了解，这个邪教相信末世来临，到时候，会有身上有血莲花的神灵降世。随着神灵的出现，天地都将陷入血海之中，只有加入血莲教的人，才能免于最后的审判，而他们收集天地间至宝，就是为了献给他们的神灵。”

　　余晓佳吃惊地道：“什么乱七八糟的？难道真有人相信这些东西？”

　　小惠道：“我通过内部消息打听到，这血莲教的确有些与众不同的能力，比如说那个拿血刀的头目，寻常的警察根本打不过他，连动用枪支也不行，似乎他们有什么秘密的功法，能让人强身健体。还真有人上当，将家财都赠送给他们，只求自己有个健康的身体。但是如果教徒今后想离教，则会受到他们的追杀，警方得到的大部分情报，就是从一个叛教而出的人嘴里得到的。这个人原本是个亿万富翁，却生了绝症，寻遍了中外名医，却不能得治，眼见就要死去，这血莲教却出现在他面前，说能救他的命，代价是要他付出所有的资产。”


第101章 血色虐杀

　　小惠沉重地道：“那富翁为了活命，什么都愿意奉献出来，得到红莲教给的药物后，他果然被治愈了。那富翁极为感谢红莲教，心甘情愿把自己的财产全都献给他们，而且为红莲教经营名下的产业，这才发现，这红莲教悄无声息间已经积累了富可敌国的资产。那富翁也极为忠诚，用自己的经商才能为血莲教赚了好多钱，可是他后来却发现，那血莲教居然在用自己唯一的女儿做人体试验，说他女儿的体质非常特殊，与神灵接近。富翁大怒之下，决定脱离血莲教，没想到受到血莲教的追杀。为了保护这位证人，警方出动了大批人手，还动用了武警，可这样强的防守火力，却挡不住那名手持血刀的家伙，他一人突破保护圈，杀了那名富翁，还毁灭了他举报的材料。所以直到现在，我们只知道血莲教的极少的外围资料，而无法深入调查、消灭他们。”

　　余晓佳喃喃道：“好可怕的血莲教——对了，他们为什么突然又出现在H市？而且还这样公开活动？难道说，尸兄和他们的什么神灵有关系？或者尸兄病毒就是他们捣的鬼？”

　　白小飞摇了摇头：“从我听到的只言片语，这血莲教是受尸兄吸引而来，但并不是尸兄病毒的源头，他们不可能有这样强大的力量，要不然，整个地球早被他们掌握了，也不会像缩头乌龟一样，秘不示人。”

　　远处，正在施施然走来，边走还边很娘炮地翘着兰花指，撩一下刘海的血莲教左护法，突然瞟了一眼白小飞所在的旅游大巴，眼神如刀一样的凌厉。白小飞一惊，对方的视线却又转开了。

　　“站住！”持盾战士再次大吼一声，手里的重盾用力往下一剁，嗵的一声响，桥面的水泥被重击出了数道裂缝。

　　面对持盾战士的威胁警告，血莲教的左护法娘炮男却依然脚步不停，嘴里喃喃地道：“真是讨厌的小虫子，到处都有，唉，又要浪费我的时间清理一番了。教里的那些老古板，又胆小又怕死又顽固，指使老子做这个做那个，还非要我到源头去查看——这还用看吗？傻子才会呆在那水库里。真要是神灵，又怎么会被小虫子所伤？得，算老子倒霉，刚做好的头发又要乱了……”

　　持盾战士听着那左护法念念叨叨，突然想到一条紧急传来的信息，脸色剧变：“你、你就是那个在市区里到处趁火打劫的家伙？！炎黄银行的黄金就是被你抢走的？！”

　　左护法淡淡地道：“你是说那些黄色的小砖头吗？没错，就是老子拿的，哈哈，为了追回那些小砖头，你们这些穿绿制服的小虫子可死了不少呢。”

　　“开火！”持盾男子大吼一声，他知道，自己面前的这个家伙极危险，其凶残程度并不比尸兄低，自己接到的命令是不允许任何生物通过明珠桥前往水库——虽然水库已毁，但命令就是命令，那尸兄病毒的起源，依然还是要到水库去探寻，所以，他绝不会让任何生物通过明珠桥，更不要说左护法这样明显异于常人的存在了。

　　桥头的封锁线后面，战士们早已经瞄准完毕，随着一声令下，轻重武器纷纷开火，雨一样的子弹向左护法射去，突然，平地一轮红日升空，不，那并不是红日，而是左护法手里的血色大刀，那大刀在他手里舞成了一个圆形，其速度之快，居然将超音速的子弹全都挡下了！

　　只听到叮丁当铛一阵响，大大小小的变形的弹头落了一地！其中几枚胳膊粗的高射机枪子弹，甚至被一刀劈成两半。

　　好快的刀速！

　　不仅如此，那血色大刀也异常坚硬！

　　要不然，能射穿轻型装甲车车身的高射机枪子弹也不至于射不透！

　　人，厉害！刀，也厉害！

　　白小飞倒吸一口冷气，他自认自己持续进化，力量、速度越来越大，越来越强，能避得开大多数射来的子弹，但是，象那左护法那样气定神闲将所有子弹全都挡下，却是做不到——白小飞承认，那左护法比自己更强，原本在心中称呼他“娘炮”两字，也自动抹去了。

　　余晓佳在旁边也看呆了，她喃喃道：“小惠，怪不得你们警察的内部资料里说抓不住他，这、这样的怪物就连军队也收拾不了啊。真没想到，原来我们以前平凡的世界里，居然隐藏着这样的人和组织，天知道这个世界还有多少不为人所知的秘密。”

　　左护法撩了一下垂下来遮住了视线的发丝：“该死，发型果然又乱了。你们这些小虫子，知道如今在H市，找一个能认真理发的理发师有多难吗？老子可是整整杀了23个理发师，才打理好这个发型的啊。”

　　“虫子们，你们的死期到了！”左护法一声大喝：“血圆舞曲！”

　　在这个烂俗的如同三流小说的招式名称之下，白小飞等人却看到了令人瞠目结舌的一幕：那左护法离着桥头的战士们有数十米远，然而他的胳膊一挥，那血色的大刀以奇特的频率振颤起来，然后，一抹血色的气浪以肉眼可见的速度，向桥头的封锁线扑来！

　　这是什么？内功？！气劲外放？！或是，幻觉？！障眼法？！魔术？！

　　不等白小飞等人回过神来，轰一声，那一抹血色气浪已经撞在了由沙包、钢板建成的封锁线堡垒上，这一击之威，并不比一发榴弹击中堡垒要弱，不，甚至是更强！沙包破裂，钢板如纸板一样断成两半，趴在堡垒后正在射击的战士纷纷惨叫着倒地，他们手里的枪支，在碰到那波气浪时，也同样被肢解。

　　好强的一击！

　　余晓佳结结巴巴地问白小飞：“白小飞，他、那个人施放的也是空气异能吗？威力好大！”

　　白小飞迟疑着摇了摇头：“不是单纯的空气，那人有古怪，那血色的大刀更有古怪，我更认为他施放出来的是某种能量，这才有无坚不催地效果。”

　　左护法看着桥头狼籍一片，冷笑道：“原本还想赏你们一个全尸，没想到你们这些不知好歹的虫子居然还想着反抗，害得我的头发又乱了，我要把你们切成肉片！”

　　话音未落，他手里的血刀纵横交错着朝着桥头方向虚空劈砍着，一波波血色气流向战士们冲去，持盾大汉大叫一声，举起重甲，冲到了堡垒前，企图用重甲掩护已经在刚才的第一波袭击中，伤亡惨重的战士们。

　　气浪如同实质一般撞击在重甲上，发出铛铛的重击声，持盾大汉脚下连退，嘴里发出闷哼声，但是，重甲却抗住了这一次攻击，也不知道它是由何种材料制成，虽然表面的涂漆脱落了，但漆层下面乌黑的重甲本身，却丝毫没有受损的痕迹。

　　持盾战士身后的战士被保护了下来，那些纵横乱飞的气浪，有的撞在桥面上，将钢筋水泥桥面斩出了一道道深深的刀口，还有些撞在桥吊索上，将儿臂粗细的钢制吊索护套砍出了大大小小的缺口，幸运的是，吊索本身并没有受损，要不然，吊索断裂，桥面崩塌，这明珠桥就毁了。

　　持盾战士大吼一声“杀！”右臂一抬，手里特制的枪械喷吐出了串火舌，那左护法面对普通枪弹时，就算是高射机枪子弹也不放在眼里，然而听到持盾大汉手里的枪支开枪声，却脸色剧变，他如闪电一般，将手里的血刀一横，挡在了自己的身前。


第102章 杀无赦

　　铛铛铛，连声巨响，几粒特制的子弹击中了血刀，一直气定神闲的左护法连退几步，那持盾战士射得非常准，粒粒子弹朝着左护法的头部射去，可惜的是，左护法的动作比子弹还快，居然硬是用血刀挡住了。

　　只不过，这一次他接的并不轻松，不仅手腕发麻，不得不连退几步以抵消特制子弹的冲击力，甚至一粒碎弹头片，还削断了他的几根头发。

　　左护法的脸色凝重起来，他盯着持盾大汉：“你不是普通人！”

　　持盾战士沉着脸，握紧了重甲，左护法冷笑道：“看起来，你的身体经过特殊的改造，要不然，根本持不动那盾，使不了那枪。”

　　持盾战士晃了晃手里的枪：“别以为只有你们才会古老的功法，我们的异能战士正在赶来，他们会把你们这些杂碎和尸兄统统消灭！”

　　左护法冷笑一声：“我当然知道你们的高层也拥有一些代代隐秘相传的功法，并且训练了一批战士，我还和有些人交过手，只不过实力并不像那些老家伙吹嘘得那样厉害。你就别指望那些所谓的异能战士了，因为你和你身后的杂鱼，现在就要死了！”

　　说着，左护法突然飞身而起，在吊索间灵活地跳跃着，血刀连砍，每一刀下去，一道气流就疾冲过来，凌空而击，持盾战士举着大盾左掩右挡，但还是有几道气浪越过盾牌，击中了后面掩体里，依然在坚持射击的战士们。

　　战士们避无可避，他们也根本没想到过逃避，面对这样的敌人，逃避也一样会死，他们干脆从堡垒后直起身，举枪向在吊索间飞跃的左护法射击。

　　然而飞蝗一样的子弹不是落空，就是被左护法轻松挡住，而他劈砍出的气浪，却一一击在战士们身上，有的战士被气浪从头到尾一刀劈成两半，有的战士则被腰斩，痛得上半身在桥面上翻滚，惨叫连连——这哪里是战斗，分明是一面倒的屠杀，那左护法完全有能力将战士们杀死，可他偏偏就是要凌虐战士们，以此为快。

　　持盾战士举着盾根本跑不快，几个呼吸间，就看到堡垒里的战士们无一例外的倒下了，他一咬牙，知道自己的任务已经失败了，如今剩下的，就是让自己有尊严地死去！

　　这时，持盾战士反而冷静了下来，他将枪设定成狙击模式，双手举枪，瞄准在吊索间飞跃的左护法，啪，一枪射出。

　　左护法听到身后枪声有异，猛然间一个侧身，将血刀挡在了身前，嗖一声，子弹擦着左护法的右脸飞了过去，在他的脸上刮出了一道浅浅的伤口，血缓缓渗了出来。

　　左护法的双眼一下子变红了：“该死的虫子，居然敢伤了我！”

　　他跳下吊索，稳稳站在地面上，一步一步向持盾大汉走去，狞笑着：“我决定了，我不会杀死你，我要削了你的四肢，将你装在玻璃缸里，让你时时刻刻流着血，然后将我的心爱血刀泡在你的血里，滋润温养我的血刀。因为你也算条汉子，你的血液也比常人特殊，用你的身体用你的血来温养我的刀，对你也算是种荣耀。”

　　持盾战士不为所动，再次持枪瞄准，然而不等他扣下扳机，左护法已经如闪电一样欺近他的身前，血刀一闪，多种合金制成的、连多重变异尸兄的牙齿也咬不断的特制枪支，被削成了两截，枪口部分当啷落到地上。

　　那持盾战士反应也快，一个前扑捡起了地上的重甲，护住了自己的上半身，铛一声巨响，左护法随着而来的一刀，剁在了重甲上，左护法一脚踢出，将持盾战士连着盾牌踢得翻滚出去数米远。

　　持盾战士再次翻身站起来时，他持着盾牌的左臂，软软地垂了下来，却原来，左护法这近身一击，虽然没有击破盾牌，却将所有的力量都传导到了握着盾牌的左手上，持盾战士的左手，废了，盾牌磕在持盾战士的额头上，头破血流。

　　左护法如同猫戏老鼠一样地逗弄着持盾战士，他有一百种方法能杀了持盾战士，但是他就是不杀他，更愿意看着他挣扎着，徒劳地抗争着。

　　持盾战士咽下了口中的血，盾牌最怕钝击，钝击的力量全被盾牌传承到了人身上，他等于结结实实挨了左护法的一击。那左护法挥出的血色气浪已经有如此威力，更不要说刚才那贴身重击了。

　　根本，不是对手啊。

　　哪怕自己已经经过了强化。

　　不知道异能部队有没有赶来，自己实在是撑不住了。

　　白小飞突然挺起了身子，他沉声对余晓佳道：“我们要去战斗！”

　　余晓佳一怔：“你说什么？”

　　白小飞盯着左护法道：“这个血莲教的左护法，不是个好东西，这个教派是个邪教，行事作风更是令人厌恶，等那个左护法消灭了那名持盾战士后，十有八九会来对付我们。我们必须帮助那名持盾的战士，消灭那个什么狗屁的左护法。”

　　小惠是警察，天然站在军队一方面，她嚷道：“我也去，我会开枪，好歹也能扰乱那个邪教徒，我看过了，那家伙战力虽然强大，但是肉身也和普通人差不多，被子弹划伤了，还会出血。”

　　余晓佳摇了摇头：“不行，小惠，你要保护露露，就在车厢里呆着，我和白小飞、贝奇一起出击。”

　　贝奇听到余晓佳说到自己的名字，汪地应了一声，身体一下子变大了，似乎它也知道，一场恶战之际。

　　白小飞点点头：“就这样说定了，我冲在最前面，余晓佳老师，用子弹远程掩护我，尽量利用子弹能中途转弯的能力，攻其不备，贝奇，小心坏人的刀风，一有机会就咬他。”

　　白小飞布置妥当，握着加长版钛合金刀，大步走出了旅游大巴，向明珠桥头昂首而去。

　　左护法听到旅游大巴方向的动静，一抬眼，看到白小飞一行人，冷笑一声：“这几只小老鼠胆子倒大，居然敢自己送上门来找死，嗯，车子里还躲藏着别的小老鼠，可恶，又要浪费我时间来清理，为什么不干脆自己来送死？”

　　持盾战士扭头看到白小飞、余晓佳和一只大得出奇的狗，嘶声嚷道：“快离开这里，危险！”

　　左护法冷笑一声：“自己都这个德性了，还想着保护老百姓——真是好高尚啊，偏偏老子最恶心这种假模假样的高尚了，老子改变主意了，先杀了你，再杀了那几只自己冒出头的老鼠！”

　　然而，不等左护法出刀，持盾战士狂吼一身，将身子缩在重甲后面，整个身子向着左护法冲撞了过去，左护法一边倒退一边挥刀连劈，“去死！去死！”每次血刀重击在重甲上，持盾战士就会吐出一口鲜血，然而他死死紧逼着左护法不放，逼迫对方不断后退。

　　左护法被逼出了火气，尖啸一声，一跃而起，如大鹏展翅般，向持盾战士凌空下击，持盾战士长笑一声，突然手一扬，手里的重甲向着左护法飞了过去，左护法一脚踢去，重甲咣一声斜飞出去，落到了地上。

　　与此同时，左护法手中的血刀往前一送，就已经轻轻松松捅入了身着防弹衣的持盾战士胸口，那持盾战士一口鲜血喷在血刀上，让血刀鲜艳得更为妖异，左护法冷笑道：“你的血质果然异于常人，可惜，不能用来温养我的血刀。”


第103章 菜鸟对老鸟

　　垂死的持盾战士，突然诡异地一笑，冲着近在咫尺地左护法一字一句道：“我、操、你、妈！”

　　左护法瞳孔一缩，血刀在持盾战士体内一搅，持盾战士眼中的神采顿时暗淡了下去，然而，就在死之前，他的手指一动，按动了早就捏在掌心里的一个小小的遥控器。

　　轰，一声剧烈的爆炸以持盾战士为中心爆开来，却原来，那持盾战士早就有了必死的决心，在防弹衣内部，穿上了一件捆满了高能塑胶炸药的背心，他以身诱敌，在生命的最后时刻引爆了炸药。

　　塑胶炸药威力极大，卷起的冲击波和气浪，将桥面上的堡垒炸得杂物乱飞，烟尘高高腾起了一朵小蘑菇云。

　　正在向明珠桥冲来的白小飞和余晓佳，看着那持盾战士舍死忘生的一击，齐齐都惊呆了，白小飞将手里的大刀往地上一戳：“该死！晚了一步！”

　　余晓佳眼里含泪：“那个战士是为了保护我们才和那个邪教徒同归于尽的，他还以为我们是普通老百姓，死之前还让我们离开这儿。”

　　白小飞长叹一口气，自从尸兄现世以来，军队虽然处置并不算完美，甚至有失当之处，但是不得不承认，他们始终战斗在第一线，更是涌现出如班长、持盾战士这样的当之无愧的英雄。

　　就在这时，巨型化的贝奇突然冲着桥头还没有消散的烟雾大声吠叫起来，白小飞手中大刀一扬：“小心，有古怪！”

　　明珠河里，一阵轻风吹来，吹散了桥头的硝烟，白小飞一眼看到，钢筋水泥的桥面上，破了一个大洞，从洞口能看到下面滚滚的明珠河，而在洞口，那把血刀深深插在水泥桥面里，血刀刀把上，还握着一只胳膊……一个人影正吊在桥洞口，是左护法！

　　在这样近距离的剧烈爆炸中，左护法，没有死。

　　左护法，受伤了，他的右臂齐肩而断，白色的断骨支棱在外面，身上是大大小小的弹孔，一只眼睛也在流淌着鲜血。

　　当左护法发现持盾战士自杀性攻击时，他以最快的速度，抽刀，护身，身子的大半部分是护住了，但持刀的右臂却被炸碎了。他虽然从小习练秘法，神功大成，血刀在手，挡者披靡，但是因为功法本身有缺陷，所以肉体的强度也就比普通人高了那么一线，所以他一直在追求强化身体的秘法。

　　正是因为这个原因，当他听说H市出现尸兄怪物后，匆匆赶来，更是全力追查源头，就是想得到尸兄那样强悍的肉体——被砍了头也不会死的比传说中的鬼怪还要强的肉身。

　　然而，尸兄源头的秘密还没有破解，自己却伤在一个练功不久的人类改造战士手里，左护法手腕一用力，翻身上了洞口，锵一声，将血刀从桥面上拔了出来。

　　“妈的，这次头发，完全乱了，白理了。”左护法的第一句，并不是自己的伤势，而是被硝烟薰得乱七八糟的头发。

　　这货要不是个装逼犯，要不就是个恋物癖！总之他妈的是个神经病！

　　白小飞大喝一声，挺刀冲了上去，趁你病，要你命！左护法失去了左胳膊，全身伤口无数，不趁这个时候痛打落水狗，就对不起那位牺牲的持盾战士。

　　比白小飞更快出手的，是余晓佳，她手里的水管一抬，啪啪啪，一片小钢弹向左护法击去。

　　左护法左手一抬，钢珠全击在血刀上，左护法脸色一肃：“这、这不是功法！你不是异能者！古怪，好古怪的操控空气的法子，倒有点像——尸兄！你这个女人，怎么会拥有尸兄的能力？！”

　　余晓佳根本不回话，咬着牙，又是一片钢珠击了出去，她也知道，自己钢珠的威力太小，还不足以击伤左护法，她只是希望能干扰左护法，掩护白小飞的进攻。

　　白小飞果然趁着左护法躲避钢弹的机会，冲到近前，一刀劈了下去，左护法听到刀风声，再看到刀势，猛然变色，他脚尖一弹，向后一跃，躲开了白小飞那一刀。

　　左护法持血刀一指白小飞：“你也不是正常人！你动用力量的方式很古怪，不是我所知的古老世家的运气之术，你、你的力量来自于你的自身，和尸兄一样。”

　　“哈哈哈哈！”左护法抬头长笑：“好好好，我在H市折腾了这样长时间，一直没有破解尸兄的秘密，原来想到水库源头碰碰运气，却没想到，居然误打误撞遇上你们一男一女拥有尸兄力量之人，太好了，破解尸兄的秘密，让我变得更强，就着落在你们身上了。嘿嘿，这胳膊断得值，只要破解了尸兄的秘密，这胳膊轻轻松松就能重生，甚至再多长出几条胳膊来也没问题。”

　　“去你妈的！”白小飞大吼一声，咬紧牙关，一刀劈下。

　　铛，左护法的血刀架住了白小飞的钛合金刀。

　　无坚不摧，曾经与蜈蚣尸兄硬撼的钛合金刀，居然崩裂了一个米粒大的缺口。

　　左护法狞笑道：“不错，有点力气，速度也勉强看得入眼，只不过，你并没有经过系统的训练，不懂得使用力量的法门，只是完全靠自己的蛮力和本能行动。你知不知道，这样子的你，在网络游戏里，被人称做——菜鸟！”

　　左护法单臂持刀，连挥几刀，逼得白小飞象大马猴一样乱跳，大刀在手里乱挥，左护法嘴里嘲讽道：“太菜了，太菜了，可惜啊，那样强大的力量，居然落入你这样一个愣头青手里。”

　　余晓佳看得大急，一拍贝奇：“上！”贝奇早就跃跃欲试了，听得主人下令，噢一声就窜了出去。

　　余晓佳也打出了一片弹雨。

　　左护法轻松避开余晓佳打来的钢珠弹，但对贝奇却甚是关注，他连出数刀，挡住了贝奇的扑击，表情渐渐严肃起来：“这只狗也不是普通的尸兄——今天的收获真是巨大啊。你们到底是谁？从何而来？你们的身体是如何改造成这样的？”

　　白小飞脸上被血刀的气浪割出了一个伤口，他也顾不上擦，任它流着血，他怒骂道：“到地狱里问你妈去吧！”

　　他明知道钛合金刀不是血刀的对手，但依然主动攻击上去，因为他已经察觉，自己的确不是左护法的对手，左护法说得对，自己的力量、敏捷并不输于对方，但问题是自己几天前还是个平面设计师，猛然间获得强大的力量，根本还不能熟练地掌握，就如一个孩子，空拥有一座金库，却不知道如何动用，只能自己瞎琢磨。

　　而左护法，从小受到最严酷的训练，功成之后，更是四处征战，不知和多少高手以生死相搏，战斗经验丰富无比，白小飞这菜鸟如何他这老鸟的对手，要不是持盾战士以同归于尽的手法重伤了左护法，白小飞早就落败了。

　　所以，白小飞只有进攻，凶狠的，不留余地的，不留退路的进攻，不然的话，只要让左护法缓过气来，他立刻就会被击败。

　　左护法也神情凝重起来，对他来说，这一战也颇有凶险，要杀这一男一女加一狗，并不难，但难在他要活捉他们，从他们身上得到那神奇的变异之因，这样一来，面对白小飞疯狂不顾自身的攻击，以及贝奇和余晓佳的从旁牵制，一时陷入了僵局。


第104章 风！大风！

　　然而，刚不能久，白小飞狂风暴雨一样的攻击，极大的消耗了他的体力，钛合金刀影中露出了破绽，左护法连出几刀，白小飞身上一下子冒出了数道深深的伤口，鲜血喷涌而出。这还是左护法不愿意重伤了白小飞，要不然，白小飞早就死了。

　　白小飞虽然能自动痊愈，但是，在愈合伤口时，也是他最虚弱的时候，他的动作更加迟缓，左护法狂笑道：“跪下投降吧，在我弄明白你们身上的秘密前，我会让你和那个女的活着，甚至还会让你们过得舒舒服服。那个女的还是处女吧，放心，我不会动她的，甚至可以让她成为你的女人，只要你老老实实交待你们身体变异的原因和方法。”

　　白小飞呸地吐了口唾沫：“等你查清我们身上变异的秘密，就会杀了我们对不对，无论我们怎样俯首帖耳，当你的奴才，你也会杀了我们。我知道你这样的人，极端的自私自利，自恋无比，视所有的人为草芥，你怎么会允许这世界上存在拥有和你一样力量的人？左右是一个死，老子和你拼了！”

　　左护法一怔：“呵，行啊，你这小子倒也算得上我的知已，这样短的时间，居然已经摸透了我的性格。不错，我当然会杀了你们，只不过，在此之前，你们会活得很快活，人总是要死的，把握机会抓紧时间及时行乐就够了。”

　　白小飞乱挥着手里的钛合金刀：“老子才不是你这样的死娘炮人妖的知已，你只是个变态，离八百里远都能闻到你的娘娘腔臭德性。”

　　左护法一刀劈下：“找死！”

　　铛，已经多次和血刀硬生生撞击的钛合金刀，再一次磕击在一起，只是这一次，已经满是裂纹的钛合金刀，再也坚持不住了，在一声刺耳的撞击声中，断裂成两半。

　　左护法重重一脚踢在白小飞腹部，白小飞倒飞出数米远，撞在堡垒的残骸上，整个人佝偻成虾米一样。

　　左护法又是一刀，一道血色气浪扑向余晓佳，贝奇吠叫一声，腾身扑过去，挡在了气浪前，它发出一声惨叫，腹部裂开一道深可见内脏的伤口。

　　“贝奇！”余晓佳尖叫一声，扑到了重重摔落在地上的贝奇前，贝奇急剧缩小，恢复成茶杯犬大小，呜咽着，余晓佳看贝奇一时没死，这才稍稍放心，但是她也没有勇气再次迎战左护法，她只是个小学女老师，并不是特警霸王花。

　　小惠在旅游大巴里，眼见着白小飞、余晓佳、贝奇，伤的伤，畏缩不前的畏缩不前，急得双眼圆睁，一拍露露：“露露，呆着别动！”

　　露露急道：“小惠阿姨，你要做什么？白小飞叔叔让我们留在车里。”

　　小惠咬牙道：“小惠阿姨要去拼命，要不然，等那个邪教坏蛋杀了你白小飞叔叔，想拼也拼不了啦！”

　　小惠狂奔到余晓佳身前，一弯腰捡起了一杆战士遗落的枪，脚一拔，将滚在地上的几枚手榴弹扫向了正抱着贝奇落泪的余晓佳：“余姐姐，用手榴弹炸那个王八蛋养的！”

　　余晓佳应了一声，却又是一愣：“这手榴弹该怎么用啊？”

　　小惠示意她拉开手榴弹上的拉环：“用气流扔到那个王八蛋身上！”说着，她已经单膝跪地举枪向左护法射击。

　　余晓佳擦了一把泪，手一挥，一枚扯掉了拉环的手榴弹，向左护法飞去。

　　左护法手中长刀如轮，冷笑一声：“雕虫小计！”身影不动，已经将所有攻击全都挡住了。

　　断了一臂的左护法，与众人相抗，依然如成人戏婴儿，好可怕的秘密功法，好可怕的血莲教，这左护法一人已经是如此，那幕后的教主、圣女又是何等强大的存在？

　　蜷缩着的白小飞突然动了，他一把抢过持盾战士遗留在桥面上的重甲，合身向左护法冲去，左护法接连几脚踢在重甲上，白小飞硬生生抗住了每一下重踢，扭头吼道：“余晓佳，风！大风！共振！”

　　余晓佳疑惑地问小惠：“白小飞他嚷什么？什么大风？再大的风，对那左护法也没用啊。还有什么共知，什么共知？”

　　小惠一边射击，一边喃喃道：“白小飞的话一定有道理，他已经无数次凭着自己聪明和灵机一动，从强敌手下脱身了。风——共知？风——共知？”她下意识地念叨着，视线扫过正在桥面上和左护法纠缠不休的白小飞，当她的视线掠过明珠桥如同琴弦一样的吊索时，眼睛一下子亮了！

　　“余姐姐，我知道了！白小飞说的是共振！用大风吹过吊索，产生共振，将明珠桥弄塌！”

　　“什么？！”余晓佳瞪大了眼睛，但她也立刻明白过来，想起学生们的课外读物里的确提到过国外一队军队经过大桥，因为齐步行走产生的共振，弄塌了大桥。她还在网上看到过一段视频，是毛子国的一座钢构吊索大桥，在大风下，因为共振整座桥如同面条一样的波动扭曲。

　　余晓佳一咬牙，虽然她并不清楚共振的原理，但用风吹吊索总是错不了的，她双手连挥，顿时，一股大风平地而起，向明珠桥的吊索吹去。

　　左护法很快发现了异常，但他并不在意，他从小练习古老相传的功法，没有学过数理化，也不屑于去学，认为那只是现代人类对自然浅薄的认知，哪里有古老功法的强大，白小飞嚷嚷什么“共振”，他一无所知，也不放在心上，等到看到余晓佳乱刮大风，更是以为那美貌女子是失了心智。

　　风越刮越大，在吊索间吹出了呜呜的声音，当真如同琴弦一样，个别的吊索开始抖动起来，幅度也越来越大。

　　左护法失笑道：“这是做什么？想用大风将桥吹倒吗？哈哈哈，当真是蜉蜱撼大树！你这娘们吹的风虽然大，又怎么可能破坏得了这大桥？”

　　余晓佳吹出的风的确不算大，和台风没法比，但是余晓佳正在摸索风吹吊索的角度与频率，她发现，以某种小角度将风切入吊索，连续吹过数根吊索，就会产生独特的震动，这种震动正是共振！

　　余晓佳调动风的能力越来越高，一股一股风以特有的角度吹向粗大的吊索，突然，嘣的一声，一条吊索断了，却是那吊索此前就在左护法与持盾战士的战斗中，被血刀发出的气浪砍破了吊索外的钢护套，这时在共振的作用下，率先断裂。

　　“怎么会这样！”左护法正在与白小飞缠斗，猛然间看到比成人大腿还粗的吊索突然断裂，大吃一惊，要知道，余晓佳吹出的风虽大，却连半分也伤不了他，为何，那吊索会断裂！！

　　简直比被血刀砍中还厉害！

　　白小飞吞下了一口血，冷笑道：“象你这种天天在深山老林王八窝里练古老功法的娘炮，是不懂什么叫科学的！”他更为奋不顾身，以重甲为武器，不断冲撞左护法，将他牢牢牵制在桥上。

　　余晓佳如同一个优雅的琴师，以风为手指，以明珠桥吊索为弦，正在弹奏一曲激昂的战歌，她那风的手指越来越灵活，吊索琴弦波动得也越来越剧烈，不知何时，整座明珠桥都在颤抖，以一种某名的旋律——咯吱吱，大桥两侧钢制的护手如同麻花一样扭曲了，嘣嘣嘣，水泥桥面崩裂出一道道裂缝，咕嘎咕嘎，桥底巨大的钢制箱梁发出呻吟声。


第105章 你有神功我有科学

　　终于，如同巨人的手臂一样，牵着吊索的主桥臂也开始颤抖起来，共振！这就是共振的威力！

　　这世界上出现了尸兄，这世界上出现了古老的功法，但这世界上依然运转着一些宇宙永恒的规律，人类对这规律的认知，就是科学，只要擅于运用科学，人类的力量，并不比什么神之基因、古老功法弱！

　　白小飞哈哈大笑：“死娘炮，去死吧！”他拼尽所有余力，死死纠缠住左护法，不让他从桥上离开，这左护法缺了一臂，行动肯定不如自己灵活，在大桥倒塌时，自己就有机会乱中取胜，实在不行，两人一起掉落河里，这死残废在水里缺了一臂，身手肯定大打折扣。

　　左护法第一次感到了危机，明珠桥的桥面如同波浪一样起伏，如果换了以往，根本不会对他产生任何不适，但是现在他断了一臂，全身伤口遍布，又因为白小飞不顾自己生死全力相搏，身形之间终于露出了破绽。

　　其实左护法并不如看上去那样轻松，任何一个人，断了一臂，都不可能视惹无事的，左护法其实是以表面的张狂，来威吓惊惧白小飞等人。

　　他也怕，任何一个人面对生化关头，除非是疯子和白痴，都会害怕。

　　左护法以前也曾受过伤，但都没有这一次严重，而白小飞等人拥有的特殊的体质，也令他顾忌几分，因为他不知道，白小飞等人是否还藏着什么撒手锏没有施出来。

　　这种种原因，令左护法的战力大打折扣，终于被白小飞捕捉到了一丝进攻的机会！

　　左护法脚下的一块桥面突然断裂了，直通通地掉落到了下面的明珠河里，嗵一声，溅起高高的水柱，左护法跃起，单臂持刀前探，阻止白小飞扑过来。就在这时，白小飞突然手一扬——他扔出手的，不是钢珠，不是手榴弹，事实上，根本不是什么攻击性的武器，而一把灰，一把从地上随手捞的灰！

　　白小飞将一把灰，向左护法的头发上撒去！

　　左护法一愣神，灰撒了一头，因为灰并没有攻击力，又不是冲着自己性命交关之处撒来，所以左护法一时没有防住。

　　然而，这灰，却弄脏了左护法的头发，弄脏了他杀了数十个理发师，好不容易才打理好的头发！

　　左护法下意识地抬手去拍灰，腹部空门大开，白小飞等的就是这一刻！他闷吼一声，双脚一蹬，合着重甲，撞到了左护法的怀里，靠山击！

　　在一阵骨折的声音中，左护法惨叫一声，弃血刀，一拳击在重甲之上，力气之大，将血刀难损的重甲都击出了一个凹坑。

　　白小飞早就有准备，双手一扬，重甲脱手飞出，在地上一滚，躲开了左护法的追击。

　　就在这时，在一阵令人牙酸的咯吱咯吱声中，明珠桥的共振达到了顶点，高耸的吊索桥架轰然从中折断，巨大的桥梁箱扭曲断裂，吊索在一连串嘣嘣嘣的巨响中断裂，一根比儿臂还粗的钢索，在崩裂后带着巨大的力量，向左护法抽打过来。左护法勉强向前一扑，钢索的断头扫过他的背，一口血从左护法的嘴里喷了出来。

　　左护法受伤重重，甚至断了一臂，他都没有吐过血，是他以特殊的功法护住了自己的心脉，然而，那钢索猛然间崩断蕴含的力量，却不是人力可以对抗的，左护法，心脉尽伤！

　　在这一刹那，整座明珠桥垮塌了，巨大的水泥板和钢制箱梁、桥架和吊索纷纷坠落，轰隆隆掉落在河里，溅起高高的浪花。

　　左护法的身影在巨大的桥碎片中跳跃着，想借此跃上桥头，白小飞在大桥崩塌时，眼急手快，扯住了一根从折断的桥架上挂下来的断裂的钢索，一声大吼：“余晓佳！”

　　早和小惠一起急退到桥头的余晓佳双手连挥，将小惠找来的一堆手榴弹都掷飞了过来，余晓佳已经掌握了手榴弹投掷的诀窍，将拉开吊环的手榴弹迟滞一下时间后，才用风送到左护法身边。

　　同时爆炸的无数手榴弹碎片，让失去了血刀的左护法避无可避，他惨叫一声，正要跃向桥头的身影一顿，和着明珠桥的碎片一起，掉落到了河水里。

　　白小飞攀着吊索，挣扎着爬上来，但全身多处骨折的疼痛，让他几欲昏过去，余晓佳刚想用风将他托起来，小惠却已经抢上前，伸出手，握住了白小飞的手，将他扯了上来，白小飞瘫坐着靠在小惠身上，裂嘴一笑：“干掉那个王八蛋了。”

　　小惠抚着白小飞身上的大大小小伤口，眼眶发红：“笨蛋！你差一点就死了！”

　　白小飞嘿嘿一笑：“没事儿，你知道我有自行愈合的能力。那个王八蛋必须死，他是个变态，我不拼命，他会杀了你、余晓佳和露露，连贝奇也不放过。”

　　余晓佳心有余悸地探身看着滚滚的明珠河，大桥崩塌的巨大碎片溅浇落时的余波还没有散去，有一长段钢制护手竖立在河道里，那左护法掉落明珠河后，就再没冒过头，他身上涌出的血水也早就被河流冲刷得踪影皆无。

　　余晓佳喃喃道：“那个什么左护法，这下肯定死了吧？他受伤这样重，又和着明珠桥碎块掉落到了河里，那河里还有那样多的鱼类尸兄——他肯定死了。”余晓佳的声音有一丝颤抖，虽然她打赢了这一战，可过程实在是惊心动魄不堪回首，如果不是白小飞想出了共振的办法，又自己舍命和左护法纠缠在一起，一行人根本不是左护法的对手。

　　白小飞挣扎着道：“左护法是死是活，我们可顾不上了，我受伤太重，可没力气再打下去了。再说，这儿闹出了这样大的动静，军方人员全灭，估计军队很快会派部队过来查看，咱们还是赶紧离开这儿。”

　　余晓佳和小惠都认同白小飞的意见，余晓佳抱来了露露，一行人准备过明珠河，有余晓佳操控空气的异能，虽然大桥垮塌了，但过桥并不是什么难事，白小飞最先被一阵小型龙卷风携带着，平平稳稳吹到了对岸，接着是露露，露露在空中飞行，开心得咯咯直笑，她可算是尝到空中飞人的滋味了，果然好玩。

　　余晓佳刚要送小惠过桥，小惠却让她等一等，因为她需要搜集一些弹药——守桥的战士们牺牲后，遗留下了不少武器弹药，大半随着倒塌的大桥沉到了水底，但也有小部分遗落在了残留的桥面上——小惠没有异能，有枪支护身，多少能对抗一下丧尸。

　　小惠正在废墟堆里翻腾，突然眼前一亮：“白小飞，快看，这是什么！”

　　白小飞刚接过凌空飞过河面的露露，抬眼望去，只见小惠手里举着一把血色的大刀——是左护法的血刀！他在受到白小飞用重甲攻击后，血刀脱手而飞，在激烈的打斗中，血刀飞落到了桥头，居然幸运地没有掉落到河里。

　　白小飞大喜，他视如珍宝的历经多次生死大战的钛合金刀，就是被这血刀轻轻松松就一刀两断的，如今血刀落入他的手中，可谓失之东隅收之桑榆。

　　傻瓜都知道，这钛合金刀虽利，却也是凡兵，可这血刀，一看样子就是神器，有着普通冷兵器没有的特殊能力——那左护法形如实质的能量波，就是这血刀发出的。


第106章 我不是英雄

　　白小飞嚷嚷道：“快扔过来——等等，还是让余姐姐扔过来，轻点轻点，别弄坏了。”他也是欢喜傻了，这血刀与钛合金刀互击，也不损分毫，又怎么会怕普通的磕碰撞击，这血刀如果这样容易受损，还算什么神兵利器。

　　余晓佳在旁边抿嘴一笑，将血刀用气流托着，送到了白小飞身边，小惠继续在废墟中翻找着——这儿有几具战士的遗体，她强忍着悲痛挪动着他们满是血迹毫无生机的尸体，一边在心里念着对不起，一边细细搜索着战士们身上的各个口袋。

　　除了武器，小惠还指望着战士们身上也携带着兴奋剂，那名持盾战士明显异于常人，也许，他就是兴奋剂改造后的特能战士。

　　白小飞右臂一探，握住了缓缓凌空飞来的血刀，他举着血刀仔细端详着，血刀式样极为古朴，不象网络游戏里的刀，有着繁杂的装饰或曲线，血刀就是个不规则梯形的大刀片，刀身上的线条直来直去，就连刀尖，也是一条斜线。刀柄护手就是个再简单不过的十字架，没有配重，没有兽口，没有绶带。

　　然而不知为何，当白小飞的手握住刀柄时，他却感受到那血刀在以常人感受不到的频率微微振颤着，似乎要脱手飞去，然而，当白小飞手上伤口渗出的血，不小心滴在血刀刀身上时，那种奇特的振颤，又立刻消失不见了。

　　白小飞信手挥舞了一下血刀，虚空避了几下，他摇了摇头——血刀并没有发出如在左护法手里那样的血色气浪，白小飞甚至很秀逗地学着左护法嚷了声“血圆舞曲”，可血刀依然没有丝毫异状。

　　白小飞自嘲地摇了摇头——想来，这血刀的使用是需要什么功法配合的，要不然，就施展不出那种劲气外放的技能。他举起刀，往地上一捅，哧一声轻响，血刀刺入了钢筋水泥桥面，如同穿透一块豆腐，不错，就算发不出气浪，光这锋利和坚硬，已经比钛合金刀强上无数倍了。

　　有血刀这神兵利品在手，自己的攻击力，更为强大了。装备，再次升级了。

　　白小飞正在舞弄着运气爆棚捡到的血刀，突然，桥对面传来一声惊呼：“小心！这人还活着！”

　　只见正在废墟里翻腾的小惠，举着一杆枪连连后退，枪口直指废墟底下，在那儿，一堆战士的尸体下面，一个人影正在爬动出来。

　　刚把贝奇送过河的余晓佳手里已经旋转着一股气流，随时可以击出，她嚷道：“小惠，别开枪，这是个战士，一个幸存下来的战士。”

　　没错，从废墟下，从死人堆里爬出来的，是一名战士，一名完好无损的战士。

　　他的身上流着血，但那血，不是他的，而是他的战友们流在他身上的，他的身上没有一处伤口，甚至连军装和防弹背心，都没有破损。

　　小惠的脸色一下子变了，在激烈的战场上，只有一种战士，不会受伤，那就是——逃兵！

　　这个从死人堆下钻出来的士兵，是个逃兵！面对强大嚣张疯狂的左护法，他胆怯了，害怕了，居然以自己的战友尸体为掩护，躲了起来，装死人！

　　直到白小飞余晓佳小惠以及贝奇拼死作战，弄垮了明珠桥，击败了左护法，这个装死的逃兵，才从战友们尸体下爬了出来。

　　可耻！胆小鬼！白痴！他以为，这样子躲在战友们的尸体下，就能免遭左护法的毒手吗？以左护法之能，如何不会发现他的小动作？如果不是白小飞等老百姓舍命奋战，这个逃兵早就被左护法发现并如杀鸡一样杀掉了。

　　小惠看到那名逃兵后，心里是说不出的滋味，她看不起对方，却又不忍心怒骂他，因为左护法的强大，根本不是人力能对抗的，这个逃兵胆怯了，只是最正常不过的反映。

　　小惠心里明白，和影视剧里的被打中了好几枪也不会死的英雄不同，战争是件很残酷的事，战士们会英勇奋战，也会痛哭失态，手足无措。与尸兄的战争更与以往不同，战士们承受的压力更重，简直如同在地狱中作战一样，出现逃兵，并不希罕。

　　只是小惠亲眼目睹了那名持盾战士以及其他战士们奋不顾身的战斗，直至牺牲，现在突然看到其中居然有名逃兵，一时情感接受不了。面对左护法，连女人和狗都冲了上去，那名战士却还能躲在尸体下不出声，可真够不要脸的。

　　但小惠毕竟心善，她咬了咬牙，还是忍住了没有训斥那名逃兵——因为她自己面对丧尸也曾经害怕过，沮丧过，无助过，如果没有白小飞，她也同样是名逃兵，从动漫展上逃出来的小女警。

　　小惠收拾好自己找到的枪支弹药，铁青着脸，对余晓佳道：“余姐姐，送我过去吧。”

　　余晓佳看着那名木然的战士，无声地叹了口气，一挥手，将小惠送到了对岸。

　　白小飞迎上前来：“没事吧？那个战士是怎么回事？”

　　小惠沉着脸：“没事儿，只不过是个胆小的逃兵。”

　　白小飞打量了一眼对崖的那名战士：“我们所做的一切可都落到了这个士兵的眼里，没关系吧？”他的言下之意，那名战士已经知道了自己一行人有特异能力，需要提防对方到军队通风报信。

　　小惠摇了摇头：“没关系的，这个逃兵不会再回军队了，他为了保命，一定会立刻离开H市，找个安全的地方躲起来。”

　　白小飞看到小惠脸色不豫，猜到了她心里的想法，叹了口气：“我遇到过很多出色的战士，包括小惠你在内，我在回春堂遇到你时，你保护着一个受伤的参观者从动漫展里逃了出来，你一个姑娘家家，又没有什么特殊的能力，能做到这一点，已经很了不起了。你不要想太多，在这场史无前例的战争中，出现这样的逃兵并不奇怪，但我们同样看到了更多的战士在奋不顾身地战斗。”

　　小惠苦笑了一声：“我明白，我只是在想，这样的逃兵以后不知道会不会越来越多，先是尸兄，现在又出来了什么古老的邪教，这样的战争，根本不是我们的军队能对抗的。随着越来越多的勇敢的战士死去，不知道多少战士会害怕，会发现自己的一切抗争都是徒劳的，随着战争的漫延和持续，越来越多的战士会当逃兵，这样下去，可该怎么办——这个国家，就要完蛋了吗？”

　　白小飞也知道情势严峻，是的，军队依然在战斗，而且绝大多数战士都非常勇敢，但是，军队的局面同样在逐渐崩坏，最明显的表现，就是防线在步步后退，从H市的感染区，撤退到市效，如今连市效也没有足够的兵力把守了。

　　明珠桥这样一个重要的战备要点，居然只有持盾战士带着一小群战士防守。就算是没有遇上左护法，来上一大波强力尸兄，这条防线也是汲汲可危。

　　白小飞安慰道：“小惠你想得太过严重了，我们的国家有着几百万的军队，还有大量先进的武器，现在只是对尸兄不够了解，所以才被打了个措手不及。你看，军队不是培养出了持盾战士这样的同样有异能的战士吗？开发出的重甲，也相当不错，连血刀也无法损伤它——可惜掉到河里了。还有，听说军队还派出了什么异能战士。我想，军队还会研制出更多的强力战士和武器来对抗尸兄的。更重要的是，你忘了吗？还有我们啊。”


第107章 妖孽乱世

　　白小飞大大咧咧地拍了拍小惠的肩膀：“你看，我原本只是个平面设计师，可现在，我的速度之快连子弹都打不中我，还有余晓佳姐姐，几天前，她还只是一个小学数学老师，可现在，已经变成了风暴女神，哈，对了，还有贝奇，一只小茶杯犬成了神兽。谁知道在这神州大地上，还有多少普通人，因为种种因缘际会，正在发生变异，这片土地上，每逢危难之际，从来不缺敢于救国救民的英雄。这个国，已经传承了上下五千年，区区尸兄病毒，怎么可能让这个国灭亡？”

　　小惠的心头松快了一点，她白了白小飞一眼：“你算什么救国救民的大英雄了？真会为自己脸上贴金，你心心念念只想救你的女朋友小薇。小义嘛，也算有点儿，大义我可根本看不到。”

　　白小飞毫不在意地道：“我就是这样的普通人啊，我也不想唱什么高调儿，我只要能保护我身边的人就行了。小惠，你放心，我一定会保护你安全找到兴奋剂，然后变异的。”

　　小惠心里酸酸的，不知道该说什么好，这是白小飞对她的承诺，她知道，为了这个承诺，白小飞会用自己的生命保护她，可是，等自己找到兴奋剂变异后，他却将离开自己，去寻找小薇……这个混蛋！

　　缺心眼死脑筋的大混蛋！

　　呼一声，余晓佳在一阵柔和的气流托送下，也过了河，余晓佳问道：“我们接下来去哪儿？还到军队的撤离点吗？”

　　白小飞还没有回答，露露抢着道：“白小飞叔叔，露露刚才玩空中飞人时，看到远处的一个大楼，好象就是露露的家。”

　　白小飞一怔：“露露，你不会看错吧？”

　　露露含着手指头：“应该不会看错的，我家就在那幢大楼里，楼下有个大公园，里面有只石头做的大公鸡，露露经常在那儿玩的。”

　　余晓佳在旁边啊了一声：“我知道了，那是东方公园，里面有12生肖的石雕，石公鸡是其中之一。没错，过了明珠河不远，就是东方公园，露露的家如果真在东方公园旁边，的确能经常去玩。”

　　这时，小惠也道：“东方公园离军方的撤离点并不远，我们可以先去东方公园，去露露家找她的妈妈，然后再送她们母女去撤离点。”

　　白小飞其实对露露母亲是否活着不抱一点希望，但他看着露露企盼的眼神，心里还是一软：“行，就这样决定吧。”他在心里叹了口气，如果露露看到自己已经死去的妈妈不知道会多么伤心，更可怕的是，如果露露的妈妈变成了尸兄……白小飞摇了摇头，不敢再想下去。

　　露露听说要去自己家找妈妈，开心得什么似的，抱着恢复成茶杯犬的贝奇，又蹦又跳，一行人刚要出发，余晓佳却道：“等一等，他怎么办？”

　　余晓佳手一指“他”——正是桥对岸的那名逃兵。

　　余晓佳道：“明珠河对岸是尸兄盘踞之地，他只有过河才能到撤离点去，我们要不要他帮过桥？要不然，把他一个人扔在河对岸，碰到尸兄就糟糕了。”

　　小惠冷哼一声：“余姐姐你心地真是善良，要我说，就随他去好了，反正，这是他自己选的道路。他放弃了保护百姓的义务，难道还要我们保护他吗？”

　　白小飞倒是无所谓：“余晓佳姐姐你看着办就是了，反正他和我们没关系，就算是过了桥，也是大道朝天，各走半边。”

　　余晓佳毕竟心软，叹了一口气，一阵风把那名士兵刮过了河，啪一声，结结实实摔落到了地上。

　　“走吧，我们去东方公园。”白小飞重新背起露露，手提血刀，大步向前。

　　那名士兵从地上爬了起来，注视着白小飞等人的背影，摸了摸怀里的一样东西，咬了咬牙，突然捡起地上遗落的战友的一杆自动步枪，大步前行，他前往的方向，并不是军方的撤离点，而是白小飞等人的方向，要知道，白小飞一行人所往的，正是尸兄盘踞之地！

　　明珠河畔，再次沉寂下来，除了被击毁的军车在燃烧，偶尔发出子弹爆炸的声音，再无声息。

　　许久之后，河水一阵翻腾，一个人影从河底冒了出来，那人影断了一条胳膊——是左护法，他没有死！

　　却原来，左护法随着明珠桥的碎片掉落到河里时，又被巨大沉重的碎片砸中了好几下，伤势又加重了几分，他知道凭自己现在的身体，又失去了血刀，根本不是白小飞一行的对手。

　　说起来，白小飞一行人和左护法也是初次见面，双方并没什么生死大仇，完全是左护法挑衅在先，所以左护法当机立断，装死，沉在河底，想来白小飞一行人也不至于不死不休地追杀自己。

　　左护法成功了，白小飞等人也不想和左护法死磕，他们还有更重要的事急着要做，所以也没有跳到明珠河里追查左护法的下落，很快离去了。

　　左护法自沉河底时，发动了密法，整个人毫无生机，如同一块死肉，从水库涌出的大大小小鱼类尸兄都没有察觉到他，此时他解除密法重新浮上水面，立刻被鱼尸兄们发现，当下就有几条鱼尸兄扑过来，张着大嘴撕咬左护法。

　　左护法冷笑一声：“该死，真是龙困浅滩被虾戏，老子虽然受了伤，可也不是你们这些白痴一样的货色可以羞辱的！”当下单臂连拍，将欺上来的鱼尸兄轻轻松松拍死。

　　左护法踩着水，满脸狰狞，望着白小飞等人离去的方向：“这些小赤佬倒也有两手，老子一不小心还真吃了亏，哼哼，咱们走着瞧，你们身上有着非同一般的异能和血脉，等我回血莲教重塑肉身后，一一找你们算账，到时候不但要你们的命，连你们的血脉都要落到我的手里……你们这些小鬼，都将成为我进化大道上的踏脚石！”

　　就在这时，明珠河里突然一阵波动，一物逆流而上，速度之快激起浪花阵阵，左护法一惊，凝目看去，只见明珠河里如开了锅一般水花沸腾，一物破水而出，是那鳗鱼尸兄！

　　只见那鳗鱼尸兄头上的人形盯着左护法怪笑道：“原本这奇特的血是从你身上流出来的，太好了，你拥有的血脉，一定深受我们的主公的喜爱，你是我的了！”

　　左护法又惊又怒，他刚才还想着将白小飞等人的血脉占为己有，可一转眼，自己也成了尸兄盘子里的菜了，虽然他不知道这鳗鱼尸兄嘴里所说的“我们的主公”是谁，可用脚后跟想想都知道，这个主公肯定非常厉害，更重要的是，在那个主公的眼里，自己和白菜萝卜差不多，只是吃来增加营养的菜！

　　左护法血刀已失，身受重伤，欺负一下普通鱼尸兄还行，可这鳗鱼尸兄可是能与一队重机械化部队对抗的强者！他大吼一声，一掌向鳗鱼尸兄击出，随着他的掌势，一股巨浪在气劲的鼓动下，向鳗鱼尸兄扑去，左护法顺势一转身，奋力向岸边游去，他居然是想逃了。


第108章 古怪的逃兵

　　左护法的功法没有血刀相助，威力下降了不少，但那一掌拍出的气浪掀起的浪头，却也不可小觑，换了普通人，一个浪头扑来，早就硬生生拍昏了。但鳗鱼尸兄原本就是鱼类所化，遇水则亲，这一个浪头只不过是给它挠痒痒，只见它腰身一扭，就穿浪而过，顺势一条触手带着高压电波飞了过去，左护法一身惨叫，全身痉挛，却是在水中无处可避，被高压电击中了。

　　鳗鱼尸兄一口含住左护法，掉头而去，“这样的好东西，正该献给我们的主公。咦，奇怪了，这人身上有两种血脉的味道，一种是他自己的，另一种是沾在他身上的别人的血，后一种血脉更为奇特——我要立刻把他带给主公……”

　　白小飞等人并不知道，对自己一行人的异能和血脉不怀好意的左护法已经失手被擒，他们正往东方公园前进，随着离家里越来越近，露露认出的地方也就越多，有妈妈买菜的超市，经常来玩的游乐场，有很多好吃的水果的水果店……没错了，露露的家果然在这附近。

　　只不过，包括露露在内，每个人脸色都很沉重，露露的眼睛甚至含着泪，因为一路行来，大家在曾经熙熙攘攘的繁华的大街上，看到的是一片末世的景象：

　　大街上到处是撞毁的车辆，有的车还发生了自燃，烧得只剩下一个骨架，两旁原本富丽堂皇的店面门窗全被砸碎，地面随处能看到大片的血迹，子弹在玻璃幕墙或墙壁上打出一窝窝弹洞，地面上有着巨大的炮击的大坑，有的房子整座倒塌了，如同被巨人一脚踩遍一样，偶尔能看到几辆坦克、自行火炮被掀翻在地，粗大的炮管都扭曲了。

　　这在一片废墟中，依然有人影在活动，只不过，那是大大小小变形各异的尸兄。

　　在H市，尸兄病毒已经不可阻挡地漫延开了，尸兄们已经从感染区扩散到了军方撤离点非常近的地区，军队一败涂地，防线一再收缩。

　　H市，已经成了尸兄的乐园。

　　白小飞一行人终于来到了东方公园，众人躲在一处小丛林中，看着来来往往的尸兄，白小飞紧皱着眉，喃喃道：“不对劲儿？”

　　小惠握着枪的手心里全是汗：“有什么不对劲？这些人都已经变成丧尸了，这天下，还能有比这事更‘不对劲’的吗？见鬼，怎么样这样多的丧尸啊，光这个小公园里，少说也有上千只吧！”

　　白小飞苦笑道：“正是因为有这样多的尸兄，我才说不对劲儿啊。无论是官方的宣传还是网络上民间的小道消息，一致认为尸兄病毒是通过水库为源头，污染了自来水而产生的，虽然此后有黑心矿泉水将尸兄病毒撒播到了全国乃至全球，可是，因为尸兄病毒并不象生化病毒，不会通过咬人而传播，随着时间的流逝，尸兄理该越来越少。”

　　小惠眼睛一亮：“对啊，虽然军队牺牲了很多战士，可他们也杀死了不少的尸兄，尸兄总量有限，的确该越来越少。”

　　白小飞一摊手：“可是就我这几天下观察下来，H市的尸兄不仅没有减少，反而日渐增多，你们看看这个小公园里的尸兄，都是初级变形的形态，身上的衣服也比较整齐，说明它们变成尸兄的时间并不长，应该是新诞生不久的尸兄！”

　　“啊！”余晓佳轻呼了一声：“白小飞你的意思是说，除了那个水库，还有新的感染源头？！”

　　白小飞叹了口气：“正确地说，水库原本就不是感染源！那个污染了水库的存在，才是真正的尸兄病毒感染源！如果不找到这个存在，国家和军队对抗尸兄的所有努力，最终只是一场无用功，只会让尸兄病毒扩散得越来越广，越来越远，而诞生的尸兄，也会越来越强大！”

　　余晓佳咬着唇：“还有，象穆老师那样精于基因研究的人，在这个国家绝不会只有一个，如果有人也在研究尸兄病毒，并且象穆老师一样拥有野心的话，尸兄病毒还会进一步扩散。因为在穆老师这类野心家眼里，尸兄不是怪物，而是他们争霸天下的工具、奴隶、军队！”

　　白小飞一怔，脱口而出道：“余晓佳老师，你也知道这个道理啊？”

　　余晓佳苦笑道：“我虽然是个呆在学校象牙塔里只知道教书的老师，可是好歹小学历史课本也都看过，每当有妖孽乱世时，总有一些野心家趁乱而起，为了一己私利，祸乱天下。”

　　小惠连连摇头：“不会的，不会的，我们的国家虽然有种种问题，也有个别人心怀不满，可也不至于就到了动乱的地步，现在不是清末，也不是民国，怎么也不可能出现军阀混战这种事啊。”

　　白小飞长叹一口气：“现在没有，不等于以后没有，如果尸兄病毒进一步漫延开去，全国各地的动荡更加剧烈，军队四处征战，伤亡惨重，中央权柄被削弱，谁也不知道会发生什么事。也许会有人为了保命，而投靠尸兄……”

　　“投靠尸兄？！”小惠抢声道：“白小飞你在说什么啊，哪个傻瓜会投靠白痴一样的只会吃人的尸兄啊？”

　　白小飞正色道：“低等级尸兄的确是白痴，可是，你也看到了尸兄变异的等级越高，就越聪明，如果出现象穆老师这样的尸兄，谁知道他们会不会接纳普通人败类的投靠。”

　　小惠说不出话来，她发现，还真有白小飞说的那样的可能性。以前，为了荣华富贵，这片土地上就曾经出现过很多甘当异族人的狗腿子，屠杀本民族的汉奸，今后，出现为了保命投靠尸兄，反过头来杀戮人类的“人奸”也大有可能。

　　白小飞看小惠愁眉不展，拍了拍她的肩：“好啦，这种国家大事，不是我们小老百姓操得上心的，对我们来说，只要努力杀尸兄就行了。”

　　露露在旁边舔着手里的一根棒棒糖，她根本听不懂白小飞等大人们的话，只顾着和恢复成茶杯犬体形的贝奇玩，她突然听到身后的灌木丛传来的细碎的声音，一扭头，却看到一个战士藏身在灌木丛里。露露眼尖，一眼认出，这个战士，正是明珠桥上被小惠姐姐发现，被余晓佳老师扔过桥的那名逃兵。

　　露露“啊”地叫了一声：“白小飞叔叔，后面、后面有人……”

　　白小飞拍了拍露露的头：“别慌，叔叔知道后面有人，早就发现他了。”

　　小惠扭过头，看看那个一动不动站在身后不远处灌木丛里的逃兵：“他还跟着啊？自从我们离开明珠河，他就一直跟着我们，并没有逃到撤离点去，他到底想做什么啊？”

　　白小飞耸了耸肩：“管他呢，反正他伤不了我们。”以白小飞如今的实力，那个逃兵虽然带着枪，的确伤害不了他们一行人，在他扣动扳机前，白小飞就有十成十的把握将他一血刀劈成两半——就算白小飞不出手，余晓佳都能轻轻松松秒杀这个逃兵。

　　余晓佳点了点头：“我虽然不知道这个逃——这个战士为什么跟着我们，不过显然他没有什么恶意，算了，由他去吧，说到底，他也只是个普通人，有着七情六欲，会软弱，会害怕，会逃避……如今他的战友们都死了，只剩下他一个，估计军队也回不去了。他只是漫无目的地跟着我们，倒也没做什么出格的事，我们也不用多费心思管他。”


第109章 尸兄叔叔快出来

　　白小飞本就不把这个逃兵放在眼里，他看向小惠：“小惠，干脆你乘这个机会，拿这些尸兄练练枪法吧。”

　　小惠一愣，没想到白小飞会突然提出这个主意来，她吃惊地道：“现在——在这里让我练枪法？”

　　白小飞道：“是啊，你以前当警察时，用的是手枪吧？这军用自动步枪用起来肯定不太习惯吧？你在明珠桥上射击左护法时，枪声响个不停，却连一发子弹也没击中对方。接下来，我们还要花不少时间找兴奋剂，期间肯定还会遇上各种各样的尸兄以及别的异能者，你有枪在手，多少能自保一点，只是你的射击水准实在是太臭了，得好好练一练。”

　　小惠瞪了白小飞一眼，但立刻叹了口气——白小飞说的是实话，在一行人中，自己是最弱的，也就比露露强一点点，不要说和余晓佳比了，自己连贝奇都比不过啊。

　　白小飞正色道：“小惠，这练习枪法并不是开玩笑，你也可以借此摸索用热兵器如何更好的消灭尸兄的办法，要知道，这尸兄可是击爆脑袋也不会死的。你现在有我和余晓佳老师保护，正好可以尝试更多杀死尸兄的办法，今后有机会传授给战士们，也算是帮军队一个忙。”

　　这的确是个办法，如今驻守在各处抵抗尸兄防线的战士们，天天浴血奋战，哪里有小惠这样好的条件，有两个高手加一只神兽护驾，可以尽情探索如何利用普通的轻武器打死尸兄——哪怕是初级尸兄的办法。

　　小惠重重点了点头，举枪上肩，深吸一口气，将准心瞄准了正在公园绿地上“散步”的一只女尸兄，这是一只初级女尸兄，看样子生前是个OL，穿着职业西装套裙，黑丝，高跟鞋，正在一拐一拐走着，它的身上变异程度并不大，只是脖子折断了，整个头90度角朝天，还有张血盆大口。

　　小惠将准心瞄准了女OL尸兄的头，虽然白小飞说过，爆头没用，但长久的训练，还是让小惠习惯性地瞄准了尸兄的头。

　　身后，突然传来一个低沉的声音：“低一点。”是那名逃兵的，他一路上跟随白小飞等人，一言不出，现在却突然说话了。

　　但是，无论是白小飞还是小惠，都没有理睬逃兵莫名其妙的这句话。

　　啪啪啪，小惠一梭子子弹打了出去——前面绿地里的那只女OL尸兄，依然踩着断了后跟的高跟鞋，在那儿拐啊拐地走着——这一梭子子弹全落空了！

　　小惠脸一红：“我以前用的是左轮手枪，这自动步枪后坐力大了点，不容易瞄准。”

　　白小飞目光如电，早看清小惠射出的子弹偏高，全击在了女OL尸兄头颅上空，他笑道：“没事，再试试，这次把瞄准线压低一点。”他这句话一出口，心里一动，刚才那名逃兵所说的“低一点”，应该就是提醒小惠将枪口压低才能射中尸兄吧——这逃兵，为什么要相助自己一行人？

　　白小飞摇了摇头，管他呢，这只是个在战场上抛弃了自己的战友的胆小鬼，理他做什么。

　　白小飞伸出手，搭在小惠手腕上，将枪口又压低了点，他虽然没有用自动步枪射击的经验，但视力比激光瞄准具还精准，“就这样，开枪吧。”

　　小惠举着枪，半靠在白小飞怀里，脸上有些发红，扳机一扣，啪啪啪，一串子弹击中女OL尸兄的脑袋，将那脑袋打得如同烂西瓜一样。

　　然而，那女OL尸兄并没有死，果然，光爆头是不够的，它的脑袋突然裂开，里面伸出一条顶着眼珠子的触手，向小惠扑来。

　　小惠毫不迟疑，连连射击，然而无论她是冲着心脏还是腹部射击，那女OL尸兄依然毫不停步，只管冲过来，而它身上的变异也越发厉害，上身的西装已经对半裂开，胸口出现了一张张着大嘴的怪脸。

　　咔，一匣子弹打空了，小惠手忙脚乱更换子弹，心里一慌，新弹匣又落到了地上，她忙弯腰去捡，这一通忙乱下来，那女OL尸兄已经冲到了近前，胸口的大嘴一张，一条触手直弹向小惠的头颅。

　　白小飞早有准备，他迟迟不出手就是想让小惠多锻炼锻炼，这时冷哼一声，血刀应手而出，只一刀，就将女OL尸兄从天灵盖直劈到会阴，生生劈成了两半。

　　扑哧，女OL尸兄身内的绿色液体，向小惠溅来，眼见着就要溅她一身，余晓佳手一挥，一股无形气浪飞过去，卷着那绿液以及女OL尸兄的残尸，远远扔了出去。

　　这时，小惠还没有将新弹匣装上呢。

　　小惠一阵气苦：“不练了不练了，这自动步枪以前是大威力武器，民间根本碰都不能碰，现在倒好，对上尸兄一点用都没有，还不如你们两个随随便便一举手一抬足。”

　　白小飞正色道：“话不能这样说，我刚才仔细观察着，你这子弹打在女OL尸兄身上，还是有一定伤害的，它冲上来的势头就被阻了一阻，如果是大口径武器的话，也照样能撕碎它，让它死得不能再死，有枪在手，总比你赤手空拳来得好。来，我们再找几只尸兄练练手。”

　　余晓佳在旁边叹了口气：“这小口径的自动步枪对上尸兄，威力的确差了点，怪不得那些普通战士根本挡不住尸兄的进攻，伤亡惨重，网上有些人骂军队没用，真是站着说话不腰痛。”

　　余晓佳说者无意，后面的逃兵却听者有心，他的身体禁不住轻轻颤抖起来，握着枪的指关节都发白了。

　　小惠咬了咬牙，她也知道，也许在相当长一段时间内，这枪支就是自己唯一的自卫武器了，如果不想看到尸兄就跑，如果不想成了白小飞的累赘，如果能够为拼死作战的余晓佳姐姐助一臂之力，自己必须用好手里的枪！

　　小惠道：“白小飞，你再引几只尸兄过来，我再多练习练习。”

　　白小飞应了声，正要出发，衣角突然被一只小手扯住了：“白小飞叔叔，露露也要练习。”

　　白小飞一低头，啥米，扯着自己衣角的，居然是小不点露露。

　　白小飞挠头：“露露，这种打打杀杀尸兄的事情交给叔叔阿姨来做好了，你就不用练习了吧？你都还没自动步枪高呢。”

　　露露却摇了摇头：“露露也要练，不过，露露练的是面对坏蛋尸兄的勇气，下次再碰上尸兄时，就不会吓得尿裤子，只会哇哇叫了。”

　　白小飞一怔，他倒没想到，露露提出了这样的要求，余晓佳想了想道：“说起来，露露的确该练习一下，这就好比学生举行面对地震、洪水来袭的逃生训练一样，虽然不见得当真的灾难发生时，就能因此保住性命，但行动有序，总比没头苍蝇一样乱跑乱叫来得好。只有处置得当，静下心来，才能找到逃生的机会，要不然，只是徒然送命。”

　　小惠也道：“是啊，露露总要离开我们的，如果她今后再遇上尸兄，只会吓得哇哇哭肯定不行，现在让她多见见尸兄可怕的样子，以后胆子就大了。反正现在有我们保护她，也出不了什么事。”

　　白小飞看着瞪着圆溜溜大眼睛的穿着小鹿套装的露露，心头一声长叹，这他妈的什么世道啊，连幼儿园的孩子都得拼命。

　　但他知道，余晓佳和小惠说得有道理，通过练习，让露露多熟悉熟悉尸兄，总比今后看到尸兄双腿发软，逃都逃不动来得好。


第110章 新手升级打怪

　　露露是个勇敢的孩子，当时她能从小熊尸兄嘴下逃生，看到巨人尸兄也知道反抗，就相当了不起了，这种勇敢精神如今很少能在乖宝宝一样的炎黄孩子身上看到了，自己理该培养激励这样的精神才是，而不是一昧将露露当弱不禁风的小草保护起来。

　　白小飞沉声道：“好，露露，等会儿你一个人到前面的小路上去，想办法将尸兄引过来，让小惠阿姨射杀。记住，看到尸兄就往回跑，千万不要迟疑，你人小腿短，跑得不如尸兄快。”

　　余晓佳忙道：“我让贝奇保护你。”

　　贝奇极聪明，自从注射神之基因后，能够听懂简单的人言，它汪地叫了一声，一抖身子，迎风化为两米高的大狗，护在了露露身边。

　　白小飞拍了拍贝奇的脑袋：“还是化身为茶杯犬吧，你这样子跟着露露出去，尸兄都被你吓跑了，等尸兄追上来，有可能威胁到露露，你再变大也来得及。”

　　片刻后，东方公园的小径，摇摇摆摆走来了一娃一狗，娃娃是个女孩子，穿着小鹿套服，狗是茶杯犬，在娃娃脚边一蹦一跳，娃娃边走还边呼唤着：“尸兄……那个叔叔，你在哪里？快、快到露露这里来。”——正是露露和贝奇。

　　露露虽然知道贝奇能保护自己，它变大后，普通的尸兄根本不是对手，而且身后不远处又有白小飞叔叔、余晓佳老师、小惠阿姨相助，可声音还是忍不住有点颤抖：“尸兄叔叔快出来，尸兄叔叔快出来，再不出来，我、我可要逃了……啊呀！”露露尖叫一声，前方小径的尽头，突然冒出一只尸兄。

　　露露鼓起的勇气一下子就泄了，尖叫一声，转身就逃，贝奇也撒腿跟在后面，它倒牢记白小飞的叮嘱，露露没受到威胁，不要变身。

　　那只尸兄看到一个娃娃和一只小狗，本能知道这是最好吃不过的，狂吼一声，紧追过来，只是它穿着的是一双拖鞋，在鹅卵石铺成的小径上，一跑就打滑，一时居然没有追上露露。

　　露露边跑边鼻涕眼泪都下来了：“白小飞叔叔快救我，尸兄来了！尸兄来了！哇哇，我要被尸兄吃了！”

　　旁边的草丛里突然伸出一双大手，一把抱起了露露，正是白小飞，白小飞沉声道：“开枪！”

　　啪、啪、啪，一串枪声响起，只是这一次，枪声并不象此前那样密集，而是冷静的单发，第一枪，击中尸兄的头，爆头！

　　尸兄立刻变异，身后长出了触手，双手间长出了眼睛，那尸兄高举双手间的眼睛，凶狠地瞪着正沉稳地站立着，向自己射击的小惠冲来。

　　小惠的心咚咚跳着，白小飞将露露递给余晓佳，指挥道：“先打眼睛，再打触手。”

　　啪、啪、啪，又是一阵单发。

　　其中三枪，击中尸兄高举的左右两只手掌中的眼睛，剩下的几枪，击向从背后长出来的触手，但触手太细小，尸兄又在剧烈的跑动中，小惠连开数枪不中。

　　小惠有点发急了，子弹没了！

　　白小飞一个箭步冲到小惠身前，腿一抬，一个窝心脚，将尸兄踢了出去，回头道：“继续射击！你已经伤着这只尸兄了，你看它的行动迟钝多了。”

　　的确，被射瞎了双手眼睛的尸兄，反映有些迟缓，在地上摸索着，一时爬不起来，小惠立刻换上新弹匣，瞄准尸兄背上的触手猛射，触手非常坚韧，被击中了数枪才断裂，断裂处喷洒出大量的绿血，倒好像人的大动脉破了一样。

　　小惠见那尸兄头已爆，双手已断，触手也重伤，全身上下没有什么能再伤害自己的，当下胆气更壮，冲上几步，枪口几乎顶到了尸兄身上，一阵连射，将尸兄几乎打成了筛子，尸兄惨叫连声，抽搐了一阵，终于一动不动。

　　死了。

　　这是小惠第一次独立杀死一只尸兄，没有异能，没有神兵利器，用的只是一把普通的自动步枪。

　　虽然只是一只最初级的尸兄，小惠还是很激动：“哈，原来用子弹也能打死尸兄啊。”

　　白小飞笑道：“尸兄再怎么变异，还不是肉包骨？尤其是初级尸兄，你也看到了，先爆头，爆头后会产生变异，从别的部位长出五官和触手，这时就该先射击这些新诞生的器官，这些器官因为刚刚经过变异，尸兄还不能灵活地掌握它们——我遇到的那只巨人尸兄，就是因为长了5只眼睛，无法准确对焦，所以我站在它面前也打不中——这些新生的器官和触手被毁后，尸兄的攻击力就差了很多，再射击身体，就能杀死了。”

　　小惠磨拳擦掌道：“再弄几只尸兄来试试手。”

　　这时，被余晓佳抱着柔声哄劝的露露也缓过气来，她眼看着可怕的尸兄被小惠阿姨杀死，胆气又壮了点：“还是让露露来引诱尸兄好了。”

　　余晓佳心痛地道：“露露，还是算了吧，你刚才还吓得大哭大叫呢。”

　　露露挣扎着跳到地上：“露露也要锻炼，一直练到看见尸兄不哭为止。”

　　贝奇汪地叫了一声，跳到露露脚边，一个劲摇尾巴，表示它会保护好露露。

　　露露小小的身体里有着一颗勇敢的心，她接下来用自己的“超萌绝技”又引诱了几次尸兄，最危险的一次同时有三只尸兄紧追着她小小的身影而来，小惠的射击也越来越沉稳，越来越精准，无论尸兄再度变异后，外形变得怎样可怕，她都视若无睹，只顾着一枪接一枪射击。

　　连杀了十多只尸兄后，余晓佳抱着气喘吁吁的露露，怎么也不肯放手：“好啦好啦，不要再练习了，露露跑得气都喘不过来了。”

　　露露得意地道：“露露已经不怕尸兄了，你们看，露露没有尿裤子。”

　　小惠也是一头汗，虽然有白小飞在旁保护，她的心理压力还是很大，尤其是尸兄追得露露太紧，她都担心不小心流弹击中露露。这时抬手擦了把汗道：“休息一下也好，我看枪声吸引来了不少尸兄，公园里的尸兄越来越多了。”

　　白小飞也知道这事得从长计议，过犹不及，他一挥手中的血刀：“好，接下来你们就看我的表演吧！”

　　白小飞再次利用一截钢管，将血刀加长了，只不过，这一次手艺就比用胶带和铁丝“高大上”得多了，白小飞利用一处街边的防盗门窗店里的气焊，将钢管和血刀焊在了一起。白小飞所住的城区有不少类似的店面，他有时无聊，看着店里的伙计摆弄气瓶、焊枪，早在暗中学会了。

　　那血刀刀身是异材，但把手却依然是普通的钢铁，很顺利就焊接上了，白小飞对大刀有种莫名的偏爱，每次持大刀在手，他都会有一种错觉，似乎自己就是古代战场上，面对千军万马，横刀立马，温酒可取百万军中上将首级的大将军！

　　十步杀一人——不，十步杀一尸，千里不留行！

　　白小飞手持血刀，当先开路，有尸兄扑过来，没有一个是他一合之敌，一刀下去，就是两半。白小飞也知道，这些都是初级尸兄，虐它们实在不算是什么英雄好汉，但这挡者披摩的感觉，实在是太爽。

　　余晓佳抱着露露跟在后面，时不时卷起一股小旋风，将什么血液啊残肢啊断头啊等等扔到垃圾桶里去，小惠则不紧不慢练着枪法，试着在更远距离打断尸兄的触手眼睛啥的。


第111章 聚蚊如雷

　　一行人威风凛凛，杀气腾腾，直来到金鼎大厦前，这里，就是露露的家了。

　　露露拍着手道：“就是这里，就是这里，这里就是露露的家，快，露露要去找妈妈。”

　　白小飞、小惠和余晓佳，却是面面相觑，因为金鼎大厦的门口，有大量尸兄在游荡，楼道的窗口，也能隐隐看到奇形怪状的身影——这些住户，绝对不是正常人！

　　显然，尸兄已经占据了这座大厦，露露的妈妈怎么可能在这样的大厦里生存下来？

　　小惠嘀咕道：“不对啊，这一带靠近军方的撤离点，按理说，市民早就该撤走了，为什么还会有这样多的尸兄？”

　　白小飞沉着脸，他有一种不好的预感，也许，露露再也见不到她的……他咬了咬牙：“管这些尸兄是从哪里来的！杀光就是！”

　　他提着血刀就冲了上去，砍瓜切菜一般，就将大厦门口的尸兄全都剁碎了，杀杀杀，一直杀出一个人类新的明天！现在不杀，等尸兄多重进化后，难度越大，付出的牺牲也就越多，虽然你们从普通市民变成尸兄也很无辜，但现在，只有一个杀字，才能让你们解脱！

　　大厦门口躺了一地呈“零件”状态的尸兄，白小飞的血刀，突然顿住了，并不是尸兄都杀光了，还剩下一只尸兄，站立在白小飞的刀前。

　　那是个孩子，3、4岁大，手里抱着一个布娃娃，它的头长得特别大，单薄的身体上顶着个摇摇晃晃的大头，就像根豆芽菜。

　　“妈妈。”豆芽菜小尸兄冲着白小飞喃喃道，白小飞的血刀，就悬在它异乎寻常大的脑袋上，只要一落，就能将它斩成两段。

　　然而，白小飞却下不了手，这只豆芽菜小尸兄，连攻击人都不会，只是喃喃地叫着妈妈，这该死的尸兄病毒！

　　杀它，还是不杀它？

　　一刀两段，很痛快，也很简单，可是，万一今后研制出疫苗了呢？所有的尸兄都能恢复成普通人呢？那如今死在自己手下的人，可不白白死了？但是，如果不杀这豆芽菜小尸兄，万一它今后多重进化了呢？到时候又不知道有多少人会被它吃掉？

　　白小飞一闭眼：“早死早超生吧。”正要一刀劈下去，突然，他顿住了手里的血刀——有动静！

　　一阵嗡嗡声，从大厦门内传来，这声音，有些熟悉，白小飞皱了皱眉——是自己以前遇到过的尸兄吗？不太像，没有一种尸兄会发现这样的声音，这倒像是蚊子贴着人的耳朵飞舞一样，只不过，那嗡嗡声比蚊子可要响亮几十倍。

　　那嗡嗡声越来越近，白小飞听得更加清晰，这嗡嗡声绝不是某一物体单独发出的，倒像是一群物体聚集在一起同时发出汇集而成，这实在是像极了——蚊子！

　　一只巨大的蚊子从门里突然飞了出来，之所以说“巨大”，那是因为原本比火柴头还小的蚊子，如今变异得比麻雀还大，都快赶得上白小飞的拳头了！

　　不仅是体形变大，蚊子的头部长出了一堆血红的眼睛，口部用来吸血的腔器如同针管一样锋利，隐隐发出蓝色的光，翅膀变成了金黄色，飞行速度更是成倍增长。

　　只见那蚊子尸兄翅膀一扑，飞到了豆芽菜小尸兄畸形大的头顶，针管一样的腔器一下子就深深扎入了豆芽菜小尸兄的脑袋，然后，白小飞就看到，豆芽菜小尸兄的大脑袋以肉眼可见的速度瘪了下去，蚊子尸兄正在吸它的脑浆！

　　豆芽菜小尸兄啊啊地尖叫着，挥舞着双手，又蹦又跳，但它的脑袋实在太大，短短的双手根本够不着头的蚊子尸兄，几个呼吸之间，它的大脑袋就被吸干了，如同一个破皮球一样塌了下来。

　　而那蚊子，却一点没有异样，体形也没有改变，不知那些脑浆都被它吸到那儿去了。

　　那蚊子飞离已经倒下的豆芽菜尸兄的尸体，向着白小飞扑来，白小飞哪里容它近身，冲着迎面飞扑而来的蚊子一刀就劈了下去，嗡的一声，蚊子翅膀一振，居然躲开了。

　　这蚊子原本是天地间极轻之物，古人有轻如蚊蚋之称，可见其小而轻又灵活，几乎每个人都有夏天夜晚睡觉被蚊子叮咬的经历，那蚊子围绕着人的头脸嗡嗡飞舞极为讨厌，无论双手如何扑打，都难以驱离，那蚊子能顺着气流灵活的飞舞。

　　白小飞血刀虽快，但血刀劈出时，自然带动了风势，那蚊子借助风力，轻轻松松一振翅膀，血刀就落了空。

　　不过，白小飞的后招也立刻杀出，他一击不中，一转刀柄，血刀以刀面横着向蚊子拍了过去，啪一下，那只巨型蚊子变成了血刀刀面上的一团肉泥。

　　拍蚊子可是白小飞的拿手好戏，小时候家里穷，蚊帐有破洞，常有蚊子溜进帐子内，叮得白小飞胳膊腿全是包，白小飞气恼之下，练了一手拍蚊子的好功夫，双掌齐出，必不落空，一拍就是一个血印子。如今以血刀为掌，那血刀刀面都敢得上门板宽了，自然一拍一个准。

　　白小飞正在得意——这蚊子尸兄也没什么可怕的，肉身并不坚韧，就连寻常人也能拍死它——突然听到大厦门内的嗡嗡声更响了，转到间，他的脸色就剧变！

　　一大群蚊子尸兄如同一朵乌云一样，从大厦间飞了出来，发出巨大的嗡嗡声，向着白小飞扑来，聚蚊如雷，细小的蚊子聚在一起发出的声音，能如同雷声一样响，这样多变异的蚊子尸兄一起飞扑过来，发出的声音如同飞机喷气发动机在轰鸣一样。

　　更糟糕的是，蚊子不可怕，成群的蚊子才可怕！古代有一种刑罚，就是将人赤身裸体绑在沼泽边，一夜过后，那人能活活被无数的蚊子叮咬而死。这样的多的蚊子尸兄扑过来，白小飞防不胜防，再怎么用血刀背拍也拍不及，只要稍有疏漏，被叮上一口，可不是开玩笑的！豆芽菜小尸兄就是最好的榜样！

　　白小飞情急生智，厉呵一声，双手握住刀柄中间，全力转动，嗡一声，血刀如同一面直升机螺旋桨一样转动起来，飞扑过来的蚊子尸兄撞在这面高速转动的螺旋桨上，顿时被搅成一堆烂泥。

　　蚊群如同飞蛾扑火一样向白小飞撞过来，却冲不破血刀化成的螺旋桨的桨叶，那血刀本就锋利异常，又在高速转动中，蚊子尸兄当真是挨着就亡，擦着便死，片刻之后，脚前的地面就积起一堆蚊子尸兄的尸体。

　　白小飞刚松了口气，突然头皮发炸——一只蚊子尸兄，突然高高飞起，避开自己手里的“螺旋桨”，飞快地向后面飞去，那儿，正是小惠、余晓佳、露露等人藏身之地！

　　白小飞根本没办法停手去追击那只蚊子，因为大厦里有更多的蚊子飞了出来——那蚊子的幼虫孑孓本就生活在水中，水流库被尸兄病毒污染后，也不知道有多少孑孓变成了蚊子尸兄，数量当以千万计数，白小飞忙于对付一波波从大厦里飞扑出来的蚊子尸兄，根本无法追击那只漏网的。

　　白小飞勉强回头嚷道：“小心蚊子！”

　　小惠、余晓佳和露露在远处的灌木丛里看着白小飞清理露露家门口的尸兄群，眼见着大大小小的尸兄都被白小飞杀光，露露拍着手道：“白小飞叔叔好厉害，杀光了尸兄，露露就可以进去找妈妈了。”


第112章 那一枪的风采

　　余晓佳和小惠心里都明白，这金鼎大厦已经沦落到尸兄手里了，露露的妈妈凶多吉少，但也不好明言，怕伤了露露的心，就在这时，突然听到前方乱舞血刀的白小飞高声嚷嚷着什么。

　　小惠奇道：“白小飞在瞎嚷嚷什么？”

　　余晓佳变异后听力也比寻常人好得多，她迟疑道：“白小飞让我们小心蚊子。”

　　小惠哈了一声：“蚊子？如今是夏天，蚊子到处都有，有啥好小心的？白小飞在搞什么啊，不是已经把大厦前的尸兄都杀光了吗？怎么还不叫我们过去？”

　　露露早就等得不耐烦了，离家里越近，她对妈妈的牵挂和思念就越浓，露露突然一挣，从小惠怀里挣脱到了地上，撒开两条小腿就向白小飞跑去：“我要去找妈妈！妈妈，妈妈，露露回家了，你听到了吗？你在家里吗？”她边跑，边仰起头，冲着高高的大厦嚷嚷着。

　　“露露小心！”

　　“快回来！”

　　“那是什么？！啊，是蚊子，好大的蚊子！”

　　“是蚊子尸兄！露露快回来！”

　　露露身后，余晓佳和小惠嚷成一团，她们两人都看到了一只拳头大的蚊子尸兄，正在向露露扑来。

　　露露也看到了蚊子尸兄，那蚊子尸兄正围着露露团团转着，别看蚊子尸兄变异后长出了一堆眼睛，但它寻找目标其实依靠的是生物呼出的二氧化碳，又特别喜爱叮咬女人和孩子，汗液和体温也能辅助蚊子尸兄寻找目标，只是露露如今全身都被包在小鹿套装内，一时找不到下口的裸露的皮肤。

　　露露看到蚊子尸兄吓得转身就逃，嘴里哇哇叫着：“小惠阿姨救命，余晓佳老师救命，贝奇！贝奇快来救我啊！”

　　余晓佳第一个出手，双手连挥，一道道气流向那蚊子尸兄扑去，只是那蚊子尸兄紧紧围绕着露露，余晓佳怕气流太猛伤着露露，所以风力并不大，被那蚊子尸兄一振翅就躲开了。

　　呯呯呯，小惠出手了，她瞄准蚊子丧尸连开数枪，那蚊子丧尸体形较大，刚刚拿一群尸兄练过手的小惠理该击中，然而，同样因为蚊子尸兄离露露实在太近，小惠怕误伤露露，接连数枪，全都落空了！

　　贝奇呼一声巨型化，大叫一声，迎着露露扑了过去，只不过，贝奇只有一张大嘴，如何伤得了乱飞的蚊子尸兄，更何况，已经来不及了！

　　那蚊子尸兄双翅一振，猛地向露露的脑袋扎了下去，只见那蓝汪汪的钢铁尖嘴一下子扎进露露的脑袋，余晓佳和小惠齐齐尖叫一声，她们两人虽然没见过蚊子尸兄吸食豆芽菜小尸兄的样子，但是用脚后跟想想都知道，这样长的尖嘴扎到露露脑袋上，哪还有命在，这可不是被普通蚊子叮咬一口只会留下一个小包包痒一阵子的事儿啊！

　　然而，让人震惊的一幕发生了，被蚊子尸兄扎穿了脑袋的露露，一点事儿也没有，照样哇哇乱叫着转着圈：“蚊子尸兄，好可怕的蚊子尸兄，快，快打死它！”她自己的双手太短，无论怎么举手扑打，也够不着脑袋顶上的蚊子尸兄。

　　小惠最先醒悟过来：“小鹿套装，是露露穿的小鹿套装，那套装上的小鹿的头是用海绵填充的，蚊子尸兄这一嘴全扎在海绵上了。”

　　的确，那蚊子尸兄的长嘴扎在海绵上后，一时挣扎不脱，只能徒劳嗡嗡拍着翅膀。

　　小惠扑过去：“我去拍死它！”拍死蚊子什么时候最容易，就是蚊子叮在人身上正在吸血的时候，当真是一拍一个准，一拍一团血。

　　余晓佳嚷道：“不心，别把蚊子尸兄的尖嘴反而拍进露露的脑袋里了。”的确，那海绵是中空的，小惠拍得轻了拍不死蚊子丧尸，拍得重了，反而一巴掌把蚊子尸兄如钢针一样的尖嘴拍进了露露脑袋里可怎么得了。

　　小惠迟疑了一下，就在这时，蚊子尸兄忽一下飞离了正在乱晃着脑袋的露露，却原来它的尖嘴终于从海绵中挣脱出来。

　　那蚊子尸兄一得自由，立刻一振翅，再次向着露露扎了下去，只不过，这一次，它瞄准的是露露红通通的小脸！眼见着那比钢铁还锋利的尖嘴就要扎进露露的小脸，甚至扎透她的头——

　　呯，一声突兀的枪声响起。

　　离乱蹦乱跳的露露的脸蛋只有数厘米的蚊子尸兄，一枪被打成一团烂泥，一片翅膀打着转落到了露露的小鹿套服上。

　　这一枪，是那个逃兵射出的。

　　好枪法！以一个普通人类的标准而言，这一枪的风采称得上神枪手了，要知道那露露胡蹦乱跳，蚊子尸兄又飘忽不定，两者之间的距离极近又在不断变化，逃兵却能利用一支普通的自小惠上去将露露抱着怀里：“没事了，没事了，安全了。”

　　余晓佳回头瞟了一眼那逃兵，正想说什么，那逃兵突然又举起枪来，呯呯呯，连开数枪，余晓佳一回头，却见又有三五只蚊子尸兄，绕开白小飞，正朝着众人飞来，逃兵一枪一只蚊子尸兄，杀得干脆利落。

　　白小飞的声音远远传来：“别杀光了，留一两只。”

　　逃兵脸上不动声色，枪口略偏，又是两枪开出，两只蚊子尸兄掉落到了地上，嗡嗡振着翅膀，在地上打着转，却原来逃兵击中了蚊子丧尸的半边翅膀，蚊子尸兄失去平衡，掉落到了地上。

　　白小飞终于杀光了从大厦里飞出来的蚊子尸兄，大步走了回来，他看了看那两只徒劳地在地上挣扎的蚊子尸兄，冲着逃兵点了点头：“好枪法！”

　　逃兵默不作声。

　　白小飞沉声道：“你已经帮了我们两次了，上一次，你提醒小惠使用自动步枪时，枪口要低一点，因为步枪后坐力比手枪大，现在，你又救了露露。多谢。我不管你是什么身份，也不想知道你为什么要跟着我们，至于你想去哪里也和我们没有一毛钱的关系。但是既然我们现在是这片尸兄之地唯一的活人，那我们就要精诚合作，我想，对这一点，你不会反对吧？”

　　逃兵点了点头。

　　白小飞一拍手：“很好，既然有了这一共识，那我们就推开天窗说亮话。”他一指还挂着眼泪的露露：“这孩子的妈妈就在前面的金鼎大厦里，我们要去找到她，我相信，你应该知道这件事有多危险有多难。你知道，我是异能者，她——余晓佳老师也是异能者，还有这只狗，贝奇，也有特异之处。但是小惠和露露都是普通人，进入那座尸兄盘踞的大楼，就如同闯入地狱一样。所以，我现在需要每一份助力。你，愿不愿意帮助我们？”

　　余晓佳和小惠惊讶地瞪着白小飞——这个逃兵是个胆小鬼，他连自己的战友都抛弃了，装死人躲在战友的尸体下，又怎么会帮助几个素昧平生的普通人？

　　然而，令她们震惊的一幕发生了，那个逃兵，冲着白小飞，点了点头。

　　他居然答应了！

　　白小飞没有给他任何交换条件，没说什么帮了这个忙后，给他什么好处，这逃兵明明知道大厦里尸兄遍布，步步杀机，可他，却点了点头？！

　　他不是逃兵吗？他不是胆小鬼吗？这一刻，他为什么又突然变得如此勇敢，奋不顾身？


第113章 祖传驱蚊妙方

　　小惠冲白小飞使了个眼色，将他叫到了一边：“白小飞，怎么回事，你怎么会叫那样子的人……”

　　白小飞打断了小惠的话：“我不管他是什么样子的人，我只知道，我们现在需要每一份力量的相助，你也看见了，那战士的枪法极准，有他在，阻挡一下寻常尸兄没问题，甚至不客气地说，在我眼里，这个战士比你的助力更大。”

　　小惠脸一红，她知道自己的枪法的确差了一点——好吧，不是一点，和那个战士相比差了好大一截，而且临战时的心理素质也不过关。其实刚才她离蚊子尸兄非常近，照理说不该失手，可是听到露露的哭叫声，心里就慌了，生怕误伤了她。果然，经历过血与火的战士，不是自己这样的派出所警察能比的。

　　白小飞既然做出了决定，那名战士就成了他们一员，然而，不管白小飞如何盘问他，那名战士都是一言不发，连名字也不肯说，无奈之下，白小飞只能称呼他“当兵的”。

　　一伙人正准备向金鼎大厦出发，白小飞又拦住了大伙儿：“咱们先得把蚊子尸兄给解决了，在大厦外，我还能使用‘螺旋桨’这一招，进了大厦，空间太窄，这蚊子尸兄突然从角落里飞出来，叮咱们一口，可谁也吃不消。”

　　余晓佳指了指地上缺了半边翅膀的两只蚊子尸兄：“白小飞你不让‘当兵的’杀这两只蚊子尸兄，是不是已经想到了对付大厦里蚊子尸兄的办法？”

　　白小飞道：“办法倒是没想到，这两只蚊子尸兄是用来做试验的。”

　　所谓的试验，就是看看人类现有的杀蚊子手段，能不能对付这些变异后的蚊子尸兄。

　　大厦楼下有个元芳超市，白小飞从超市里找出了电蚊拍、蚊香、杀虫喷剂、花露水等常用的驱蚊杀蚊物品，一一在那两只断了半边翅膀的蚊子尸兄身上试验。

　　结果，惨败！

　　电蚊拍充满了电后，拍在蚊子尸兄身上，除了发出一阵呯呯的电击声，闪了几下电火花，蚊子尸兄安然无恙。

　　想想也是，这电蚊拍电流极弱，对付没有变异的蚊子还行，可蚊子尸兄有成人的拳头大小，这样微弱的电流，给它挠痒痒还差不多。

　　蚊香——咳，这货还是算了，难以想像大家在大厦里警惕地前进时，每人手里还托着一盘冒着轻烟的蚊香。

　　杀虫喷雾剂，相铛铛的国外著名品牌，这一瓶化学药剂全喷在了两只蚊子尸兄身上，一点作用都没有，蚊子尸兄只当洗了个澡。

　　国产的传统中药成份的花露水，嗯，有点效果——白小飞在手上涂了点花露水后，凑向蚊子尸兄，蚊子尸兄拼命往后躲。

　　嘿，还是老祖宗的东西管用。白小飞将杀虫喷雾剂扔在了一边。

　　只是，花露水是液体，挥发的很快，不一会儿，白小飞手上的花露水就蒸发光了，蚊子尸兄又冲着白小飞的手伸出了针管一样的腔器。

　　更重要的是，如今这年头人人都爱装逼，觉得用花露水太土，不够高大上，所以超市里的花露水只有几瓶，量不足以让大伙儿在大厦里长时间喷涂在身上驱蚊。

　　得找点别的东西，想想，花露水里用来驱蚊的，其实是几味传统的中药，苦菊、薄荷、冰片等。嗯，如果这一带有中药店就好了，可以找些中药来做个香袋，挂在各人的脖子上，蚊子尸兄就不敢靠近了。

　　白小飞问露露这附近哪儿有中药店，露露哪里答得上来，问她哪里有冰淇淋店倒是没问题，中药店——不知道小孩子最讨厌吃药吗？

　　白小飞正在发愁，眼光一转，突然看到旁边绿地上的一丛丛小花，他一拍大腿：“嘿，这不是驱蚊的最好中药嘛。”

　　小惠看到白小飞兴冲冲跑到绿地里，揪来了大把有着五叶小花瓣的植物，不解地道：“白小飞，我们不赶紧进大厦，帮露露找妈妈，你揪这些花花草草做干什么？”

　　白小飞摇着手里的花草道：“这是七里香，我小时候经常用它来驱蚊子，在枕头边放一丛刚刚摘下来的七里香，蚊子就躲得你远远的。”

　　小惠笑道：“这东西可比花露水要好，只要不枯萎，放在身上，蚊子尸兄就不敢靠近了。”

　　小惠上前帮白小飞摘着七里香，她手巧，当场将七里香编成了几个花环，套在各人的脖子上，连“当兵的”也戴上了，小惠和余晓佳不仅脖子上戴了一个，头发上戴了一个，倒像新娘子一般。这却不是她们两个爱美，实在是两人不像露露和“当兵的”，一个有小鹿套服，一个有头盔，都可以护住脑袋，要是不小心被蚊子尸兄在脑袋上叮一下，可就惨了。

　　众人准备停当，这才向大厦走去，经过门口时，看到那只豆芽菜小尸兄，不仅头被蚊子尸兄吸得干瘪，连身子和胳膊腿都成了一张空皮。小惠见过巨人尸兄将初音尸兄吸成人干，她悄声道：“这蚊子尸兄有特殊的能力，能将人和别的尸兄吸成空壳，大家还是小心点，千万别让它们靠近。”

　　众人走进大厦，这座公寓楼是酒店式管理，一楼是个很宽敞的大厅，大理石地面、枝形吊灯、小型喷水池，看起来富丽堂皇，只不过，里面一只尸兄都没有，想来普通尸兄们也怕那大群的蚊子尸兄，不知躲到哪儿去了。

　　白小飞看了看楼梯，又看了看亮着灯的电梯，一般情况下，遇到紧急状况，还是走楼梯更保险，但是现在有蚊子尸兄袭扰，相对封闭的电梯，倒更安全。

　　白小飞大步向电梯走去，边走边将血刀从长刀柄上拆了下来——楼内地形狭窄，可不适合用长刀，他不想再犯在阳光小学的错误了——拆的方式也简单，握住后面的钢管，一拗两断。

　　电梯门叮一声开了，里面没有尸兄。

　　白小飞站在电梯口，掩护众人进了电梯，才最后一个进入。露露早就已经熟练的自行按下了12楼的按钮——那里是她的家。

　　电梯平稳地向上运行着，突然，咚一声响，正在上升的电梯猛地一顿，又向下一沉，发出咯吱咯吱的声音。

　　电梯里，小惠立足不稳，差点摔倒在地，余晓佳一把抱住了一头撞向电梯护手的露露，“当兵的”刷一下，将手里的枪口对准了电梯顶，白小飞也举起了血刀，心里大悔——该死的，自己只顾着防备蚊子尸兄，怎么就忘了这大厦里肯定还有别的变异种类的尸兄，它们可都不是省油的灯。

　　电梯里的灯光一明一灭，白小飞狂按着紧急按钮，想把门打开冲出去，可不知道是不是电梯因为受到剧烈冲撞，出了故障，门怎么也打不开，电梯依然在缓慢向上行，只是一路抖动个不停，发出令人毛骨悚然的咯吱声。

　　电梯顶上传来沉重的咚咚声，似乎有什么重物正在众人头顶上爬动。

　　白小飞冲着众人比了个静声的手势，又冲着“当兵的”比划了一下，“当兵的”会意的冲着电梯顶高举枪口，随时准备射击。白小飞双手紧握血刀，高举向上，一边支起耳朵捕捉着电梯顶上的响动，一边悄无声息地变换着位置，准备一刀捅上去，将上面那不知名的尸兄捅个肠穿肚烂。

　　突然，电梯顶传来一阵哧哧的声音，那声音极轻，如果不是白小飞耳力惊人，根本听不到。

　　白小飞一愣神间，就看到自己头顶的电梯金属盖板上，突然出现一洞，那洞里，有一滴滴的液体滴下来。


第114章 失踪的母亲

　　白小飞为了捅杀电梯顶上的尸兄，正站在那洞的下方，当他看到不知名的液体滴下来时，虽然第一时间往旁边猛闪，可还是有液体滴到了他的衣服上，哧一声，只一眨眼，他身上的衣服就被蚀出了一个大洞。

　　白小飞眼疾手快，一反手，抓住衣角一扯，将已经沾着那液体的衣服从身上扯了下来，扔到了角落里。

　　也亏得他反应及时，只见那电梯顶上不断有液体滴落下来，腐蚀了顶盖板，滴到电梯内后，又开始腐蚀电梯厢的理大石底部，只片刻功夫，就将电梯厢底蚀出了一个碗口大的洞。

　　好可怕的腐蚀能力！

　　绝对在那蜈蚣尸兄绿色胃液的腐蚀力之上！

　　白小飞眼角看到“当兵的”瞄准电梯顶盖上那个正在不断滴落腐蚀液体的洞口，正要射击，一把抢过去，将枪口推开，压低嗓子吼道：“别开枪！千万别开枪！”

　　“当兵的”疑惑地看向白小飞，白小飞道：“你打死了那只尸兄，万一它身体里的腐蚀液体全都泄露了出来，那我们就死定了！”

　　“当兵的”一惊，白小飞又沉声道：“电梯还在上升，12楼很快就到了，如果到了12楼还不开门，咱们再和电梯顶上的尸兄拼了。”

　　小惠在旁边听了，急声道：“可是这液体腐蚀得太厉害了，白小飞你看，就这一会儿功夫，已经把底部蚀出了一个大洞，都能看到下面的电梯井了。”

　　白小飞还没说什么，余晓佳道：“小惠别慌，看我的。”说着她单手一抬，立刻，电梯厢内平空生出一团气旋，那气旋裹住了不断从顶盖上滴落的腐蚀液体，让它们不至于落到底部。

　　只不过，那腐蚀液体的漫延性极强，虽然顶上滴落的液体被余晓佳托住了，但原本滴落在底板上的液体依然在持续腐蚀着金属板，一块块的金属板如同朽木一样，掉落到了电梯井里，不一会儿，电梯箱的底部就出现了一个水缸口大小的破洞。电梯井里带着机油味和霉味的风，呼呼窜了上来。

　　白小飞、小惠抱着露露，大兵，余晓佳和贝奇，只能缩到电梯的边角上。

　　叮，电梯终于停住了，12楼的按钮闪了闪，灭了。

　　12楼到了。

　　但是，门没有开。

　　白小飞毫不迟疑，挺刀向电梯门捅去，手腕一转，在电梯门上挖出了一个大洞，却原来，电梯卡在了11楼和12楼之间，离12楼的楼板，还有一段距离，怪不得门没有自动打开。

　　白小飞低吼道：“快走！”

　　小惠抱着露露，托着她的小屁股，将她顶了上去，自己将枪支一扔上楼板，也爬了上去，紧接是余晓佳，然后是大兵，白小飞留在最后。

　　电梯顶上的不知名的尸兄眼见着自己的猎物就要逃脱，急得大声吼叫，重重在电梯顶上跳跃着，电梯箱剧烈地摇晃起来，吊索出现咕咕的声音，似乎随时会断裂一般。

　　白小飞纵身一跃，通过电梯门与楼台板之间狭窄的空隙，扑出了电梯，他刚窜上12楼楼板，后面轰隆一声响，电梯带着那只不知名的尸兄，重重摔下了电梯井，片刻后井底传来一声巨响，一股烟尘沿着电梯井升腾而起——那电梯生生摔了个稀烂。

　　好险，只差一点，众人就跟着电梯摔成肉饼了。

　　白小飞也有点后怕，自己决策失误，差点害了自己也害了大家，他看了看自己身边的众人，以及一条狗——唉，自己现在不是孤身一人了，如今称得上是拖家带口，做事必须谨慎又谨慎，要不然，会有很多人因为自己而死的。

　　露露从小惠怀里挣脱，快步向前方跑去：“那就是露露的家，妈妈，妈妈，露露回来了，你在哪儿？”

　　白小飞抬头一看，脸色剧变——露露跑向的那户人家的门，居然是开着的！在这尸兄密布的大厦里，如果露露的妈妈还活着的话，理该紧紧关着门才对！

　　白小飞飞扑过去，一把抱起露露，递给了紧追上来的小惠，扭头对余晓佳道：“你们三人先呆在外面，‘当兵的’，跟我进去搜索房间！”

　　小惠紧紧抱着露露，露露一个劲儿挣扎着：“妈妈，妈妈，我要去找妈妈，快放我下来！妈妈，露露在这里。”她踢蹬着小腿，眼泪都下来了：“小惠阿姨坏，快放露露下来找妈妈！”

　　小惠和余晓佳也察觉了异常，两人对视了一眼，余晓佳柔声哄劝道：“露露，别着急，先让白小飞叔叔检查一下，万一房间里有蚊子尸兄可就危险了。”

　　这时，白小飞和“当兵的”互相掩护着，已经闪进了露露家，露露家颇为豪华，光一个客厅就比白小飞的出租房面积还大，地上还铺着厚厚的软软的地毯，只是，客厅内的东西摆放得整整齐齐，没有任何搏斗的痕迹，也没有鲜血。但白小飞并没有放松警惕，因为他知道，有很多尸兄，可以无声无息地将人给吃掉。

　　白小飞和“当兵的”打开了一扇扇门，卧室，没人，书房，没人，厨房，卫生间，也没人，有间房布置得充满童趣，想来该是露露的房间，同样没人。

　　白小飞和“当兵的”回到了房口，看到小惠企盼的眼睛，白小飞沉重地摇了摇头，小惠心一沉，手一松，露露跳到了地上，“妈妈”，她向房间内冲去。贝奇紧紧跟在她的身后。

　　“妈妈！妈妈？妈妈你在哪里？”露露的呼唤声随着她急促的脚步，从每个房间里传来，她的声音从急切，转为惊慌，最后，终于嚎啕大哭起来：“妈妈，妈妈，露露回家了，你在哪里？你不是说好了会来接露露的吗？呜呜，露露在幼儿园里，等了妈妈好久好久，被小熊追着逃出来，幸好有白小飞叔叔救露露，好不容易回到家，可妈妈你怎么不在了？妈妈，露露到哪里去找你啊？”

　　听着露露的哭泣声，小惠和余晓佳眼眶都有些发红，可怜的露露，她虽然勇敢又聪明，可毕竟还是个小娃娃，眼见着她的妈妈失踪，幼小的心灵哪里经受得住这样的打击。她的爸爸在国外，妈妈下落不明，如今的她，已经成了一个孤儿。

　　小惠想说什么，白小飞摇了摇头：“露露的妈妈就算没有——没有出事，也肯定不在这座大厦里了，我仔细检查过，没看到任何留言。她是突然离开这个家的，离开的时候，连门都没有关。”

　　余晓佳叹了口气：“我去哄哄露露，这样哭下去，可不是办法，要伤身子的。”小惠也跟了上去：“我也去。”

　　这时，露露突然从房间里冲了出来，一头向白小飞撞去，扯着他的腿边哭边嚷道：“白小飞叔叔，你答应我找到妈妈的，你快帮我找啊，我妈妈一定还活在，她、她一定也在到处找露露。白小飞叔叔，露露知道你本领大，你快带着露露去找妈妈，无论到哪里，露露也要找到妈妈！”

　　白小飞放下血刀，抱起露露，不知该说什么好，他总不能直白地告诉露露——你妈妈十有八九被尸兄给吃了，甚至有可能，她自己就已经变成了尸兄！

　　露露还在哇哇大叫着：“白小飞叔叔你一定要帮露露找到妈妈，你答应过的，不能骗人，你要是不答应，露露就不跟你好了！”

　　白小飞重重点点头：“叔叔答应露露，无论你妈妈在哪里，就算是天涯海角，也一定帮你找到她！”


第115章 壁虎吃蚊子也吃人

　　露露突然停止了哭闹，怯怯地道：“白小飞叔叔，我妈妈没有死对不对？她没有被尸兄给吃了对不对？我妈妈一定还活着！”

　　白小飞咬了咬牙：“是，露露的妈妈一定还活着！”好吧，就算是变成了尸兄，那也算是活着，如果自己真的找到了露露已经尸兄化的妈妈，也一定想办法把她抓起来，关在笼子里，直到有一天，疫苗诞生能拯救所有尸兄为止。

　　露露还太小，她不能没有妈妈。

　　余晓佳叹了口气，擦了擦眼角的泪，她一扭头，看到旁边的茶几上放着一个相框，里面一家三口正在冲着镜头欢笑着，被里面的女子抱着的孩子还在襁褓之中，显然还是露露在小毛头的时候拍的全家福。

　　露露的妈妈看起来很喜欢各种各样的动物套装，照片里，她自己以及还是小毛头露露，都穿着动物套服。

　　余晓佳将照片从相框里取了出来，有了照片也方便寻人，如果实在找不到——那这张照片就成了露露用来怀念妈妈最好的遗物——呸呸，但愿天从人愿，露露的妈妈平安无事。

　　白小飞抱着露露站起身：“咱们先离开这座大厦……”

　　他的话音未落，突然落地玻璃窗那儿传来几声咚咚的响声，房间内的众人抬头一看——蚊子尸兄！数只蚊子尸兄正在窗外撞击着玻璃，显然是看到房间内有美餐，准备大吸人肉人血。

　　白小飞沉声道：“不要管蚊子尸兄，它们隔着钢化双层玻璃，进不来，我们只管走。”

　　然而，白小飞话音刚落，就只见窗外的蚊子尸兄，突然排成一列，一只接一只撞在玻璃窗上，它们的落点全在同一块玻璃上，在接二连三的撞击中，钢化玻璃咔一声碎了，整个儿变成了一堆碎玻璃碴。却原来，这钢化玻璃虽然坚实，但只要找准一个特定的点砸下去，立刻就会被砸碎，高速大巴、动车上配的安全锤，应用的就是这个原理。

　　那蚊子尸兄也不知道怎么误打误撞知道了这钢化玻璃的缺陷，用排成一列连续撞击同一点的方式，不知突破了多少看似安全的钢化玻璃，将里面的倒霉鬼吸成了人干。

　　玻璃一破，数只蚊子尸兄随着破窗刮进来的风，向着白小飞等人猛扑了过来，嘴里的钢针如同一把把小小的利剑。

　　那蚊子尸兄来势极迅猛，12层高楼风力本就比平地大，窗户一被打破，蚊子尸兄几乎是被强风带着猛冲进来，这时，众人戴着的七里香花环发挥了作用，飞扑到众人面前的蚊子尸兄忽地顿住了，嗡嗡打着转，甚至往后退了点，似乎极讨厌七里香的香味儿。

　　“当兵的”趁机一举枪，呯呯呯，弹不虚发，将飞进房间的蚊子尸兄一一点名一样击落。

　　白小飞松了口气，“走”，他大声道：“先离开这座大厦。”

　　就在这时，窗户外又是一阵嗡嗡声，更多的蚊子尸兄如同一小团乌云一样，扑了过来，咚咚撞击着玻璃窗，玻璃窗发出惊心动魄的碎裂声，眼见着大群蚊子尸兄就要扑进来。

　　白小飞大急，虽然有七里香护身，可这样多的蚊子尸兄，只要有一两只在露露或小惠身上叮上一口，那就惨了，偏偏房间内空间狭窄，自己没法用血刀放施展出“螺旋桨”大招护住所有人。

　　正在白小飞着急时，余晓佳大叫一声：“看，那是什么？！”

　　只见窗户外，突然飞过一条长索，那长索一弹一收，就将一只蚊子尸兄卷住，消失不见，等长索再次出现时，又一只蚊子尸兄被卷走，也就是眨几眨眼的功夫，就有十多只蚊子尸兄被长索卷走不知去向。

　　蚊子尸兄似乎极为惧怕长索，嗡的一声，远远飞走。

　　白小飞等人还在疑惑，啪啪啪，一道巨大的长条状的身影出现在外墙玻璃上，那是一只如同小货车那么大的壁虎——壁虎尸兄，它的原本是两只眼睛的位置，如今是两个人头！

　　壁虎尸兄头一甩，轻轻松松撞破了已经残破的窗户玻璃，慢吞吞爬进了露露家的大客厅，壁虎尸兄的两个人头，扫视着屋内全神戒备的众人，右边的人头突然一张嘴：“哥哥快看，我发现了什么，两个帅哥和三只鸡腿！”左边的头接口道：“喔喔喔，我要吃那个戴绿帽子的菊花。”

　　白小飞的心一沉——这只尸兄虽然不是人形，但好聪明，这是他除穆老师之外，看到的说话最有条理的尸兄了。虽然这货把三个女孩子叫做鸡腿，把大兵叫做菊花，但总的意思却极为明确——将白小飞等人当成了自己的食物。

　　白小飞一推小惠：“你们三个先走！我和‘当兵的’先阻击这只壁虎尸兄一阵。”

　　小惠二话不说，抱起露露就跑出了门，余晓佳稍犹豫了一下，她认为“当兵的”战力还没有自己强，想留下来帮白小飞的忙，但想到小惠和露露都是普通人，天知道这幢大厦里还有什么奇怪凶恶的尸兄，她们两人更需要有人保护，便也紧追了出去。

　　余晓佳跑出露露家的大门，一眼看到，小惠抱着露露正在电梯门口发呆，她急道：“小惠，你怎么还坐电梯？电梯里有那只会乱喷腐蚀液的尸兄，谁知道电梯坠落时，那家伙是生是死。虽然这大厦用的是双电梯，可另一架电梯也并不安全。”

　　小惠扭头道：“余姐姐，我不是想坐电梯，你快来看，这电梯门口的屏幕能看到楼下的大堂的情景，有尸兄正在进大厦！”

　　余晓佳抢过去一看，果然，那电梯间的墙壁上挂着一个液晶屏幕，平时是用来放广告的，没广告时，就会播放楼下大堂里的实时监控，这也是金鼎大厦的一项特色物业服务。

　　屏幕上，大堂里正走进一只尸兄，那只尸兄古装打扮，头上戴着一只葫芦型的装饰品，额头上长着第三只眼，更奇特的是，脖子间还有一圈类似狮子一样的鬃毛。

　　小惠瞪大了眼睛：“这、这不是葫芦娃尸兄吗？它怎么变成了这个样子？不好，它一定是吞噬了很多别的尸兄，多重变异进化而成的！”

　　余晓佳问道：“你认识这只葫芦娃尸兄？”

　　小惠重重点头：“我认识，尸兄病毒刚爆发时，我就在动漫展上和它交过手——这家伙以前并不算强，最多也就是行动快捷一点，不过多重进化后，肯定拥有了不为我所知的能力。余姐姐，这葫芦娃尸兄正在上楼，我总觉得它好象是冲着我们来的——我们不能扔下白小飞和‘当兵的’不管。”

　　余晓佳看了看身后突然传来一阵紧密的枪声的露露的家，点了点头：“我们就守在楼梯口，不能让葫芦娃尸兄抄了白小飞他的后路！”

　　同一时间，在露露家的客厅里，随着白小飞一声令下，“当兵的”已经连发出了一串子弹，对付这壁虎尸兄可不比蚊子尸兄，“当兵的”毫不犹豫用上了联发。

　　然而令人震惊的一幕发生了，在白小飞能看清子弹轨迹的视线中，“当兵的”射出的子弹，准确地击向壁虎尸兄的两个头，几乎不分先后，即将准确命中时，一道黑影以比子弹更快的速度一闪，挡在了子弹轨迹前。

　　扑扑扑，弹弹入肉之声响起，子弹击中了——只不过击中的是壁虎尸兄的尾巴！那尾巴上长着一根如钩一样的骨刺，挥舞之间的速度，居然比超音速的子弹还快，硬生生挡下了“当兵的”精确射出的子弹。


第116章 前后夹击

　　只见这些能打死一头壮牛的子弹，对壁虎的尾巴来说，根本不算什么伤害，弹洞里只是流出了几缕细细的血痕。

　　壁虎右边的脑袋阴沉沉地道：“哥哥，看来我们得先缴了他们的武器！”

　　话音刚落，呼一声，那曾经卷走蚊子尸兄的长索再现，从壁虎尸兄的嘴里弹了出来，原来那长索其实是壁虎尸兄变异的舌头。

　　那长索直向“当兵的”飞来，白小飞暗呼一声不好，一脚冲着“当兵的”屁股踢过去，直接将他踢倒在地，呯，那根长舌击中“当兵的”原来所站的位置，在身后的墙上击出了一个布满裂纹的凹坑。

　　壁虎尸兄的长舌一击落空，飞快地收缩了回去，嘴一合一张，再次飞弹了出来，这次瞄准的是“当兵的”脑袋，那“当兵的”正挣扎着站起来，白小飞救援不及，他只得将自动步枪横挡在了自己面前。

　　呯，长舌击中步枪，卷住，一抽，步枪从“当兵的”手里飞脱，一甩，重重撞到了墙壁上，碎啦一声，硬生生被撞成一堆零件。

　　白小飞暴喝一声，一个箭步冲上去去，血刀闪电一般劈出，向壁虎尸兄还没有收回去的长舌斩去！

　　忽，又一道比长舌更快更粗的影子，兜头向白小飞抽了下来。是壁虎尸兄带钩子的长尾。

　　白小飞只得收回血刀，迎向尾巴，铛铛铛，血刀和长尾巴上的骨钩连击数下。

　　那血刀虽然到了白小飞手里无法发出血色气浪，却也比钛合金刀锋利得多，然而血刀和骨钩连击数下，骨钩居然丝毫无损。

　　壁虎尸兄的两个头连挥舞着长尾巴与白小飞交手，还好整以暇地聊着天：“哥哥，这个帅哥有两下子啊，看来一定好吃。”“好吃的给我先吃。”“随你，反正你吃和我吃一个样，咱们暴了他的菊花，一定能再次进化。”

　　想暴老子的菊花？白小飞冷笑一声，看老子先断你们的尾巴！他手里的血刀速度越发快，白小飞至今还是没学会什么招式，出刀就是野路子的乱劈风刀法，但难得占了一个快字，在一片血色刀影之中，白小飞沉喝一声，“中”！

　　咔嚓一声响，鲜血四溅，白小飞一刀斩落了壁虎尸兄的长尾巴，那带着骨钩的断尾，在客厅地面上乱蹦着，鲜血洒得到处都是。

　　白小飞挺刀而立：“妈的，小样儿，看谁暴谁的菊花。”

　　壁虎尸兄的两个头也没想到自己被子弹击中也毫不在意的尾巴，居然还真被白小飞一刀两断了，两只头乱嚷成一团：“这朵菊花好厉害。”

　　“人厉害，刀也厉害，这刀有古怪。”

　　“他再厉害，我们也不怕他。”

　　“没错没错，我们不怕他。”

　　“问题是我们的大尾巴断了唉，没有大尾巴，我们就没法暴他菊花了。”

　　“没关系，我们给他变个魔术玩玩。”

　　“好好好，我最喜欢变魔术了。”

　　在乱七八糟的一堆对话中，壁虎尸兄的两个头齐声念叨起来：“金骨碌棒，给俺变长！”

　　在这莫名其秒的咒语声中，那条断裂的长尾，以肉眼可见的速度，重新长了出来，雪白尖利的骨钩是最后才长出来的，那骨钩下还长出了一张满是利齿的嘴，冲着白小飞和“当兵的”一张一合。

　　白小飞大急，我了个去，该死的，自己忘记壁虎的断尾重生的能力了！这壁虎尸兄重生的能力好变态，几乎是分分秒秒就能重生，这样子，自己还怎么打啊？！

　　这时，已经从地上爬起身的“当兵的”一扯白小飞的袖子：“快走，我要扔手榴弹了！”

　　白小飞闻言毫不迟疑，调头就冲出了露露家——他和“当兵的”原本就是在拖延壁虎尸兄，争取时间给小惠等逃跑，并没有和壁虎尸兄死磕的念头。

　　“当兵的”几乎是紧跟着白小飞逃出了房门，手一扬，一枚步兵杀伤手榴弹扔了进去——这步兵杀伤手榴弹里满是小钢珠，虽然威力不强，但难得的是一炸开在狭窄空间内避无可避，希望多少能击中壁虎尸兄的身体——“当兵的”手榴弹一出手，就反手关上了门，和白小飞一起，蹲到了门边的墙壁后。

　　轰，手榴弹在房间里爆炸，气流和钢珠击在门上，幸好这门是铁制防盗门，正宗的盼盼名牌，不是那种街面小店里塞了蜂窝纸的假货，门框被气流冲击得咯吱直响，无数钢珠叮叮铛铛打在门里的钢制内衬上，但门却并没有破，只是从门底的缝隙喷出了一股气浪。

　　白小飞扯起“当兵的”：“快跑！”他可没把握这一枚手榴弹就能干掉壁虎尸兄。

　　然而，白小飞扯着“当兵的”一抬头——他就差点气炸了，只见早就应该离开的小惠、余晓佳、露露，居然还等在电梯门前！

　　白小飞急奔过去，不顾风度地大吼着：“你们这些娘们脑子秀逗啦？！这个时候还等着坐什么电梯？不怕那只会腐蚀的尸兄再次袭击吗？快从楼梯跑啊！”

　　小惠急道：“白小飞，不好了，那只葫芦娃尸兄又追上来了，它还多重变异了，比原本更强，它就在楼下大厅里！”

　　白小飞一怔，顺着小惠手指的电梯口屏幕看去，果然看到了一个熟悉的身影，葫芦娃尸兄变异幅度很大，但头顶上的那个标志性的葫芦装饰却没有变，白小飞一眼就认了出来，在他的心中，过去的一幕幕电光火石一般划过——

　　葫芦娃在回春堂门口追赶自己和小惠；小惠转告自己在昏迷时，葫芦娃尸兄在酒店玻璃外墙外乱撞；自己被巨人尸兄追赶时，葫芦娃尸兄扑上来被自己一脚踢进巨人尸兄嘴里——见鬼，想起来了！巨人尸兄死后，它的尸体旁曾经出现过来历不明的脚印，想来就是被巨人尸兄吞食的葫芦娃尸兄，又从尸体里分化出来，得以逃生。此后，也不知道这葫芦娃尸兄吃了别的什么尸兄，多重变异，进化得越来越强大了。

　　白小飞一握手里的血刀：“管他什么狗屁胡撸娃，老子给他一刀两断！走，我和‘当兵的’护着你们从楼梯走。”

　　白小飞正要带头向楼梯冲去，突然身后传来哐地一声巨响，露露家的防盗门脱离门框，直撞到了对门的墙上，厚重的防盗门整个儿扭曲了，小货车一样的壁虎尸兄从门里面钻了出来：“哈哈哈，太好了，菊花和鸡腿都在，我要吃，统统给我吃。”

　　白小飞眼珠子都瞪了出来——壁虎尸兄身上半点伤痕都没有，倒是那根新长出不久的尾巴，又断了，看起来，壁虎尸兄居然用尾巴挡住了手榴弹爆炸后乱飞的数千粒钢珠，然后再次断尾重生——你妹的，这尾巴挥舞得速度得有多惊人，才能将无规则乱飞的数千粒钢珠全都拦截下来。

　　不过，连续两次断尾重生，对壁虎尸兄的伤害也很大，这一次，它的尾巴的重生速度放缓了很多，白小飞毫不迟疑，挺刀扑了上去——趁你病要你命，没有了防守利器长尾巴，看壁虎尸兄拿什么来抵挡老子的血刀。

　　面对白小飞的攻击，壁虎尸兄从嘴里弹出了长舌，迎击白小飞，它也知道不能让白小飞欺近身边，长舌伸缩如电，不和血刀硬接，只是一味纠缠白小飞的腿脚，走廊里太过狭窄，这长舌施展开来，白小飞一时还真冲不过去。眼见着那长尾巴慢慢又长了出来，白小飞心里大急——后有壁虎尸兄，前有不知道能力深浅的葫芦娃尸兄，这次可要糟糕了！


第117章 没完没了的重生

　　白小飞手上加劲，扑，终于一刀斩中壁虎尸兄的长舌，一股鲜血从断舌上直喷出来，白小飞正在欣喜，突然又有一道黑影向他直抽过来，他猝不及防之间，左手被牢牢缠住，顿时，一阵剧痛从手臂上传来。

　　却原来，那壁虎尸兄两个头的嘴里，居然也伸出了两条黑乎乎的长满了倒刺的长舌，向白小飞攻击过来，那倒刺长舌一卷一抽，顿时在白小飞的手臂上扎出了一排排的细小的伤口。

　　白小飞倒转血刀，向倒刺长舌斩去，令他震惊的一幕发生了，那血刀连斩数刀，倒刺长舌分毫无损！

　　呼，另一只壁虎尸兄的头也弹出了倒刺长舌，向白小飞击来，白小飞知道不能硬接，双脚一蹬，高高跃起，啪，倒刺长舌击中白小飞跃起的双腿间的空档，在墙上击出了一个洞。

　　白小飞脸色惨白，这一下要是击实了，自己就成了太监了！

　　也就在这几个呼吸之间，壁虎尸兄断尾再生，长尾巴一甩，骨钩直向白小飞甩来，钩下面的嘴巴也大张，看起来白小飞连伤壁虎尸兄的尾巴和长舌，已经深深激怒了壁虎尸兄，要将白小飞撕扯成碎片而后快。

　　“当兵的”大叫一声：“白小飞，护住自己！”

　　他的手一扬，又一枚手榴弹脱手而出，极其准确地扔进了壁虎尸兄长尾巴的骨钩下张开的嘴里。

　　轰，手榴弹爆炸了。

　　白小飞早就倒转血刀在身前挥舞如圈，在一片铛铛声中，将钢珠全都挡了下来，而余晓佳也飞舞双手，用一阵阵气浪将沿着走廊扑来的冲击波和钢珠挡下，护住了“当兵的”和小惠、露露。

　　壁虎尸兄尾巴再次受伤，但这一次，它断裂的尾巴并不长，只有短短一截，原来壁虎尸兄尾巴上的嘴一接住手榴弹后，立刻向后甩出，爆炸的手榴弹钢珠，只是伤了它的部分尾巴。

　　白小飞知道，不能让壁虎尸兄的尾巴再次重生，要不然，真是没完没了了，拖也能把自己一行人拖死。

　　白小飞刚要扑上去，突然头脑一阵昏眩，脚一软，半跪到了地上。

　　小惠尖叫一声，把抱在怀里的露露往余晓佳手里一塞，枪也扔到了地上，扑上去扶住白小飞：“白小飞你怎么了？是手榴弹碎片伤着你了吗？”

　　这时，余晓佳眼见情势危急，手一挥，一股气旋带着尖啸声向壁虎尸兄卷去，打算将壁虎尸兄倒卷出去，没成想，这股狂猛的气旋根本吹不动壁虎尸兄，却原来，壁虎尸兄四只脚如同吸盘一样牢牢吸着地面，它顶着狂风不退反进，四条腿一阵爬动，从地面爬上了墙壁、天花板，向白小飞等人冲来。

　　壁虎最拿手的就是爬墙啊。

　　余晓佳拔出自己的那根特制枪管，塞进一把钢珠，一挥手，顿时一片钢珠弹雨向壁虎尸兄。

　　与此同时，忠诚的茶贝犬贝奇见女主人余晓佳冲了上去，自然也跟了上来，身子一抖已经巨大化，汪一声，张开大嘴，向壁虎尸兄扑去。

　　那壁虎尸兄以一敌多，居然毫不惊慌，两个头里伸出的黑色倒刺长舌，一挡余晓佳的钢珠雨，一迎击扑来的贝奇。

　　白小飞强撑着大叫道：“小心！倒刺上有剧毒！”

　　壁虎尸兄的黑色倒刺长舌上有剧毒！白小飞胳膊上被倒刺扎伤的口子，已经变成了深黑色，连流出来的血都是黑的，他的全身都一阵阵发软，胸口恶心欲呕，如果不是他的体质异于常人，早就倒下了。

　　汪，贝奇大叫一声，却是被壁虎尸兄的倒刺长舌抽了一下，饶是它躲得快，身上依然出现了几个细孔，伤口周边旋即变黑。贝奇惨叫一声，快速变形回茶杯犬大小。

　　余晓佳又气又急，一把把钢珠击出去，却被壁虎尸兄用长舌轻松挡住。

　　这一次，壁画尸兄尾巴复原的速度进一步减缓，但是白小飞中毒，贝奇被打回原形，余晓佳独木难撑。

　　就在这危紧时分，呯、呯，两声枪声响起。

　　壁虎尸兄狂舞的倒刺长舌突然停了下来，只见壁虎尸兄的两个畸形头上，齐齐挨了一枪，不偏不倚，正中眉心，弹洞正在汩汩的流血。

　　“当兵的”手举小惠扔下的枪，稳稳地站立着，枪口还在冒着青烟。

　　却原来，在这生死攸关的时刻，“当兵的”捡起了小惠的枪，凝而不发，直到壁虎尸兄在余晓佳钢珠弹的袭击下，两条长舌在飞舞中露出了破绽，这才击发，两枪，两个洞。

　　壁虎能断尾重生，可没见断了头也能重生的！

　　只见壁虎尸兄的两个头突然瘪了下去，两只头磕磕巴巴地道：“哥哥，我、我中弹了。”“啊，我也中弹了。”“我们要死了吗？”“好像要死了，我还没说遗言呢。”

　　白小飞扶着小惠的手站了起来，在他身体强大的自我康复能力下，毒素的伤害正在减退，他感激地向“当兵的”点了点头：“好枪法！”

　　“当兵的”紧绷得脸也有点舒缓，刚才那两枪险而又险，如果不是有余晓佳钢珠雨的干扰，他也没这个机会突破壁虎尸兄两条倒刺长舌的拦截，一击毙命。

　　“哈哈哈哈。”一阵狂笑声在走廊里响起，只见刚才还奄奄一息的壁画尸兄突然重新振作起来：“哥哥，这些鸡腿和菊花好笨啊，居然被我们的表演骗过了。”“就是就是，他们还真以这样的小玩意儿能杀死我们。”“来来来，让他们看看我们真正的本领。”

　　只见壁虎尸兄两个头眉间中弹之处，皮肉一阵蠕动，啪，两粒变形的弹头分别从弹孔里被挤了出来，掉落到了地上，然后，皮肉又是一阵蠕动，洞孔自行愈合。

　　白小飞大吼一声：“逃！往楼下逃！”这壁虎尸兄太强悍了，断尾再生，自动治伤，还体带剧毒，这还怎么打？逃吧！就算一楼有那葫芦娃尸兄堵路，也不能再留在这走廊里等死。

　　余晓佳一股风卷起露露和贝奇，往楼梯跑去，小惠扶着白小飞也紧跟了上去，刚走到楼梯口，白小飞急吼道：“等等，‘当兵的’没跟上来！”

　　就在这时，走廊里传来一阵枪声，“当兵的”吼声传来：“小伙子，我来断后，你们快逃！”

　　白小飞大急，“当兵的”枪法再强悍，也只不过是普通人，他这分明是用自己的牺牲来拖住壁虎尸兄！

　　这时，走廊里突然扔过来一个小皮夹：“如果你们能活下来，找到我妈妈和弟弟妹妹，告诉她们，我不能照顾她们了！”

　　白小飞吼道：“‘当兵的’！别做傻事！你打不过壁虎尸兄的！”

　　在一阵紧似一阵的枪声中，“当兵的”吼道：“我已经被战友们救过一回了，他们为了我能活下来照顾家人，硬是用自己的身体掩护了我。但我是一名士兵，绝不能在战场上逃跑！你们快走！不要让我的牺牲没有意义！”

　　白小飞知道，“当兵的”已经立志牺牲，自己是劝不回他的，他一咬牙，捡起地上的皮夹塞到了怀里，对含着热泪的小惠道：“走！我一定会帮那名战士报仇的！”

　　该死！自己至今不知道战士的名字，他不是逃兵，更不是什么“当兵的”，他是真正的勇士！

　　小惠扶着白小飞挣扎着向楼下逃去时，那名战士打光了自动步枪里的子弹，这时，壁虎尸兄的尾巴已经再一次长了出来，战士知道，自己死亡的时刻到了。但是，能给白小飞多争取一点时间，哪怕是一秒钟，也是好的。


第118章 勇者之死

　　战士不知道这些年青的男男女女从何而来，更不知道除了那个叫小惠的女孩子，一男一女一狗为何有那样奇特的能力。但他知道，这些年轻人都是好人，他们为了给那个叫露露的孩子找妈妈，就敢于冒着生命危险，勇闯尸兄巢穴。

　　战士在H市见多了抛弃妻儿独自逃生的懦夫；摆着官腔和老人争抢撤离直升机上的座位的所谓大人物，被战士们拖下来还大嚷什么“你知道我是谁吗？叫你们领导来的。”；甚至也看到过自己的战友面对尸兄一切打击手段一一失败，伤亡惨重，以至绝望地突然发疯自杀而死的情景。

　　白小飞他们是战士见到的唯一有能力并且凭着一腔热血，在和尸兄殊死抗争的年轻人。

　　他们不可以死，他们还有继续成长的潜能，无论他们的古怪能力来自于何方，他们都在为最普普通通的人们更好的活下去而战斗。

　　要死，就让我死吧。

　　身为战士，保护百姓，原本就是我的职责。在明珠桥头，我就该力战而死，是战友们舍身救了我。现在，到了该我献身的时候了。

　　白小飞，一定要活下去啊！杀光尸兄，给露露等孩子们一个没有尸兄的世界！

　　战士掏出了最后一颗手榴弹，向扑过来的壁虎尸兄扔去，然后转身冲进了楼道，但他并没有向楼下跑，而是一转身，上了楼梯，那里通向天台，是条绝路。

　　轰，手榴弹在战士身后爆炸，但声音离得很远，想来壁虎尸兄肯定用尾巴将手榴弹击出了很远——它连挨了几枚手榴弹，早就有经验了，想来这一次受伤并不会重。

　　果然，壁画尸兄紧追到了楼梯口，战士看到它探头向白小飞等人逃跑的楼梯下望去，立刻换上了最后一个弹匣，呯呯呯，向壁虎尸兄连射，将它的注意力吸引到自己身上。

　　战士成功了，壁画尸兄向楼梯上爬来。

　　战士边向上跑，边停下来开几枪，持续吸引壁虎尸兄追击自己，终于，前面出现了通向天台的门，战士紧跑几步，拉了一下门把手，门关着。他举起枪朝着门锁扣下了扳机，咔，空枪挂机，子弹没了。

　　“哈哈哈，哥哥，绿帽子菊花没地方跑了。”

　　“让我来暴菊让我来暴菊！”

　　壁虎尸兄追了上来。

　　战士将打空的枪支向壁虎尸兄一扔，拔出军刺，向它扑了过去。

　　壁虎尸兄已经重生的长舌一弹，就将步枪凌空击成碎片，两只头里甩出的倒刺长舌一左一右缠住了战士的双臂，将战士以大字形拎在了空中。

　　战士刚还想挣扎，胳膊上一痛，却是无数倒刺扎进了他的胳膊，那倒刺上的剧毒连白小飞变异的身体都经受不住，更何况是战士，他立刻无力地瘫软了下来。

　　战士瞪着双眼，朝着壁虎尸兄吐了口唾沫：“老子从小在山里长大，不知道踩死过多少壁虎，哈哈哈，它们肯定是你的七大姑八大姨，终有一天，你也会被别人踩成一团烂泥。”

　　壁虎尸兄的两只头发出怪叫声：“我要杀了你！”“杀了你再吃了你！”

　　“暴他的菊花！”

　　“暴他的菊花！”

　　壁虎尸兄的长尾巴甩了过来，尖端的骨钩发着惨白的光，那骨钩一扬，就直捅进了战士的下身！

　　战士闷哼一声，牙齿硬生生咬破了舌头，嘴角涌出了一股血。

　　然而，这仅仅是开始！

　　壁虎尸兄的长尾巴一点一点捅进了战士的身体，战士终于忍受不住，发出了不成人形的惨叫。

　　壁虎尸兄得意地摇晃着尾巴：“哈哈，让你充英雄，我们哥俩最讨厌英雄了！”

　　扑，惨白的骨钩从战士嗓子眼里捅了出来，却原来，那尾巴已经捅进了他的腹腔，捅穿了胸膛。

　　“暴完菊花再来玩个大开膛！”壁虎尸兄骨钩向下一划拉，哧一声，将战士的胸膛从里到外从上到下，整个儿划开了。

　　哗，里面的胃、肺、肾、肠掉了一地，只有战士的心脏，还在跳动，战士在剧毒的作用下，其实整个人已经昏眩，并没有感受到多少痛，他怒睁双眼，眼角含血，瞪着壁虎尸兄。

　　壁虎尸兄怪笑道：“我喜欢吃肠子，好长的肠子啊，就象德州拉面一样。”“哥哥，我要吃肺，好鲜嫩啊。”

　　“快看，他快死了，来，赶紧吃脑子，脑子要活着吃才好吃！”

　　“给我吃一口，给我吃一口。”

　　白小飞被小惠扶着，沿着楼梯匆匆往下奔，他虽然中了毒，但耳目依然灵敏，将战士在通往天台的楼梯上，被壁虎尸兄虐杀的一幕，听得清清楚楚，一字不拉！甚至，他还听到了壁虎尸兄用骨钩敲碎战士的天灵盖时，他的不屈的心脏停止跳动的声音！

　　啊！壁虎尸兄，你该死！老子一定要杀了你！

　　白小飞扶着楼梯扶栏的手一紧，咔嘣一声响，一段木制楼楼扶手，连带着里面的铁栏杆，碎成了渣渣，落到了楼梯缝隙里。

　　小惠惊呼一声：“白小飞，你怎么了？”

　　白小飞先是一喜——自己的力量恢复了？壁虎尸兄的剧毒解除了？

　　然而很快一阵无力感又涌上了他的四肢，差点让他摔倒在地，幸好小惠死死搂住了他。

　　白小飞满心失望，勉强抬起中毒的胳膊看了一下，只见刚才那一样突然发力，让胳膊上的血管暴起，如同小蚯蚓一样爬在胳膊上，壁虎尸兄扎出的密密麻麻的伤口看起来更为刺眼。

　　白小飞喘了一口气：“战士死了，我们快走，不能让他的牺牲白白浪费。”

　　小惠含泪点了点头，扶着白小飞快步向下奔去。小惠尤其内疚，当初在明珠桥头，是自己误解了那名战士，还口口声声骂他是逃兵，可恨自己实在是太弱，连射击都没战士精准，在连场战斗中，自己就是个累赘！

　　无论是白小飞还是小惠，都没有察觉，白小飞胳膊上的血管正在以奇特的频率跃动着，而那些被壁虎尸兄倒刺长舌扎伤的伤口，突然不再往外渗出黑色的鲜血，相反，血液开始倒流进血管，新的变异，正在白小飞身上产生。

　　白小飞和小惠终于来到了3楼，却看到，早就已经跑下来的余晓佳、露露、贝奇，居然傻乎乎地站在楼梯口。

　　小惠急道：“你们站在这儿做什么？快逃啊！”

　　余晓佳忙道：“下行的楼梯被一些奇怪的东西给堵住了，我们下不去。”

　　白小飞这时身体已经恢复了点，他松开小惠的扶持，握着血刀，向楼梯走去，果然看到了余晓佳所说的“奇怪的东西”。

　　那是一大堆血色的卵，那卵如同拳头般大小，一粒一粒堆积在一起，将下行的楼梯堵得严严实实。

　　白小飞冷哼了一声：“什么破玩意儿？”抽出刀就准备向那些血卵砍去，无论这是什么鬼玩意儿，看起来，并不具有攻击性。

　　强力破之就是了。

　　“等等！”余晓佳在后面嚷道：“白小飞，我觉得这血卵有古怪，咱们还是调查清楚再动手。”

　　白小飞耸了耸肩：“这鬼东西十有八九是某类尸兄的卵子，但只要没有孵出来，就伤不了咱们。”话虽如此说，白小飞还是挺起血刀，用刀尖划破了一粒卵子厚实的膜。


第119章 祸水东引

　　那卵子外面的膜一破，扑哧一声，喷出一团血水，有一物掉到了地上。

　　那物蜷缩在一起，落到地面后，被风一吹，渐渐干燥起来，它的身子缓缓展开，显露出了翅膀、足节以及钢针一样的腔器，那腔器在卵子中时，还卷成一团，状似非常柔软，可被风一吹，迅速变硬，蓝汪汪如钢针一般。

　　嗡，那物腾空飞起来。

　　是蚊子尸兄！

　　这一大堆血卵，居然是快要孵化的蚊子尸兄！

　　见鬼了！蚊子不该在水里下卵的吗？怎么会在陆地上产卵呢？乱了套了！

　　只不过，这是蚊子尸兄产下的卵，和普通尸兄生理习性肯定不同，而且这卵直接跃过了幼虫孑孓的阶段，一破卵而出，就已经是成年的蚊子尸兄！

　　白小飞眼疾手快，血刀一扬，啪，将刚刚孵化出来的蚊子尸兄拍成了一团肉泥。

　　余晓佳和小惠在旁边看得清清楚楚，小惠指着那一大堆正在以某种奇特的韵律一起一伏的血卵：“天哪，这些都是立刻就要孵出来的蚊子尸兄，白小飞，你可不能胡乱出手，要不然，这一大窝蚊子飞出来，我们就算是有七里香护身，也抵挡不住。”

　　的确，这里的血卵太多了，密密麻麻，以万千计算，如果同时扑过来，就算是白小飞，也会被吸成人干。

　　白小飞急躁地道：“那只壁虎尸兄很快会追下来，这里又有蚊子尸兄的血卵堵路，就连电梯里，都有那个会吐出腐蚀液的不知名尸兄拦路，后有追兵，前无去路，咱们怎么办？要我说，还是干脆趁着这些血卵没有孵化，我全力施展血刀，将它们杀死在卵子里算了，就算有个把蚊子尸兄逃出来，余晓佳你用气旋护住小惠和露露就行了！不管如何，我们都要立刻行动，没有时间了！”

　　白小飞正要动手，余晓佳唤住了他：“白小飞，别急，我想到办法了。”她一指楼梯间的标牌：“这里已经是3层楼了，离地面并不高，干脆咱们找一户人家，直接从窗户里跳出去，有我的气流托着大家，这3层楼的高度，不会伤着大家的。”

　　白小飞一拍脑门，对啊，自己真是急糊涂了，有这样方便简单的逃生方法，又何必去冒惊扰蚊子尸兄血卵的风险。

　　众人当即行动，转身出了楼道，向走廊跑去，谁知道刚到电梯前，叮一声，那道还完好的电梯间的门，居然开了。

　　一只双头蜥蜴尸兄出现在电梯里！那双头蜥蜴尸兄前后各长了一个头，张着布满锯齿的大嘴，但真正恐怖的，并不是它的牙齿，而是嘴里不断滴下来的液体，那液体掉落到铺着大理石板的电梯底部，硬生生腐蚀出了一个个洞。

　　这只双头蜥蜴尸兄，正是白小飞一行搭乘电梯上楼时，在电梯顶上发动袭击的那一只，没想到这货居然没跟着掉落的电梯一起摔死，换了架电梯，阴魂不散地和白小飞等人又照上面了。

　　白小飞反应极快，血刀挥舞成轮，哧哧几声，将双头蜥蜴尸兄喷来的腐蚀液全都挡下，血刀材质特异，融金蚀骨的腐蚀液丝毫伤不了刀身。

　　但白小飞毕竟中毒在身，行动间迟缓了一点，有数滴腐蚀液突破他的刀影，向站在他身后的小惠等人溅去，余晓佳平地刮起一阵风，将那几滴液体反吹回去，落到了双头蜥蜴尸兄身上。

　　那腐蚀液虽然无物不蚀，但对自己却并没有一丝伤害，那双头蜥蜴尸兄吼叫两声，爬出电梯，侧过身来两只头一起向白小飞等人喷洒腐蚀液。

　　白小飞一边用血刀抵挡，一边向小惠和余晓佳嚷道：“你们先走！”

　　小惠心思灵便，看出血刀并不受腐蚀液伤害，不知道白小飞为什么不干脆一刀杀了双头蜥蜴尸兄，要知道这双头蜥蜴尸兄腐蚀液虽然可怕，但行动间却并不灵活，身体两端各有一个头，没有主次之分，行动间互为牵扯，还不如只有一个头更能灵活行动。

　　小惠嚷道：“白小飞，让余姐姐帮你杀了这只双头蜥蜴尸兄，我们一起走。”

　　白小飞连声道：“不能杀，现在不能杀，我还要留着这只双头蜥蜴尸兄去对付蚊子尸兄的血卵呢。”

　　小惠一怔，继而一喜，的确，这双头蜥蜴尸兄的腐蚀液用来对付那一大堆血卵再是合适不过，能腐蚀掉大理石、钢铁的腐蚀液能轻松杀死血卵。她叮嘱了一声“小心”，和余晓佳一起向走廊冲去。

　　白小飞引着双头蜥蜴尸兄，一步步来到了堆满血卵的楼梯口，那双头蜥蜴尸兄边笨拙地爬行边乱喷腐蚀液，将水泥地面蚀得坑坑洼洼。

　　白小飞故意用血刀将喷来的腐蚀液向血卵拔去，只见腐蚀液一碰着血卵，立刻哧哧响着，将血卵连同里面的蚊子尸兄腐蚀成一滩液体，那腐蚀液余势未解，继续向下腐蚀，血卵一颗颗破裂。里面的蚊子尸兄连挣扎一下的机会都没有，只要稍挨着腐蚀液的边，立刻化为液体。

　　看到大片大片的血卵被腐蚀，白小飞心里大乐，他原本极担心这些蚊子尸兄孵化后，在H市里乱飞，甚至进一步扩散到全国各地。

　　要知道，自从尸兄出世以来，这还是白小飞第一次见到尸兄会自我繁殖的，其他的尸兄只知道吞噬进化，可蚊子尸兄居然会交配、产卵，自行繁育下一代。如果别的尸兄也学会这一招，尸兄从此生生不息，这场人类与尸兄之战，何时才是个头啊。

　　那血卵似乎也意识到了自己面临灭绝的风险，以奇特的频率脉动起来，卟卟卟，还没完全成熟的血卵爆裂开来，钻出来的蚊子尸兄迎风一振翅膀，嗡嗡地向白小飞和双头蜥蜴尸兄扑去，只不过，这些蚊子尸兄因为提前孵化，身体还没成长完全，尤其是翅膀较为无力，轻易就被白小飞挡下，或者被双头蜥蜴尸兄的腐蚀液喷到，在空中就被腐蚀成一滩液体。

　　只是，越来越多的卵爆开来，成群结队的蚊子尸兄如同乌云一般，猛扑了过来。

　　白小飞眼疾手快，知道自己剧毒没有完全解除，挡不住这样多的蚊子尸兄，毫不迟疑拔腿就逃到了走廊里，随手将脖子上的七里香花环摘了下来，用打火机点着，扔在了走廊通往楼梯的门口中。

　　那七里香燃烧后，散发出的驱蚊的香气更加浓重，蚊子尸兄顿时被逼退回去，它们只能将愤怒全都洒到行动迟缓的双头蜥蜴尸兄身上，疯狂地扑了过去。

　　双头蜥蜴尸兄腐蚀液天下无敌，可行动却比不过灵活的蚊子尸兄，尾部的脑袋同时被好几只蚊子尸兄叮上，一下子就被吸干了脑浆，幸好它还有一个头，连忙喷出腐蚀液杀死了叮在自己身上的蚊子尸兄。

　　就在这时，一个怪腔怪调的声音从上一层楼梯传来：“哥哥，这里有好吃的，好多嗡嗡啊。”

　　“我刚刚暴了绿帽子的菊花，要吃你吃好了。”“我吃不就等于你吃吗？还是一起吃吧。”

　　是壁虎尸兄！原本它们吃了战士后，再一次追了上来，没想到，在楼梯口遇到了双头蜥蜴尸兄大战蚊子尸兄。

　　壁虎尸兄最爱吃蚊子尸兄，当下不再急着追白小飞一行，长舌头伸缩间，连吃了好几只蚊子尸兄。蚊子尸兄同时要迎战壁虎尸兄和双头——如今是单头蜥蜴尸兄，虽然不断有新蚊子尸兄孵化出来，可一时也只斗了个旗鼓相当。


第120章 尸兄富二代也炫富

　　尸兄之间互相厮杀，正好中了白小飞引狼驱虎之计，他飞快地跑进走廊，正好看到小惠在一扇金灿灿的大门前向他招着手：“白小飞，快来，这家住户的门开着。”

　　原来金鼎大厦里住的人非富既贵，连门锁也极为高大上，不是指纹锁就是面部扫描锁，最不济，也是电子感应门锁，还装有安保系统，当大厦里出现尸兄时，安保系统自动锁死了门，不知道密码根本打不开，就连余晓佳也无法操纵空气直接从门内里开锁。

　　小惠和余晓佳只能一扇扇推门，还真被她们找到一户没锁门的住户。这家住户极是富贵，对开的金属大门电镀上一层金色，金光灿灿如同土豪金一样，唯恐人家不知道他们家里有钱。

　　白小飞冲进大门，反手把沉重地大门关上，有这门挡着，无论是蚊子尸兄、蜥蜴尸兄还是壁虎尸兄，一时是闯不进来了。

　　余晓佳将露露塞到小惠怀里，向落地玻璃窗走去：“我看看下面的情形，得找个没有尸兄的地方让你们落脚，我看白小飞还没有完全恢复……”

　　就在这时，呱一声响，一道团绿色的不明物体急闪而过，准确地击中站在窗户边的余晓佳，哗然一声，余晓佳撞到了双层窗玻璃上，这一击力量极大，居然撞破了玻璃，余晓佳只来得及尖叫一声，就摔了出去。

　　贝奇汪地大叫一声，也跟着跳下大楼。

　　白小飞一把将抱着露露的小惠拖到自己身后：“卫生间里有尸兄！”

　　那团绿色不明之物，正是从卫生间里飞出来的。

　　呱，随着一声娃鸣，一只一人多高的巨大的青蛙尸兄从卫生间的浴缸里跳了出来，原本余晓佳匆匆进门后，只扫了一眼客厅，根本没发现这只青蛙尸兄正泡在宽大的浴缸里。

　　那青蛙尸兄背上趴着一个全裸的3、4岁的男孩子，孩子的两条腿都隐没在青蛙的背部，脸上长着类似青蛙皮肤上的绿色条纹，后脑勺长着一块血瘤。

　　青蛙尸兄背上的孩子拍了拍手：“呱呱，咱们家里来了讨厌的人，让我们把他们赶走吧。”说着，那男孩子嘴一张，后脑勺的血瘤红光一闪，一团绿色的唾沫，冲着白小飞弹来。却原来，击飞余晓佳的，正是这孩子吐出的口水。

　　白小飞血九一挡，啪，绿色唾沫全都击在了血刀上，那绿色唾沫有着极大的黏性，包裹住血刀后，一时没有脱落，幸好血刀材质有异，白小飞连甩了好几下，才将绿色唾沫甩下来。

　　白小飞知道，自己一行人是没机会从三楼跳下去了，余晓佳生死未卜，小惠也不可能抱着露露从三楼跳下去，而自己手脚隐隐还有些酥软。

　　他一咬牙，顾不上门外极有可能遇上壁虎尸兄、蜥蜴尸兄和蚊子尸兄：“小惠带着露露快走，我来挡住这只大青蛙。”

　　小惠也知道此时无从选择，忙去推那扇极沉重的门，露露从她的怀里跳下来：“小惠阿姨，我帮你推门。”

　　露露原本被小惠抱着，又被白小飞挡在身前，那青蛙尸兄背上的孩子并没有看到她，这时见她落地，两只眼睛顿时一亮：“呱呱，把那个女孩子留下来，我要她陪我玩！”说着，呱的一声，血瘤一亮，又是一口唾沫喷出来，整好弹到门上，整扇金属大门被包裹进粘液中，如同被强力胶粘住一般，小惠怎么也推不动，反而沾了一手唾沫。

　　露露听到青蛙尸兄背上的孩子要把自己留下来，早就吓坏了，这时又推不开门，吓得直往小惠身后藏。

　　白小飞不敢轻举妄动，因为他还没有复原，更重要的是，到现在为止，那只青蛙还没有出手，那个孩子喷出的唾沫已经有如此威力，这巨型青蛙必定还有撒手锏，他冒然出手，一旦落败，那可真是全军尽没了。

　　白小飞决定拖延时间，他看那青蛙尸兄背上的孩子，说话行动保留了极大的自主意识，可比自己以前遇到的小孩子尸兄强得多，忙嚷道：“你要露露陪你玩，为什么要动手吓唬她？你看，露露都被你吓坏了！”

　　青蛙尸兄背上的孩子一愣，看到露露从小惠的身侧露出怯怯的眼神，呱呱叫了两声：“我和她做朋友，我不吓唬她。”

　　嘿，自己瞎嚷嚷居然还有用了。白小飞继续拖延时间：“这位可爱的小朋友叫露露，你叫什么名字。”

　　“露露，露露，我喜欢这个名字。”青蛙尸兄背上的男孩子拍着双手，“我、我叫什么名字？我忘了，呱呱，我叫什么名字？呱呱。”

　　白小飞忙道：“我知道，你叫呱呱。”

　　青蛙尸兄背上的孩子侧着头：“呱呱？我也喜欢这个名字，我以后就叫呱呱了。”他一指露露：“露露，过来，呱呱要和你玩。”他言辞间，全是倨傲之色，呼来呵去，没有一点这个年龄的孩子该有的可爱和礼貌，想来他在变异成尸兄前，养在富贵之家，被宠出了坏脾气。

　　露露哪里敢过去，她拼命摇着头：“你打伤了余晓佳阿姨，是坏尸兄，我不跟你玩。”

　　男孩子满是绿色条纹的脸上顿时浮起一片狰狞：“你不跟我玩，我就叫爸爸吃了你！”说着拍了拍青蛙尸兄凸出的大眼睛：“爸爸，把他们都吃到你的大肚子里去。你吃了管家和厨娘，一定还没吃饱。”

　　白小飞忙喊道：“等一等，你要和露露玩没问题，不过，你有什么拿得出手的好玩的东西吗？咱们露露可从来不跟没档次的穷孩子玩，那也太掉价了。”

　　白小飞这是有意而为之，他从那扇土豪金的大门，就可以看出，这家人就是暴发富，有钱都恨不能全贴在脸上，巴不得人人都知道他们家有钱，家里又是管家又是厨娘的，可当尸兄来临时，当父母的却扔下孩子不知跑到了哪儿去，连门也顾不上关。这男孩子沾染了眩富的坏脾气，自己正好可以从这里下手，尽量拖延时间。

　　果然，那男孩子得意地道：“露露跟着我玩就对了，我也不和穷孩子玩。我家里有好多车，跑车、越野车、敞篷车都有。我家里还有一艘游艇，我爸爸刚从美国买了飞机，下个月就到货，就是太小了点，一次只能坐两个人，不好玩。”

　　青蛙尸兄背上的男孩子果然夸夸其谈地吹嘘着，如同任何一个富二代一样喜欢炫耀，白小飞在旁边点头哈腰，不时捧个咀，其实是尽量拖延时间。

　　白小飞感到自己体内的力量正在渐渐恢复，甚至又有了一定程度的增长，他握紧了血刀，暗中仔细打量着那个男孩子，尤其是他后脑勺的发髻一样的血瘤，每次男孩子喷出绿色唾沫时，血瘤就会一亮，自己如果出手，就该对着血瘤出手。只不过，至今那只青蛙尸兄本体依然一动不动，未曾出过手，让白小飞心里没有把握。

　　男孩子突然停住了滔滔不绝的炫耀，一指露露：“对了，我还没问你呢，你住在那儿？我妈妈不让我跟住在贫民窟里的野孩子玩。”

　　露露极聪明，听白小飞和青蛙尸兄背上的男孩子胡扯，知道叔叔这样做必定有他的道理，她鼓起勇气走上几步道：“我叫露露，我家就住在这幢大厦的12楼。”

　　男孩子拍手道：“呱呱，呱呱，真是太好了，住在这幢大厦里的孩子才有资格跟我玩，快过来快过来，我们俩一起玩，这两个大人就杀了好了，反正没有用处。”


第121章 背叛永远来自背后

　　白小飞和小惠脸色剧变，没想到这青蛙尸兄背上的男孩子翻脸就不认人，说杀就杀，和它相比，白小飞曾经遇到过的那只吃自己手的小孩子尸兄，都说得上纯真两字了。

　　白小飞正准备出手，突然，背后的那扇金灿灿的大门哧哧一阵响，平空冒出一个大洞来，紧接着一阵嗡嗡声，一群蚊子尸兄从洞口飞了进来。

　　白小飞大惊失色，幸好小惠和露露身上都戴着七里香花环，蚊子尸兄一时不敢靠近，白小飞飞扑过去，将两人掩护到身后。

　　这时，大门咣一声倒了，已经变成单头的蜥蜴尸兄和壁虎尸兄爬了进来——腐蚀那金色大门的，正是蜥蜴尸兄，壁虎尸兄却是用尾巴将整扇门击倒。

　　原来不知何时，蚊子尸兄、蜥蜴尸兄和壁虎尸兄居然罢兵休战，一起追击白小飞一行人，白小飞打的引诱尸兄们三败俱伤的算盘，全盘落空了。

　　“呱呱，这里有我爸爸喜欢吃的！”青蛙尸兄背上的男孩子欢喜地拍了拍巨型青蛙的背，只见巨型青蛙呱地一声，从嘴里弹出一条分叉的舌头，一下子就将数十只蚊子尸兄吞入了肚子。

　　白小飞悚然一惊，他在旁边看得清楚，那青蛙尸兄一击吞进了数十只蚊子尸兄，其实是数十次的进攻，那舌头以比音速还快的速度，弹出来收回去又弹出来，在旁人看来如同只是一次出击。

　　快！太快了！这青蛙全靠舌头捕食昆虫，所以舌头速度比飞虫还要快捷，变异成尸兄后，这一速度更是倍增，就连白小飞，也自认自己出刀绝没有青蛙尸兄快！

　　一刹那间，白小飞已经做出了决定——挑动青蛙尸兄攻击追击而来的其他尸兄，而自己坐山观虎斗，趁机暗中偷袭！

　　白小飞大叫一声：“呱呱，不好了！这些尸兄是来抢你的朋友露露的！”

　　其实不用白小飞挑拨，呱呱已经对破门闯进来的壁虎尸兄等非常愤怒了，因为它们弄坏了自己家非常非常漂亮的大门，再听说它们要抢露露，更是火大。

　　呱呱一拍青蛙尸兄的眼睛：“爸爸！杀了它们！杀了它们！我看谁敢抢我看中的东西！”——呱呱其实根本没想和露露做朋友，在它眼里，露露只是又一件属于它的玩具。

　　在破门而入的众尸兄中，壁虎尸兄的智商最高，它一见蚊子尸兄一个照面就被青蛙尸兄当零食一样吃了10多只，立刻弹出舌头向青蛙尸兄击去，与此同时，行动较缓的蜥蜴尸兄也喷出了大团腐蚀液体。

　　青蛙尸兄背后上的男孩子呱呱大叫几声，接连几团绿色的粘液喷了过去，迎击蜥蜴尸兄的腐蚀液，绿色沾液在半空中将腐蚀液包裹住，齐齐掉落到了地面，然而，蜥蜴尸兄的腐蚀液可不是盖的，很快腐蚀穿绿色粘液，将地面蚀出了一个大洞。

　　同一时间，青蛙尸兄弹出的长舌和壁虎尸兄的长舌同时在空中撞击，这两只爬行动物，都是利用舌头捕捉昆虫，只不过，壁虎尸兄的长舌曾经被白小飞用血刀斩了一刀，部分舌尖缺损，这一交手，顿时落了下风。

　　壁虎尸兄两个头嚷道：“哥哥，碰到一只绿皮球，我讨厌绿皮球，和我们抢虫子吃。”“弟弟，那就杀了绿皮球，冲啊。”

　　壁虎尸兄两个头里伸出两条黑色倒刺触手，挥舞着骨钩尾巴，向青蛙尸兄猛扑过去，与此同时，蚊子尸兄嗡嗡响着，成群结队扑了过来，蜥蜴尸兄也继续喷出大量腐蚀液体。

　　那青蛙尸兄以一敌三，不！是以一敌多，居然并不慌张，只见它的四条腿一弹，在房间内快速跃动着，背上的男孩子喷出绿色沾液和壁虎尸兄战在一起，自己的长舌吞吐间轻轻松松将一团团蚊子尸兄吞到比水缸还大的嘴里，蜥蜴尸兄的腐蚀液根本碰不着青蛙尸兄的影子，全都喷到了地板上或墙壁上，哧哧冒着白烟，蚀出了一个一个大洞。

　　在这一团乱战中，白小飞早就一反手，将小惠和露露推进了卫生间，以免她们两人被殃及池鱼，自己一边挥舞血刀，击杀扑向自己的蚊子尸兄，同时挡下蜥蜴尸兄乱喷的腐蚀液，偶尔还要阻挡一下壁虎尸兄满房间乱舞的倒刺触手——这玩意儿杀伤力不大，但却有剧毒，自己可不能再次吃亏。

　　白小飞一边乱战，一边飞快地思考着——自己该帮那一边？最好的方法是坐山观虎斗，让这一群尸兄打个两败俱伤后自己再出手。

　　可问题是，天下哪有这样如意的算盘，刚才自己还祸水东引，引蜥蜴尸兄去灭蚊子尸兄的血卵，甚至诱来了壁虎尸兄战在一起，可最后这些尸兄却停止了内斗，一起来追捕自己一行人。说到底，它们都是尸兄，而自己这些人类，只是它们的饭菜！

　　如果青蛙尸兄最后也和它们联起手来，那自己根本没有丝毫脱身的希望！

　　白小飞心思电转，是帮助青蛙尸兄干掉壁虎、蜥蜴、蚊子尸兄？还是倒过头来，先将青蛙尸兄杀死经？

　　他看着青蛙尸兄迎战壁虎、蜥蜴、蚊子尸兄而不落于下风，颇有“吕布战三英”的风采，一咬牙——青蛙尸兄这货太强了！自己对上壁虎、蜥蜴、蚊子尸兄还有对抗的余地，可对上青蛙尸兄却一点胜算都没有。

　　干他娘的！先做了青蛙尸兄再说！

　　白小飞嚷嚷道：“你们这些坏蛋，居然敢欺负我们露露的好朋友呱呱，我要杀了你们！”扭头向青蛙尸兄背上的男孩子道：“呱呱，别怕，我来帮你。”

　　男孩子拍着手道：“好好好！快来帮我挡住它们，让我的爸爸有时间准备发大招，我爸爸蛤蟆功一发，欺负我的都要死！”他拍打着青蛙尸兄的脑门：“爸爸，快发蛤蟆功！”

　　白小飞跃到青蛙尸兄身边，挥血刀格挡壁虎、蜥蜴、蚊子尸兄的连番进攻，幸好男孩子呱呱也会喷出绿色沾液助战，要不，他还真抵挡不了多长时间。

　　就在这时，一阵吸气声从白小飞身边传来，他一错眼珠子，只见青蛙尸兄正在不停的吸气，大量的气体吸入了它原本的圆滚滚的肚子，那肚子如同气球一样越涨越大，显然，青蛙正在准备施展男孩子呱呱所说的蛤蟆功。

　　白小飞虽然不知道这蛤蟆功是什么古怪异能，但知道威力绝对巨大，要不然，青蛙尸兄也不会费这样长时间做准备，眼见着青蛙尸兄的身体比原本膨胀了数倍有余，甚至整个身体都飘浮了起来，白小飞再不迟疑，突然返身一刀，向青蛙尸兄背上的男孩子呱呱斩落！

　　男孩子呱呱正准备爸爸发蛤蟆功杀死这个房间里所有的人——爸爸的蛤蟆功威力绝顶，但不容易控制，甚至可以说根本控制不了，一发出来，除了自己外，爸爸身边的所有生物都得死——哪里想到白小飞会突然成为反骨仔，在如此近的距离向自己下杀手？

　　男孩子呱呱对着呼啸斩落的血刀，只来得及低一下头，扑哧一声，他脑后的血瘤应声而落。男孩子呱呱惨叫一声，他的绿色粘液再也吐不出来，哧一声，蜥蜴尸兄的腐蚀液终于喷到了青蛙尸兄身上，与此同时，壁虎尸兄的倒刺触手也抽了上来。

　　男孩子呱呱连受三创，大叫一声：“爸爸！杀了他们！”


第122章 野蛮拆迁

　　此令一下，奇变突生，只见如同气球一样飘浮在房间中央的青蛙尸兄，突然从嘴里弹出高速的舌头，那舌头并不是一弹就收，而是反复弹击。

　　同时青蛙尸兄整个身子没有规律的在空中乱转，只听见嗵嗵嗵一连串巨响，房间里烟尘沙石乱溅，一股风忽地吹了进来——白小飞危急之中连续几个翻滚，躲开了无差别攻击的蛤蟆功，趁着风稍稍吹散了房间内的烟尘，才看清，这一通蛤蟆功大招发下来，房间的地板天花板四面墙壁冒出了无数个水缸般大的洞，有的洞甚至打穿了走廊，连毁三面墙壁，将对面的房间也打了个通透的大洞！

　　不仅是房间遭了殃，成群结队的蚊子尸兄变成了一堆烂泥，蜥蜴尸兄剩下的一个脑袋也被击暴，肚子上破了个大洞，死得不能再死，腐蚀液从它的身体流出来，落到了下面的楼层里，壁虎尸兄还活着，只是它的尾巴又断了，这一次是齐根而断，不知何时才能重生。

　　好、好厉害的蛤蟆功！

　　幸好此功一发，根本无从控制，要不然，这一个大招冲着白小飞一人施展出来，白小飞早就被轰成碎渣渣了，什么自我恢复异能也救不了他。

　　壁虎尸兄怪叫一声：“快跑，这只绿皮球好厉害。”撞出已经成了一堆碎片的大门，夺路而逃。

　　青蛙尸兄本身也没好到哪里去，它的身体被被喷上了腐蚀液，大块的皮肉脱落下来，男孩子呱呱中了壁虎尸兄的剧毒后，神智也迷迷糊糊，但他依然还记得白小飞突然背叛，在背后出手斩伤了自己。

　　男孩子呱呱挣扎着指着白小飞道：“爸爸！爸爸！杀了他！”

　　那青蛙尸兄再次吸气，准备发蛤蟆功，但白小飞已经知道了这蛤蟆功需要较长时间准备以及毫无方向感的弱点，毫不迟疑，冲向卫生间，想接出小惠和露露逃出大厦——他此时身体已经全部恢复，就是抱着小惠和露露从三楼跳下去也能安然无恙。

　　正当白小飞冲到卫生间门口时，突然脚下一阵晃动，在沉闷的轰隆声中金鼎大厦的整个三层楼，突然向下一坐，崩塌了！

　　却原来，金鼎大厦的三层楼经过多只尸兄的连番大战，先是被蜥蜴尸兄一阵乱喷，许多腐蚀液侵蚀了框架结构支柱的钢筋，接着又被青蛙尸兄的蛤蟆功将包括承重墙在内的墙体打出了一个个大洞，这样的野蛮拆迁法，哪里是大厦吃得消的，上面十多层楼的重量全都压在了千疮百孔的三层楼上，这三层楼不崩溃就没天理了。

　　三层楼一崩溃，顿时引发了连锁反应，整体“坐”在三层楼上的四楼也垮塌了，接着是五楼、六楼——整个金鼎大厦如同911中的双子大楼一样，一层接一层如同小孩子搭的积木一样崩塌，崩塌的速度越来越快，到了最后上面几层楼干脆倾斜着倒了下来。轰一声，在市中心扬起了冲天的烟尘，玻璃砖石碎片钢筋乱飞，大厦楼内以及四周，不知多少尸兄逃之不及，被压成了肉饼。

　　白小飞在三层楼垮塌的一刹那，猛冲进了卫生间，大吼一声，用整个身子护住了抱在一起缩在角落里的小惠和露露，然后他感觉到一块沉重的楼板猛地塌了下来，他一抬手，死死顶住了楼板，紧接着，他的眼睛一黑，失去了知觉——白小飞最后的意识是砖家说的一番话，那砖家说地震时该躲到卫生间，因为卫生间是现浇的楼板，管道纵横，相对空间跨度大的客厅、卧室，更能承受压力。但愿专家不是砖家，要不然，老子可被你们坑死了！

　　不知过去了多久，白小飞耳边传来滴答滴答的水滴声，好烦啊，人家想睡一觉休息一下也不行吗？白小飞无意地发出了一声呻吟。

　　一声惊喜地呼唤在耳边响起：“小飞！小飞！白小飞！你还活着？太好了！醒醒，醒醒，你可千万不能睡着啊。”

　　是个女孩子的声音，关切之中带着惊慌，温柔之中满含体贴，是、是谁？是小薇吗？小薇？小薇？你在哪里？我终于找到你了吗？

　　白小飞身体里猛然生出一股生机，他低吼一声，缓缓睁开了眼。

　　一片黑暗，伸手不见五指，但白小飞的眼睛能在黑暗中视物，他看到，一双含着眼泪的大眼睛正一眨不眨地盯着自己，看到白小飞眨开了眼，一声发自内心的欢呼响起：“白小飞，太好了，你终于醒了！你再不醒来，我、我快急死了！”

　　身下又传来一个稚嫩的声音：“白小飞叔叔醒了吗？太好了太好了。”

　　白小飞眨了眨眼，迟疑着道：“你、你不是小薇？”

　　那双大眼睛一怔，微微露出酸楚之意，但很快又明亮起来，柔声道：“白小飞，我是小惠啊。你被崩塌的楼板砸中，意识可能有些迷糊，别急，你很快就能恢复的。”

　　白小飞晃了晃头，记忆慢慢恢复——他想起来了，青蛙尸兄的蛤蟆功弄塌了大楼，自己在最后的时刻冲进卫生间，将小惠和露露护在了身下……

　　白小飞露齿一笑：“太好了，你们两人都还活着。那些混蛋专家们这次没说错，这卫生间的确比别的房间要牢固。”

　　小惠含着泪道：“傻瓜，这哪儿是什么卫生间的功劳，在最危险的时候，是小飞你用身体撑起了倒塌的楼板，我和露露才活下命来。”

　　白小飞这才察觉，自己身上压着厚重的楼板，一点也动弹不得，但幸运的是，虽然全身剧痛，但他依然能感受到自己的四肢都还健全，这大厦倒塌时自己以肉身相抗百千吨的砖石，居然没被压成肉饼，实在是奇迹。想来是楼板崩塌时，互相挤压，堆叠，反而留出了一定的空间。

　　白小飞运了运气，发现胸腹间还有些涨痛，嘴里满是血腥味，但随着时间的流逝，自己的异能发挥作用，就能渐渐康复。这一次，自己真是命大，谁晓得居然还有青蛙尸兄的蛤蟆功这样无差别攻击的招术，差一点就完蛋了。

　　白小飞正在运气，肚中突然一阵嘟噜声，却是肠鸣，小惠柔声道：“饿了吧？你这三天只喝了一点水，别的东西怎么也喂不进去。”说这句话时，小惠的脸不知为何有些发烧。

　　白小飞没注意到小惠略有异样的神情，他道：“我昏迷中似乎听到水声。”

　　小惠道：“是有水，你忘了，我们躲的卫生间里通着自来水管，虽然大厦倒塌后，自来水管也断了，可管道里的余水依然在一点一滴流出来，也幸好有这水在，我和露露才没渴死。”

　　白小飞听小惠说到水，嗓子眼又干渴起来，他的恢复异能虽然神妙，但期间需要大量的食物和饮水来给身体提供能量，昏迷时还罢，如今清醒过来，饥渴感更甚。

　　白小飞哑着嗓子道：“给我点水喝。”

　　小惠应了一声，突然俏脸一红：“小飞，那个，等会儿我喂你喝水，你、你可不要起什么歪心思。”

　　白小飞一怔，这喝水和起歪心思有什么关系？


第123章 卫生间里的初吻

　　只见小惠伸出双手在黑暗中摸索着，她的眼睛不能在黑暗中视物，所以行动间有些笨拙。她弯下腰将嘴凑到一个自龙水管的断口处，过了一会儿，才重新直起腰，伸出手，摸到了白小飞的嘴唇，然后羞涩地闭着眼，将红唇贴到了白小飞的嘴上，一股清凉的水，从小惠嘴里渡到了白小飞的嘴里。

　　白小飞有那么一刻，整个人僵住了，他万万没想到，小惠居然是以这种香艳的方式，喂自己喝水的！但他很快就明白过来，小惠不如此，又怎么能给自己喂水？这倒塌的卫生间里又没有水杯等容器，自己又昏迷不醒，如果用手掌接的话不仅浪费了珍贵的水，而且昏迷中紧闭双唇的自己根本无法自行喝水。小惠能想到的唯一办法，就是用这样口唇相接相渡的特殊的方法。

　　水，生命之源，通过小惠的唇渡到了白小飞嘴里，似乎还带着女孩子的温度和体香。

　　这并不是白小飞第一次和小惠亲密接触，早在天竺酒店时，小惠曾经在冷库中与半裸的白小飞相拥，白小飞清醒后，为了救发烧的小惠，更是把她的衣服都扒得光光的，但是，那时候，两人其中有一方都是昏迷不醒的。

　　可现在，无论是白小飞和小惠，都是神智清醒，怪不得小惠事先提醒白小飞，不得起歪心思，这，这分明是接吻嘛！

　　白小飞甚至能感受到小惠的舌尖在自己的双唇间滑过——啊啊啊，这就是初吻的滋味啊！哥的伟大的初吻居然是在一间倒塌的卫生间里发生的！脚旁边有个翻倒的抽水马桶，下水管道里冒出一股股臭气，哥的初吻，就在这个该死的地方失去了！

　　白小飞象任何一个屌丝一样，都曾经无数次幻想过自己的初吻会在怎样浪漫的情景下“献”给自己心爱的女神，可绝没想到，会是在此情此景之下，而最重要的是，在白小飞原本的幻想中，和自己接吻的，应该是小薇啊！可是、可是，为什么会是小惠呢？

　　不过，小惠的唇真是好软啊，好香，好甜——该死！自己这是在想什么啊！混蛋，居然真的想歪了！人家小惠是为了救你啊！

　　混蛋！混蛋！混蛋！你爱的是小薇，怎么可以对别的女孩子动歪心思？！

　　一口水，好不容易喝完。

　　小惠的脸火烧一样红，她当然并不是第一次这样给白小飞喂水喝，但问题是，此前白小飞昏迷不醒，她为了救人，也没有别的什么感觉，可现在白小飞却是清醒的。

　　小惠在唇对着唇给白小飞喂水时，整个人贴在白小飞的胸口，都能听到他突然加快的心跳声，以及粗重的鼻息，小惠整个身子都在发软，如同在云端飘一样，因为，这同样也是她的初吻。

　　黑暗中，白小飞和小惠双双沉默着，两个人都似乎不好意思先开口，白小飞能在黑暗中视物，看到小惠双颊飞红，格外可爱，他的心呯呯跳着——混蛋，人家小惠是为了给你解渴，可千万不能起歪心思！要不，你对不起小惠，也对不起小薇！

　　露露坐在地上，看不到白小飞和小惠之间的动作，她关心地道：“白小飞叔叔，你肚子饿了，要不要吃牛肉干啊。”

　　露露天真的问话打破了废墟中小小生命空间的尴尬，白小飞失笑道：“牛肉干？露露你怎么会有牛肉干？”

　　小惠扑哧一声笑道：“这几天你昏迷中，我们全靠露露的零食救命呢。这小家伙啊，不知何时在小鹿套服里藏了很多零食，什么牛肉干、鱼片、饼干、巧克力塞得满满的。这大厦倒塌下来时，小飞你虽然硬生生撑起了一个小小的空间，可我想没吃没喝的，早晚是个死字，可没想到，断裂的自来水管有余水，露露身上也藏着零食，这才支撑到了现在。”

　　白小飞笑道：“露露，没想到还是你这个移动零食货架救了大家的命。好吧，叔叔以后再不拦着你吃零食了。”

　　露露开心地从自己套服里取出了一块巧克力：“白小飞叔叔快吃吧。”

　　小惠接过露露手里的巧克力，拆开包装纸，塞到了白小飞嘴里：“吃吧，你恢复体力后，我们才有逃生的希望。”

　　白小飞也不推让，他一口就将巧克力都吞了下去，这水食一入腹，精神果然大振，白小飞感受了一下托住倒塌的楼板的双臂，双臂还完整，没有骨折，只是他稍一动弹，就有沙石从楼板缝隙里掉落出来，压在头顶上的楼板还发出令人心惊的咯咯声。

　　白小飞立刻停住了手——由卫生间构成的这个小小的生命空间结构并不稳定，自己如果胡乱抽手而去，十有八九楼板碎片会整个儿压下来，把躲在里面的三人全都压死。

　　白小飞就如同力扛千斤闸门的隋唐第一好汉李元霸，用肉身顶住上面楼板的重压——白小飞的力气当然不足以托住整座金鼎大厦的废墟重量，只是他撑住的这块楼板正好处于一个微妙的平衡点，如果失去了白小飞的支撑，平衡被打破，这个空间就会立刻崩塌。

　　白小飞弄清楚自己的状况后，一阵苦笑，自己根本脱身不得，这样子又如何带着小惠和露露逃出去？

　　这时，小惠又用嘴接了自来水，嘴对嘴喂给白小飞，白小飞不想占小惠的便宜，忙道：“够了，我不渴了。”

　　小惠抿了抿唇道：“瞎说，你昏迷了好几天，还流过血，我的衣服上都滴上了不少，体内大量脱水可会危及到你的生命，必须要补充水份。”不由分说，又喂了几次水给白小飞。

　　白小飞见小惠这样坦坦荡荡，倒见得自己反而心怀不轨起来，他放下杂念，大大方方接过水喝，不时吃几口露露塞过来的零食，精神和体力很快恢复了过来。

　　白小飞看到小惠又一次去接水，突然一怔：“不好，小惠，金鼎大厦位于感染区，这里的水不能喝！”但他话一出口，就知道自己说错了，这水里如果有尸兄病毒，在自己昏迷的几天时间内，小惠和露露早就该变成尸兄了。

　　果然，小惠轻笑道：“没事。我一开始也是不敢喝这水，后来露露告诉我，这金鼎大厦的住户谦弃自来水不好喝，购买了一套进口的净水设施，抽取地下水喝，所以这水是安全的。”

　　白小飞摇头无语——这有钱人可真是会折腾。H市的自来水就算没有受尸兄病毒污染前，水质也很差，一般小康之家就在水管处装个前置过滤器，用来净水，可这金鼎大厦的业主财大气粗，干脆自己抽地下水过滤喝。不过，也幸好如此，自己三人不会渴死，要不然，听着水滴答滴答的流走，自己却不能喝，非被干渴折磨得发疯不可。

　　可是，如果金鼎大厦的水没有被污染，大厦内又怎么会有这样多强大的尸兄？

　　白小飞一皱眉，他突然想起来，金鼎大厦内的尸兄本体都是爬虫、昆虫类的，和其他地区的人形为主的尸兄大是不同，倒好象是，有什么人有意为之一样。他摇了摇头，不可能，这太荒唐了，总不可能到处都是穆老师这样的变态在做人体实验。

　　露露毕竟是孩子，因为白小飞叔叔清醒过来兴奋了半天后，沉沉睡去，废墟下一片漆黑，人很容易犯困。

　　白小飞等露露睡着后，才轻声将自己担心楼板倒塌无法脱身的事和小惠坦白了，小惠俏脸惨白，她如何不明白——自己三人算是被困在这个绝地了！等露露的零食吃完，或者自来水管里的水滴光，就是三人饥渴而死的时刻！


第124章 生冷不忌

　　白小飞忙道：“你也不用太着急，你别忘了，余晓佳和贝奇还在外面呢，余晓佳一定在全力想办法救我们，只要我能撑住这个空间，就一定还有希望。”

　　小惠一怔：“你是说，余晓佳姐姐还活着？是了，我也糊涂了，余姐姐虽然被打飞出落地窗玻璃，可这楼也就三层高，她又能异能护身，怎么可能就这样遇难。她现在一定在想办法救我们。”

　　白小飞这话其实也是为了安抚小惠，余晓佳肯定在想办法救大家，但能不能救也是两说，这近20层楼高的金鼎大厦倒塌后，形成的废墟如同一座小山，除非动用大量的重机械，要不然，依靠余晓佳操纵空气的异能，是不可能在短时间内搬走压在三人头顶上的废墟的。

　　但白小飞知道，人在绝境中，有一丝希望很重要，如果小惠和露露失去了希望，自己就能把自己压垮。

　　白小飞悄声问小惠：“咱们这空间四周，有没有可以穿行的小洞什么的？那青蛙尸兄住的豪宅里，肯定有些吃喝的东西，如果能找到这些物资，我们又可以撑好几天。”他顿了顿：“而且，我现在需要大量吃的，吃得越多，我恢复得越快，甚至还能进一步增强。”

　　小惠道：“前几天你都昏迷着，我忙着照顾你，也没时间到四周探索，现在我就去找找看。”她勉强一笑：“没准我们运气好，能找到直接通往外面的逃生通道。”

　　白小飞能在黑暗中视物，当下指点着小惠，往几个大一点勉强能爬行的洞口钻去，进了洞后，小惠就得不到白小飞的帮助了，只能摸索着在黑暗中一点一点往前挪，不时有沙石和不知名的液体掉在她的身上，裸露的钢筋头勾着了她的衣服，稍一挣扎就撕开一个破洞。

　　有好几个洞口爬行了一段就再也爬不动了，但有一个洞里，小惠收获却极大——她找到了卫生间隔壁的厨房，那厨房倒塌后，里面的油盐酱醋大米白糖都压在了碎石之下，小惠摸索着，收集了不少食物回到卫生间，其中还找到了一个打火机。

　　叮，当打火机在卫生间里点燃时，小惠才看清了白小飞的全貌——他躬着腰，用并不宽厚的背将一块楼板死死顶住，双手高举，托在楼板下，头上被碎石砸开了一个口子，滴在自己衣服上的血就是从这个伤口流出的，只是现在血已经止住了。

　　露露迷迷糊糊中感受到了亮光：“小惠阿姨，我们从大楼底下爬出来了吗？”她一睁眼，才看清亮光是从小惠手里的打火机发出的，顿时失望地叹了口气，但立刻又看到了小惠找来的食物，咯咯笑道：“小惠阿姨，你这是要举办野餐烧烤吗？”

　　小惠找来的物资很杂，小半瓶子醋，因为玻璃瓶破了，只有底部的醋被保留了下来，一瓶酱油，这酱油瓶是塑料的，只是压扁并没有破碎，一袋白糖倒也完好无损，还有一捧杂夹着大量泥沙的盐，米倒是有不少，那米原本装在米箱里，米箱被压破后，米都漏了出来，小惠一把一把将米捧到了卫生间。

　　这乱七八糟的一堆瓶瓶罐罐倒真象是野外烧烤后留下的垃圾杂物。

　　白小飞道：“给露露弄点盐吃吧。”

　　露露看了眼夹杂着沙石的盐，连连摇头：“这样脏，我不要吃，我有零食可以填肚子。”

　　白小飞正色道：“露露，你必须吃盐，人体需要电解质，失去盐份，人体就会酸软无力。”

　　露露吓了一跳：“真的吗？”小惠点点头：“没错，这盐可重要了。”她在打火机照明下，细细将干净的盐挑了出来，分别喂露露和白小飞吃了一些，露露觉得太咸，凑到自来水管旁接了好几滴水喝，不过，这盐水的确对恢复众人的体力有效，三人精神振作了不少。

　　白小飞又吃了不少生米，嚼一嚼就吞到了肚子里，他现在需要每一份的营养。

　　白小飞的体力恢复得很快，他生冷不忌不仅吃生米，甚至连酱油米醋也喝了下去，对他来说，这一切都是营养物资，这也亏得青蛙尸兄背上的男孩子呱呱生于大富之家，连吃的酱油米醋也是顶级的，由黄豆大米酿成，而不是街头小店那种用头发化学制成的酱醋。

　　然而，白小飞的恢复对三人的逃生与事无补，事实上，情势反而恶化了。因为，断水了。

　　自来水管里的水终于滴完了，这水原本就是管道内留存的，总量有限，连续滴了数天已经是奇迹，当小惠用嘴接了半天，管道内却没有一滴水掉下来时，她的脸色变得分外白。

　　吃的东西还有，有些生米、白糖以及露露套服里的棒棒糖，可是，没水喝比没饭吃更可怕，死的，也更快。

　　废墟之中不知岁月长，断水后不知道过了多久，露露第一个撑不住了，迷迷糊糊呻吟着“渴死”了。

　　小惠心痛得不知该如何是好，她自己的嗓子也象冒烟一样，干渴得恨不能将喉咙撕扯开，就是想渡几口唾沫给露露也做不到。

　　露露呻吟了好一会儿，陷入了半昏迷之中，突然她睁开了眼睛：“白小飞叔叔，露露梦到一个长翅膀的叔叔来找露露玩，他说带露露去天堂找妈妈。白小飞叔叔，我妈妈真的在天堂吗？”还没等白小飞回答，她头一歪，昏迷过去。

　　白小飞知道，这是露露身体脱水极度虚弱，出现幻觉了！死亡的幻觉！

　　白小飞体质异于常人，又喝了不少的酱油和米醋，一时倒还支撑得住，可看着小惠和露露的委靡的样子，知道留给三人的时间不多了，他一急之下，双臂稍稍一松，哗啦一声响，一大堆碎片从上面掉落了下来，小惠尖叫一声，扑过去将昏迷中的露露护在怀里，自己的背上头上挨了好几下，血都冒了出来。

　　白小飞大惊，再也不敢动弹。

　　只是这样一来，卫生间内的空间更加窄小，连原本可以爬动的余地都没有了，那根自来水管更是消失在碎片之间，小惠抱着露露，只能蜷缩在白小飞的脚下。

　　白小飞哀叹一声，你妹的，老子这次真的要死了吗？象一只老鼠一样，死在一个密闭的洞内。

　　他轻声唤道：“小惠，小惠，你没事吧？”

　　小惠抬起头，她的额头被碎石砸了个伤口，血正在缓缓渗出来，她哑着嗓子道：“我没事。”顿了顿：“露露也没事，她只是因为太渴而昏迷了。”

　　白小飞言不由衷地道：“坚持住，我们一定能逃出去。”

　　小惠脸上嗯了一声：“我相信你，白小飞，你从来没让我失望过。”

　　白小飞一怔，的确，自从自己与小惠相识以来，两人不知道经历过了多少危险，遇到了多少强敌，以无比的坚韧和勇气，生存到了现在。白小飞自己知道，这里面多少有些运气的成份，可在小惠心里却是无比地信任自己，甚至到了现在这地步，依然没有绝望。

　　呵呵，难道自己一个大男人，还不如一个女人吗？

　　活下去！一定要活下去！

　　白小飞飞快地思索着，这里一定有逃生的地方，别的不说，三人在这狭小的空间坚持了这样长时间，居然还没有死，就说明有逃生的通道。人如果被困在一个封闭的空间，会因何而死？不是饿死、渴死，而是憋死！


第125章 没气，死得更快

　　没有空气，比没有水和食物更可怕！死得也更快！

　　白小飞、小惠和露露在这只有一屁股大的空间，活了这样长时间，又哭又笑，还点燃打火机，空气虽然有点闷，却依然能畅快呼吸，就说明有个相当宽敞的通道，直通外面！

　　有生路！绝对有生路！

　　白小飞相信，如果自己能从楼板下得脱自由的话，任借自己的神力，一定能找到逃生之路——哪怕空手挖，也能挖出去！

　　可问题是，自己如今动也不能动一下，再胡乱动弹，没准落下的碎片就能把小惠和露露给埋起来了。

　　白小飞正在着急，突然看到砖石的缝隙里，有什么东西在爬动，他定晴一看，却是条白白胖胖的虫子，也就食指大小，从缝隙里钻出来，看那虫子极为柔嫩，爬行的速度也不快，一钻出石缝，就向小惠和露露爬去。

　　这玩意儿，不象是什么好东西！

　　白小飞连忙叫道：“小惠！小惠！小心，有条古怪的虫子向你爬过来！”

　　小惠正在昏昏沉沉，被白小飞的呼声惊醒，忙问道：“在哪里在哪里？我看不到！”

　　白小飞沉声提醒道：“别慌，就在你左手边2点钟方向一指远的地方。”

　　小惠照着白小飞的提求，摸了块碎片在手，摸准方向，重重砸了下去，啪，那白白胖胖的虫子被拍成了一团肉浆。

　　白小飞松了口气，看那虫子，似乎并没有什么杀伤力，柔弱得很，一拍既死。

　　然而，更多的虫子从砖石缝里爬了出来，向小惠、露露甚至白小飞爬来，小惠一顿乱砸，可还是有虫子爬上了她的身子，吓得她连声尖叫，伸手在自己和露露身上乱拍。好在那虫子并不咬人，也没有别的什么腐蚀中毒的伤害效果，除了恶心人，倒也没什么。

　　白小飞看到一条白白胖胖的虫子扭啊扭，爬上了自己的身体，向自己的嘴巴爬来，似乎将嘴巴当成了一个温暖的巢穴，他有心叫小惠帮自己拍掉，可看着小惠手忙脚乱的样子，便不忍心增添她的麻烦，话说回来，自己一身异能，这一只小虫子有什么可怕的。

　　那虫子已经爬上了白小飞的下巴，白小飞干脆闭上嘴——哈，这下你无处可爬了吧，但他很快一惊——笨蛋，这虫子要是爬进你鼻子怎么办？得想个办法杀了这虫子！

　　白小飞眼珠子一转，就想到了一个办法，虽然有点恶心但这个时候也计较不得了，只见他张开嘴巴，等着虫子一扭一扭爬进了自己的嘴里，然后，一口咬了下去，扑，虫子被白小飞一咬两断。

　　白小飞强忍恶心，连嚼几下，将虫子嚼得稀烂，吞了下去。你妹的，你不是要拿我的身体当巢穴吗？那就一辈子住里面好了！

　　虫子入肚，白小飞却是一愣——这虫子的味道，真不错！

　　那白白胖胖的虫子里，全是一团汁液，一口咬下去，就爆出一股清凉的浆汁，大大缓解了白小飞咽喉里的干渴。

　　白小飞大喜，这虫子能吃，能救命！

　　白小飞并不拒绝吃虫子，他是北方人，刚到南方海边的H市时，对H市人的口味非常不解，居然吃蚕蛹、泥螺、知了、沙虫这些虫子，真是太恶心了。可是自从尝过一次油炸蚕蛹后，便对这美味赞不绝口，也学着H市人的饮食习惯，吃起各种虫子来，甚至是生吃，如醉泥螺、醉虾，那醉虾入嘴，还会蹦跳个不停呢。

　　白小飞轻声呼唤正在乱拍打着虫子的小惠：“小惠，小惠，别拍了，这虫子可以吃！它的肚子里都是汁液，可以解渴。”

　　什么？吃虫子？！小惠震惊得拍打虫子的手都停了下来。她一个女孩子家，平时洗菜看到菜青虫都会尖叫，现在白小飞居然让她吃虫子？！

　　没想到白小飞继续道：“你也喂一点给露露吃吧，她人小，脱水时间长了，可会严重伤害她今后的成长发育。”

　　小惠吃吃地道：“吃、吃虫子？！不行！不行！我可吃不了这个！”

　　白小飞奇道：“你们警察不是要训练野外求生的吗？里面就有生吃虫子蛇啊什么的内容啊。”

　　小惠即使在黑暗之中，也忍不住翻了个白眼：“这种野外求生的训练，只有特种部队或者少部分最精锐的武警机动部队才会实施，我只是个派出所干内勤的小警察，怎么会训练这个？”

　　白小飞自嘲的一笑，看起来自己又被国内的神剧给误导了，但他坚持道：“小惠，你必须吃，这虫子能补充水分，反正你也看不到这虫子的外貌，就当是闭着眼睛吞下去好了。”

　　小惠如何不知道这个道理，现在只是断水，如果断了粮，什么都能吞下去，在她以前看过的绝境求生纪录片中，渴极了饿极了，连自己的粪尿都会吃下去！

　　相比之下，一条活的虫子都算得上美味了。

　　小惠一咬牙，伸出手在脚前的地面上摸索着，指尖触着了一个正在蠕动的长条状的东西——是虫子！有那么一刹那，小惠的手忽地缩了回来，但她立刻又鼓起勇气，伸出手，捏住了虫子。虫子在她的指尖扭动着，那种凉凉的，软软的触感，让小惠头皮发炸。她强忍着恶心，缓缓将虫子往嘴里放去……

　　就在这时，白小飞突然道：“这是什么声音？”

　　小惠一震，顿住了手：“什么？”

　　“嘘，别出声，我好象听到了什么声音！”白小飞微微侧过头。

　　似乎，真的有声音，很微弱，更奇特的，随着那若有若无的声音，狭小的空间里，能感受到空气正在拂动，居然有了点凉意。

　　白小飞猛地张大了眼：“余晓佳！是余晓佳在叫我们！”

　　小惠努力捕捉着那微弱的声音，她也听到了，“白小飞……小飞……露露……”那声音忽而在东，忽而在西，飘忽不定，但那的确是有人在呼唤。

　　小惠鼻子一酸：“余晓佳姐姐！是余晓佳姐姐在找我们！她、她果然没有放弃我们！”

　　白小飞耳目更为灵敏，他仔细辨别了一番：“余晓佳的人并不在大厦的废墟内，她是在废墟外向我们呼唤的——利用操纵空气的能力，直接鼓动废墟内部的空气来传递声音，要不，隔着20多层楼的废墟，她就是喊破喉咙咱们也听不到。”

　　小惠刚想扬起嘶哑的嗓子回应余晓佳，一听白小飞的话就泄气了，自己可没有余晓佳操纵空气的异能，那可当真是喊破喉咙，外面也听不到。

　　白小飞自言自语道：“我的嗓门倒是够大，可我就怕喊得太大声，声波振动了楼板上的碎石，让碎石沙土象雪崩一样掉落下来，那我们就惨了。”

　　小惠一听有理，她沮丧地道：“可惜那根自来水管被埋住了，要不，我们敲击自来水管，也许能让余姐姐听到。”

　　这时，空气中的振荡慢慢消失，余晓佳的呼唤声随之远去，看样子，余晓佳是在废墟中每一个稍大一点的空间内，逐一试探着振动空气，希望白小飞等人还活着，能听到她的声音。

　　这倒塌的大厦里也不知道有多少大大小小的空间存在，余晓佳一一试探下来，不知花了多少水磨功夫，天可怜见，总算让白小飞和小惠听到了。

　　然而天意弄人，白小飞和小惠都想不到回应余晓佳的方法，耳听着余晓佳的声音远去，小惠急得都快哭出来了，她一急之下，提声大叫：“余姐姐！余晓佳姐姐！我们在这里！在这里！快来救我啊！”


第126章 救命的歌声

　　然而这声声急呼，没有引来余晓佳的回应，却如白小飞所料，震动了废墟内并不稳定的沙石，大量沙石哗哗地从缝隙里掉落下来，将小惠和露露半埋了起来，小惠尖叫一声，再也不敢发声。

　　半晌后，掉落的沙石平息了，余晓佳的声音也消失了，小惠带着哭腔道：“小飞，我们怎么办？我、我还不想死！”人生最恐惧的，并不是绝望，真正走到了绝境，倒也死心塌地了，最恐惧的，是明明看到了一丝希望，近在咫尺，却把握不住！

　　白小飞沉默了片刻，突然道：“我有个办法。”

　　小惠大喜压低嗓子道：“什么办法？快说啊！”

　　白小飞一字一句道：“让露露唱一首歌。”

　　让露露唱一首歌？！有那么一刹那，小惠觉得白小飞一定是在楼板的重压以及饥渴之下，发疯了！让露露唱一首歌，然后三人就能从这个活的地狱脱困了？！

　　疯了！真是疯了！

　　但小惠很快冷静下来，她知道，白小飞话出必有因，这冒似疯狂的点子后面，一定有成功的可能性。她问道：“为什么？”

　　白小飞飞快的道：“露露还是个孩子，而且还是女孩子，她的声线比我们成年人更尖利，频率也快，音波的特点是频率越快越尖细的声音，传得越远。我们两个人声音如果喊得太响，就会象刚才一样，将沙石都震落下来，可是露露的声音不仅不会震动沙石，反而能传递得很远很远，从而被外面的余晓佳捕捉到。”

　　小惠激动地道：“我明白了，我这就叫醒露露。”

　　小惠轻轻摇晃着怀里的露露，想将她叫醒，然而露露喃喃着“渴、渴”却怎么也醒不过来。

　　白小飞看得清楚，他一皱眉：“不行，露露脱水太厉害了，这样子别说唱歌了，连醒都醒不过来。小惠，你咬破我的手腕，吸血给露露喝。我的血好歹也是液体，多少能解点渴。”

　　小惠一怔之下，连连摇头：“不行，白小飞你为我们顶着楼板，已经用上了所有的力气，我吸了你的血，万一伤着你的身体怎么办？再说，血太腥气了，露露还是孩子，她就算是清醒过来，也会恶心的，哪里还能唱歌。我自有办法。”

　　白小飞看到，小惠侧过脸，将眼睛凑近露露的干裂的嘴唇，不一会儿，一大滴一大滴的晶莹的泪水，从小惠的眼眶里流出来，掉落到露露的嘴唇里。

　　小惠在哭，眼泪，也是水。

　　在童话故事里，美女的眼泪可以化为珍珠，而小惠的眼泪，比珍珠还可贵，她滴落的是生命，流泪会让人的身体大量脱水，如果露露不能醒来，余晓佳听不到歌声前来相救，小惠会是三个人中，最早脱水而死的！

　　小惠的眼泪源源不绝地滴落在露露的嘴里，白小飞不知小惠为何而哭泣，也许，是为这个尸兄盘踞的操蛋的世界而悲伤。

　　是的，白小飞认识小惠至今，知道她是个心地善良的女孩子，虽然是网民最讨厌的“公务猿”加“警察”，但她其实非常单纯，为人急公好义，有担当，乐于保护弱者。

　　在尸兄病毒出现前，当她脱下警服时，就是向爸爸妈妈撒娇的可爱的女儿，就是走在大街上被色色的男生们行注目礼的漂亮姑娘，喜欢逛街，淘宝，团购……可是这一切的美好，随着尸兄粗暴地撕裂这个世界，荡然无存。

　　小惠的同事死的死失踪的失踪，父母远在他乡，生死未卜，她自己更是时时刻刻行走在死亡的边缘，她又如何不哭泣？如何能不哭泣？！

　　昏迷的露露突然有了动静，她吧咂着小嘴：“露露要喝可乐，这是什么，咸咸的。”

　　白小飞和正在哭泣的小惠不禁失笑，唉，露露真是汉堡快餐的一代，这时候了还心心念念着喝可乐这洋快餐。

　　露露缓缓睁开了眼睛：“下雨了吗？啊，好黑，我还在地底下吗？”

　　小惠柔声道：“露露，你还在地底下，不过，余晓佳阿姨就要找到我们了，只要你唱歌，余晓佳阿姨就能听见你的声音，把你救出去。”

　　露露拍着手道：“太好了太好了，我这就唱歌。”她小嘴一张：“我们的祖国象花园……”

　　白小飞虽然心情紧张，不知道自己让露露唱歌的点子到底好不好使，可听到露露的歌声还是忍不住哑然失笑，合着露露就只会来来回回唱这一首歌啊，她当初在阳光小学里也是唱这歌壮胆呢。

　　露露的歌一遍又一遍唱着，只是她的声音渐渐微弱下来——小惠的眼泪虽然给她补充了部分水分，可是唱歌却是很耗体力和唾沫的，那些K歌的麦霸边唱歌边狂喝酒水饮料就是这个道理。

　　小惠听着露露的歌声越来越嘶哑，越来越微弱，时不时还咳嗽一两声，心痛地道：“露露，休息一下吧，你的喉咙都哑了。”

　　露露乖巧地道：“没关系，露露还能唱，露露的歌声一定会让余晓佳阿姨听到的。”

　　露露稚嫩的声音越唱越低，到了最后，几乎已经是哼哼了，然而依然没有余晓佳的回应。

　　哇一声，露露终于控制不住，大声哭起来：“露露没用，露露的歌声没让余阿姨听到……”

　　小惠和白小飞心痛得刚要安慰露露，小小的空间内空气突然一阵振动：“是谁？是谁在唱歌？露露？露露是你吗？”

　　余晓佳！是余晓佳的声音！

　　小惠喜极而泣——只是她的眼泪早就流干了——“余姐！余姐！太好了，你终于找到我们了！”

　　空气依然在振荡：“露露？露露？你能听到余阿姨的话吗？白小飞叔叔还活着吗？小惠阿姨还活着吗？”

　　白小飞忙对小惠道：“我们俩人的声音频率不对，余晓佳听不到，让露露回话。”

　　露露破涕为笑，拍着手道：“余阿姨，露露在这里！白小飞叔叔和小惠阿姨都活着。”

　　空气中传来余晓佳长长的松口气的声音：“老天保佑，真是太好了，你们三人都活着，这几天我在外面都快急死了……”

　　小惠对露露道：“快让余阿姨想办法先送点水来，我们快渴死了。”她联系上余晓佳后，心情一松，越发感到干渴。

　　露露忙转告了余晓佳，余晓佳道：“我真是糊涂了，你们这几天断水断粮，一定饥渴坏了。等着啊，我这就给你们送水来。”

　　片刻后，就在废墟内小小的空间，一颗水珠凭空而现，越来越大，越来越大，变成了一个拳头大小的水球。

　　这却是余晓佳再次动用了通过压缩在空气中抽取水汽的能力，白小飞在黑暗中看得清清楚楚，指挥露露和小惠张开嘴接了好几个这样的水球。连他自己，也喝了一个大水球。

　　水一入肚，大大缓解了三人的体力，白小飞通过露露转告，慢慢地和外面的余晓佳聊着，探听情形。

　　却原来，那天余晓佳突然被青蛙尸兄打飞出窗户后，虽然全身被粘液包裹，可依然及时发动了操纵空气的能力，在落地之前，在自己身下“铺”了一个厚厚的气垫，她和随后跳下来的贝奇，都没有受伤。

　　只是那青蛙尸兄的粘液甚是麻烦，余晓佳怎么也挣脱不出来，这其间，又有尸兄把余晓佳当成天上掉下来的美味，纷纷扑过来，余晓佳只得和贝奇一起，和尸兄们展开连番大战。


第127章 救命的糖豆和水

　　以余晓佳之能，普通尸兄自然不是她的对手，只是这一带尸兄太多，纠缠着她和贝奇，一时无法上楼相助白小飞。

　　正当余晓佳和贝奇与丧尸们纠缠不休时，就听到三楼连珠炮般一阵巨响，片刻之后，轰一声，金鼎大厦垮塌下来，余晓佳情急之下，施展出两道旋风，包裹着自己和贝奇飞到了空中，这才幸免于难。

　　余晓佳道：“这几天来，我一直忙着营救你们——我坚信有白小飞在，你们一定能活下来。只是堆积在你们三层楼上的废墟实在是太庞大，简直如同小山一样，我操纵空气搬运只能搬运小块的碎石杂物，遇上成块的水泥楼板根本搬不动。”

　　“后来我发现这样子不行，等我一层层清理下来，找到身处三楼的你们时，你们饿也该饿死了。所以这两天，我就一直试探着操纵废墟底部空间内的空气，用来向你们喊话，取得联系后，我想办法送水送粮食进来。谢天谢地，我这样胡乱折腾，还真成功了。你们真不知道，我一直找不到你们都快绝望了，哭了好几回。”

　　白小飞和小惠被余晓佳的情谊深深打动了，他们心里清楚，余晓佳的操纵空气异能虽然很牛逼，但却有个重大的缺陷，那就余晓佳自己本身，依然是个普通人。

　　她没有强壮的身体，没有敏捷的速度，攻击力是零，耐抵抗力也是零，碰上强力的尸兄一下子就能拍死她。余晓佳就象游戏里的法师，得躲在白小飞这样肉盾的身后，才能发挥战斗力。想来这几天她拼命挖掘废墟，周边不知有多少尸兄想吃了她，肯定攻击不断，可余晓佳却绝口不提，似乎为了白小飞、小惠、露露三人冒生命危险是理所当然的事。

　　这时露露嚷嚷起来：“余阿姨，露露肚子饿了，送点吃的给露露吧。”

　　余晓佳忙道：“没问题，露露想吃什么？”

　　露露不加思索地道：“我要吃鸡腿汉堡，多加番茄酱。”

　　白小飞无语，露露这孩子，真是受洋快餐毒害的一代，炎黄家有多少美食啊，看《舌尖上的炎黄》时，白小飞盯着屏幕哗哗地流口水。

　　小惠抱着露露笑道：“吃什么汉堡啊，垃圾食品，露露乖，不吃，等咱们从这废墟里出去，小惠阿姨给你包饺子吃。”

　　无论是汉堡还是饺子，如今当然吃不到，虽然废墟下有大大小小并没有完全崩塌的空间，但并不是直通白小飞等人所在的三楼卫生间，余晓佳也是摸索了好久，通过曲里拐弯的大洞套小洞，才操纵空气将声音送到了白小飞身边，这其中有的洞与洞之间的狭窄处，比一个茶杯大不了多少。

　　汉堡和水饺是送不进来了，但是，糖豆却能送进来。

　　余晓佳也不知从哪儿找来了几包巧克力糖豆，拆开后，用空气托送着一粒粒糖豆排成长龙，穿过一个又一个狭窄的空间，送进了白小飞三人所在的卫生间。

　　有水喝，有糖豆吃，白小飞三人精神大振，露露坚持着，帮白小飞和小惠往外头的余晓佳递话，当前最重要的事情，自然是如何把三人从废墟里弄出去。

　　白小飞劝余晓佳停止搬运清理废墟：“不行的，工程量太大了，就是开几部挖掘机来，也得个把月才能把我们挖出来，何况万一操作不对，反而把我们这个小小的空间都弄塌了。你看当年那四川地震，挖掘机在救人上基本派不上用场，还是靠人徒手挖，就是怕造成二次伤害。”

　　余晓佳也知道这个道理，她道：“我这几天一直在探查这幢废墟，其实还有一条逃生路。”

　　白小飞大喜：“从哪儿逃？”

　　“地下车库。”余晓佳道：“金鼎大厦的地面部分全都倒塌了，可地下车库并没有大的影响。”

　　白小飞啊了一声：“我可真是糊涂了，如今的高楼地下车库都是按照人防工程的标准建设的，号称能抵抗核攻击，再结实不过。金鼎大厦里住的都是群大富大贵的家伙，地下车库的质量绝对是钢钢的，大厦只是坐塌，应该没影响到地下车库。”

　　余晓佳道：“没错，我查看了一下，地下车库除了部分地区楼板被砸碎，倒灌进了碎石杂物，大部分结构还完好，如果你们能想办法到达地下车库的话，就能安全脱身了。车库出口上堆积的废墟并不多，我可以很快清理干净。”

　　白小飞想了想：“我们现在位于三层楼，想到达地下车库需要破开三层的楼板，这还不包括夹杂在其中的废墟。我的力气倒是能够砸穿楼板，可是用力过大震动过猛的话，就会造成废墟内部的进一步垮塌，更要命的是，如今我两只手都托着上层的楼板，只要一动弹，咱们藏身的这个小小的空间就会崩溃。”

　　余晓佳倒不知道白小飞处于动弹不得的境地，她仔细询问了三人的处境后，以小学老师特有的细心思索了半天：“白小飞，其实你承受的压力并不大，你想想看，总不可能十多层的大楼废墟全压在你那两只手上，你又不是超人，怎么可能托得起这样的重量，就算是齐天大圣也不行。”

　　“我想，你们所在的卫生间生存空间，正好构成了一个小小的平衡构架，白小飞的双手只是其中的一个受力点，如果有什么东西能支撑一下白小飞托着的楼板，就能将白小飞的双手解放出来。接下来我们就能考虑弄穿底下的楼板，把你们救出来了。”

　　白小飞苦笑道：“余晓佳老师，你就不要给我们上物理课了，我当然知道这个原理，问题是我们所在的这个空间内，除了我以外，唯一能起到支撑作用的棍状物体，就是一根塑料牙刷，你也没法将别的支撑物从外面运进来。”

　　余晓佳还没说什么，正在递话的露露突然道：“咱们可以叫贝奇进来啊，它可以变得很小很小，再小的洞也钻得过。”

　　小惠连声道：“对啊，对啊，贝奇的原形是茶杯犬，那些小洞啊缝隙啊，它都能穿过，而且它体形虽然变小了，力气却依然很大。只要让贝奇钻到这里来，然后变大，代替白小飞顶住楼板，白小飞不就能得到自由，想办法打通一条通往地下室的通道了吗？”

　　这个点子，无论是外面的余晓佳还是里面的白小飞都叫好，至于事后贝奇要脱身也容易，只要恢复茶杯犬的原形，往白小飞打穿的通往地下室的通道一跳就行了，就算是引起卫生间这个生存小空间的崩溃，也没关系了。

　　露露拍着手道：“好好玩，这不是和孙悟空的金箍棒一样，想大就大，想小就小嘛。”

　　白小飞感叹道：“不得不说这尸兄病毒的确很神奇，贝奇的大小由心，穆老师刀枪不入的钢筋铁骨，不都和古代神话故事里的神仙一样嘛。”

　　余晓佳当下指挥贝奇，变化身形，在废墟内向白小飞三人所在地爬来，很快，白小飞等人就能听到贝奇的叫声，露露开心地拍着手给贝奇加油。

　　白小飞也赞道：“贝奇好样的，等以后咱们杀光了尸兄，贝奇可以转行去当专业的救生犬，可不知能救多少人。”

　　片刻后，汪一声叫，贝奇的脑袋从卫生间狭小空间旁边的一个洞里钻出来，露露一把抱住贝奇毛茸茸的脑袋：“贝奇，谢谢你来救我。”贝奇也伸出舌头舔着露露。


第128章 小三去死去死

　　白小飞却知道，这温馨的一幕后面，隐藏着怎样的危险——贝奇是余晓佳的护身宠物，没有了贝奇在左右守护，余晓佳对上尸兄又多增了许多风险。

　　他向贝奇道：“贝奇，快到我这儿来，变大身形。”

　　然而奇怪的是，贝奇并没听从白小飞的命令钻进来，它汪地叫了一声，居然缩回了身子，消失不见了。

　　白小飞正在诧异，露露嚷嚷着：“贝奇，贝奇，你去哪里？”

　　就听到贝奇消失的洞里传来一阵呛啷呛啷的响声，不一会儿，贝奇倒退着回到了卫生间，它的嘴里叼着一把刀的刀柄，将一把刀拖了进来。

　　血刀！是白小飞在和青蛙尸兄战斗时遗落的血刀！原来白小飞失落的血刀就埋在卫生间外面的客厅废墟里，离白小飞等人并不远，只是白小飞并不知道而已，贝奇一路穿过大大小小的洞时，发现了血刀，知道是白小飞心爱的武器，就将血刀拖了进来。

　　白小飞一眼看到，欣喜若狂：“贝奇，好狗狗，好狗狗，居然找到血刀，这下我们就能轻松打通一条逃生通道到地下车库了。贝奇，等咱们出去，我一定给你找一只漂亮的母狗当女朋友！”

　　小惠听了心里也是大喜，对白小飞的胡说八道也不在意，对贝奇道：“贝奇，去，站在白小飞身边，变大，帮他顶住楼板！”

　　贝奇松开血刀刀柄，汪地吠叫一声，挤到了白小飞的身边，也不见它有什么动作，突然变大了无数倍，直至顶住白小飞托着的楼板为止。

　　卫生间内的生存空间本就小，贝奇这一变大，顿时将露露和小惠挤得缩在了一角，但她们都知道此时到了脱险的关键时刻，露露紧紧抱着小惠的脖子，树袋熊一样挂在空中，尽量腾出地方。

　　贝奇又叫了一声，示意白小飞自己已经就位了，白小飞这才试探着，缓缓缩回自己的双手，嗄嘎嘎，楼板发出一阵阵呻吟声，碎石泥沙纷纷而下，但是楼板很快又重新恢复了稳定，贝奇的力量和抗击打能力不在白小飞之下，它当时被穆老师打得半死都坚持活了下来，替白小飞顶下楼板自然不在话下。

　　白小飞一得脱身，毫不迟疑，一把抓过血刀，吐气开声，一刀向脚底的楼板捅了下去，血刀如贯穿豆腐一样，将楼板捅穿。白小飞手腕一转一翻，将厚厚的钢筋水泥现浇楼板给硬生生挖了一块出来，又用血刀斩成碎块。

　　余晓佳在外面操纵空气，将白小飞挖出来的废料通过小洞转移到别的空间，两人配合默契，一个挖一个运，卫生间内的生存空间越来越大。

　　白小飞一口气不停，挖的洞越来越深，终于，当他再次挖下一大块楼板时，那楼板忽一声掉落了下去，砸到下面的地面，发出咚一声巨响，几乎是同时，一股散发着霉味的风，从洞口窜了上来。

　　挖到地下车库了！

　　白小飞大喜，纵身一跃，跳到了地下车库，一落地，血刀挥舞成圈——四周并没有尸兄的踪迹。

　　车库里居然有照明，却是应急照明灯在发光，这地下车库的电路原本就和大厦是分开独立的，大厦倒塌了，车库的电还通着。

　　白小飞收起刀，仰头喊道：“小惠，把露露扔下来吧，这高度不算高。”的确不高，三层楼原本到地下车库少说也有10多米的高度，可现在地面建筑崩溃，楼板互相挤压，高度减少了一大半。

　　小惠拍了拍露露的背：“露露闭上眼，放心，有白小飞叔叔在下面接着你。”

　　露露咯咯笑道：“又要玩空中飞人吗？露露喜欢。”

　　小惠抱着露露，依着白小飞的指点，站在洞口，一松手——白小飞轻轻松松就将露露接住了。

　　紧接着，小惠也跳了下来，被白小飞稳稳抱在了怀里。

　　白小飞将小惠和露露护送到了远离洞口的安全区域，然后回到洞下：“贝奇，恢复成茶杯犬，跳下来。”

　　汪的一声，缩小的贝奇跳了下来，白小飞早有准备，一把接在怀里，拔腿就跑，在他身后，传来一连串的楼板倒塌，挤压的轰隆声，大量碎石和杂物从洞口倾泻下来，要不是白小飞动作比子弹还快，就得和贝奇一起被埋在废墟里了。

　　白小飞放下怀里的贝奇，还没有直起腰，小惠已经扑了上来，紧紧抱住了他：“我们活下来了！我们活下来了！”

　　露露也抱着贝奇：“贝奇，多亏了有你，我们才得救的。”

　　白小飞也情不自禁反手抱住小惠，在她背上拍了拍，这一次遇难，就算他有异能护身，也差点逃不出来，是小惠接了水一口一口喂给他，才活了下来。

　　小惠也是得脱大难后情绪失控，这时脸上飞红，轻轻推开白小飞，对露露道：“露露，快，和余阿姨联系，让她给我们找个出口。”

　　空气中传来一阵振荡：“不用了，如今没有厚重的楼板和废墟阻隔，我已经能听到你们的声音了。你们往F出口走，那儿堆积的废墟最少，我正在清理，很快就能把你们救出来了。”

　　露露原本就住在金鼎大厦，当下指点众人向F出口走去，自己和贝奇一蹦一跳走在最前面。

　　不知为何，小惠变得有些沉默，一路走来，一直沉默无语，白小飞持着血刀警戒着，也没觉察到小惠的异常。

　　白小飞不知道，小惠心中正在煎熬，因为她发现，自己喜欢上了白小飞。

　　小惠在卫生间黑暗又封闭的环境中，不止一次想过自己会死，尤其是断水后，她都能感受到死神就站在自己身边，在濒死的那一刻，小惠想起了自己生命中认识的许许多多人，爸爸妈妈爷爷奶奶老师同学同事上级，以及追求过自己的男孩子们，然后她发现，自己想到最后，念念不忘的，却是白小飞。

　　这个自己无意中遇上，然后一直生死相随的青年，性格有点中二，却从来不曾放弃过，一直在坚持战斗的男人。

　　问题是，自己不能喜欢他，因为白小飞有爱着的人，小薇。

　　小惠从来没想到过，自己有一天，居然也会做“小三”，搞“第三者插足”，以前小惠看电视剧，也是对小三恨之入骨，高喊着“小三都去死！”可她现在却悲哀地发现，自己人生第一次真正爱上一个男人，对方却是名草有主。

　　不可以！不可以！自己不能喜欢白小飞！白小飞深爱着小薇，他为了小薇在这遍布尸兄的H市里出生入死，这样的感情自己怎么可以忍心去破坏？！

　　可是，白小飞不也一样为自己舍生忘死过吗？如果说他对小薇有感情，不舍不弃的话，那他不也同样在保护着自己，从来不曾让自己失望过，这，不同样是真感情吗？

　　更重要的是，小薇十有八九已经变成了尸兄。白小飞总不可能爱上尸兄，并和她永远厮守，甚至结婚成家生孩子吧？

　　自己应该还有机会——不！不！不！天哪，小惠，你在胡思乱想些什么啊！这样的想法，不和那些电视剧里破坏人家情感家庭的坏女人一个样了吗？

　　不行！绝对不行！自己一定要离开白小飞，不能让这段感情再发展下去。自己如今的情感，应该是斯的哥摩综合症，在绝境下，弱者会自然而然喜欢崇拜上强者，那不是真正的纯洁的爱！


第129章 以尸为食的尸虫

　　白小飞无意中发现小惠的脸色越来越苍白，关心地问道：“小惠，你怎么了，脸色好差，是不是哪里不舒服？”

　　小惠心中正在纠结，突然听到白小飞关心的询问，下意识地脱口而出：“你不要来管我，反正我不能喜欢上你！”

　　白小飞一怔——虾米？这是哪儿跟哪儿啊？

　　小惠话一出口，就醒悟过来，脸腾一下子变红了，就在尴尬之际，前面的露露突然惊叫了一声：“虫子！好多虫子！”

　　白小飞连忙走过去：“什么虫子？”他低头一看，只见车库地面上，爬动着好多白白胖胖的虫子，这虫子他倒认识，就是在卫生间里曾经被自己吃过的虫子。

　　白小飞安慰露露道：“别怕，这虫子不伤人，我还吃过它呢。”

　　露露吓了一跳：“白小飞叔叔好恶心，居然吃虫子！露露以后不跟你好了！”

　　白小飞嘿嘿笑道：“当时在卫生间里渴极了，叔叔就吃这虫子解渴，连你小惠阿姨也差点吃了。”

　　小惠倒还是第一次看到那虫子的原貌，顿时一阵恶心，浑身汗毛都竖了起来，她瞪了白小飞一眼道：“幸好当时余晓佳姐姐找到了我们，我要是也吃了这虫子，一辈子想起来都会反胃。”

　　白小飞挠了挠头：“这虫子也不知道是从哪儿来的，怎么这样多？这地下车库好像就是它们的巢穴，走，我们去看看。”

　　小惠和露露齐声反对：“这样恶心的虫子有啥好看的，我们不要看！”

　　反对无效，因为虫子就是从F出口的方向爬过来的。

　　小惠和露露只得踮起脚尖，在密密麻麻爬了一地的虫子间穿行，不时踩死几只虫子，那虫子果然没有什么伤害力，一脚就能踩死好几只。

　　轻快地跑在前面的贝奇突然停住了脚，冲着前方的车库高声吠叫着，白小飞一皱眉，提着血刀挡在了小惠和露露前面：“小心，我先去看看情况。”小惠点点头，脱口而出：“小心。”她的脸又一红——自己刚刚还向白小飞呛声发表“爱的反对宣言”，这算什么事儿啊。

　　白小飞心肠直，哪里想得到小惠女孩子心里的弯弯绕，他拍了拍贝奇的头：“在这里保护小惠和露露。”贝奇摇摇尾巴，一下子变大。

　　白小飞血刀横在胸前，一步步向前走去，刚转过弯，看到F出口的大红标记，就倒吸一口冷气——尸体，好多的尸体，在车库里堆积如山！

　　男女老少的尸体堆积在一起，一眼看过去，似乎金鼎大厦的所有住户，全都在这里了，之所以如此说，因为有的尸体明显是一家子，妈妈抱着孩子，爸爸拖着妈妈的手，白发苍苍的老头子和老头婆挨在一起。

　　奇怪的是，这些尸体身上都完好无损，没有一处伤口，衣服也都穿得整整齐齐，倒好似正在熟睡中一般。

　　白小飞持刀四顾，万分警惕——这样多的尸体出现在这里，肯定和尸兄有关，却不知道是什么强大的尸兄将这样多的人抓来，又要拿这些尸体做什么？事有反常必为妖！看来，自己的血刀又要饮血了！

　　然而，地下车库内静悄悄的，丝毫没有异常的痕迹，更没有尸兄突然从角落里跳出来，张开大嘴向白小飞扑来，如果有什么动静，就是车库里有一阵沙沙声，那是成群结队的虫子在爬动。那虫子是如此之多，以至于爬动声都清晰可闻。

　　虫子？！

　　白小飞悖然变色，他看到，尸体上有大量的虫子在爬进爬出，那些虫子居然是从这些尸体的鼻孔、嘴巴、耳朵眼等五官里爬进爬出，甚至有一些虫子，是从尸体的下身的衣服里爬出来。

　　稍一想就知道，这虫子是从尸体下身的哪几个洞里钻出来的——尸虫！这些白白胖胖的虫子居然是以食尸为生的尸虫！

　　白小飞脸色惨白，一弯腰，剧烈地呕吐起来——在三楼卫生间里时，他可是为了求生，吃过这尸虫的！

　　白小飞饶是胆大，身体异于常人，可他的心依然是颗普通屌丝的心，哪里吃得消生吃尸虫这样的变态重口味，当下大吐特吐，连黄胆汁都呕吐了出来，到最后只会干呕了。可那尸虫入肚，早就消化，哪里还吐得出来。

　　“白小飞，你怎么了？”身后响起一阵急促的脚步声，以及关心的问候。

　　却是小惠，听到前面白小飞的呕吐声，不知发生了什么事，匆匆赶了上来。白小飞忙要阻止小惠过来，以免她看到尸虫恶心的样子——他当时还劝小惠也生吃尸虫，要不是余晓佳及时联络上大家，小惠肯定把尸虫吞下肚子了。

　　然而已经来不及了，小惠一眼就看到了小山一样的尸堆，她在震惊之余，忽然大叫一声：“这、这不是露露的妈妈吗？”她指着尸堆上，一个穿着西服套装的漂亮女人正仰面朝天地躺在那儿。

　　白小飞一怔：“你说什么？你又没见过露露的妈妈，怎么会认识她？”

　　“不会错的。”小惠急促地道：“我在露露家里拿过一张全家福，照片上的女人，正是她。”说着，她从怀里掏出了皱皱巴巴的相片。白小飞接过照片对着尸体看了看，果然是露露的妈妈——相片上的女人比尸体要年轻，那时露露还是个小毛头，但模样绝没有错。

　　白小飞和小惠面面相觑，他们拼死拼活带着露露找妈妈，可没想到她妈妈早就已经死了，而且还变成了尸虫的食物。

　　这时，小惠也看到了一条条虫子爬进了露露妈妈尸体的鼻孔里，她尖叫一声：“这些虫子在吃尸体！”她脸色一白，一扭头，也呕吐起来——自己不仅拍打摸捏过这些尸虫，还差一点吃了它们。

　　这时，白小飞和小惠身后传来一阵轻快地跑动声，却是露露和贝奇等得不耐烦，跑了过来，露露边跑边问：“白小飞叔叔，小惠阿姨，你们在做什么？怎么都在呕吐，身体不舒服吗？”

　　白小飞脑海中只有一个念头——不能让露露看到她的妈妈被尸虫吃的惨样子！他正要阻拦露露，可已经来不及了，正踮着脚跑过大群尸虫的露露猛地顿住了身影，她睁着大大的眼睛，梦游一样喃喃道：“妈妈？”

　　“妈妈！妈妈！真的是你，妈妈！”露露的呼唤声越来越大，越来越尖利，最后变成了撕心裂肺的哭声，张开双臂，一头就向尸堆里的妈妈扑去。

　　小惠终于反应过来，眼疾手快，一把抱住了露露，含着泪道：“露露，不要过去，不要过去，你、你的妈妈已经死了。”——露露的妈妈尸体上爬满了尸虫，露露这样不顾一切的扑上去，万一被尸虫爬进身体可怎么了得。

　　露露在小惠怀里挣扎着，甚至踢打着小惠：“放开我，放开我，小惠阿姨是坏蛋，我要和妈妈在一起，我妈妈没有死，妈妈没有死，她永远不会死的！呜呜——呜呜——”

　　露露失声大哭起来，她反手抱着小惠哭得上气不接下气，露露是个勇敢又聪明的孩子，她如何不知道，自己的妈妈的确死了，她再也不能拥抱自己，再也不能陪着自己睡觉，给自己讲睡前的故事，陪着自己的游戏。

　　露露的妈妈，已经死了。

　　白小飞咬着牙，突然一脚踩了下去，将正在脚旁蠕动的尸虫成片成片的踩死，露露的妈妈穿戴整齐，想来一定是准备出门接回幼儿院里的露露，可就在这时，尸兄病毒爆发了，可恶的尸兄杀死了她，并且用她的尸体来喂养自己的幼虫——这些白白胖胖的尸虫。


第130章 尸体在说话

　　白小飞拯救不了露露的妈妈，只能疯狂地踩着尸虫，以此作为报复，那些尸虫成片的被踩成肉泥，它们似乎也感受到了危险，更加快速地向尸堆爬去，纷纷钻进了包括露露妈妈在内的尸体的五官，将尸身当做藏身之所。

　　白小飞亲眼看到大群尸虫钻进了露露妈妈的鼻孔，有一条尸虫的尾部还在鼻孔外扭啊扭的，随着大量尸虫的钻入，露露妈妈尸体的肚子高高凸了起来，就如十月怀胎了一般。

　　白小飞恨不得挥舞血刀将这一堆尸体连带着藏身在里面的尸虫统统剁成碎片，以免那些尸虫长大后外出伤人，虽然不知道如今丝毫没有攻击力的尸虫长大后会变异成什么样，但只要是尸兄，就不该存在于这个世界上。

　　露露这时已经渐渐止住了哭泣，她抱着小惠的脖子，将小脸埋在她的胸口，不敢再看自己妈妈死去的样子，露露喃喃道：“小惠阿姨，带露露离开这里吧。”

　　小惠抽了抽鼻子，拍了拍露露的背心，转身要走，就在这时，地下车库里突然冒出一个声音：“露露——露露——妈妈在这里。”

　　露露、小惠、白小飞，齐齐一怔！

　　那声音，居然是从尸堆上露露妈妈身体里发出的！

　　之所以说这声声呼唤是“身体发出”的，因为白小飞看得分明，露露妈妈的嘴巴并没有动，但她的肚子却起伏着，那一声声“露露”，居然是从尸体的肚子里发出的！

　　不对劲儿！

　　白小飞一个闪身，挡在了小惠和露露身前，可是露露已经从小惠怀里扭过头来，惊讶地嚷道：“妈妈！妈妈！是妈妈的声音！我的妈妈还活着，露露的妈妈没有死！”这喉咙发出的声音自然和肚子里发出的声音大不一样，只是露露伤心过度，听到有人以妈妈的名义呼唤自己的名字，顿时信以为真，以为妈妈还活着。

　　白小飞厉声喝道：“小惠，带着露露快走，小心尸兄异变！”只要不是瞎子和白痴，看到尸虫钻进露露妈妈的肚子，已经死去的露露妈妈又突然会用肚子发声，都该想到，这绝对是尸兄在捣鬼！

　　控制露露妈妈尸体的，就是那白白胖胖看起来无害的尸虫！它钻进人体后，必然会进一步变异！

　　小惠抱着露露，转身就走，露露哇哇大叫：“我要妈妈！我要妈妈！我妈妈没死！”又踢又打，直想跳到地上，扑进妈妈的怀里。

　　这时，露露妈妈摇摇晃晃从尸堆上站了起来，尸虫对身体的控制还不是很熟练，所以身体歪歪扭扭的，两字脚外八字站着，一个肩膀高一个肩膀低，头成90度扭转着，鼻孔和嘴巴、耳朵、眼角，不时有尸虫的尾巴露出来。

　　露露妈妈再次从肚子里发出呼唤道：“露露，露露，快到妈妈这里来，做妈妈的好宝宝。”

　　露露大叫一声，一口咬在小惠的胳膊上，虽然她细细的小白牙并不会咬伤小惠，可还是让小惠吃痛，哎哟叫了一声，手一松，露露趁机跳到了地上，一头向妈妈扑去。

　　白小飞正对着露露的妈妈全神戒备，哪里想到露露突然会从自己脚旁跑过去，他伸出手就要去拉回露露，露露却突然顿住了脚，她瞠目结舌地瞪着自己的妈妈，吓得浑身颤抖。

　　只见露露的妈妈，肚子突然剧烈地起伏起来，大量的尸虫从她的五官，以及西装套裙的下身里掉了出来，她就像一只坏了的留声机一样重复着：“露露，来妈妈这里，露露，来妈妈这里——让妈妈，吃了你！”

　　咔咔咔，露露妈妈套裙上装崩裂开来，原本平滑的小腹从中裂开一道裂缝，从腹内伸出数条黑黄相间的节肢，中间有个黄色的巨大的眼睛，与此同时，一阵哧哧响，她的背上伸出了6条类似蜘蛛的尖，两条胳膊也毛茸茸的，长着肉色的骨刺。

　　变异！露露妈妈被尸虫控制了身体，而尸虫寄居人体后，也进一步进化、重组、变异，变成了类似蜘蛛尸兄的怪物。

　　白小飞并不是第一次见到类似的尸兄了，企鹅漫画大哥和虫子尸兄三重合体后，也有类似的蜘蛛形态的变化，看起来，这尸虫和白小飞见过的虫子尸兄是近亲，甚至可能是幼年和成年期的不同形态。

　　露露眼睁睁看着自己心爱的妈妈，在自己面前变成了尸兄，而且还吼叫着要吃自己，早就吓坏了，想逃，却又挪不动腿。

　　露露妈妈已经划动着6只尖腿扑了过来，“露露，让妈妈吃了你，和妈妈永远在一起吧！”她那比尖刀还锋利的尖足，直捅向露露的额头！

　　白小飞已经挥动血刀，向着露露妈妈的尖脚劈了下去，就在这时，咔嚓一声响，正在作势猛扑的露露妈妈，一头栽倒在地，跌了个狗吃屎。

　　却原来，是她的高跟鞋断了。

　　露露妈妈是个时尚女性，穿的高跟鞋不折不扣是双“恨天高”，这样的鞋子穿在脚上，走起路来一摇三晃，摇曳多姿，甚是吸引男人们色迷迷的双眼，可是，实在是不方便做事，稍微步子迈得大一点，就容易摔跤。

　　那尸虫才刚刚学会操纵露露妈妈的尸体，又急着刺杀露露，踩着高跟鞋猛扑过来，动作幅度一大，那细细尖尖的高跟顿时从根部折断，当下重重摔了个狗吃屎，说起来，她倒有10条腿和胳膊，可胳膊腿一多，互相之间的平衡就难以掌握，反而摔得更为狼狈。

　　这新变异的尸兄都有类似的问题，想当初白小飞对抗巨人尸兄时，就因为对方长着5只眼睛，对焦出了问题，白小飞当面稳稳站着，巨人尸兄也击打不中。

　　露露妈妈一跤摔倒，白小飞的血刀也落了空，他一把抱起还在发呆颤抖的露露，塞到了小惠怀里：“快去出口，我来阻拦露露妈妈。”

　　露露抱着小惠的脖子，惊惧之余，扭头向白小飞喊道：“白小飞叔叔，求求你，别杀我妈妈！”

　　这时，露露妈妈已经从地上爬了起来，张开有着数条触须的嘴巴，向露露扑去，白小飞血刀一横，挡在了她的跟前，铛铛铛一阵响，血刀已经和露露妈妈的蜘蛛尖脚连击数下。

　　白小飞，用的是刀背。

　　因为露露求他，不要杀了自己的妈妈，哪怕妈妈已经变异成了尸兄，哪怕妈妈刚才还想杀了自己，吃了自己。

　　白小飞能理解露露，因为，他的女朋友小薇，也极有可能已经是一只尸兄，当他与小薇见面时，无论小薇变得如何可怕，如何伤害他，白小飞也绝不忍心杀了小薇。

　　因为他永远爱着她，就象露露永远爱着妈妈。爱，才是永恒不变的。

　　白小飞颇为轻松地阻挡着露露妈妈，说真的，他如今身体数次变异，越来越强大，已经不是露露妈妈这样初级变异形态的尸兄能对抗的，如果不是露露的哀求，白小飞几刀下去，就能将露露妈妈那几条毛茸茸的蜘蛛尖腿一条条削下来。

　　露露妈妈得寸进尺，看出来白小飞真的不愿意伤害她，干脆完全放弃防御，只管闷着头猛打，只见到她6条蜘蛛腿乱划拉，两条变异的胳膊也乱挠，如同泼妇街头吵架一样。

　　白小飞也是头痛，杀人露妈妈容易，可这样一来，就伤了露露的心了。

　　他正在迟疑，露露妈妈肚脐眼中间的黄色眼睛突然一闪，扑，喷出一股蛛丝，将白小飞打得倒飞出去，沾在墙壁上。


第131章 妖精打架

　　白小飞万万没想到露露妈妈居然还有这一手，那蛛丝粘性极大，他一时挣脱不出来，就在眨眼之间，露露妈妈已经扑了过来，其中一支蜘蛛腿一探，铛、扑连串声响，击落白小飞手里的血刀，顺势刺穿他的掌心，将他的手掌钉在了墙上。

　　白小飞大叫一声，一脚用力蹬出，撑破蜘蛛网的束缚，准而又准地踢在露露妈妈胸口，将她踢得倒飞了出去。

　　“啊！”旁边传来露露的大叫，却是小惠虽然抱着露露跑到了出口处，可余晓佳还没清理完出口外的废墟，两人一时逃不出去，将白小飞和露露妈妈的战斗看得清清楚楚。露露一见到自己的妈妈被白小飞痛击，连忙出声求饶：“白小飞叔叔，求求你了，别杀我的妈妈。我替我妈妈向你道歉了。”

　　白小飞伸手将露露妈妈喷出的蜘蛛丝从身上扯了下来，举起被戳了一个洞的手心看了看，摇头苦笑——露露，你这架拉得也太偏了点，要不是叔叔还有两把刷子，你那妈妈早已经把叔叔给活撕了吃了。

　　这时，被踢出去的露露妈妈骨碌起身，再次向白小飞扑来，同时肚脐眼里喷出一股又一股蛛丝，白小飞打又不能打——露露在旁边哀声相求，挡又不能挡——这蜘蛛丝喷在身上还是很麻烦的，只能不断腾挪跳跃。

　　突然，白小飞感到头一昏，正跃在半空中的身子叭一下摔到了地上，旁边的小惠惊地大叫一声：“白小飞，你怎么了？”她一拍贝奇：“贝奇，上！保护白小飞！”

　　贝奇汪一声扑了上去，和露露妈妈斗在了一起。

　　白小飞从地上爬起身，晃了晃头，他举起被露露妈妈捅穿的手掌一看，只见整个手掌变得乌黑——露露妈妈的脚尖有毒！

　　糟糕，自己大意了，这蜘蛛是五毒之一，越是色彩斑斓，毒性越强——就像女人一样，越是漂亮，越是会害人。

　　白小飞转过血刀，正准备在手掌上划一道伤口，将毒血放出来，突然，他的手掌上的黑色，如同退潮一般消失，全身再次恢复了活力。

　　白小飞一怔，突然看到，自己曾经被壁虎尸兄用倒刺长舌击伤的手臂上，多出了几个黑色的斑点，手掌上的黑色消失后，那斑点却越发黑得发亮。

　　白小飞立刻想到了自己曾经中过壁虎尸兄的毒，后来却自行缓解，看来，自己体内的尸兄基因已经和壁虎尸兄的剧毒基因结合重组，获得了吸毒化毒的能力！

　　白小飞大喜，这壁虎和蜘蛛同属民间五毒，古老相传南疆的种蛊，就是将壁虎、蜘蛛、毒蛇等多种毒虫放在一个盒子里，让它们互相厮杀，最后活下来的，就是蛊王，剧毒无比。这壁虎之毒，战力之强，往往在蜘蛛之上。自己体内的壁虎尸兄剧毒基因，能轻易化解露露妈妈的蜘蛛之毒，剧毒一去，自己稳稳立于不败之地。

　　白小飞喝道：“贝奇，退下来，保护小惠和露露，我来对付露露妈妈。”

　　白小飞对付露露妈妈的方法很简单，就是直扑上去，紧紧搂住露露妈妈，用自己的身体，死死堵住露露妈妈乱喷蛛丝的肚脐眼。

　　白小飞视力惊人，早就看清楚露露妈妈喷射蛛丝时，是从肚脐眼里射出液体，然后这液体迅速风干，变成极有弹性和粘劲儿的蛛丝、蛛网，他现在舍身扑上去，犹如黄继光堵枪眼一样，用自己的身子堵住露露妈妈的肚脐眼，当下就废了她最重要的攻击能力。

　　而露露妈妈的另一项武器——6条带剧毒的尖腿，因为被白小飞搂住了自己的身子，那6条尖腿又没法子收回来拐个弯攻击白小飞，只能徒劳地在白小飞背后划拉。

　　唯一能伤害白小飞的，也就是露露妈妈两条长着黑色茸毛和倒刺的胳膊，那两条胳膊胡乱的挠着白小飞的后背，挠出了一道道血痕。

　　白小飞如今体质强悍，倒也不怕露露妈妈两条胳膊的攻击，就算是胳膊上的倒刺同样有剧毒，可也被自己体内的吸毒解毒能力给缓解了。

　　一时之间，白小飞抱着露露妈妈在地下车库翻翻滚滚。白小飞得了露露的哀求，狠不下心杀露露妈妈，露露妈妈则是自己的几大杀招都被白小飞给废了，有心无力，两人一时僵持住了。

　　露露原本还有些心事重重，既担心白小飞伤害自己的妈妈，又担心自己的妈妈伤着白小飞，可看着两人在地上翻来滚去，突然咕地一声笑出来。

　　小惠听到笑声，诧异地问道：“露露，你笑什么？”

　　露露掩着小嘴悄声道：“白小飞叔叔和我妈妈现在的样子，让我想起我爸爸和妈妈打架的样子。我爸爸经常出差，每次回家，都要拉着妈妈在床上打架，被我偷偷地看见过。”

　　小惠一怔，继而脸上一红——露露嘴里说的打架，其实应该是露露的爸爸妈妈做“那种事”吧，露露年纪小，还误以为是打架。

　　可小惠一看翻滚在一起的白小飞和露露妈妈可不是有点“妖精打架”的样子，那露露妈妈被尸虫占据身体变异后，身上穿的精致合身的西装套裙硬生生撕裂了，上装扣子全部嘣飞，露出了蕾丝胸罩，裤子也从侧边裂开，在地上翻滚时，不时露出里面的内裤——同样是蕾丝边的。

　　露露妈妈是个成熟的妇人，和小惠这样的女孩子相比，身子称得上火爆两字，白小飞因为要用自己的身体堵住她喷吐蛛丝的肚脐眼，如同搂抱最亲密的爱人一样，贴得紧紧的，脸都几乎埋到了露露妈妈的双峰里。

　　小惠啐了一声，挡住了露露的眼睛：“小孩子不要看这些乱七八糟的东西。”自己也侧过了头。

　　露露翘着小嘴道：“我爸爸也这样说，其实我不小了，我会背好几首唐诗呢。小惠阿姨，能不能叫白小飞叔叔救救我妈妈啊？就像阳光小学里的长颈大户兄一样，把我妈妈关起来，等以后找到尸兄疫苗了，再把我妈妈治好。”

　　小惠还没回答，白小飞突然嚷道：“小惠！露露！不好，尸虫有异动！”

　　小惠一扭头，只见堆积如山的尸堆突然“蠕动”起来——一具具尸体以奇形怪状的角度站了起来，肚子一起一伏——越来越多的尸体被尸虫占据正要变成露露妈妈这样的蜘蛛型尸兄！

　　小惠头皮发炸，一个露露妈妈已经这样难缠了，如果地下车库这样多的尸体全都变成尸兄，那还了得？她扭头看向车库出口——余晓佳怎么还没清理完出口的废墟？

　　就在这时，已经有几具尸体长出了蜘蛛腿，吼叫着向白小飞、小惠、露露扑来，贝奇吠叫一声，迎战了上去。

　　白小飞知道事态危急，再顾不上和露露妈妈纠缠，双手一松，飞起一脚将露露妈妈踢了出去，转身扑到了尸兄群中，血刀连扬，将几只蜘蛛尸兄斩杀当场。

　　然而，更多的尸体变异成了蜘蛛尸兄，它们也知道白小飞勇不可挡，只是围绕着白小飞狂喷蜘蛛丝，一时间，地下车库如同成了盘丝洞，蛛丝、蛛网纵横交错，令白小飞等人寸步难行。

　　汪汪，贝奇大叫两声，却是被一团蛛网缠住，倒在了地上，白小飞忙扑上去救它，一不小心，几条蛛丝飞舞过来，同时缠住了他的双腿和双手。

　　几乎就在同时，露露妈妈沿着密布地下车库的蛛丝蛛网飞扑了过来，她的6条腿在蛛丝上行动时极为灵活，不仅丝毫不受蛛丝的粘缠，反而奔走跳跃如飞，一眨眼就扑到了还在撕扯身上蛛丝的白小飞面前，高高举起尖腿，就向白小飞扎了下来，白小飞嘴角挂着一丝冷笑，将腾出的左臂握住血刀，迎向了长矛一样捅来的尖腿……


第132章 复苏的母性

　　咔嚓，露露妈妈的一条尖腿被血刀轻松斩断，大量绿色的液体从露露妈妈的断腿处喷涌出来——白小飞只是看在露露的恳求上不愿意伤害露露妈妈，并不是不能伤害她，眼见自己和贝奇性命交关，自己又怎么会留手？

　　露露见到自己妈妈受伤，心痛得尖叫一声，小惠一把捂住她的小嘴：“露露，你妈妈已经变成尸兄了，她要杀了白小飞和贝奇，还有……我们，白小飞叔叔为了保护大家，只能伤了她。露露，小惠阿姨知道你是个聪明的孩子，你如果干扰白小飞叔叔的战斗，就会害了所有人。”

　　露露眼泪直流，她知道，小惠阿姨说得对，不管自己如何心存幻想，妈妈再也不可能温柔地抱着自己了，现在的她，只是丑陋又凶恶的尸兄，就像幼儿园里自己曾经最好的朋友小熊一样，只想着杀了自己，吃了自己。

　　这时，露露妈妈再度变异，只见无数的尸虫从地上沿着她穿着丝袜的修长的腿，爬进了她的下身，然后肚子一阵起伏，一根尾巴从她的身后长了出来，那尾巴尖长着一根黑漆漆的骨刺，显然威力非凡。

　　露露妈妈嘶叫着，再一次扑了上来，铛铛铛，那新长出来的骨刺和白小飞的血刀连击，居然毫不落下风。

　　与此同时，别的蜘蛛尸兄也钻入大量尸虫进行二度变异。

　　白小飞大急，他此时已经不再留手，可急切之间却一时收拾不了露露妈妈，等别的蜘蛛尸兄兄变异成功，自己双手可难敌群狼。

　　他稍一走神，扑哧一声，露露妈妈的尾巴骨刺已经扎入了他的小腹，从背后捅了出来，骨刺尖还滴着血。

　　白小飞冷哼一声，握住自己腹部的尾巴骨刺，不退反进，血刀向露露妈妈斩去，露露妈妈6条尖腿连连挥击，将白小飞的血刀挡住——她再次变异后，尖腿更加坚硬，居然勉强能和血刀打个平手。

　　白小飞猝不及防，突然地一呆，昏眩感再起——不好，露露妈妈尾部骨刺的毒性比尖腿上的更强！自己的解毒、吸毒能力一时缓解不了剧毒！

　　白小飞这一破绽，立刻被露露妈妈抓住，她尖笑一声，一鼓肚脐眼，一篷蛛丝喷出，正好罩在白小飞身上，让他动弹不得，6条尖腿闪电一样捅了下去！

　　“妈妈，不要！”一声稚嫩的呼唤在地下车库里响起，一道小小的身影突然向正要拼死相搏的露露妈妈和白小飞扑了过来。

　　是露露！

　　只见露露不顾一切扑到白小飞面前，张开小小的胳膊，挡在了自己妈妈和白小飞之间：“妈妈！住手啊！我是露露啊，是露露啊，妈妈，求求你了，不要和白小飞叔叔打架了！”

　　小惠吓得魂飞天外——露露这是找死啊！她的妈妈已经变异成了尸兄，六亲不认，以杀人吃人为本能，露露这不是送上门被吃吗？

　　这时，白小飞受伤，贝奇被其他蜘蛛尸兄纠缠住，再无别的助力，小惠一咬牙，捡了块板砖，就要冲上去——就算是送死，也要放手一搏！

　　然而，令她吃惊的一幕发生了，正要将尖腿捅进白小飞身体的露露妈妈居然顿住了身影，她嘴里咝咝叫着，转向了露露，一条毛茸茸的胳膊，伸向了露露的小脸：“露露……咝咝……露露……”

　　露露大着胆子伸出了手，握住了妈妈变异了的胳膊：“妈妈，是我，是露露啊。妈妈，不要和白小飞叔叔打架了，不要杀害人，求求你了。我知道你听得懂我的话，无论妈妈变成什么样子，你永远是露露最爱的妈妈。”

　　露露妈妈咝咝叫着，重复着“露露、露露”，黄色的眼睛里突然滑落两滴眼泪，白小飞这时已经将身上的蛛丝扯了下来，但他举着血刀，并没有趁机突袭，他看得分明，那露露妈妈的确保留了一些神智，她还认得出自己最心爱的女儿露露。

　　露露举起妈妈满是黑色绒毛的胳膊，贴在自己脸上：“妈妈，照顾好自己，我和爸爸等着有一天能再见到妈妈。”

　　露露妈妈突然嘶叫一声，忽地收回了贴在露露小脸上的胳膊，冲着白小飞尖声尖气地吼叫着：“露露……给你……照顾……”

　　白小飞郑重点点头：“我会把露露当自己的妹妹的！”

　　露露妈妈纵身一跃，尾巴骨刺从白小飞身体抽了出来，6只脚一弹，跃到了正在和贝奇缠斗不休的其他蜘蛛尸兄堆里，尾巴骨刺一挥，扎穿一只蜘蛛尸兄的脑袋，6条尖腿一划拉，又将其他几只蜘蛛尸兄击退，肚脐眼狂喷蛛丝，在地下车库的柱子间结起了一张大网，挡住了更多从尸体堆里变异出来的蜘蛛尸兄的攻击，“咝咝——走！”她向白小飞尖叫道。

　　白小飞一把抱起露露，向出口冲去，就在这时，哗啦啦一声响，出口处厚厚的砖石瓦砾腾空而起，外面的阳光从车库外照了进来，一个熟悉的身影站在门口：“小惠！露露！白小飞！贝奇！太好了！你们都活着！”

　　是余晓佳，她终于清理光了出口的废墟，贝奇欢快地向女主人扑去，小惠扶着白小飞奋力冲出了车库，白小飞听到后面传来的露露妈妈和其他蜘蛛尸兄的厮打声，铁青着脸对余晓佳吼道：“快，把出口重新埋起来，绝不能让里面的蜘蛛尸兄跑出来！它们会感染健康人类！”

　　余晓佳吓了一跳，毫不迟疑双手连挥，顿时成吨的砖石从天而降，再次将出口严严实实堵了起来，露露趴在白小飞背上，看着重新被废墟掩没的地下车库，眼泪喷涌而出，不知何年何月，她才能再次和妈妈相聚，妈妈就像她曾经讲过的白蛇娘娘，被雷峰塔镇压——这金鼎大厦的废墟，可比雷峰塔还要重！

　　就在这里，露露突然一阵晕头转向，双眼一黑，头一歪倒在了白小飞怀里。

　　小惠看得分明，惊道：“露露！露露这是怎么了？！”

　　白小飞托起露露一看，只见她的半张小脸又黑又肿，却原来露露妈妈抚摸露露的小脸蛋时，胳膊上的带毒绒毛扎伤了自己的女儿。

　　白小飞连忙找了处平坦的绿地，将露露放下，小指轻轻一划，在露露的下巴上划了个浅浅的伤口，然后在自己曾经被壁虎尸兄刺伤过的胳膊上也划了一个口子，两处伤口贴在一起——片刻后，露露脸上的黑气缓缓褪了下去，却是白小飞的吸毒、化毒能力发挥了作用。

　　余晓佳和贝奇在旁边警戒护卫，小惠眼看着露露的小脸重新恢复了白净，只是依然昏迷不醒，白小飞收回胳膊，安慰小惠道：“没事儿，露露毒已经解了，想来是因为亲眼看到自己的妈妈变成蜘蛛尸兄，又被压在废墟下，伤心过度，这才昏迷的。咱们先找个地方休息一下……”

　　白小飞一句话没说完，突然膝盖一软，一头向地上栽去，小惠吓了一大跳，忙抢上前搂住了白小飞的腰，这才没让他的头撞到地上，一迭声嚷道：“白小飞，你怎么了？”

　　白小飞的脸上不时闪过一阵黑色，肚子以奇特的规律一起一伏，却是白小飞受伤严重，又短时间内吸收了大量毒汁——他腹部被露露妈妈尾巴骨刺捅穿，多处内脏受损，一直强撑着。那露露妈妈尾巴骨刺上的毒，比尖腿和胳膊上的毒性更大，白小飞自己的毒还没解，又去吸露露脸上的毒，当真是伤上加伤，毒上加毒。

　　更可怕的是，白小飞无意中曾经吃了一条尸虫，那尸虫基因进入了白小飞的身体，起初还被白小飞给压制住，这时他因伤体弱，这尸虫基因顿时发作起来，在白小飞体内翻江倒海，要将他也变异成露露妈妈那样的蜘蛛尸兄。

　　小惠自然不知道白小飞此时体内凶险无比，多种尸兄基因以及白小飞自己的基因互相纠缠在一起，吞噬、变异、进化，不知哪一种基因最终能占上风，这将决定白小飞是以人还是尸兄的身份，在这个世界上生存下来。

　　但小惠却知道，事情大条了，白小飞和露露双双昏迷，必须赶紧找个安全的地方，让他们两人安顿下来，接受治疗——虽然小惠也不知道该如何医治，但总不能在这尸兄乱跑的地方就这样躺在草地上。

　　就在小惠手足无措时，旁边护卫的余晓佳突然厉喝一声：“谁？出来！”双手一挥，一股旋风平地而起，刮得旁边一丛茂密的灌木丛枝叶乱晃，显露出后面的一个身影来。

　　那是一个男人，中年，一头银白色的披肩发，没错，就是披肩发，这年头装逼充艺术范围的男人多喜欢留长发，H市这样的男人并不少见。只是这中年男子的衣着颇为古怪，上身衣服的纽扣高低不一，下身的西裤用一根绳子打了个结，全身上下还湿淋淋的。

　　这是个逃难的市民，所以衣着如此狼狈。

　　余晓佳见是人不是尸兄，大大松了口气，忙道：“你这人好大胆，怎么在这感染区乱跑？你是要去撤离点吧？走错方向了，真不知道这一带尸兄这样多，你是怎么逃得性命的。”

　　那中年男子看到两个年轻女孩子，地上还躺着一个青年男子和小娃娃，对这一个奇怪的组合也很惊讶，正要说什么，小惠警察的热心又发作了，抢步上前，大大方方拉住中年男子的手，将他拉了过来：“快过来，可别乱跑了，你放心，我是警察，我会保护你的。”

　　中年男子被小惠拉住手，脸上神色更是古怪，他历经这样多事，何曾被一个年轻女子主动拉过手，那世间的女子，有敬他的，畏他的，崇拜他的，疯狂爱着他的，却从没有一个女子，大大方方的拉着他的手，说要保护他的。他原本反手在背后，已经准备袭击，这时却又放下了手。

　　这时，贝奇突然跳了过来，围着那中年男子一阵乱嗅，讨好地摇起了尾巴，余晓佳是知道贝奇的性子的，对方如果有歹意，绝不可能赢得贝奇的好感，这一下，对中年男子又放心了几分。

　　中年男子指了指躺在地上的白小飞和小娃娃，用一种古怪的口音，慢吞吞地道：“他们两人受伤了。”

　　小惠叹了口气：“是的，我们的朋友被尸兄所伤，正想找个地方医治，没想到碰上你。这样吧，我们先找个安全的地方安顿下来，等我们的朋友清醒了，你和我们一起去撤离点。”

　　小惠做惯了警察，语气之中自有一股凛然之气，不容对方反对，那中年男子打量了她一眼，摸了摸鼻子，没说什么，似乎是默认了。

　　小惠和余晓佳低声商量了一阵，余晓佳道：“我记得这附近有个大型的图书馆，曾是军队安置市民的所在，我们干脆到那儿去看看。军队十有八九已经撤离，但如果能在那儿找到一些补给、医品和枪支弹药也好。”

　　小惠点了点头：“行。那个图书馆我也记得，就去那儿吧。”

　　小惠弯腰去背白小飞，但白小飞比她高了一个头，哪里背得动，这时，旁边一双手伸过来：“我来吧。”却是那个中年男人，那中年男人轻轻松松就接过白小飞，背到了自己身上。


第133章 又土又帅的奇怪大叔

　　小惠抱起了露露，冲着中年男人点了点头，道了声谢字。

　　余晓佳和贝奇在前面开路，与挡路的不开眼的大大小小的尸兄交手，小惠和中年男子在后面缓缓而行。

　　小惠打量着那中年男子，见他虽然很装逼的留着长发，但一张脸却很清秀，嘴唇薄薄的，剑眉入鬓，目若朗星，鼻若悬胆，颇有一股儒雅味，尤其是他的皮肤，非常白皙，似乎终年不见阳光似的，还真有几分艺术家的风味。

　　小惠身为警察喜欢盘根问底的好奇心发作，大大咧咧的问道：“我叫小惠，你背上的是我朋友白小飞，在前面开路的是余晓佳，我怀里的孩子叫露露。你叫什么名字？怎么乱跑到这儿来？衣服怎么湿成这样？”

　　中年男子听小惠说她是警察，应该是某种差役，想来是这个世界的官府人员，他一时还不想翻脸，慢吞吞道：“我叫龙且，刚到这个城市不久，这衣服是因为我刚从水里出来，弄湿的。”

　　小惠恍然大悟：“噢，怪不得你的口音怪怪的，说的不是普通话，原来是外地人。唉，你也真是倒霉，从外地来H市居然碰上了尸兄病毒暴发，你一定是听不明白政府部门的公告，才到处乱跑的吧？居然还掉到了水里，该不是那条明珠河吧？那里面可有许多鱼类尸兄，居然被你逃出命来。算你运气好，遇上我们，要不然，早晚被尸兄吃了。”

　　龙且笑了笑，含糊地道：“是、是，多谢你们。”

　　小惠问道：“你是做什么工作的？到H市来有什么事吗？”她在派出所问惯了疑犯，这时脱口而出。

　　龙且一愣：“工作？什么是工作？”

　　小惠一皱眉，得，这龙且看着一幅艺术家气质，其实是个盲流，估计不知哪儿听说H市好赚钱，没头没脑就跑来了，身上也没什么技术，连自己要做什么工作都不知道。

　　她同情地叹了口气：“那个龙且啊，你别看H市是十里洋场，灯红酒绿的，可没有一技傍身，很难在这里找到工作的。等我们带你找到撤离点后，你还是回老家吧，就算是尸兄全被消灭光了，也别来H市乱闯了，要不然你只能在城市里卖苦力，不见得比在你自己家乡赚得钱多。”

　　龙且明白过来，原来这叫小惠的短发女孩子所谓的工作，就是行当。没想到他堂堂天潢贵胄，居然被人误认为庄稼汉。

　　小惠自顾自道：“其实现在农村并不比城市差多少，最起码，没有各种各样的污染，如今农村看病有医保，年纪大了有劳保，就连种粮食也不用交税，国家还给补贴。我看你为人本本份份，很是老实，年纪也不小了，还是在老家种田吧，农夫山泉有点田，可比在血汗工厂拼命要好。”

　　龙且根本不懂什么叫污染、医保、劳保、血汗工厂，却听得出小惠是为自己好，更听到种粮食不用交税，顿时一惊：“你说什么？种粮不用交税？这农人不交税，国朝如何养兵？”

　　小惠奇道：“农民种粮食不用交税已经实施了好几年了，这是国家用工业补贴农业，你怎么会不知道？难道你们的乡、村干部胆子这样大，敢把这样的消息也隐瞒着你们？不可能啊，电视报纸广播里反复报道的。你老家住在哪儿啊？”说着，狐疑地打量着龙且。

　　龙且知道自己一时口快露了马脚，含糊道：“我家不种粮食，老家在咸阳。”

　　小惠喔了一声：“原来你家不种粮食啊，嗯，是了，种花木等经济作物还是要收税的。你是西安咸阳人啊，这可是个好地方，我一直想去看始皇陵，就是没时间。”

　　龙且突然站住了脚：“始皇陵？什么始皇陵？”他的声音禁不住有些颤抖。

　　小惠抱着露露走在前头，没察觉龙且的异样：“始皇陵当然就是秦始皇的陵墓啊，那里的兵马俑可是世界奇迹，我有机会去秦始皇陵一定要和兵马俑拍张合影。对了，龙且，你是咸阳人，经常去秦始皇陵玩吧？”

　　龙且抬头向天，低不可闻地道：“原来，祖龙已殡天，我这一觉，不知道人间已经过去了多少岁月。”

　　小惠没听真切，随口问道：“你说什么？”

　　龙且含糊道：“没什么——我确曾去过皇陵。”何止是去过，那皇陵乃炎黄数条龙脉聚集之地，盘龙卧虎，以此为陵，可保万世太平，只是当初自己曾听说有海内外异人，欲断祖龙风水，暗下黑手，原本想一探究竟，可惜自己此后中了陷阱身陷囹圄。

　　看起来，皇陵龙脉确实被截断，以至大秦皇朝并没有如祖龙所望万世一系。如今这些奇装异服之人，居然将皇陵视为一处风景之地，出入随意，侮辱先皇，当真该死！

　　小惠连声问道：“哈，你真的去过秦始皇陵？我就说嘛，你是当地人，怎么可能没去过。对了，那兵马俑是不是真的很威风？古代人真了不起，居然用泥巴做出这样好玩的东西。”

　　龙且哼了一声：“泥巴？好玩的东西？这可不是小儿玩物。那兵马俑乃大秦纠纠老军，以秘法炼制而成，千秋万载卫护祖龙，一旦服用了长生不老之药的始皇帝重现人间，这千军万马就将横扫天下，御六国而一统天下。”

　　小惠扑哧一声笑出来：“这是你们当地人的传说吧？真是有趣，你说的和以前一部老电影《古今大战秦俑情》差不多，电影里说的就是一个兵马俑复活，爱上了转世投胎的宫女，两人跨越千年相爱的故事。”

　　“千年？国朝——不，秦朝距今多少年了？”龙且突然问道。

　　小惠道：“嗯，我历史不太好，秦朝灭亡应该是在公元前200多年吧，距今已经2200多年了。”

　　龙且喃喃道：“2200多年！2200多年！沧海桑田，斗转星移，居然已经2200多年了……”

　　小惠对龙且的古怪并不怎么在意，农村人嘛，以龙且现在的年纪，想来小时候正赶上嗡嗡嗡尾巴的时候，没好好读书，接着又遇上改革开放，大家只想着赚钱，同样不读书，想那龙且满脑子乡土传说，对真正的历史却一窍不通。

　　龙且一时沉默下来，不知在想什么心事，小惠心系白小飞的安危，看他趴在龙且肩头，虽然紧闭双目，却并没有恶化的症状，心里松了口气。

　　龙且突然问道：“这汉子是你夫君？”

　　小惠一怔，夫君——这龙且讲话好古怪——继而脸一红：“不是，我、我只是他的朋友……一个普通朋友，我、我还没结婚呢。”

　　龙且一皱眉：“难道你年纪这样大了，还未婚配？”在他的记忆中，女子15岁就要出阁，否则的话国朝官府就会由官媒给予婚配，如果不从就要受刑，这叫小惠的女子年龄肯定已经超过20岁了，怎么还没有结婚？

　　小惠圆溜溜的眼睛睁得大大的，她虽然至今没有恋爱，但年纪却绝不算大，怎么也算不上嫁不出去的大龄老处女，她尴尬地道：“龙大哥，可能你们在农村结婚早吧，在城市里，女子要到26岁才到晚婚年龄呢，我这样的还不算老——那个，年龄还不算大，我有不少朋友，都30岁了还不结婚，说是要做丁客呢。”

　　“丁客？”龙且不解地道。

　　“啊，就是结婚以后终生不生孩子，这样的家庭叫丁客家庭。”小惠解释道。


第134章 原来是个老愤青

　　龙且猛地站住了脚，浓眉倒竖：“荒唐！荒唐！成何体统！不孝有三，无后为大！这不生孩子，根本就是违反人伦！官府怎么不予追究？！”

　　小惠耸耸肩：“这是个人自由，政府部门又管不了，再说了，国家自己还在搞计划生育呢，鼓励少生孩子。”

　　龙且整个人都呆住了：“计划生育？少生孩子？”

　　小惠也不多看龙且一眼，边走边道：“龙大哥你在农村，这几年计划生育管得松一点，许多农民超生3、4个孩子也不再像以前那样缴不了罚款就搬家电、拖牲口。可在城市里，计划生育管得还是很严的，多生一个的话，两夫妻不仅要面临高额的社会抚养费，连工作都要丢了，也就是近两年，才开始放松二胎生育。”

　　“可就是这样，也依然有不少年轻人，觉得生养孩子经济压力太大，以后孩子的读书、结婚、买房需要很大一笔钱，不如专心享受夫妻两人世界的生活，不生孩子的越来越多。听说在国外，政府对生孩子的家庭给予大笔的奖励，还是有很多人不生孩子呢。”

　　龙且已经听得惊得说不出话来，想那国朝为了增加人口，有更多勇士在沙场奋战，有更多农人开垦土地，大力鼓励生育，可现在，这个国家却居然自我阉割，严令自己的国民不得生孩子，甚至给予惩罚！

　　当真是荒唐到了极点，就算是古之暴虐如商纣的昏君，也做不出此等恶事来！

　　龙且眼中厉色一闪：“如今当政者为何人？如何施行所谓计划生育之策？毁我华夏根基，当真该杀！”

　　小惠失笑道：“龙大哥，你住在咸阳哪个疙瘩角里？这计划生育都实行好几十年了！和现在的领导人一毛钱关系都没有。再说了，咱们国家人口也的确太多，真要是趟开生的话，的确是吃不消，会产生一系列的问题，比如说大学生找不到工作啊，物价房价更加贵啊，连开车的汽油钱也会大涨啊等等，估计全世界的资源也养不起咱们炎黄人都过上现代化的生活。我倒觉得，现在放开生二胎，比较合理，既不大幅度增加人口，又能弥补人口老龄化带来的劳动力缺口。”

　　龙且对小惠的话倒有大半听不懂，什么大学生、开车、汽油钱，倒注意到了一句话——咱们国家人口太多，他情不自禁问道：“国朝现有多少丁口中？”

　　小惠道：“统计数据是13亿，不过很多人猜测应该还有不少瞒报的人口，实际差不多有14到15亿人口吧。”

　　龙且差点一口气喘不上来，饶是他定力非凡，也没想到过一个国家居然有14亿、15亿人口！想那祖龙一统六国前，本朝也就九百万左右的人口，六国加起来也就两千万左右，而如今——14、15亿啊！

　　这要是组成一支大军，岂不是天下无敌！

　　龙且仰天长叹：“如此巍巍大国，必是万国来朝，开万世之太平，祖龙虽然已经殡天，但他泉下有知，也当含笑。”

　　小惠哈了一声：“龙大哥，看你年纪一把，却没想到你是个老愤青。什么万国来朝，万世太平，你这是CCAV看多了吧？咱们在国际上被美国人到处欺负，动不动就被制裁，就连家门口菲佣、越猴子都敢爬到我们头上来拉屎拉尿。”

　　龙且奇道：“何为菲佣、越猴子？”

　　小惠啪啦啪啦将国际情势向龙且这个山沟沟里的土包子解释了一番，随便添油加醋，将最近南海西沙越演越烈的冲突也描绘了一番，最后气哼哼地道：“如果不是国内突然闹出了尸兄这码事，举国上下都在呼吁对菲佣和越猴子动手，好好教训他们一下，唉，如今国内急着处理尸兄动乱，希望不会影响到南海西沙的局势。”

　　龙且突然冷静下来，他沉声道：“我中华上国居然让这等番邦蛮夷欺上门来，不当人子！我当率大军，争霸天下，灭国万里，效法祖龙书同文，车同轨，还我炎黄子孙一个朗朗乾坤！”

　　小惠心里明白了，这龙且大哥显然脑子有点问题，一个人跑到H市来打工也算了，如今居然想着什么争霸天下，他当这是春秋战国时期啊？还灭人家的国？如今这世界大国之间根本不可能有灭国之战，真要到了那一个地步，大家就一起扔核弹，那时候就不是灭国，是灭地球了。

　　十有八九，这龙且大哥是看网络穿越争霸文看烧了。

　　这时，在前面开路的余晓佳通知小惠：“前面就是图书馆了，看样子，里面有不少尸兄，等我和贝奇清理干净，咱们再进去。”

　　小惠是知道余晓佳斤两的——她的操纵空气异能虽然独树一帜，但攻击力并不强，遇到一些强力的尸兄，只能卷起一阵旋风将对方扔得远远的，在室内狭窄空间内战斗，胜负难料，甚至隐隐处于下风——忙道：“余姐姐，你小心点，实在不行，咱们换个地方就是了。”

　　余晓佳也有些迟疑，就在这时，突然一阵喧闹声从图书馆方向传来，小惠和余晓佳齐齐看去，只见无数的尸兄从图书馆的大门、窗口里跳出来，狂奔而去，只不过片刻间，原本尸兄人头涌动的偌大一个图书馆变得空空荡荡。

　　小惠和余晓佳两人目瞪口呆，半晌余晓佳才转头问小惠：“这是怎么回事？”

　　小惠也愣愣的，她耸了耸肩膀：“谁知道，尸兄都是白痴，它们做的事根本不能以常理来衡量，也许它们突然发现某处有好吃的，跑去聚餐了。”

　　这个笑话一点不好笑，余晓佳皱了皱眼：“我总觉得这图书馆里的尸兄举动太古怪，万一它们又突然跑了回来怎么办？要不，我们另外找一个地方？”

　　这时，龙且突然背着白小飞大步就向图书馆走去，小惠大急：“龙大哥，小心！”抱着露露追了上去，余晓佳也忙跟上。

　　那龙且背着白小飞看似走得并不快，可不知为何，小惠就是追不上，眼睁睁看着他进了图书馆，小惠提起了一颗心，生怕下一刻就看到龙且被一群尸兄追着逃出来，可没想到，图书馆里静悄悄的，龙且的声音从里面传来：“还愣着做什么？快进来啊，你们的伙伴急需郎中医治。”

　　龙且学习能力极强，和小惠一路交流而来，已经学会了如何用现代口音和语气说话，除了偶尔有几个词句延用古代称呼，光听话音，不再有什么古怪。

　　小惠和余晓佳贝奇进了图书馆，图书馆里果然连一只尸兄的影子都看不到，小惠将露露放在自修室的沙发上，将白小飞从龙且背上扶了下来，找了张宽大的书桌，权当是床，让白小飞躺了下来。

　　白小飞脸色依然发黑，肚子起伏不定，双眼紧闭，一无所觉。

　　小惠强忍着泪，和余晓佳一起搜索图书馆，希望找到军队留下的物资。

　　龙且站在白小飞身边，淡然看着他，这个小伙子只不过是中了多种尸兄血脉，他的体质倒和常人有些不同，居然能融合这血脉化为己用，但毕竟没有学过正统功法，胡乱施为，以至于如今多种血脉在他体内互相冲突，一发不可收拾。

　　但这并没有什么大碍，最多这姓白的小伙子变异成尸兄——那个叫小惠的女孩子居然将这夺天地造化的血脉所化之物称为尸兄，她如何知道这血脉真正神奇之处，那些所谓的尸兄，只是沾染了血脉的丝丝气机，变化尚未大成，这才非人非妖。


第135章 意淫误国

　　白小飞如果能到正统功法的辅助下，化开这血脉收为己用，修炼大道，可致天人合一之境。

　　只不过这姓白的小伙子走入了邪路，还有那姓余的女子，徒然获得了血脉却不得其门而入，不可与闻大道，甚至今后还会被反噬，可惜了……龙且盯着白小飞昏迷中痛苦的脸，突然一皱眉，这张脸，颇似他的一个故友。

　　白——这个小伙子姓白！

　　龙且突然伸出手指，在白小飞嘴角边一沾，沾了一滴鲜血来，收回手指，含在口中。

　　他的双眼一亮——果然是故人之后！没想到历经2200多年，白姓故人依然留下了子孙后代，想当初六国有些妄人，指责故人坑数十万败军，杀戮太过，伤了天德，子孙必受天罚，断子绝后。自己闻讯后，施展法术强改天命，然而天道有还，自己的道力那时还不够强大，也不知道是否成功逆天改命。

　　现在看到白小飞极肖故人的脸，血脉更是证明他是直系子孙，说明当年自己改命为白氏故人成功，这孩子和自己有缘，自然该伸手相助。

　　龙且陷入沉思，想当年故人和自己有约，故人为国征战，杀出一个大大的天下，而自己辅助大王内修德政，创下一个万世不易的千秋帝国，可惜自己在奉祖龙之命寻访长生不老之药时，受小人暗算，这与故人的约定，从此断绝。

　　也罢，2200年之后，自己再来创一个屹立千年的帝国，和这白氏直系后人，共创一段新的传奇。

　　龙且轻轻一咬手指，手指涌出一滴金色的血滴，他手一抬，那血滴缓缓飞进了白小飞的嘴里。自己帮白氏后人也就到这一地步了，他究竟能否成长起来继承先祖“杀神”之名，还是要看他自己所作所为。

　　龙且背着手，施施然向旁边的书架走去，那小惠说这儿是图书馆——奇怪书架上放的并不是自己熟悉的竹简，也不是羊皮或绢麻，触手轻柔，字字清晰，这今人之书，到比竹简好得多。

　　那书架上的书一眼望去，密密麻麻，胜过当年任何一个大家的藏书，果然收藏着许多书籍，自己重回世间，对2200年以后的朝代一无所知，正可以通过读书来弥补对这个世界的认识。

　　龙且虽然强大，但并不狂妄，要征服这个世界，自然需要认识这个世界的规律，自己以前就是太过小看计谋，自认法术高强天下大可去得，却被小人祸害，如不是有长生不老之药，自己早就死了，这2200年之后，自己再不能犯类似的错误。

　　龙且一翻开书，就是一皱眉——这文字居然是横着排的，再看，文字中还有许多古怪的符号，而且那字都是俗体字！那俗体字都是乡间平民用的，缺胳膊少腿，饱学之士视如敝屣，可今人却大规模使用。

　　不过，龙且天资聪慧，很快找到了一本康熙字典，对照着，不一会就能流畅地看起书来。

　　小惠和余晓佳兴冲冲小跑了回来，两人怀里都抱着一大堆物资还有弹药，小惠兴奋地嚷嚷道：“太好了，咱们这图书馆真是来对了，地下室留有许多物资，想来是军队匆忙时来不及带走的。咦，龙大哥，你在看书啊。”

　　龙且手里正捧着一本书，眉头紧锁，见小惠回来，一举手中的书：“小惠姑娘，你告诉我炎黄如今处处受其他国家所制，可为什么这本书里却记载着，炎黄已经征服世界，还成立了宇宙大帝国？”

　　小惠放下手里的物资，快步跑到龙且身边，探头一看他手里书的封面，咕一声笑出来：“龙大哥，你手里的这本是网络小说，还是穿越加历史架空题材的，这种小说里咱们炎黄不要说全世界无敌了，连全宇宙，甚至连第三、第四异空间都不是我们炎黄的对手，这就叫意淫！”

　　说着，小惠将网络小说的意淫解释了一番，龙且气得将手里的书一扔：“荒唐！荒唐！国家沉沦，我辈自当拔剑而起，奋发图强，这意淫又能成得了什么事？这等淫书，理该一烧了之！”

　　旁边余晓佳叹了口气道：“我是当老师的，很多学生都喜欢看这种书呢，他们却不想想，不努力读书学习，把宝贵的时间都浪费在这种书上，等他们工作时，满肚子草包，又怎么让国家强大起来？”

　　龙且连连摇头，他一眼看过去，这类淫书占据了一排又一排书架，恨不能再来一次焚书坑儒，将这些害人的东西统统烧个干净。

　　小惠拉着龙且的手，来到了社科类书架前：“龙大哥还是看看这些正宗的历史书吧，虽然这些书中有的内容也有所歪曲，可总比那些意淫的小白书强。”

　　龙且一眼看到有本极厚的书，名为《上下五千年》当下抽了出来，盘膝而坐，细细看起来。

　　小惠回到白小飞身边，看他的呼吸似乎平稳了下来，心中落了一块大石，她知道白小飞有自我修复的异能，只要身体不继续恶化，就能逐渐恢复。

　　小惠其实心里清楚，白小飞昏迷不醒是体内尸兄基因所致，她寻找来的普通药物，根本治疗不了他，只不过，她只有为白小飞做点什么，才能安下心来。

　　当下，小惠和余晓佳一起，将白小飞的外伤一一缝合了起来，尤其是从腹部穿透背部的那个大伤口，虽然小惠和余晓佳都拿破损的内脏束手无策，可还是仔细将腹、背两处碗口大的洞都给用羊肠线缝扎上了。

　　小惠又给白小飞挂上了点滴，以补充他的体力。

　　旁边突然响起一个声音：“这应该就是书里所说的外科手术，倒是和扁鹊之术有些相似。”

　　小惠一擦额头的汗，扭头一看，却是龙且，只见他手里握着一本医学方面的书籍，正在查看白小飞身上的伤口。

　　小惠这时见白小飞伤势平衡，心中放下了一块大石，笑着道：“扁鹊那是传说中的人物，他究竟会不会外科手术谁也不知道，只不过我和余晓佳姐姐的医护手段也不行，只能帮白小飞简单处理一下，要是这里有个军医在，他当下就能把白小飞碎裂的内脏都一一缝补好，甚至直接换一个内脏也行。”

　　龙且点点头：“我看过书中的记载，如今能换人心肺，的确了得，这2200年来，人类的进步出乎意料啊。”

　　小惠一扭头，看到龙且刚才所坐的书架旁，堆了一地的书，她一怔：“这、这些书你都看过？”

　　龙且点点头：“看完了。”

　　天，这少说也有200来本书，怎么可能看完？就算是粗粗翻一遍，也要化不少时间吧。

　　余晓佳好为人师，这时道：“龙大哥，你如果看不懂，就来问我好了，我会给你详细解读的。”她也以为龙且只是在乱翻。

　　龙且点点头，又摇摇头：“那些书我已经看完了，不需要你相助了。”

　　小惠在旁边惊讶地看了看龙且，又看了看摊了一地的书——这样多书居然都看完了？嗯，一定是龙大叔乱翻，乡下人嘛，也许认识几个字，可真要看懂看明白那是不可能的。

　　她心地善良，也不去揭穿，只是对龙且道：“这图书馆里多得是书，龙大哥喜欢就慢慢看好了。”

　　余晓佳为人却顶真，当老师的，最受不了学生学习不认真，一知半解，当下毫不客气地对龙且道：“知之为知之，不知为不知，你要是看不懂这些书，尽管来问我好了，为什么非要说谎呢？”


第136章 是天才还是脑残

　　龙且道：“我是真的看完了。”他随手取过一本书，“不信你顺便抽一段让我背。”

　　余晓佳以为龙且是捉弄她，也生了几分意气，取过那本厚厚的《中国人史纲》，顺手翻开，报了个页码和行数——令人震惊的一幕发生了，龙且张口就背了出来，还道：“这书里的字是由俗体字演化而来，只有乡野村夫惯用，幸好我也认得一些，后来又找到了一本字典，互相对照着，总算看了下来。这字典里的拼音之法倒是有用，儿童启蒙最是方便不过。还有标点符号，也是识文断句的妙法。”

　　余晓佳和小惠根本顾不上龙且夹七夹八的话，两人都被龙且过目不忘的能力给惊呆了，余晓佳又取了几本书来，让龙且背，那书的种类五花八门，有历史、地理、哲学甚至还有马列，没想到龙且倒背如流。

　　小惠哇地大叫一声：“太厉害了！太厉害了！龙大哥，你这一手都可以上春晚了，报个吉尼斯纪录都没问题！过目不忘，倒背如流啊，我以为这种能力只有话本小说里才有呢！”

　　余晓佳却叹了一口气：“龙大哥可惜了，你有这样好的悟性，小时候却没有好好读书，要不然，如今肯定是个了不起的大学者。”

　　小惠轻轻用胳膊撞了余晓佳一下，凑到她耳边低声道：“余姐姐，龙大哥一定是那种有着超强记忆能力的特殊人员，就象自闭症儿童、雨人什么的，他只会死记硬背，那可不是真正的学习。”

　　余晓佳噢了一声，电视选秀节目上的确有这样的人，其实脑部发育有问题，只会死记硬背，这龙大哥要真的非常聪明，怎么也不可能连个衣服钮扣、裤子皮带也不会系啊。可惜可惜，原来是个脑残的。

　　龙且将小惠和余晓佳的话听了个清清楚楚，但他并不想解释，夏虫不可语冰，这两个2200多年以后的子孙后代，又怎么知道他的绝世风采，想当年，他在咸阳城中坐车而过时，多少闺中少女悄悄从窗户后看他，为了他相思入骨，可到了小惠眼里，他成了一个傻子。算了算了，身为祖宗，总不能为了这个和后辈闹脾气。

　　龙且取过一本书：“小惠姑娘，这又是什么书，我却不认得这上面的字，弯弯曲曲，如蚯蚓一般。”

　　小惠接过一看：“啊，这是英文书，原版的医学书籍。”

　　龙且倒是在历史书中看到过有关英国的介绍，也知道这炎黄近代受到过英国深重的灾难，他道：“原来这就是英文。我看历史，近数百年来，西方列强远胜我炎黄，这英文书里，倒也有真本领，小惠你能不能教我英文。”

　　小惠张口结舌，她是警察啊，自己英语也只是应付考试用的，典型的哑吧英语，怎么可能用来教龙且，她看向余晓佳，余晓佳迟疑道：“我虽然是教数学的，不过教些简单的英语不成问题，只是不知道龙大哥有没有耐心学。”

　　余晓佳当龙且是心血来潮，更何况一个丝毫没有受过基础教育的农民，学英语又有什么用，不过，龙且过目不忘的能力，用来记背英语单词倒是正合适，英语嘛，关键是单词量。这样想着，余晓佳倒有些跃跃欲试，“行啊，我找些初级英语课本来，抽空教你，不过我的口语不太好，你真要想和外国人交流，还得找个专业的英语老师来。”她这是拿龙且开玩笑了，一个盲流，哪里请得起专业的英语家教。

　　龙且却正儿八经点了点头：“那可好极了，有劳余姑娘了，如果有可能，我还想学这几门外课。”说着回书架上翻腾了一阵，取来了几本法文、德文、俄文书——余晓佳一拍脑门，天哪，小惠说得对，这位龙大哥真的脑子有问题，他这是耍宝啊！

　　就在这时，白小飞嘴里吐出一声呻吟，缓缓睁开了眼睛：“发生什么事了？我这是在哪儿？”小惠大喜，扑到白小飞身边：“白小飞，你醒了？太好了！我们现在在图书馆，这里很安全，也不知道为什么，里面的尸兄突然都跑了出来——总之我们现在都安然无事，你哪里不舒服？要喝水吗？肚子饿不饿？”

　　面对着小惠连珠炮般的询问，白小飞心底一阵温暖，知道小惠是真心关心自己，他摸了摸包扎好的伤口，感受了一下自己的体内，迟疑道：“体表的伤口倒没什么，剧毒也已经消解了，只是觉得体内怪怪的，好像有什么古怪的东西进入了我的身体，身体、身体就象——唉呀——”

　　白小飞惊叫一声，抚着自己的心脏——他感到自己的心脏正在激烈的跳动，几乎要将胸腔撑破一般，那种感觉，有点像尸兄病毒第一次注射入自己身体一样，但现在心脏的跳动更为古怪，力量更强，甚至跳动时还有着奇特的韵律。

　　白小飞惊叫着，难受得抓挠着全身，嚷嚷着：“好涨，好涨，我、我要裂开来了！”

　　小惠和余晓佳齐齐扑到他的身边，七手八脚摁住了他，免得白小飞胡乱伤到自己——他刚才伸手在全身乱挠，将绷带都扯了下来。

　　小惠眼泪直流：“这是怎么了？这是怎么了？白小飞的身体不是好好的嘛，哪有裂开来？”

　　余晓佳稍微冷静点，借风之力束缚住白小飞，细细检查了白小飞的身体，除了他刚才自己胡乱抓挠留下的指痕，白小飞身体一切正常，既没有肿更没有裂。

　　余晓佳劝慰小惠道：“白小飞的身上并没别的异常，也许是心理的原因吧，他无数次险死还生，给他的心理压力太大了，听说美军在阿富汗和伊拉克战场，也有类似的表现，莫名的疼痛，还有噩梦，抽搐，叫战场综合症。”

　　小惠擦了把泪，握着白小飞的手：“白小飞，你要坚持住啊，别忘了小薇还等着你去救呢！”

　　白小飞迷迷糊糊地道：“对，小薇，我要去救小薇，我不能死，不能倒下，我要保护小薇……”

　　龙且冷眼旁观，他知道，白小飞这番古怪的表现，既不是伤，也不是病，而是体内有了自己度过的那一滴精血后，产生的反应，只是他的身体实在太弱，无法顺利吸收精血所致，以致精气外泄，才有身体肿胀破裂之感。

　　龙且有些不满，这白氏应该流传下来一些正宗的功法，在功法辅助下，白小飞完全可以吸收这些精血，以致进入混元之境，可没想到，他根本不懂得用功法来消化、吸收精血，就如同一个乡下土包子，拿着大把的钱不知道该怎么用，买了两碗豆浆，吃一碗倒一碗，倒有近半被浪费了。真是不当人子，不当人子。

　　这白氏后人，怎么落到了如此地步？噢，知道了，如今人们只相信科学，将老祖宗留下的宝贝都破四旧给砸了扔了烧了，就算好不容易遗留了下来，在西方发达科技下，也被视为封建迷信，统统扫到历史的垃圾堆里去了。

　　龙且突然吟唱起来，只是词句都是古文，非常拗口，小惠和余晓佳都听不明白，只是半昏迷中的白小飞喃喃道：“这、这是我家祖传的功法！奇怪，是谁在背诵，我小时候爸爸逼着我练习，至今没有停顿……咦，身体好受些了。难道练这功法，对我的身体有好处？”

　　白小飞声音极轻，又含糊，小惠和余晓佳都没听明白，只见白小飞勉强撑起身，盘膝而坐，摆了个五心朝天的姿势，面上的表情渐渐平静了下来。


第137章 秦朝那些事儿

　　那龙且吟完功法，见白小飞似乎有所领悟，点了点头——这白氏后人还是从老祖宗手里传下了好东西，只是后人不知这功法真正的神奇之处，只把它当做一般强身健体的微末小道，直到今天遇到自己，这功法才明珠除尘，重放光彩。

　　小惠陪在白小飞身边，见他虽然没有睁开眼睛，但面色渐渐红润，知道危机已过，一抬头，却看到龙且依然坐在书架下看书，不知为何，总觉得白小飞的好转，与龙且刚才莫名其妙的吟唱有关，但她很快又甩了甩头，真是荒唐，自己怎么会有如此奇怪的想法。

　　这时，一声稚嫩的呼唤响起：“小惠阿姨，我肚子饿了。”

　　小惠扭头一看，却是露露醒了，她身中的剧毒被白小飞吸走后，很快恢复了过来，除了白小飞为了吸毒在她下巴上弄了个小伤口，倒也没别的大碍。

　　小惠抱起露露贴着她的脸欢喜道：“太好了，露露你没事了，小惠阿姨和余晓佳阿姨都快担心死了。”

　　露露转向依然昏迷的白小飞，懂事地道：“这次又是白小飞叔叔救了我吗？”

　　小惠点了点露露的鼻子：“是啊，为了救你，白小飞叔叔又昏迷了，不过没关系，他正在好起来。”

　　露露小大人道：“对不起啊，露露又给白小飞叔叔添麻烦了。”她迟疑了一下：“小惠阿姨，我、我妈妈她怎么样了？”

　　小惠看着露露期盼的眼神，知道无论露露妈妈变成什么样，她永远都是露露的妈妈：“放心，你妈妈她没事，白小飞叔叔听了你的恳求，并没有杀你妈妈，只不过她现在被余晓佳阿姨用碎石砖瓦禁闭在金鼎大厦的地下车库里了。”

　　露露叹了口气：“把我妈妈关起来也好，这样子她就不会出来吃人了，吃人是坏尸兄才做的，我不希望我的妈妈也成为坏尸兄。”

　　小惠想起在地下车库时，面对露露挺身阻挡，露露妈妈恢复了神智，不再攻击白小飞，甚至转而阻挡别的蜘蛛尸兄，她摸了摸露露的头：“也许有一天，你的妈妈还能够恢复成正常人，再次成为痛你爱你的那个好妈妈。”

　　露露惊喜地问道：“真的吗？”

　　小惠轻轻咬着唇，重重点了点头：“一定可以的，一定可以的。”

　　这时余晓佳捧着些吃的匆匆走了进来：“太好了，露露醒了，快看，余阿姨为你找了好多好吃的来，瞧，这儿有你最喜欢的大风车棒棒糖。”

　　小惠向坐在那儿看书的龙且道：“龙大哥，你也来吃一点吧。”

　　龙且原本并不需要进食，但他对现代食物颇为好奇，便放下书，大步走了过来，余晓佳正在冲泡方便面，便捧了一碗给他。

　　龙且也不客气，学着小惠的样子，放了调料包，静等了片刻，拿塑料叉子吃起来，他大口吞下面条，连汤也喝了个净光：“不错，还行，这做料里有些东西与人无益，应该就是书里所说的防腐剂，但这面条方便贮藏运输，倒是行军打仗的好军粮。想我国朝——嗯，秦朝的时候，军士们吃的煎饼都是腐烂发臭的，调味品只有在醋里煮过的布条，晒干了剪成小块分给将士，吃饭时用水泡一泡就当成美味来下饭。”

　　小惠和余晓佳已经习惯了龙且说话的方式，小惠笑道：“这方便面可不是军用粮食，那，这压缩饼干才是，我还吃过专用的可自加热的军粮……哎呀，等等，这压缩饼干不能这样大口啃，要撑坏的！”

　　却见龙且拆开压缩饼干的包装，几口就将整整一包压缩饼干吞了下去，小惠急得跳脚，这压缩饼干密度极大，平时吃一小块就饱了，龙且这几口下去，相当于一个班的战士一天的定量，还不得把他的胃都给撑坏了！

　　龙且看到小惠关心自己的身体，难得一笑：“这压缩饼干味道不错，咦，果然有古怪。”说着打了个嗝，随手举起一瓶矿泉水喝了下去。

　　小惠差点昏倒，这压缩饼干遇水就涨，体积一下子会膨胀好几倍——这下惨了！她指着龙且，急得话都说不出来。

　　龙且水一下肚，也立刻觉出不妙来，抚了一下自己的肚子：“嗯，这压缩饼干果然神妙，确是行军征战的好东西。”他稍一调整腹内脏器，就将胃肠里的急剧膨胀的压缩饼干给处理掉了。

　　小惠还没反应过来，龙且已经取过一根棒棒糖放到了嘴里大嚼：“这东西也好吃，甜，是糖吗？”

　　小惠只会傻乎乎的点头，倒是露露不满意了，这个古怪的大叔叔居然抢她的棒棒糖吃，一把将所有的糖果都扒拉到了自己眼前：“糖吃得太多会蛀牙的！”——她倒不怕自己蛀牙。

　　龙且看着这个小娃娃，正想逗弄她，突然又想起，以前在秦朝，秦地苦寒，民风朴素，就是大王也难得吃到甜食，而如今，小娃娃们吃糖吃得太多，居然要担心蛀牙，这个现代炎黄之国，倒也并不是一无是处。

　　龙且暗想，如今炎黄处处被外国欺负，说到底并不是单纯技不如人，只是落后挨打太久，失去了先辈的血勇之气！想那秦国，地处偏远，既不富也不强，但老秦人硬是一年又一年打仗，击败了一个又一个比秦国更强更富兵更多甲更利的国家，最后一统天下，凭的就是这血勇之气！凭的就是永不低头的硬骨头！

　　如今子孙后代虽富足，可这硬骨头也软了。

　　龙且原本被大王听信小人谗言，给封入石棺，在气机断绝之地被封印了起来，直到2200多年后，两个盗墓的小贼弄破封印，将他的棺木挖了出来。棺木在运输中又掉落到水库中，龙且利用血气感染了水库的生物，通过吸取这些变异生物的精血，让自己稍有恢复。

　　龙且因为身体太过虚弱，一直隐身水库之中——他原以为如今的朝代依然是秦朝，因为当初他以大智慧与祖龙共论天下，制定了郡县制而非分封制，料想秦朝可以延续万世，万万没想到堂堂秦朝居然一世而斩——龙且被封印2200多年，不知世事，以为自己一旦出世，就会被再度镇压，所以通过血气感染更多的生物，以动乱天下，方便自己脱身。

　　龙且在水库中多次受到军方攻击时，以他的聪明才智，已经隐隐想到斗转星移，世事当已经大变，所以指挥手下的尸兄，破水库而出，吸引走军方的火力，而自己却就近上岸，胡乱找了身衣服穿在身上，向最近的一处尸兄盘踞的巢穴——金鼎大厦而来。却没想到，在倒塌的金鼎大厦之外，遇到了白小飞一行。

　　以龙且的性子，这几个平民自然不放在眼里，尤其是白小飞和余晓佳，他一眼看出他们体内有自己的血气，只要他愿意，立刻能让他们成为自己最忠心的奴仆，可不知为何，面对小惠的纯真热情和善良，龙且居然一时下不了手。

　　这种感觉，让龙且有点不知所措，当年大王将国事托付于他，他可谓一人之下万人之上，不知多少达官贵人将美丽多情的少女赠送给他，他却从来不加以辞色，因为在他眼里，亲手让一个帝国诞生崛起，比与倾国倾城的美女缠绵更醉人。


第138章 截然相反的世界

　　然而当龙且从2200多年破封印而出，并且博览群书后，他却迷惘了——祖龙已殡天，当初进谗言的小人也不知所踪，大秦帝国更已经灭亡，堂堂中华不再是世界的中心，什么美利坚反而成了世界的老大，想打谁就打谁——这可是以前大秦帝国最擅长做的事啊！

　　2200余年后，自己面对这个全新的古怪的世界，又该何去何从？自己存在的意义又是什么？

　　此时此刻，遗世独立的龙且虽然强大，但他的内心却是寂寞如雪，这时，小惠不经意的善良，拨动了他心中隐密的心弦。

　　人非草木，岂能无情。

　　龙且也有过感情，当然，那是在2200余年前，当时他师从鬼谷子，在山中学道时，邻村有个姑娘，经常偷偷在桃林中看他练剑，学艺数年，桃树后的身影一直伴随着他，龙且从始至终没有和她说过一句话。

　　直到有一天，桃林中再也看不到她的身影，龙且放下了手中的剑，第一次中断了自己长年坚持的雷打不动的练功，走到了那棵桃树后，在树干上，发现了一缕剪下来的青丝。

　　等龙且飞奔到那小山村时，远远地在村口，看到一顶小桥吹吹打打抬了出来，坐在桥中的女子，正是她。

　　那一夜，龙且在桃花林中的剑舞，气劲鼓荡，吹落了漫天的桃花。

　　小惠，长得正如2200年前躲在桃树后，悄悄看他练剑的那村姑。

　　“人面不知何处去桃花依旧笑春风”，龙且刚刚看过的一本古诗集中，这两句，正如他此刻的心情。

　　小惠看着龙且在那儿发着呆，傻乎乎地盯着自己的脸，对他的古怪并没有放在心上，她的心思全牵挂在白小飞身上了。

　　吃过饭后，余晓佳和贝奇外出警戒，露露搂着一堆零食嚷嚷着让小惠陪自己玩，小惠见白小飞还在沉睡，哪里有这个心思，转眼看到龙且抱着一本厚厚的《家庭自助医疗手册》在翻，忙拎着露露走了过去：“龙大哥，能不能麻烦你帮我陪露露玩一会儿。”

　　龙且双眉一皱——让我来带孩子？！这妇人真好胆！！然而立刻又泄了气劲，向露露招了招手：“过来吧。”

　　露露捂着口袋：“龙大叔不能抢露露糖果吃。”

　　龙且板着脸：“我不吃。”

　　露露这才展开笑颜，一蹦一跳走到龙且身边，和他一起翻起书来：“不好看，不好看，这些书上都没图画，龙大叔，我们去看喜羊羊和灰太郎吧。”说着抱着龙且的胳膊摇晃起来。

　　龙且一生骄傲如高山上的青松白雪，如何被小孩子这样纠缠过，只得无耐地被露露拖着，去看什么羊和狼。

　　小惠总算清静下来，自回到白小飞身边，陪着他，心无旁骛。

　　图书馆里有视听室，里面有和电脑联接的大屏幕液晶电视墙，露露熟练地打开电脑，打开了视频网站，液晶电视墙顿时亮了起来，喜羊羊和灰太郎跳了出来。

　　龙且一怔，这是何方妖物，居然会人言？但他极为聪慧，立刻明白过来，这就是书中所言的电视，这会说话的狼和羊，倒与咸阳的皮影戏差不多。

　　龙且的注意力转向了露露正在操纵的电脑，看了半晌，意识到这就是所谓的电脑，却不知道和这电脑联系在一起的“互联网”在哪里，据说那网极广极大，覆盖全世界。龙且脱口而出问道：“小娃娃，这互联网在哪里？不是该联在这电脑上吗？”

　　露露一指电脑：“这电脑联着网啊，还是光纤的呢，上网速度可快着了，对了，龙大叔，你不喜欢看动画片吧？你想看什么？我给你找出来。”

　　龙且思索了片刻：“当今时事。”

　　露露吐了吐舌头：“原来龙大叔想看新闻联播啊，好无聊啊，哪有动画片好看。”露露小嘴里这样埋怨，可还是利索地找到了新闻联播的视频，点击，播放，自然，那是以往的视频重播。

　　龙且听得很认真，从所谓的新闻联播里看，当今朝廷倒是为百姓做了很多大好事，人人都生活得幸福快乐，那什么记者现场直播，个个百姓都笑呵呵说自己很幸福，相比之下，那些番邦倒是个个处于水深火热之中，动不动就是自杀性袭击。

　　嗯，这些子孙后代，倒也有可取之处，也许，自己不妨退隐深山，过那逍遥如神仙的日子，隐居前，就将自己释放出的血脉气机给收了吧，没有了血脉气机供养，那些所谓的尸兄自然会逐渐消亡——它们原本就是逆天而生之物，不是因为有自己源源不绝释放的血脉气机，它们根本不可能进化觉醒，只能成为最低等的蠢物而已，以如今人类的武器，倒也能收拾得了它们。

　　突然，龙且一怔，“等等，小娃娃，刚才那段新闻再让我听一下。”

　　露露重新播放视频，这是一段我国抗议东南亚某猴子国骚扰我石油钻井平台，而且打砸烧抢我在该国投资企业，造成多人伤亡的新闻。

　　龙且勃然大怒，他看过地理，知道那猴子国就是古交趾，大秦帝国时期，祖龙曾发兵数十万征讨，这等旦夕可灭的小国，居然也敢犯我上国天威！

　　龙且重重一拍桌子：“好狗胆！我朝、不，我国为何为不发兵灭了这忘恩负义之辈？给我十万精兵，灭此朝食！”

　　露露听不懂龙且嚷嚷什么，只知道这位大叔大喊大叫要打仗，她小大人道：“打什么仗啊，我爸爸说了，如今国内问题这样多，一打仗生意都不用做了，有钱有权地都往外国跑，炎黄的经济马上就崩溃了。我爸爸还劝着我妈妈和我也赶紧移民呢。”

　　露露这完全是鹦鹉学舌，把她爸爸私下的抱怨都背了出来，其实完全不懂自己在说什么，只不过孩子模仿是天性，露露这一番话还说得像模像样的。

　　龙且一怔：“怎会如此？新闻联播里不是说我国一派欣欣向荣吗？”

　　露露老三老气地背着手道：“天哪，龙大叔，你居然会相信新闻联播里的世界，我爸爸说了，新闻联播向来是报喜不报怨的，那，你应该多看看这几个网站——我爸爸就经常上这些网站。”

　　说着，露露熟练地用百度找出了几个大型论坛和网站，龙且趴在电脑上，一条条看起里面的帖子来。

　　龙且看帖子速度奇快，基本上是点开一条，略扫一眼，其中内容立刻一目了然，连下面的评论也记得清清楚楚，只见他越看脸色越沉，到得最后一张脸铁青得几乎要滴下水来！

　　龙且万万没想到，这网络论坛的世界，与新闻联播的世界，完全是相反的！在网络里，炎黄贪官遍地，鱼肉百姓，家里钱多得要藏在阁楼上，包情人，养二奶，道德沦丧，各级部门不做为养懒人，百姓上门有事，一推了之，更有名城管者，欺压小民，以秤砣杀人，种种恶行，不一而足！

　　而更为可恨的是，当今衙门，对外软弱，以前的蛮夷番邦如今都爬到了中华上国头上，好几个猴子国都曾经屠杀过华人，甚至连为了纪念屈大夫的端午节，都被一棒子国抢走！

　　龙且越看，越是怒发冲冠——他却不知道，这新闻联播虽然是报喜不报忧，但网上论坛帖子更是胡说八道居多，其中有抱着私人利益目的喊冤的，也有故意把水搅混隐藏真相的，还有所谓的JY和五美分党盘踞其中，发布种种假消息挑拨的，甚至有人故意挑起地域争端的——种种丑恶，不一而足。也只有多年的老网虫，才能从各种帖子中，找出真正的真相。


第139章 好汉和无耻之徒

　　龙且哪里受过互联网信息爆炸的冲击，秦朝的郡县制已经算是封建王朝中最能严密控制各地方的机构了，每个月的政府公务文件来往，看得人手酸——那时用的还是竹简，一篇几百字的文章，端在手里沉甸甸的，批注公文时，还要用上小刀在竹简上刻字，手当然会酸。可即使以这样的阅读量，也比不上如今一个大型论坛一天发的帖子信息量多。

　　龙且猛然间接受到如此巨量的消息，真假难辨，一时间勃然大怒，只见电脑屏幕一闪，啪，机箱冒出一股黑烟，紧接着，液晶电视也啪一声裂开来，吓得露露哇哇叫，还以为自己把视听室的器材搞坏了。

　　她却不知道，这是龙且太过愤怒，难得地没有控制住自己的气息，气机暴泄，冲击坏了电脑和液晶电视墙。

　　龙且无视露露的惊慌，昂首向天，喃喃道：“贼老天，我知道你为何在2200余年后，让我破了封印重新出世了，原来，你是看到这华夏沉沦，到了亡国灭种之边缘，非我出世，不能重振我中华天威。好好好，我终于知道我该干什么了！我要改变这世界，让那些沉迷在声色犬马中的炎黄后人，重新振作起来——赳赳老秦，复我河山。血不流干，死不休战！祖龙啊祖龙，当看我龙且提剑扬眉，率亿万锐士，洗百年国恨，建一统天下！重筑万世一系的中华大帝国之伟业！”

　　露露听不懂龙大叔在低语什么，但看着他脸色阴沉，还以为是在责怪自己弄坏了电脑和电视，正在发愁时，外面传来一阵奔跑声：“小惠，快来帮忙，我救了好多平民来！”

　　龙且和露露赶回大厅时，只见余晓佳和贝奇站在大厅出入口处，双手连挥，将一只又一只追击而来的尸兄远远扔了出去，有一大群男女老少，在她的掩护下，正狼狈地逃进图书馆。

　　小惠连忙跑到白小飞身边，想让他助战，然而却看到白小飞盘膝而坐，双目紧闭，怎么叫也叫不醒，居然练功已经到了物我两忘的境地。

　　小惠一咬牙，抓起旁边的枪支，冲到了大门口，向图书馆外大群涌来的尸兄们射击，她抽空向那些平民嚷道：“快，别傻愣着，那儿有枪支弹药，和我们一起战斗，阻挡尸兄！”

　　这图书馆占地面积颇大，光靠余晓佳、小惠和贝奇，根本建立不起完整的防御线，有的是破损的大门和窗户让丧尸突入，那些平民们如果能参与战斗，多少能减轻余晓佳和小惠等人的压力。

　　然而，这逃亡到图书馆的数百号人中，真正挺身而出的并不多，只有几个年轻人和身着戏装的演员抢了几杆枪来，冲到小惠身边向外射击，虽然他们的射击动作非常笨拙，但在小惠指点，多多少少也能干扰一下尸兄。

　　然而令人气愤的是，余晓佳救回的大多数人，却缩在一边，乱纷纷嘟囔着：“我们没学过开枪，再说了，有枪也打不过尸兄的。”“就是就是，军队都逃了，我们小老姓更打不过尸兄了。”“哎呀，都是这个女人多事，要不是她闯到我们楼里来，跟在她身后的尸兄根本发现不了我们。我们都是被她害的！”

　　龙且背着双手走到余晓佳身边：“这是怎么回事？”

　　听到龙且沉稳的声音，余晓佳不知为何有些安心，她吞吞吐吐道：“我和贝奇在图书馆外巡逻警戒，防止丧尸靠近，期间我想到附近的大楼里找些物资，看看有没有能用来治疗白小飞的药物。可没想到，那幢大楼里躲了不少人，他们都是不信任军队，没有赶往撤离点，想自行找一条生路的。我闯进大楼后，引来了不少尸兄，他们都埋怨我，骂我是扫把星，把尸兄引来的，我看那大楼已经守不住，就把他们带到了图书馆。”

　　龙且点了点头：“这倒并不是你的错，他们躲在大楼里也是死路一条，那尸兄如何是钢筋水泥的大楼阻挡得了的，只不过是早死与晚死的差别而已，别听他们吵吵嚷嚷的，在我眼里，只不过是墓中枯骨。”

　　那群平民听到龙且毫不留情的话，又看看他衣裤凌乱的样子，还有着古怪的口音，立刻把这个“乡下人”给难看了，有人粗声粗气地吼道：“哪里来的乡巴佬，我们要躲在哪里是我们的自由和权力，这个女人把尸兄带进我们躲藏的大楼，侵犯了我们的人身安全和财产安全，我们要你们赔偿！”

　　幸好，这样的蠢货并不多，多数人还是看出来，余晓佳和那只大狗有古怪，别的不说，那女人会操控空气抵抗尸兄就令人咋舌，几个三姑六婆扯回了那个摆谱的蠢货——那厮是某三流律师事务所的讼棍，自称大V，花了不少钱买了很多僵尸粉，动不动嚷嚷人权啊自由啊什么的——对余晓佳和小惠尴尬地道：“对不住，对不住，他是被尸兄吓傻了，说胡话呢，谢谢几位救了我们。”

　　小惠叹了口气，她当警察时，没少和这种不知好歹的家伙打交道，她一边开枪击退尸兄，一边扭头对众人道：“你们既然帮不上忙，那就在后面待着吧，对了，我们搜集到了一些物资，有食物和药品，你们自己随便取用吧，有受伤的人员，也互相帮忙包扎一下，这小伤如果后期感染了，也很麻烦的。”

　　那些平民听到还有这种免费占便宜的好事——要知道，有便宜不沾，那就是王八蛋——早就一捅而上，扒拉着余晓佳辛苦搜集来的物资，大吃大嚼起来，甚至还互相争夺扭打，更有些人身强力壮，明明身上一道指甲大的伤口都没有，却大把抢过药品，塞到了口袋里。

　　小惠和余晓佳全力迎战丧尸，根本顾不上身后这丑陋的一幕，龙且却冷眼旁观，将这人心涣散，自私自利的一幕看得清清楚楚。

　　他并不是愣头小子，以前处理国政协，也曾见过贪婪的贵族和平民，但像如今的炎黄，人人利字当头，毫无礼义廉耻的风气，实在令人齿冷。

　　不做死就不会死！龙且看着那些平民，如同在看死人——他在网络论坛上，倒也学了不少网络语言，用得活灵活现。

　　龙且看到小惠连续射击，自动步枪的后坐力撞得她的肩膀酸痛，不得不停下来揉揉肩膀，心中一暖——这个世界，依然还是有善良的人——他手指轻弹，那些迎着弹雨前仆后继的尸兄，突然如同潮水一样退了下去。

　　余晓佳大大松了口气：“真是古怪，我们刚刚到图书馆时也是这样，尸兄们莫名其妙就全跑光了，现在又是这样，前一刻那些尸兄还是死战不退，拼命冲上来只想把我们当点心，现在毫无征兆，一下子又跑光了。要不是这满地尸兄尸体，我都要觉得自己是在做梦了。”

　　小惠把持续射击枪管发烫的自动步枪放到地上，皱着眉道：“不管怎么说，我们不能放松警惕，得想办法加固图书馆的防御，把一些次要的走廊和大门、窗户都封闭起来，集中防卫出入口和大厅。”

　　这时，那几个助战的年轻人和演员纷纷道：“我们一起来帮忙吧。”

　　这几名平民虽然主动相助，但并没有帮上多少忙——他们的射击水平实在是太臭，基本也就听个响，但和那些在大厅里争抢食物和药品的无耻之徒比起来，他们算得上是响铛铛的好汉了。


第140章 功法初成

　　小惠笑道：“真是多谢你们了，几位贵姓啊？”

　　一个染了头红发在男青年道：“这位大姐，你叫我开胃奶就行了。”又一指旁边一个高个女生：“这是邪恶姐。”又一指褐色短发的女生：“一加二。”最后一指个子最矮的戴眼镜的男生：“捷。”

　　龙且暗中驱散了尸兄后，便袖手看着那几个青年和演员，这几个人虽然能力不足，但有勇气对抗尸兄，却比大厅里那些只顾着争抢物资的人强。

　　他听到那自称“开胃奶”的小伙子自我介绍，被他所报的稀奇古怪的名字弄得一愣，秦国边境有许多少数民族，所取名字也非常古怪，甚至有名无姓，可这几个年轻人的名字更是令人摸不着头脑，他不禁奇道：“你等的名字令人费解，何为‘一加二’。”

　　小惠在旁边扑哧笑道：“什么啊，那是人家的绰号，现在年轻人都喜欢用绰号互相称呼，这叫有个性。对了，你的绰号叫开胃奶——我想起来了，有个大学生反扒小组，就有人叫这个绰号，这个反扒小组叫什么生死四人组的，是不是就是你们？”

　　那叫开胃奶的男生挠了挠头：“我们就是生死四人组，你认识我们？”

　　小惠笑道：“我是警察，你们的资料我都看过，你们几个很了不起啊，抓了不少小偷呢，现在小偷可凶了，动不动就动刀子，连我们派出所的警察都说，你们四个人是优秀的好市民呢。”

　　开胃奶得意洋洋地抱了抱拳：“承让承让。”

　　小惠问道：“对了，各个大学的学生都是优先撤退的，而且大学园区都在郊区，远离感染区，你们怎么跑到这附近来了？还好被余晓佳姐姐碰上，你们要是一直和那些家伙呆在一起（她反手一指哄抢物资的平民）早晚会被尸兄给吃了。”

　　开胃奶长叹一声，还没说话，旁边的邪恶姐已经重重拍了他的头一下：“我们都是被这个家伙害的！尸兄病毒刚刚爆发时，我们就已经跟着同学们排队到了撤离点，准备离开H市了。可是这个家伙说什么我们生死四人组就该在这危险时刻挺身而出，保护市民，打响招牌，结果就昏头昏脑冲进了感染区。”

　　开胃奶挨了邪恶姐一巴掌，却也不恼，嬉皮笑脸道：“我也没想到这尸兄那么厉害啊，我原本以为这尸兄和电影里的生化丧尸一个样，自认有把握对付这些连走路都病歪歪，只有一口烂牙有点攻击力的家伙，谁想到这尸兄真会七十二变啊，还越变越厉害。”

　　小惠在旁边叹了口气：“你们四个小家伙胆子未免也太大了点，这尸兄连我们警察和军队都对付不了，你们冒冒失失闯进感染区，能活到现在也算命大。”

　　这时，一直闷不啃声的捷突然推了推鼻梁上的眼睛架：“这位警官，你的话有失偏颇，我们之所以有胆量闯进感染区，也是被公开媒体的报道所误导。政府为了避免恶劣的国际影响，在报道时大力粉刷太平，隐瞒了尸兄病毒的危险性，我们正是在这些报喜不报忧的信息误导下，才冲进感染区的，我们的初衷也只是想救更多人。一直到我们捡到军队的战场信息终端后，我破解了密码，才了解到真实情况有多严重。”

　　小惠这才发现，捷捧在手里的平板电脑，其实是个军用战场终端，她吃了一惊：“你居然能破解军方的密码？”

　　捷淡淡地道：“军方的密码也没什么特别神秘的，稍微花点功夫一样能破解。”

　　开胃奶大力拍着捷的肩膀道：“我们能在感染区活到现在，多亏了捷，他从军方信息终端上查到了尸兄攻击的信息，带着我们尽量避开那些危险地区，所以我们才活到了现在。”他又一指那几个京剧演员打份的人：“当然，我们也该谢谢这几位大叔，这几位大叔身手蛮厉害的，能徒手对抗尸兄呢，虽然是初级形态的尸兄，但也很了不起了。”

　　那位打扮成京剧黑武丑的男子抱了抱拳：“过奖过奖，我们也就是从小练功，有那么几下庄稼把式。尸兄来袭时，我们正在剧院演出，不知多少观众被尸兄给吃了，编剧和导演也不知跑那儿去了，我们从京城来H市演出，人生地不熟的，也只能乱跑。幸好遇上了开胃奶等小伙子，这才活到了现在，也算得上同舟共济了。”

　　余晓佳在旁边哇了一声：“原来你们真有功夫啊，我还一直以为京剧的武打戏全是花架子呢。”

　　黑武丑笑道：“这位姑娘，京剧武生的基本功还是很扎实的，再说我们从小也练过一些真功夫，这才能勉强和初级尸兄对抗。但姑娘你可比我们厉害多了，我从来没想到过，普通人真的拥有操纵空气的异能，还有你的狗——可大可小，变大的时候雄壮如狮子。这要是放在尸兄显世前，打死我也不相信啊。”

　　白武生笑道：“没错没错，可惜我的手机在逃跑时掉落了，要不，把你刚才对抗尸兄的一幕拍下来，放到网上去，肯定点击量火爆。”

　　龙且淡淡地打量着那黑武丑和白武生，这两人身上的气机异于常人，依稀也有古老相传的功法的影子，看起来历经2200多年，炎黄还是遗留下来一些好东西没有丢失。

　　龙且突然道：“白小飞功法小成了。”

　　小惠一怔，不明白龙且站在大门口，离坐在大厅里的白小飞这样远，怎么会知道白小飞醒了，但还是匆匆跑了过去，不一会儿传来她惊喜的呼声：“白小飞，你醒了？！太好了！你哪里难受？肚子饿不饿，要不要喝水。”

　　黑武生抱着胳膊笑道：“年轻人，有感情真好，即使在这性命交关的时候，看到这一幕还是让人很开心。”

　　开胃奶却一怔，喃喃道：“白小飞？白小飞？这名字好熟悉，天哪？不会真是他吧？”嘴里嘀咕着，悄悄向大厅白小飞所躺的方向走去。

　　白小飞睁开眼后，才发现自己像个和尚一样盘着腿坐着，大厅里乱哄哄一团人正在争抢着物资，他腾一下站起身：“这是怎么回事？”

　　小惠忙搭着他的胳膊道：“白小飞，没事，你刚才昏迷——不，练功时，发生了一些意外事件。”说着，将白小飞受伤昏迷以来发生的事情，事无巨细，一一分说明白。

　　白小飞一拍额头：“功法——对了，我昏迷时的确听到有人在我旁边念功法，那功法是我家祖传的，我从小练起，不过也没见有什么用处，不要说什么延年益寿了，就是强身健体都做不到，平时淋了雨就会感冒，吃多了路边摊的地沟油就会拉肚子。要不是我家老爸叮咛万嘱咐，我早就不练这玩意儿了。可刚才在昏迷中我试着练这功法，全身却说不出的畅快。”

　　小惠惊喜地道：“真的，太好了！这功法是龙大哥在吟唱，我一开始还以为他在唱什么乡间小调呢，我一个词都听不懂。”

　　白小飞看着冷傲地站在一边的龙且：“龙大哥，多谢你了，只不过，我们家的功法都是子孙单传的，从来没有外人练习，你怎么会知道，而且还会背功法口诀？”

　　龙且哼了一声——白小飞啊白小飞，逛你为白氏后人，这功法还是我和你先祖共同所创，我又如何不知？估计这功法传承已经久，后人都不知道来历了吧。


第141章 很远很远的表弟和表哥

　　龙且把白小飞当成自己后辈，也不客气，板着脸道：“我看你调气运息，有诸多不得法之处，你这功法是怎么练的，真是丢你白氏祖宗的脸！”

　　白小飞一咧嘴：“那个，这功法也没什么用处，我平时也就胡乱练一下，所以……”

　　“胡练你妹啊！”龙且呵斥道——他倒是将网络语言学了个十成十，他为人不喜约束，不墨守成规，要不然当年也不会胆大包天将分封制改为郡县制，种种离经叛道，可比现在逆反期的毛孩子还夸张，“你妹啊”“扯淡”这种网络语言，当真是一学就会。

　　龙且差点把手指捅到白小飞鼻孔上：“你祖传的功法，何等神妙，你居然将它视为强身健体的五禽戏之类，要知道，这功法练到极处，有移山倒海之能，落到你这不宵子孙手里，真正是白瞎了。”

　　白小飞不知为何，面对这龙且天然有些惧怕，这惧怕倒并不是因为对方武力过人的害怕，而是后辈遇到长辈时，恭敬中还有一丝胆怯，却又有天然的亲近感。

　　白小飞喃喃地道：“是真的没用啊，这功法我练了20多年了，几乎出娘胎就开始练，一点点用处都没有。”

　　龙且哼了一声：“你练功没有气机相辅，如同一头小毛驴拉着空车在山上奔跑，车上空空无物，就算是练一辈子也是白练，你现在在查查体内。”

　　白小飞一怔，他连忙闭起双目，再次盘起腿，默行功法，突然，他大叫一声，猛地跳起身来，却没想到，这一跳，整个人跳起数米高，哗啦一下，将大厅的水晶吊灯撞了个粉碎。

　　旁边的余晓佳连忙出手，一阵风卷走了坠落的碎玻璃，这才没伤着人。

　　白小飞扎手扎脚落到地上，抚摸着自己的身子，连呼：“怎么会这样？怎么会这样？奇怪！太奇怪了！”

　　小惠不解地问道：“白小飞，这有什么好奇怪的，你自从注射了军方的兴奋剂后，力量大了许多，像刚才跳那样高并不稀奇啊。”

　　白小飞摇摇头道：“不一样，大不一样。小惠，我以前跳得高完全是用蛮力，可刚才，我运行功法时，只是闪了个念，想让自己站起来，就这样小的一个动作，都没怎么用力，就跳得那样高，就感觉自己如同羽毛一样轻。”

　　旁边龙且淡淡地道：“没见识的小家伙，你祖传的功法发挥了一成威力都不到，就让你喜欢成这样子。记住，你如今体内气脉已成，只要依着功法练下去，总有说不尽的好处。”

　　白小飞这时也意识到，小惠嘴里这个来看咸阳乡下的龙且龙大哥，和他的祖先有着什么渊源——据家谱记载，白氏祖先也是来自秦地，他恭恭敬敬地向龙且施了一礼：“龙大哥，多谢指教。”

　　龙且坦然受了白小飞一礼，不说他滴进白小飞嘴里的那滴精血，就以他与白氏祖先的交情，白小飞该给他磕几个响头才是。

　　龙且大大咧咧一挥手：“好自为之，你我缘尽于此。”他伸手一指生死四人组的捷：“你跟我来，你的电脑技术对我倒有几分用处。”

　　捷推了推眼镜，老神在在地道：“这位龙大哥，你要让我去打打杀杀，那我是肯定不行的，但要说到对付电脑嘛，你就找对人了。”一中年一不良，两人摇摇晃晃向图书馆里的电子阅览室走去，那儿的主机联着全国大型图书馆，有着海量的资料和档案，龙且急切需要了解当今的世界全貌，以实施他的进一步计划——他可不是只知道喊打喊杀的蛮汉，欲征服世界，那就要首先学习了解这个世界。

　　白小飞望着龙且的背影，正绞尽脑汁想着自家有没有一个姓龙的亲戚，突然旁边有人嚷道：“表哥！表哥！真的是你！”

　　白小飞转过头，看到一个染着红发的不良少年张开双臂向自己扑来，大叫一声：“开胃奶，你是开胃奶表弟！”

　　开胃奶手舞足蹈：“白小飞表哥，你还记得我啊，我们多少年没见了？差不多有三、四年吧。表哥，你啥时候这样厉害了？刚才跳得那样高，简直和蜘蛛侠一样拉风。”

　　小惠惊讶地道：“白小飞你居然是开胃奶的表哥？”

　　白小飞笑道：“是那种很远很远的表哥表弟啦，我以前和他一起上村小学，他的开胃奶的绰号还是我给他取的，因为他4、5岁的时候还要吃他妈妈的奶。”

　　旁边生死四人组的邪恶姐、一加二扑哧一声笑出来：“原来开胃奶的绰号有这个来历啊，我们一直以为是他喜欢喝酸奶的原因。”

　　开胃奶脸皮倒也厚：“表哥，别提我小时候的臭事了。对了，我早说听说你在H市，就是不知道具体地址，我还听村里人说，你和八婆薇谈恋爱了？听说你们刚刚在H市相遇时，互相之间一时还没认出来？哈哈，以前小学里，你和八婆薇多好啊，有男生捉蛤蟆吓唬八婆薇，你就和人家打架打得鼻血也流出来。而每次考试时，八婆薇也会让你抄她的卷子，有次被老师抓住你们两人作弊，还一起受罚扫厕所呢。”

　　开胃奶左右打量着，看了看小惠，又看了看余晓佳，他虽然有段时间没看到小薇，却也认得出这两个漂亮的女子不是小薇：“小薇呢？哈哈，表哥，你把我未来的表嫂藏哪儿了？”

　　白小飞脸色一暗：“小薇她——她失踪了。自从尸兄病毒爆发后，她突然给我打了个电话，说要和我分手，然后我就再也没有了她的消息。”

　　开胃奶一怔，旋即跳着脚道：“不可能！不可能！小薇不是这样的人！她那个时候虽然是到我们村小学借读了一段时间，很快又离开了，可全身都没有那种城里人的臭脾气，和我们大家都能开开心心玩在一起，她爸爸妈妈脾气也很好，还经常给我们糖果吃——小薇她怎么可能在这样危急的时候，突然和你分手？！”

　　白小飞咬着牙点了点头：“开胃奶，你说得没错，我一接到电话，就觉得其中有问题，所以我至今没有离开H市，一直在寻找小薇。”

　　开胃奶重重拍着白小飞的肩膀：“表哥，你可一定要找到小薇啊，我挺你！这样好的表嫂，可是打着灯笼也找不着。”

　　小惠在旁边，将白小飞和开胃奶的对话听得清清楚楚，她倒没想到，小薇与白小飞居然是青梅竹马，两人的相识相恋还如此浪漫，心里一阵酸楚，白小飞和小薇之间的感情越忠贞，越甜蜜，她就越像一个多余的人。

　　“啊！”开胃奶突然大叫一声，他神情紧张地道：“表哥，你到现在还没找到小薇，她会不会……会不会已经变成尸……”开胃奶突然说不下去了。

　　白小飞何尝不知开胃奶心里在想什么，他心里其实也有着相同的疑惧，他沉声道：“不管小薇她出了什么事，我都要找到她！”

　　开胃奶听出了白小飞话中的特殊含意，他叹了口气，一时不知该如何劝解。

　　旁边邪恶姐和一加二两个女大学生，把开胃奶和白小飞的对话听得清清楚楚，将白小飞和小薇之间的故事猜了个八九不离十，一加二两只眼睛中全是闪闪的星星，轻声嘀咕道：“好感人啊，两个青梅竹马的年轻人，在尸兄横行的世界不离不弃，真是太浪漫了，都可以拍一部唯美的韩剧了，嗯，白小飞这个角色让李敏镐来演，一定帅气死了。”


第142章 人尸情未了

　　邪恶姐最受不了一加二这个棒子剧迷，忍不住敲着她的头道：“浪漫你个头啊，那个小薇十有八九不是被尸兄给吃了，就是已经变成了尸兄，那个白小飞找到他的恋人的那一刻，就是一场令人不忍目睹的人间悲剧。”

　　一加二哇地轻呼了一声：“那不成了人鬼情末了了？不，是人妖，不对，是人尸！”

　　邪恶姐翻了个白眼，对一加二实在是无话可说。

　　开胃奶拉着白小飞的胳膊道：“表哥，我帮你一起去找小薇。”

　　白小飞叹了口气，拍着开胃奶的肩膀：“多谢了，开胃奶，不过如今H市已经成了尸兄的天下，我知道你打小也练过一些武功，不过现在可不是逞能的时候，你还是赶紧和同学们离开H市吧。你回到老家后，如果有可能，就帮我照顾一下我的父母亲，对他们说，我白小飞不孝，一定要找到小薇才回家。”

　　开胃奶连连点头：“表哥，你为了救小薇留下来，你爸爸妈妈不会责怪你的。再说我们老家处在山区，至今没出现过尸兄，我打电话确认过，要不然，我也早就回老家保护老爸老妈了。对了，表哥，你刚才那一下跳得好高啊，什么时候有这样好的身手了？”

　　白小飞并不想四处宣传自己注射过军方兴奋剂的事，含糊道：“你知道我家有些祖传的功法的，和我同行的这位余晓佳老师也一样，她那个操纵空气的能力也是传统气功的一种。”

　　白小飞为了掩饰自己和余晓佳身上的异能，大编瞎话，其实却是多虑了，自从尸兄出现以来，炎黄为了对抗尸兄，也派出了轻易不动用的特种部队和异能人士，不少幸存者都亲眼目睹异能者大战尸兄。

　　开胃奶瞟了眼那些为了一包方便面，一个床位，而争吵不休的平民，耸了耸肩膀：“我原本带着伙伴们闯进感染区，倒并不是单纯为了出风头，只是想着，自己好歹练过一些功夫，尽自己一分力量，多救些人——可是你看看他们，自私自利到了极点，甚至还埋怨我们将他们从尸兄包围中救了出来，我真是后悔死了。”

　　白小飞也有些看不上眼那些吵吵嚷嚷的家伙，刚要附和开胃奶的话，突然一怔，想起了一件心事，他的手抚着胸口，触到了口袋里一个小皮夹。

　　白小飞从口袋里掏出了皮夹，皮夹里有一张揉得皱巴巴的照片，和一卷现金，那是一张全家福：一个中年女人躺在床上，一男一女两个孩子站在床前，向着镜头羞涩地张开嘴巴笑着。

　　三个人衣服都穿得很整洁，可是如果细看，却能发现家中掩藏不住的破败——床上的蚊帐破了几个洞，用碎布料勉强补了起来；床边的窗户玻璃破了，只能用塑料薄膜勉强挡挡风；墙上的墙皮多处脱落，露出了里面的黄泥。那个年龄最小的女孩子，虽然穿着一件新衣服，但两只小手上却长满了红红的冻疮。

　　白小飞翻过照片，只见上面有几个字，“云贵大里山乡扶贫留念”，和一个地址。却是不知哪里的志愿者，到这个大里山乡扶贫送温暖时，给一家人拍的照片，山里人难得拍照，志愿者好心打印了，做为礼物，送给了照片中的一家三口。

　　开胃奶好奇地探过头：“表哥，这是谁家的照片，这可有够穷的，咱们老家也算偏僻的了，可也家家住上了砖瓦房。”

　　白小飞叹了口气：“虽然现在扶贫力量也蛮大的，但在云贵这种高原偏远山区，鸟不生蛋的地方，依然还是有许多穷人。他们不贪不懒，实在是所住的地方自然环境太恶劣，只能勉强种点粮食混个肚子饱，象照片中这中年妇女，一旦生了重病，日子就更难过了。”

　　“这张照片，是一个英勇的战士在生命的最后时刻交给我的，照片里的，是他的妈妈和弟弟妹妹，可惜，我一开始还误会那位战士是个逃兵，是个儒夫。”

　　白小飞将自己一行人在明珠桥上遇到大兵以及后来在金鼎大厦为引诱壁虎尸兄，这位始终不知道名字的大兵舍身相救的经历，详详细细说了，旁边小惠和余晓佳也是第一次看到大兵的这张照片，想到自己曾经将他当成逃兵，各种看不起他，心里一阵阵难受。

　　开胃奶、邪恶姐和一加二也是眼眶发红。

　　开胃奶一挥拳：“这个战士才是真正的好汉，哪象这些人——”他一指客厅里的平民：“呸，他们才是胆小鬼、逃兵、窝囊废！”

　　“不。”白小飞却摇了摇头：“没有人天生就是坏蛋和无耻之徒。我们一开始也误会了大兵，以为他临阵脱逃，现在想来，是他的战友们都知道，大兵是家里的顶梁柱，他要是牺牲了，生病的母亲，和还在上学的弟弟妹妹，就会无人照顾，沦落到更悲惨的境地。”

　　“所以那些战士们，在临死前，用自己的身体掩护那大兵，就是希望他能活下去。大兵忍辱负重，不是为了自己，而是为了自己的亲人。如果他不是为了掩护我们而死，真相永远不会被了解，我真后悔，如果早知道大兵家中有母亲和弟妹要照顾，我就是拼了命，也不能让他牺牲。”

　　白小飞扭头，一指那些乱糟糟的平民：“他们也一样。你看那个男人，他抢了那样多的食物，然而他一转身，就将食物全都给了自己的妻子和孩子，看着他们狼吞虎咽，他凶恶的脸上满是笑意，因为他正在挨饿的妻、子终于能吃饱肚子了，身为父亲和丈夫，他必须为了孩子和自己的女人而去争夺。再看那个女人，为了一个床位象泼妇一样骂大街，可那床上，却躺着她的老父亲，那老人脚上受了伤，迫切需要好好休息。”

　　“严格地说，他们都不是好人，然而反过头来想想，我们每个人都没有理想中那样高尚。开胃奶，你们闯进感染区的初衷，是为了出风头，而我呢，也好不到哪里去，空有一身本领，却只想着救自己的女朋友，而不是去帮助更多人。人人都有私心，站在道德高地上指责别人很容易，反省自己却很难。我们要责怪，就责怪那些该死的尸兄，责怪那制造出尸兄的幕后黑手！”

　　白小飞双眼满是凛然之色：“我白小飞在此发誓，等我找到小薇后，我一定穷尽一生之力，找出引发这场尸兄灾难的幕后黑手，拼了这条命，也要除此大害！为这天下千千万万无辜的牺牲者报仇雪恨！”

　　这一刻，白小飞不再是一个平庸的平面设计师，更象一个横刀立马面对千军万马也杀气冲天的大将军，开胃奶正要大声叫好，突然一个清冷的声音道：“大言不惭的无知小儿，刚刚练功有所小成，就胡吹大气，你以后的路还长着呢。哼，想你白氏祖先，不知杀了多少人，被尊为‘杀神’‘人屠’，你才杀了几只不开眼的小尸兄，就在这儿装模作样，不当人子，不当人子。”

　　白小飞扭头一看，却是龙且，顿时缩了缩脖子，在这个中年帅哥面前，白小飞总是无形中就矮了几分，他嘿嘿笑，顾左右而言他，道：“龙大哥，你刚才在忙什么呢。”


第143章 山沟沟里的电脑天才

　　龙且还没说话，跟在他身后的捷却兴奋地道：“龙大叔真是天才，绝对的电脑高手！我们两人刚才在资料室里，利用图书馆的大型电脑，接入官方的数据库。在此以前，龙大叔从来没接触过电脑，可是看我操作了一阵儿，问了几个问题，很快就学会了如何用病毒入侵——说错了，是进入官方防备严密的资料库。厉害！太厉害了！龙大叔就象那种传说中的隐世高手，无所不知，无所不能，触类旁通，一点就会。”

　　龙且一脸淡定，他天姿纵人，刚刚从水库里上岸时，因为与2200年后的世界脱节，所以看上去呆头呆脑的，但在看了大量书籍后，先有露露带着在网上接受了海量社会信息，接着又在不良少年电脑天才捷的指引下，进入了官方的资料库，把几乎所有的隐密翻了个底朝天。

　　用“学贯古今”来形容，毫不过份，他如今缺的只是历练实践而已。

　　捷兴奋劲还没过去，突然将手里的军方信息终端塞到了龙且手里：“龙大叔，你露一手，让他们看看你的厉害。”

　　龙且也正想练练刚学会的黑客本领，他在终端上输入了一连串的指令，片刻后，咔咔咔一阵响，图书馆的各处防火钢闸门突然缓缓放了下来，引起大厅里平民的一阵惊呼声。

　　捷高声道：“不要惊慌，不要惊慌，这只是我们通过电脑程序放下防火闸，封闭一些不需要的地域，防止尸兄闯入进大厅。”

　　众人这才安静下来。

　　捷向白小飞、开胃奶等人得意洋洋地道：“怎么样，龙大叔厉害吧？我只是告诉了他一些木马、肉鸡等黑客软件和入侵方法，他就能轻轻松松破解图书馆的控制系统了，这公用图书馆的密码等级虽然不高，可一般人还真对付不了。你们知道龙大叔学电脑才多长时间？30分钟！才只有30分钟啊！我决定了，我就留在龙大叔身边，跟着他学电脑黑客技术！”

　　一个H市重点大学的高材生，居然要拜一个山沟沟里有农民为师，而且学的还是代表最顶尖科技的电脑黑客技术——小惠在旁边都看傻眼了——龙且到现在为止，还用一条绳子绑着西装裤呢。

　　幸好白小飞在旁边道：“黑客技术可以慢慢学，咱们先说说接下来该怎么办？”

　　是啊，这图书馆不是久居之所，总得想个去处。

　　白小飞一行人很简单——露露妈妈已经变成尸兄了，得先想法子把露露送到安全地方，然后再回来继续找小薇以及帮小惠找兴奋剂。

　　开胃奶等生死四人组也亲身体会到尸兄厉害之处了，想立刻撤离感染区，只有捷表示，龙且到哪儿，他就到那儿。

　　而龙且——“我哪里也不去，就在这儿，这里有许多好玩的。”龙且坐在书架旁，快速地翻着书，他现在看的是小说。

　　官方数据库里虽然有海量的机密，但是小说里写的却是人性。龙且在秦国时，还没有小说这种文学体裁，只有《诗》，然而他很快就接受了小说这种现代最昌盛繁荣的艺术形式，认为能很好地反映人性。他既然要一统天下，自然需要好好地了解人心，所以对小说大感兴趣。

　　白小飞一脸苦恼：“龙大哥，这里实在太危险了，谁也不知道尸兄何时又会进攻。”

　　龙且摇摇头，根本不再理睬白小飞。他做事情，哪里需要向他人解释，想当年，能与他坐而论天下的，只有秦国的几代国君。

　　白小飞正拿龙且没招儿，小惠和余晓佳告诉他另一个坏消息——那群平民也不愿意撤离。

　　“他们有各种各样的原因想留在这儿，有的是要寻找失踪的家人的，有的是认为如今全国都有尸兄，与其逃到陌生的地方，还不如在熟悉情况的H市，更有人直接说，如今官方、军队都靠不住，只有靠自己，总之说什么的都有。当然，他们还有一个理由，那就是不知为何，外面尸兄跑来跑去，却很少有尸兄进攻图书馆，他们觉得这个地方风水好，避邪，再加上图书馆关上各处防火闸门后，安全性也得确大大提高，所以他们不愿意离去。”

　　白小飞额头的青筋直抽抽：“风水好？！早听说H市里的人迷信风气极盛，做生意、买房子，甚至买辆新车都讲究风水，还有人为新车请和尚开光的，现在碰到吃人不眨眼的尸兄，居然也讲风水？！疯子！一群疯子！”

　　余晓佳叹了口气：“也怪不得他们，尸兄这东西完全违背了常理，这些平民抗争不过，只能依靠神秘主义来麻醉自己。不过奇怪的是，这图书馆的确不受尸兄攻击，白小飞你想想看，我们刚到图书馆来时，以及因为我的原因营救了大批平民把尸兄吸引到了图书馆之时，每次尸兄都是自行撤退，就好象这图书馆里有什么祥瑞，能让诸邪避易一样。”

　　白小飞耸了耸肩：“随便他们吧，他们爱怎么做我们也管不了，不作死就不会死，余晓佳把他们从那个易受尸兄袭击的大楼里救出来，已经是仁至义尽了，他们不愿意走，我们难道还能强捆着他们离开不成。”

　　白小飞话是如此说，可考虑到龙且也坚持留在图书馆，还是想助龙且一臂之力——他决定在图书馆周边地区巡逻一圈，尽量消灭有威胁性的大尸兄，这多少能让图书馆更安全点。

　　白小飞其实心里还有个小算盘，那就是他祖传的功法终于有所突破，他正想试试功法的威力。

　　小惠和余晓佳立刻表示要和白小飞一起作战，理由是能借此锻炼两人的作战能力，白小飞稍一思索也答应了。

　　露露又吵又闹说也要一起去，白小飞哪里会同意，板着脸说再闹就要打小屁屁了，正在闹得慌，正在看书的龙且突然走了起来，一把抱起露露，塞到了白小飞怀里：“把孩子带上，如果露露少了一根汗毛，你就妄称白氏后人，如果连这小娃娃都保护不了，你还有什么资格大言不惭找幕后黑手报仇？对了，你们喜欢管这种幕后黑手叫大BOSS，我看啊，以你现在的身手，碰上大BOSS只有被秒杀的份。”

　　白小飞抱着露露哭笑不得，却又不敢反驳龙且，只得应了。

　　四人再一次准备出发，小惠突然想起了什么，放下正在整理的枪支弹药，匆匆走到堆物资的房间，从被翻得乱七八糟的衣服堆里，找了一套唐衫出来——对襟大褂，束腰大脚裤，纯手工黑布鞋。

　　小惠带着衣服，找到了正在看书的龙且：“龙大哥，我看你不习惯穿这西装衬衫，特意给你找了身宽松的衣服来，你试试。”

　　龙且接过小惠手里的衣服一看，这唐衫颇有几分古意，尤其是手工纳的布鞋，甚是合他的胃口。

　　龙且二话不说，站起身，三两下脱了自己身上穿得别别扭扭的衣服，换上了唐衫。

　　小惠没想到龙且直接就当着自己的面换衣服，脸一红，忙转过身，她却不知道，龙且以前是被侍女服侍惯了的，那青春妙龄的侍女们，还要给他洗澡擦背呢，所以大大方方坦坦荡荡就面对着小惠换衣。

　　小惠转过身，红着脸，心里却想，这龙且大哥虽然来自农村，可身上怎么会有城市里的古惑仔才有的纹身——不过，龙且大哥的纹身好帅，上面有着极精美的莲花，肌肉抖动时，那红色的莲花如同含苞欲发一般。


第144章 沉睡2200年的心，动了

　　龙且突然在身后道：“帮我纽一下扣子。”春秋战国时衣服都是对襟用腰带捆扎，龙且不习惯用纽扣。

　　小惠转过身，细细将龙且的纽扣一一扣上，随手帮他整理了一下领口，退后一步，含笑打量着龙且——人靠衣装，佛靠金装，龙且穿着唐衫别有一番风采，似乎这身颇有几分古风的衣服就是专为他一人设计的一样，这书上所说的玉树临风，就该是龙且现在的样子。

　　小惠打量着龙且，龙且也打量着小惠，奴婢为他穿衣着裳，是再正常不过的事，只不过秦国国风尚简，就算他贵为一人之下万人之上，穿的衣服也都是统一制作的，从没有人这样细心体贴关怀过他的衣着，有的，只是对他的尊敬与畏惧。

　　龙且突然有股冲动，想抬起手，触碰一下小惠红润的脸颊，就在这时，小惠突然咦了一声：“龙大哥，你已经在看英文专业书了？奇怪，明明余晓佳姐还没正式教你英文啊？”

　　龙且的手里，拿的是一本纯英文版的书籍。

　　龙且重新恢复了淡然无波的表情，道：“我等不及，就自己自学了一点。”

　　他指了指旁边的一本英汉字典：“有这字典帮忙，我看几本英文书不成问题，就是速度慢了点，有些专业词语，就是翻了字典也很难理解。”

　　龙且道：“我纵观炎黄历史，近三百年以来，炎黄在现代科技上远远落后于西方发达国家，就算近几十年来奋起直追，但依然还有不少差距。师夷之长以制夷，赵武灵王都懂得胡服骑射，我自当效法先贤，学习西方的科技知识。这要学习西方，就少不了要学英文。”

　　小惠是越来越看不懂龙且这位农村大叔了，在心底已经承认他是个天才加怪才，他再做出什么稀奇古怪的事，自己也是见怪不怪了。她笑道：“龙大哥，你这是学哑巴英语呢，光看字典可不够，你要是想和西方人交流，还是要学点口语。”

　　龙且看着小惠：“你能教我吗？”

　　小惠脸一红——她的英语也并不好，H市的派出所也经常需要出警和西方人打交道，还专门下发过英语常用对话手册，可她早在扔到了垃圾桶里，小惠为难地道：“学英语口语最好还是找个专业的老师，要不然万一学歪了，带上了不该有的口音，那就改不了啦。对了，龙大哥你先可以在网上对着视频学啊，尤其是看美剧，很锻炼口语呢。”

　　小惠只当是开个玩笑，龙且却信了，点了点头：“明白了，英语老师和美剧。”

　　小惠还想说什么，图书馆大厅里又传来一阵喧哗声，她忙赶了过去，一到大厅，就见到又有一群平民幸存者涌进了图书馆。她忙小跑到白小飞身边：“这是怎么回事？”

　　白小飞苦笑道：“真是古怪，这周边的尸兄都不攻打我们的图书馆，以至于图书馆周边一带变成了安全真空，也不知道怎么就被四周的幸存者发现了，还以为这里有强力的军方驻守，都闻讯赶了过来。”

　　小惠看到那群幸存者发现图书馆并没有他们想像中的军队，而是几个年轻人在主事时，顿时不满地嚷嚷起来，有想再次出逃的，也有想留下来的，还有人纠缠着余晓佳、开胃奶等人索求物资的，也着了慌：“白小飞，我们该怎么办？”

　　白小飞沉着地道：“还是按计划行动，我们先外出巡逻，探清楚图书馆周边的局势，然后再做决定。”

　　白小飞、小惠、余晓佳、露露以及贝奇当断则断，立刻出发，开胃奶等生死四人组则留了下来，收容、整顿图书馆里越来越多的幸存者。

　　白小飞一出图书馆，立刻敏锐地发现了异常——图书馆周边，大大地不对头！

　　以图书馆为中心，方圆近一里内，一只尸兄都看不到，可一出这个范围，却有无数尸兄出没，而且其中有大量多重变异大型尸兄，可诡异的是，这些强大的尸兄不仅不骚扰进攻图书馆，反而将大量的幸存者往图书馆方向驱赶！

　　没错，就是驱赶，白小飞一行人先后解救了三四批幸存者，他们异口同声地告诉白小飞，他们原本都躲在贮藏有食物和饮水的坚固的大楼或地下库里，其实只要行动隐秘，尸兄们不一定发现人类幸存者，因为尸兄与尸兄之间，也会互相攻击吞噬。

　　可今天不知突然出了什么事，大量的尸兄骚动起来，疯狂寻找攻击着各处的幸存者，把他们从藏身处逼出来后，却也不吃他们，只是将他们往图书馆方向驱赶。

　　白小飞在指点了被一只野猪尸兄驱赶过来的一家三口前往图书馆方向后，皱眉对小惠和余晓佳道：“我怎么觉得这些尸兄是有预谋地，把幸存者往图书馆方向驱赶？”

　　小惠沉思着道：“尸兄们的行动的确很可疑，白小飞，你看会不会是尸兄故意将幸存者集中到图书馆，然后大开杀戒，来一顿人肉盛宴？”

　　白小飞还没有说话，余晓佳却摇了摇头：“尸兄要吃人就吃人，哪里用得着这样麻烦？”

　　小惠轻轻咬着唇：“的确，尸兄要吃人用不着这样麻烦——除非、除非他们不是为了给自己吃，而是给某只特别强大的尸兄吃。就像我们人类请客设宴一样，整治了很多美食，请一位珍贵的客人吃饭。”

　　白小飞和余晓佳同时一惊，白小飞思索良久，摇了摇头：“不可能，不可能，尸兄们驱赶了那样多的人类幸存者过来，少说也有上千号人了，有什么样强大的尸兄，能一次性吃那样多人？再说了，我们也没少和尸兄打交道，那些强大的尸兄之间，互相之间关系也并不友好，甚至会互相攻击，又有什么样的尸兄，能得到所有尸兄的拥戴？”

　　小惠脱口而出：“那当然是尸兄之王——尸兄病毒的源头！”

　　白小飞和余晓佳都沉默了下来，两人齐齐看到了对方眼中的惊诧。余晓佳缓缓道：“小惠说得有道理，不管如何，这图书馆明显是个陷阱，我们得赶快回去，让所有人立刻转移，要不然，真成了某只强大的尸兄的美餐了。”

　　白小飞却有不同意见：“不，我看我们还是立刻去军方的撤离点，通知军队派出强力部队来护送这群平民离开，图书馆里的幸存者太多了，我们几个人护不了所有人周全，外围那些尸兄可不会轻易让我们离开。”

　　白小飞说得有道理，然而小惠却迟疑道：“白小飞，如果军方发现你和余晓佳身上有异能，抓你们去做人体实验可怎么办？”

　　白小飞沉声道：“现在顾不上这些了，图书馆里可有千多条人命啊，开胃奶、龙且大哥他们都在那儿，我必须救他们出来。”

　　小惠咬了咬牙：“明白了，就让我来和军方打交道吧，我好歹是个警察，也许不会引起他们的怀疑。”

　　一行人商量定，紧急向军方驻地出发，周边的尸兄看到有突围的幸存者，果然疯狂地围堵了上来，似乎不让他们离开图书馆左近，这更证实了白小飞的怀疑，当下施展全力，在一波波尸兄中冲杀。

　　幸运的是，白小飞在龙且指点下，祖传神功略有小成，虽然还远远达不到天人合一之境界，但是不再是以前那个只知道猛打猛冲的蛮汉了。


第145章 不鸣则已，一鸣惊人

　　一只肋生双翅的尸兄凌空向白小飞扑来，白小飞手持血刀，并不惊慌，只等到尸兄的利爪快抓到自己的门面时，手中的血刀一弹，血刀在空中划出了一个“Z”字，那肋生双翅的尸兄被这一刀砍成了数块，从空中掉落下来。

　　握着一把钢珠的余晓佳羡慕地道：“白小飞，你现在的功夫越来越好了，这一刀真如行云流水一样。”

　　白小飞也很是得意，他抚摸着血刀道：“我以前用这血刀杀尸兄，就好像劈柴，只知道下死力气，现在在体内功法的辅助下，只轻轻一动，这血刀就如臂使指一样，指哪儿斩那儿，不差一分一毫。”

　　小惠叹了口气：“可惜你这功法是祖传的，我和余晓佳姐姐刚刚听了你背诵那些功法口诀，根本不知道该从何练起。”

　　白小飞可不是那些老古板，他老爸教他祖传功法时，的确叮嘱过什么传男不传女，传子不传媳，可他听过就忘——在这个信息爆炸的年代，少林寺的《易筋经》都上了网，谁还在乎这些东西。所以白小飞毫无顾忌地就将自家的白氏祖传功法，一个字不漏地告诉了小惠和余晓佳，指望着她们两人也能功力大进。

　　结果——当然是大失所望，小惠和余晓佳试了试功法，一点异常都没有。

　　白小飞对小惠道：“我这功法练了20多年，才突然有了一点成就，你现在刚刚才接触，怎么可能立刻功力大进？这又不是写武侠小说，我还能把十年功力渡给你，反正现在有我保护你，慢慢练吧。”

　　就在这时，空中突然传来一阵轰鸣声，白小飞抬头一看，只见一架飞机正盘旋在空中，那是一架螺旋桨飞机，外形奇特，外壳上到处是大大小小的枝形天线，机头下面还有两个鼓包，类似人长了腮腺炎一般。

　　小惠咦了一声：“这是军方的电子侦察机，他们正在侦察尸兄感染区，太好了，我就知道，军队不会放弃老百姓的，他们在想方设法营救感染区里被困的平民。白小飞，你有没有办法发个信号，让那架电子侦察机注意到我们？我们可以引导侦察机到图书馆上空。”

　　白小飞笑嘻嘻地道：“这有什么难的，这个任务就交给露露好了。”

　　露露按惯例背在白小飞背上，正无聊地舔着棒棒糖，反正她面朝着白小飞背后，根本看不到白小飞如何斩杀尸兄，露露经常是听到尸兄噢噢叫着扑上来，然后叮一声响，白小飞叔叔出刀，接着整个世界就又清净了。

　　这时听到白小飞叔叔有任务交给自己，露露忙道：“白小飞叔叔快说有什么好玩的给露露玩。”

　　白小飞笑道：“也没什么难的，露露你唱首儿歌，把尸兄都引过来吧。”

　　这果然没什么难的，露露二话不说，扯开嗓子就唱起来——好吧，又是《娃娃哈》。

　　在露露的歌声中，大群尸兄扑了过来，白小飞叮嘱小惠和余晓佳：“别下杀手。”就扑进了尸兄堆里，也不动血刀，只是拳打脚踢，将尸兄击飞。余晓佳、贝奇护着小惠，也只是用龙卷风将尸兄吹走，并不下杀手，简直如同大人戏弄猫狗一般。

　　一时间，这一带尸兄吼声震天，越来越多的尸兄闻声赶了过来，渐渐成了一个战斗的旋涡。

　　这一处的异状，很快被电子侦察机给发现了，一个身着短裙的黑发女子在雷达屏幕上指了指：“奇怪，为什么突然间有这样多的尸兄集结在那儿？”

　　旁边一个红头发穿对襟衫的青年男子苦着脸道：“我的玲珑大小姐，你瞒着司令员偷偷动用了这架侦察机，咱们在H市上空兜一圈就赶紧回去吧，别把事情闹大了，要不然，就算你是妥妥的官二代，也得吃不了兜着走。如今尸兄大闹全国，中央已经派出了所有的武装力量，现在可不是你发大小姐脾气的时候。”

　　被称为玲珑的女孩子，瞪了那红发男子一眼：“尔多，你这个胆小鬼，跟着大小姐我混了这样多年，怎么还是没一点胆色？”

　　她的脸色一正：“尔多，你也以为我是在胡闹吗？我只是认为现在H市的部队头痛医头，脚痛医脚的办法根本就是乱来。如今重兵全都用来布置在环城防线上，看是处处都有防卫，其实处处都是弱点，尸兄可以随意进攻，而军队却疲于奔命。更重要的是，我们一直没有找到尸兄病毒的真正源头和幕后黑手！”

　　玲珑冷笑了一声：“到现在为止，那些大佬们还是坚持认为尸兄病毒仅仅是种基因突变体，或者天降陨石带来的天外病毒体，根本不存在什么幕后黑手。自欺欺人地认为只要严守防线，杀光H市以及其他地区出现的尸兄，就能天下太平了。”

　　红发男子尔多嬉笑道：“玲珑大小姐，我觉得大佬们的分析并没有错啊，从各条战线的情报来看，尸兄的攻击虽然凶猛，可是根本没有章法，有时候打着打着，就突然退了下去，甚至还会自相残杀，这样子，怎么可能有人在幕后指挥呢？你想想，如果尸兄真有你猜测的幕后主人，他只要集合起H市各自为战的尸兄，形成一支大军，恐怕都能把H市军方的指挥部都占领了。”

　　“到目前为止，所有的情报都证明，尸兄都是凭本能在行动。也正是因为此，虽然各处防线岌岌可危，却始终没有垮掉，只要后方研制出新的武器，就一定能轻轻松松杀光尸兄。”

　　玲珑听着尔多滔滔不绝，越听脸色越红，等听到他得意洋洋说出“轻轻松松杀光尸兄”几个字，再也忍不住，跳起来对着尔多又踢又打：“猪！你这头猪！你在特能队里受的教育和训练都塞到猪脑子里了吗？”

　　尔多可怜巴巴抱着头，对着司令员的爱女玲珑又不能动手反抗：“我说错了吗？可大家都这样说啊？”

　　玲珑并不以战力见长，在特能队里也就比蓝海和变色龙强点，她打累了，才气哼哼抱着胳膊道：“所以说，你们都错了！”

　　她道：“调虎离山，暗度陈仓这些计谋你们都忘了吗？那幕后黑手之所以迟迟没有发动，以我大小姐分析，有两个原因，一是尸兄的变异还不够强大。我们都知道，尸兄是通过吞噬基因体而实现基因多重组合，而变得越来越强大的，如今H市别看尸兄横行，可很多还是初级尸兄，这些尸兄想进化得更强，就需要时间。其二，就是那个幕后黑手恐怕还很虚弱，也许是他化了大心血制造出了尸兄，也许是他刚刚从不知何处而来，总之他现在本体还很虚弱，所以一时不能直接与我们对抗。他现在任尸兄到处乱跑，其实就是为了吸引我们的注意力，让我们做出错误的判断，然后躲在暗处，悄悄地蓄养实力，然后等我们不备，突然跳出来，给我们雷霆一击！”

　　尔多一下子坐直了身子，收起了嬉皮笑脸：“玲珑，听你这样一说，还真有可能。你说，这幕后黑手究竟想做什么？征服全世界吗？真是疯了！就算常规武器没法战胜尸兄，只要扔一颗核弹下去，大家也能同归于尽！”

　　玲珑难得没有摆大小姐、官二代的架子，长长叹了口气，单薄的肩膀松了下来，她抱着胳膊道：“我也不知道这个幕后黑手究竟想做什么，但我有种直觉，这家伙要嘛不动，要动就会动得惊天动地，所谓的不鸣则已，一鸣惊人，就是这样的家伙。”


第146章 大小姐的算盘

　　玲珑道：“我没有指挥部的命令，就把侦察机开出来，就是想对H市进行一次全面的侦察，我坚信，那个幕后黑手再怎么狡猾，也会留下蛛丝马迹，我就算是要挖地三尺，也要把那个家伙给挖出来！”

　　尔多挠了挠头：“早知道大小姐你干的是这样的正经事，咱们直接调取卫星图片就是了，现在H市上空，不知有多少高清晰度侦察卫星盯着呢，有我们的，也有别的国家的，再不济，也可以用无人机啊，总比这慢吞吞的电子侦察机安全。”

　　玲珑摇了摇头：“卫星和无人机有什么用？光看几张高清晰的电子照片可看不出那幕后黑手的踪迹。除非有足够分量的诱饵，要不然可引不动潜伏的幕后黑手。”

　　“足够分量的诱饵？”尔多喃喃地道，突然一个蹦高：“玲珑大小姐，你太过份了，你是把这架电子侦察机连带着我们这些特能队员，全都当成诱饵啊！没错了！就是这样！怪不得一上飞机，你就塞了蓝海一把安眠药，强迫他用灵魂离体的方式进行侦察。我还嘀咕呢，已经有了侦察机，又何必动用蓝海，这不是大炮打蚊子嘛。敢情你就是要用蓝海来打草惊蛇啊！”

　　玲珑笑道：“没错，所以尔多你最好打起精神来，我估计，那幕后黑手十有八九忍不住对我们出手，别忘了，我们在摸幕后黑手的老底，那幕后黑手迟迟不和我们正面对战，何尝不是同样想了解我们的底盘？尤其是特能队，作为炎黄最隐秘也是最强大的特异作战力量，一定会引发他的好奇心。”

　　玲珑一指屏幕上显然聚集了大量丧尸的地点——也正是白小飞等人吸引侦察机注意力的所在——“这地方显然有古怪，走，让侦察机飞过去看看。”

　　地面上，白小飞听到侦察机轰鸣着调头向自己一行人飞来，满意地点点头：“行啦，我们已经引起侦察机的注意了，走，向图书馆方向前进，让军方把幸存者从图书馆接应走。”

　　玲珑和尔多凑在高清屏幕前，电子侦察机正通过外部高清摄像吊舱，将下面白小飞一行人的实时图像传输进来。

　　尔多哇哇乱嚷着：“我靠，那个小伙子战力不错啊，虽然明显没有经过专业的训练，可应该有些什么祖宗的功法，只是练得还不得法，没有发挥出最大的战力。咦，他手上的刀有古怪——那是不是血莲教的血刀嘛？难道他是血莲教的成员？不像啊，我们关于血莲教的内部材料里，并没有这样的家伙存在。”

　　“还有，那个很漂亮的知性大姐姐，以及那只狗——这操纵空气的能力和随机变大变小的能力，我总觉得有点像尸兄。这尸兄什么时候又和人类混在一起了？”

　　“还有个乱开枪的女孩子——这枪法可真臭，有点受过射击训练的影子，喂喂喂，这位大小姐，你把子弹都打到哪里去了？”

　　“呦，还有个小娃娃，她好像在唱歌——我了个去，真的在唱歌，是《娃哈哈》，只是唱得好难听啊。”

　　玲珑一脚把尔多踢飞：“吵死了！你不觉得这个组合实在很古怪吗？咦，那个拿着血刀的小伙子还向我们挥手，嗯，他指点着图书馆方向……图书馆方向有什么古怪——不好，果然有古怪！这一带周边的尸兄，隐隐以图书馆为中心！难道说、难道说，那个幕后黑手，就躲藏在图书馆吗？蓝海！蓝海！你有什么发现？！”

　　玲珑大力推着躺在旁边呼呼大睡的蓝海，蓝海一动不动，继续打着呼噜。可就在这时，一道蓝光一闪，一个模糊的身影从机舱外飘了进来，似乎机舱壁根本是不存在的一样。

　　那个模糊的影子如果细看，会发现和躺在座位上睡觉的蓝海一模一样，戴着一幅眼镜，神情永远是淡淡的，他正是蓝海离体的灵魂状态。

　　灵魂状态的蓝海淡淡地道：“玲珑大小姐，你再这样摇下去，把我摇醒了，灵魂重新附体，不知道你还有没有带着多余的安眠药，可以再次让我快速入睡——你别忘了，我只有在睡觉时，才能灵魂离体的。”

　　玲珑急道：“蓝海，你什么时候也像尔多一样会耍嘴皮子了？快，告诉我，你用灵魂感应这一带可有什么古怪？”

　　蓝海低沉着嗓子道——其实他在灵魂状态下并不会发声，只是用脑电波直接将消息传递到他人的脑海中——“侦察机下的那几个人的确有些与众不同，那个很漂亮的会操纵空气的大姐姐和狗，显然是尸兄，只不过感染的尸兄病毒比较纯粹，所以保留了人形状态，以及独立的意志。但那个拿着血刀的小伙子就有点让我看不透了，他明显注射过我们早期研究出来供应给军方的兴奋剂，那兴奋剂并不完善，照理说，他早就已经失控暴走了。而且他还拥有一些古老功法的气息，那功法倒并不象血莲教的功法带着邪气，气息虽然微弱，却也堂堂正正。最令我看不懂的是，他的体内似乎还隐藏着一种力量的波动，这种力量——非常古怪，还是我第一次感应到。”

　　玲珑一惊——她是知道蓝海的，他行事低调，但这灵魂离体能力却是一绝，不知多少次和国内处高手对过阵战，对天下各大门派甚至西方的黑暗界都打过交道，可现在他居然告诉自己，在一个陌生的年轻人身上，隐藏着连他也看不明的力量。

　　玲珑的眼睛闪闪发光，难道，那个持血刀的年轻人，就是幕后黑手？但她很快摇了摇头，不可能，这年轻人的身手太弱了，就算是自己出马，费点手脚也能摆平他。

　　蓝海似乎猜到了玲珑在想什么，他摇了摇头：“不，我们要找的目标并不是那几个年轻人。他们显然因为某种特殊的原因，感染了尸兄病毒，真要对付他们，炎黄特能队随便出几个队员就收拾了。”

　　“我刚才真正感应到的威胁的，是在这里！”

　　蓝海一点电子地图，一幢建筑立刻放大，那是图书馆。

　　玲珑一拍手：“蓝海，你也发现了那图书馆的古怪吗？”

　　蓝海却摇了摇头：“不，我没感应到图书馆的任何古怪，事实上，据我用灵魂感应，图书馆里聚集了一大批幸存者，差不多有近2000人，而且数量还在增加，周边的幸存者被尸兄驱赶着，正源源不绝地聚集过来。但图书馆里的所有人都是平民，普通得不能再普通的平民。”

　　玲珑一怔：“可蓝海你明明说那图书馆让你感受到了威胁。”

　　蓝海沉默下来，半晌才一字一句道：“是的，那图书馆让我感受到了威胁，但那种感受并不是我灵魂离体时用异能感受到的，事实上，我的灵魂没感应到任何东西，那儿连一只初级的小尸兄都没有——可是，我就是感到害怕，那种害怕来自于生命的本能，就如同一只猛虎在山冈上咆哮，那些小兽虽然身在远处，可光听到虎啸也会害怕得发抖一样。”

　　尔多在旁边一直不吭声，这时突然大叫一声：“蓝海，我记得你练灵魂离体异能时，曾经说过，这项异能如果练到顶点，肉身与灵魂完美融合成一体，心念一动，就能感应千里之外，而不再需要睡觉后灵魂离开肉身。难道你神功已成？”

　　玲珑对着尔多又是一脚：“闭嘴，你这只只知道打打杀杀的臭猴子——蓝海刚才的异状，分明是他感应到了极为强大的敌人，陡然间被逼激发出了潜力。”


第147章 风鸟再现

　　玲珑扭过头，盯着图书馆，突然抬手，将头发挠得乱蓬蓬：“烦死了！烦死了！怎么办？怎么办？最好的办法就是直接调动几颗战术地对地导弹，轰一下，将这个图书馆直接炸平了，这样的话，藏身在里面的幕后黑手准定完蛋。可这样一来，那图书馆里的几千号幸存者也跟着陪葬了。我回去的话，那些老古板绝对饶不了我，甚至还要怪到我爸爸头上，把他的官帽子都撸下来。可是如果慢吞吞逐级汇报，动用常规军队、特种部队以及异能队，不但会打草惊蛇，连黄花菜都凉了。”

　　尔多和蓝海都吃了一惊，不约而同地疾呼道：“玲珑（大小姐）！别乱来！你要是一下子炸死这样多的平民，连你爸爸也保不住你，非把你送上军事法庭不可。”

　　玲珑瞪了他俩一眼：“胆小鬼，如果真能确定幕后黑手就在图书馆，就算是拉着这数千号人一起死又怎么样？不要说这数千号人原本就已经落入幕后黑手的控制，早晚是个死字。只要想想，如果我们早一天消灭那幕后黑手，就能早一天拯救全国各地到处被大大小小尸兄攻击的平民，我们拯救的可是上万人乃至数十万上百万人！就算是我事后被判决枪毙，那也值了！”

　　尔多知道玲珑是说得出做得出的，她虽然表面上一幅大小姐脾气，其实胸中自有块垒，有些惊人之语其实细细想来，的确有道理。

　　只是大多数人只把玲珑当司令员的爱女，给她打上了官二代的标签，认为她在炎黄特能队是来混资历的，虽然表面上巴结她，其实只把她看成爱撒娇的个性别扭的女孩子。

　　正是因为被世人误解，玲珑做事更加不受世俗束缚，她既然能假传命令，将电子侦察机都开出来，还真会调动战术地对地导弹。

　　尔多劝道：“玲珑，我们还是和下面的那几个家伙联系一下吧，他们故意吸引我们过来，也许对图书馆的情况有所了解。”

　　玲珑虽然大放狂言，其实图书馆里的数千条生命也沉甸甸压在她的心上，她毕竟没有经历过真正血淋淋的战场，做不到杀伐决断，将一条条鲜活的人命，只当成统计报表上的数字，她叹了口气：“蓝海，你去和那个持血刀的小伙子沟通一下——他看起来是那支乱七八糟的小队伍的首领。”

　　就在这时，雷达突然传出尖锐的警报上，尔多只往屏幕上瞟了一眼就跳了起来：“尸兄！一只好大的尸兄正冲着我们飞过来！”

　　在图书馆内，龙且抬起头，冲着天花板外视线所不能及的天空冷笑了一声，倒没想到，如今的炎黄也有几个有能耐的，还真被他们无意中发现了自己的所在，只不过，来得容易，想走就没这样简单了——风鸟，好好招待一下客人。

　　“快看！那只巨鸟尸兄，明珠河上的巨鸟尸兄！”在一处街头，在重重尸兄包围下，白小飞指着天空大叫道，果然，远处的天边一只熟悉的巨大身影正在急速飞来，正是白小飞、小惠、余晓佳等人曾经在明珠河边，看到过“秒杀”了军方两架武装直升机的巨鸟尸兄。

　　只见那巨鸟尸兄发出古怪刺耳的悲鸣声，来势极快，直向电子侦察机扑去。那电子侦察机原本就没有武装，在战场上时，全靠战斗机护航，可玲珑是“假传圣旨”，以自身作饵，面对凶恶扑来的巨鸟尸兄，根本没有丝毫反击之力。

　　然而侦察机内的玲珑，却扑在舷舱窗户口，一双眼睛兴奋地盯着巨鸟尸兄：“哈！这打草还真惊着蛇了！这样顶级的强大尸兄，一定是为了保护幕后黑手才出现的！尔多，立刻发报，通知各个炎黄特能小队，让他们不惜一切代价，向图书馆进攻！如果他们动作够快的话，也许还能救出不少人来！”

　　尔多扑向电台，同时向蓝海吼道：“蓝海，想办法挡一挡那只巨鸟尸兄！如果撑不住，一定要保护好玲珑！”

　　蓝海并不多话，一闪，灵魂状态的他就离开了机舱，巨鸟尸兄已经飞到了侦察机上空，正与侦察机齐头而飞——有段时间没见，巨鸟尸兄比在水库时又有新的进化，它的尾羽更加华丽，头部长出了一张巨大的人脸。

　　灵魂状态的蓝海在空中一闪，整个人穿过了巨鸟尸兄的身体，这一击，从表面看，对巨鸟尸兄毫无伤害，它连一根羽毛也没有掉落，然而巨鸟尸兄却悲鸣一声，庞大的身子摇摇晃晃。

　　灵魂攻击——这正是蓝海灵魂离体时最擅长的灵魂攻击，一般的对手，被蓝海从体内穿过，整个精神都会崩溃，束手就擒，可巨鸟尸兄却也强悍，这一击只是让它有些不适。

　　巨鸟尸兄再次扑了过来，侦察机驾驶员也知道现在到了性命交关的时候，一推机头，四发螺旋桨推动的侦察机一压翅膀，低空飞行，掠过一处处高楼，翼尖差点擦着玻璃幕墙，企图甩掉巨鸟尸兄的追击。

　　巨鸟尸兄连续几次伸着长长的脖子想攻击机身，都被蓝海的灵魂攻击给击退了，那侦察机驾驶员也知道，如果自己直线飞行的话，必定会被巨鸟尸兄拍几下翅膀就追上，咬着牙，驾机在市区内盘旋。

　　侦察机看起来笨重，其实四发螺旋桨功率大，非常稳定，在驾驶员的操纵下，低空在市区内飞行，险而又险地穿过一处处高耸的大楼。

　　白小飞眼见着侦察机受巨鸟尸兄的攻击，突然心中一动，低声对余晓佳道：“余老师，能不能把我扔到那架飞机上去？”

　　余晓佳一怔，还没回话，小惠惊讶地道：“白小飞，你到飞机上去做什么？你知道这样做有多危险？！”

　　白小飞沉声道：“我猜那架飞机上应该有军方的重要人物，正在视察H市，他现在受到巨鸟尸兄的攻击，如果我能助军方一臂之力的话，对我们今后行事也大有好处。我和余晓佳身怀尸兄病毒，小惠你又需要兴奋剂强身，我们避免不了和军方打交道，与其今后打得不可开交，不如趁这个机会，助军方一臂之力，也算是结个善缘。”

　　余晓佳和小惠对视了一眼，余晓佳缓缓点了点头：“这个法子倒可行，我们的秘密早晚会被发现，我也不希望自己今后像尸兄一样，被军方到处追杀。”

　　小惠看着在市区上空盘旋的侦察机，虽然是低空飞行，可高度还在百多米以上，白小飞可是要站在飞机机身上和巨鸟尸兄生死相搏啊。

　　白小飞知道小惠在迟疑什么，他拍了拍小惠的肩：“放心，我的斤两我自己再清楚不过，没有把握的话，也不会拿自己的生命乱来。”

　　就在这时，突然空中传来一声爆炸声，只见侦察机上的一台发动机突然爆炸起火，却原来，巨鸟尸兄连续数次攻击被蓝海阻挡，突然一振翅膀，几片如金似铁的羽毛激射而出，那蓝海是灵魂状态，无法阻挡实物，眼睁睁看着一片羽毛击中了一台螺旋桨发动机，发动机当即爆炸起火。

　　白小飞一把从自己背上卸下露露，塞到了小惠怀里，对余晓佳嚷道：“快！要不然等侦察机坠落了，就来不及了！”

　　余晓佳毫不迟疑，尽自己最大的努力，平地刮起一股龙卷风，卷起白小飞，向侦察机扔去，白小飞默运祖传功法，只觉得自己的身体如同一片羽毛，向侦察机和巨鸟尸兄疾飞而去。


第148章 没毛的鸟儿打飞机

　　侦察机内部，尔多已经通知了各特能队，发动机被击中后，他立刻命令切断通往起火的发动机的油路，同时启动自动灭火装置，发动机的火势顺利被扑灭，但失去一台发动机动力的侦察机飞行也更加笨拙，幸好还有三台发动机在运转，不至于坠机。

　　然而，侦察机已经无法做出在低空盘旋的高难度动作了，只得拉起来，勉强向军方机场方向飞去。

　　巨鸟尸兄尖鸣一声，双翅一振，急追了上来，那张张着一幅巨大人脸的头一探，咣一声，一扇坚固的舷窗玻璃被啄得粉碎。

　　幸好，侦察机是在低空飞行，如果是在高空的话，立刻就会失压失氧，现在只是从破碎的窗口刮进一股大风，将机舱内没有固定的小件物品吹得乱飞。

　　玲珑毫不迟疑，一把举起特制的枪，呯呯呯，冲着窗外的那只巨鸟尸兄的脸连开数枪。巨鸟尸兄一甩头，就避开了子弹。

　　尔多低吼一声，整个身体变成赤红色，热气腾腾似乎散发着极高的温度，连上身的衣服都化成了灰烬。尔多冲到机舱中部，一拳将舱门击飞，双手一攀，利落地爬上了机身。

　　尔多连出数拳，与巨鸟尸兄啄向机身的尖嘴硬碰硬，那巨鸟尸兄的体形是尔多的数十倍甚至上百倍，可却并没有将它眼中的这只“小虫子”击败。

　　尔多边打边吼：“蓝海，你睡糊涂了吗？连这只没毛的鸟儿也打不过？”

　　灵魂状态的蓝海尴尬地道：“我的灵魂冲击对这只鸟尸兄似乎没什么大的作用，只能让它短暂昏迷。”

　　尔多道：“你回机舱，护着玲珑。”——玲珑在飞机里趴在舷窗口大吼：“本大小姐不要你们保护，快杀了这只丑鸟儿，这丑鸟儿肯定是幕后黑手指派来的，杀了它，就能逼幕后黑手亮相。”说着，又是连开数枪，但子弹都被巨鸟尸兄的铁羽给挡住了。

　　尔多也知道必须杀了巨鸟尸兄，要不然，这架十多亿的侦察机就得机毁人亡——就算蓝海能救玲珑，可里面的机组人员却是必死无疑了。

　　只是，自己只能近程攻击，这丑鸟儿飞在空中，不好对付啊。

　　就在这时，蓝海突然提醒道：“小心！有危险物从地面高速接近！”

　　尔多一怔——难道是地对空导弹？地面上有战斗小组正在向巨鸟尸兄发射防空导弹？——笨蛋！小心误击侦察机！

　　就在这时，一个物体趁着一股旋风，忽地从地面如炮弹一样冲了上来，咚一声，落在了机翼上！尔多瞳孔一缩——是那个有尸兄基因的年轻人！他毫不迟疑，一拳挥出！

　　白小飞晕头转向刚落到侦察机翅膀上，还没站稳身子，就见一条通红的胳膊已经迎面砸了过来，他竖起血刀一挡，大吼道：“自己人。”

　　叮，那通红的胳膊与无坚不摧的血刀相撞，居然发出了金铁交鸣之声。白小飞立足不稳，脚一滑连退几步，眼看着就要卷入后面的发动机正在高速旋转的螺旋桨里——那条红色胳膊一探，握住血刀的刀背，将他扯了回来：“你敢捣蛋，我立刻就杀了你！”

　　拉回白小飞的，正是尔多。

　　尔多知道，白小飞真要对侦察机动手脚破坏的话，有的是别的更方便的办法，根本不需要以身犯险，跳到飞机上来。所以，他选择了相信白小飞。

　　白小飞也不多话，轻喝一声，血刀运劲虚空一劈，一道血色的如弦月一样的气浪，向巨鸟尸兄激射而去。

　　巨鸟尸兄似乎也意识到血色气浪的威胁，双翅一振，数根铁羽飞出来，迎击在血色气浪上，轰轰轰，气流和铁羽双双爆炸开来。

　　尔多嘿了一声：“不错！不对！——你小子身手不错，可这运功的法子不对，血莲教左护法的血刀在你手里，根本是糟蹋了，威力不足一成。你哪里学的功法？师娘教的吗？”

　　白小飞见这个浑身通红的家伙到了现在还在说风凉话，气得将血刀一递：“那你来。”

　　尔多摇头：“我也不会，我的异能和血莲教不是一路的。小心！”他一把推开白小飞，双臂连挥，挡住了巨鸟尸兄的多次啄击。

　　白小飞倒没想到这个家伙坦承自己的缺陷和不足，他又劈出了道血色气浪：“得想办法干掉这只没毛的鸟儿，最起码要击伤它，要不然，侦察机支撑不了多久的！”

　　尔多道：“你这不是废话嘛，问题是我的异能不能远程攻击，你小子空有血刀，水平太臭，只会拉仇恨，不好对付这只丑鸟儿啊。”

　　白小飞一咬牙：“放过来打，让那只丑鸟儿靠近甚至登上侦察机——我以前见过这巨鸟尸兄与军队作战。这巨鸟尸兄虽然实力强大，但依然保留了许多鸟的习性，比如它喜欢用爪子抓住猎物乱啄——让它抓住侦察机，然后我们再攻击！”

　　尔多瞪着眼睛吼道：“你小子疯了！这侦察机只要被这巨鸟尸兄抓住啄上几下，立刻就会空中解体！”

　　就在这时，空中蓝光一闪，灵魂状态的蓝海从机舱内穿越出来，“尔多，听这小子的——飞机快没油了，刚才一台发动机着火时，把油管烧坏了，正在急剧漏油，我们没时间和巨鸟尸兄纠缠。放心，我会保证玲珑大小姐的安全！”

　　尔多一咬牙：“小子，交给你了，牛皮不要吹爆啊。”

　　白小飞沉声道：“放心。”这场战斗，是白小飞的投名状，听那个发蓝光的虚形的话中之意，侦察机里有什么“大小姐”必须严加保护，看样子是了不得的大人物，这样说来，自己通过参与这场战斗与军方交结的念头，还真打对了。

　　白小飞挥动血刀，向巨鸟尸兄发出一波又一波血色气浪，将它不断发出的铁羽一一击落，但同时，又暗中示弱，让巨鸟尸兄一点点缩短与侦察机的距离，诱其贴身肉搏“打飞机”。

　　巨鸟尸兄连续发出数波铁羽都没有击中侦察机，不觉焦躁起来，它的铁羽生长缓慢，要很长时间才能重新长出来，更何况，它是听从伟大的存在召唤而来的，自己的一切都是那伟大的存在赋予的，一心一意为那存在而效命，可现在却连一架侦察机也收拾不了。

　　巨鸟尸兄尖鸣一声，突然一掉头，向着高空直飞而去，眨眼就消失在云层中。

　　尔多纳闷地道：“这只丑鸟儿就这样跑了？我还想拔了这家伙的毛呢。”

　　白小飞却神色严峻全身戒备道：“小心！这只巨鸟尸兄是要扑击了！”

　　尔多一怔，恨不能给自己一个耳光，的确，猛禽攻敌之时，总喜欢高高飞起，然后凌空扑击，自己居然还比不上这个拿着血刀的菜鸟警惕。

　　果然，一声尖利的鸣叫从高高的云层外响起，继而，一道影子如从九天之外飞来，如箭如电一样扑向侦察机，侦察机的驾驶员在玲珑命令下，拼命拉高机头，加大油门，嗵、嘎吱、呯……在一阵串异响声中，只见凌空下击的巨鸟尸兄，如钩的双爪一下子抓住了拼命逃窜的侦察机的机身，尖利的勾爪抓破了侦察机的蒙皮，机身在这一下重击之下，结构件发出刺耳的嘎吱声，似乎随时就会断裂。

　　巨鸟尸兄一击得手，更不留后手，长长的没毛的脖子一伸，呯，又啄爆了一台发动机。

　　“动手！”一直凝而不发的白小飞突然大吼一声，双脚在机翼上重重一踏，人如离弦之箭一样向巨鸟尸兄扑去，但有人比他更快，那是灵魂状态的蓝海，只见他一闪，就从巨鸟尸兄体内穿过，灵魂冲击让巨鸟尸兄一阵昏眩。


第149章 全员被俘

　　几乎就在同时，尔多冲上去一把握住了巨鸟尸兄的脚爪，硬生生扯住了振翅欲飞的巨鸟尸兄，白小飞的身影紧随而上，血刀一竖，无声无息地没入了巨鸟尸兄的体内。

　　巨鸟尸兄受此重创，悲鸣一声，长长的尾羽突然横扫过来，那尾羽看似华丽轻盈，却比血刀还要锐利，只一扫，那尾羽的边缘就将侦察机扫得当场在空中分解，无数的飞机零件以及机内机身上的人员全都从空中摔落下来。

　　巨鸟尸兄双翅一振，歪歪斜斜向远方的山飞去，看来受伤不轻。

　　地面上，小惠、余晓佳、贝奇，将空中的这一幕激战看得清清楚楚，当看到白小飞击中巨鸟尸兄时，小惠还来不及叫好，巨鸟尸兄的拼命一击，将侦察机直接变成了零件状态，小惠尖叫一声：“白小飞！快，余姐姐，救人！”

　　余晓佳双手连挥，一股旋风向正如一场钢铁之雨一样坠落的侦察机碎片卷去，企图接住白小飞让他安全降落到地面上。

　　可就在这时，街角里突然转出一个奇怪的物体，那是一只金属兔子，长着长长的耳朵，还有标志性的三辧嘴和红色的眼睛，身体上印着一个“卯”字，它的两条前腿长着钢铁利爪，后腿却是如同铁臂阿童木一样的喷射火箭，正在高速飞行而来。

　　那金属兔子眼中的红光冲着包围小惠和余晓佳的尸兄一扫，立刻报出了一串读数：“80、110、70、250……敌人战斗数值统计完毕，低于本卯兔系统，秒杀。”

　　这只自称卯兔的金属兔子，突然打开了头部，露出了一排排超微型导弹，火光连闪，超微型导弹激射而出。轰轰轰，密集的爆炸声在尸兄群中响起，一阵风吹过，硝烟散去，所有的尸兄全都被炸成了碎片。

　　果然是秒杀。

　　小惠一眼看到这明显是人造的高科技武器，欢喜地道：“太好了，这机器兔子这样强大，尸兄根本不是对手！”

　　然而就在这时，卯兔的眼中红光一扫正在搜救白小飞的余晓佳，“战斗数值800，警告警告，发现极富危险性尸兄，消灭，消灭。”

　　小惠一怔，旋即明白过来，这机器兔子把余晓佳也当成了尸兄，她尖叫一声：“不要，余姐姐是好人！”

　　然而已经来不及了，那卯兔对余晓佳的战斗力极为重视，两只前爪突然一旋一转，钢铁爪子缩了回去，露出了两根噼啪闪着电光的长鞭子，鞭子一闪，正击在一心一意寻找白小飞的余晓佳身上。

　　余晓佳这时已经从一堆正从空中高速坠落的飞机碎片中，找到了白小飞的身影，正操纵一股旋风托住他的身子，根本无从分心迎击卯兔的突然攻击，她被电光击中后，一声没出，就软倒在地，全身闪着电光抽搐着。

　　贝奇大吼一声，身体长到最大，向着卯兔扑来，卯兔报出数值：“600，高危险性尸兄。消灭。”电光又是一闪，贝奇也被击倒在地，缩小成了茶杯犬。

　　小惠尖叫一声，举起枪支，就向卯兔连射，子弹叮丁当铛地从卯兔身上弹开，卯兔以刻板的机械声音道：“警告，平民请停止攻击，否则将依据机器人法则第七条进行还击。”

　　小惠疯了一样射击着，她满眼都是泪——白小飞和侦察机碎片从高空坠落，没有余晓佳的保护，必死无疑，白小飞死了，她、她也不想活了！

　　卯兔警告倒计时：“三、三、一……”电光一闪，小惠软到在地，只剩下露露在旁边大叫：“你这只坏兔子，不许你欺负大家！”

　　就在这时，一阵流星火雨轰鸣着砸到了地面上，将高楼大厦和地面砸出了一个又一个坑洞，却是侦察机碎片砸落在地，在这从天而降的碎片中，一个人影鼓气开声，“呔”地大吼一声，手中血刀一挥，一股气浪击向地面，气浪的反冲力阻缓了那人影的降落——那正是白小飞。

　　却原来，白小飞从分解的侦察机上摔落时，余晓佳及时找到了他，用旋风托住了他的身子，当余晓佳被卯兔击昏时，白小飞离地面已经不足数十米，他用血刀发出气浪反冲，终于平安落地。

　　白小飞不等站稳身子，就见到在一只古怪的金发机器兔子边，小惠和余晓佳双双倒地，他目眦欲裂，一挺血刀刚要冲上去，突然听到身后一阵轰鸣，他扭头一看，只见一台侦察机上脱落的螺旋桨发动机，正向自己砸来，螺旋桨还在高速旋转着，如果被螺旋桨击中，就算是一头大象也得变成肉泥。

　　白小飞临危不乱，血刀连挥，数道血光飞向发动机，在一阵丁当声中，发动机连带着螺旋桨，被血光劈成数块，碎片险而又险地从白小飞身边擦过——却是白小飞在最危急关头，功力再次跃进，将血刀发出的气浪凝聚如丝，威力成倍增加，直接将坚固的发动机分解。

　　然而不等白小飞松口气，两道电光已经落到了他的身上，在噼啪闪动的超高压电中，白小飞双眼一番白，生生昏迷过去，旁边传来卯兔的声音，“战斗数值1000，高危险性，已清除。”

　　与此同时，在图书馆，开胃奶和一加二站在楼顶，将远处侦察机和巨鸟尸兄战斗的一幕，远远看在眼里。

　　他们虽然没有看到战斗的细节，却看到侦察机最后解体，巨鸟尸兄远遁，在解体的侦察机中，冒出几个人影，那人影背后喷出火焰，在空中灵活地飞翔着，穿过侦察机碎片缓缓降落——那是背着单人喷射器的尔多、玲珑以及机组人员。

　　侦察机可不是客机，随时会受到敌人的重点攻击，所以飞机上备着最先进的单人喷射器，虽然功率不足以让乘员自由飞行，但降落到地面却足够了。

　　侦察机虽然解体，但乘员们却安然脱险——这也幸亏白小飞、尔多、蓝海的联手一击重伤了巨鸟尸兄，要不然，巨鸟尸兄伺机在侧，那慢悠悠降落的众人，被它一吸就能吸到腹中。

　　开胃奶并不知道战斗的真实情景，对他来说，只看到军方的侦察机毁了，巨鸟尸兄扬长而去，他重重一捶楼顶的扶栏：“好厉害的巨鸟尸兄，不知道表哥他们有没有受到坠落的侦察机碎片影响，不行，我得去外面接应他们。”

　　一加二小声提醒：“开胃奶，现在图书馆里已经有2、3千号人了，而且还在持续增加中，咱们去找你表哥白小飞，万一图书馆里乱起来怎么办？”

　　开胃奶扁扁嘴：“乱？还能乱到哪里去？这些人挤在图书馆，只知道争抢吃的喝的，已经够乱的了，再乱也乱不到哪里去。只有表哥和我们赶紧找到军方，将这些人转移出感染区，才是唯一的出路。难道你还想在这图书馆守着，管这些家伙一辈子不成？”

　　一加二脸一红：“奶哥，你知道我不是这个意思啦。你出去找表哥，让邪恶姐和你一起去吧，我、我的战斗力太弱了，帮不上你的忙，只会拖累你。”

　　开胃奶看着一加二怯怯的模样，贼心大起，他当初组建的反扒生死四人组，就是为了借此与一加二亲近，他立刻装出一幅可怜巴巴的样子：“一加二，我这一去，有可能就回不来了，有些心里话，一直想和你说……”说着，厚起脸皮，握住了一加二的小手。

　　一加二脸蛋腾起一片红云，却没有将手挣开，只是蚊子叫一般地道：“奶哥，现在不是说这种话的时候……”

　　开胃奶心里喊了声“终于走出了万里长征第一步！告白！快告白！”他装出重任在肩一心为民的高大全样子：“一加二，有些话我不说出口，会一辈子后悔的，我对你……”


第150章 再造中华

　　突然，楼顶下面的大厅里传来一阵喧哗声，似乎图书馆里的数千号人都闹腾了起来，一加二一把甩开开胃奶的手，“出什么事了？是尸兄进攻了吗？”转身就向楼梯跑去。

　　开胃奶举起自己的手——上面似乎还残留着一加二的温柔，气得怒骂了一声，谁他娘的坏了自己的好事！

　　开胃奶和一加二匆匆跑进一楼大厅，惊讶地看到，大厅里面黑压压的挤满了人，数千号的幸存者全挤在了这里，连楼梯和走廊里都是黑压压的人头。

　　吵吵嚷嚷声从人群里传来：“这是谁啊，怎么把大伙儿都叫了过来？搞什么名堂啊？挤死人了！”

　　“谁知道啊，那个乡巴佬好像跟最早占据这个图书馆的什么白小飞是一伙的，刚刚看到他时，穿得可邋遢了，一看就知道是外地人。”

　　“咱们凭什么听他的话啊？这儿怎么连个主事的人都没有？”

　　“要什么主事的人？老子才不服人管。有权有势的没一个好东西，咱们小老百姓还是自寻活路。”

　　“这图书馆一下子挤进这样多人，吃的喝的全都被抢光了。要我说，干脆把大门关起来，不要再放人进来了。”

　　交头接耳声，抱怨声，私语声，汇集成一股巨大的嗡嗡声，而在大厅中央，静静地站着一个人，龙且。

　　开胃奶好不容易在人群中找到了邪恶姐和捷，一把揪住捷道：“出什么事了？你们两个不是在负责管理幸存者吗？怎么闹成这个样子，也不怕把尸兄都吸引过来？”

　　邪恶姐抱着胳膊，怒气冲冲地道：“我们可管理不了那些大爷，那些幸存者逃进图书馆后，根本不服从我们的命令，只顾着乱抢物资，有些不要脸的，还从小孩子和女人手里硬抢，老娘虽然教训了几个家伙，可这样多人，根本管不过来。”

　　捷推了推眼镜：“是龙且大哥把这些人都叫到大厅里来的，他调用了室内广播系统，把所有人都叫了过来。不过，我也不知道他要做什么，龙大哥这样子一动不动站在大厅中央，已经有好一会儿了。”

　　就在这时，龙且突然抬起了头，他扫视了一眼全场，所有人都感受到了他眼中的冰寒之意，大厅里的喧哗声，一下子寂静了下来。

　　龙且缓缓地，却清晰地，仿佛在每个人耳边诉说道：“这是个缺失信仰的时代，这是个没有理想的时代，这是一个唯利是图的时代，从今天起，我将颠覆这个世界，让华夏再次走上世界之巅！而你们，是我的第一批追随者。”

　　人群中哗一声暴发起来：“疯子！”“神经病！”“胡说八道什么啊！”“他以为他是谁？”“妈的，把我们招集过来是听这小子疯狗一样乱叫？打他丫的！”

　　开胃奶头冒冷汗——龙且大哥，你这是闹哪样啊？！

　　开胃奶虽然不清楚龙且的身份，但既然表哥白小飞对龙且非常尊重，那他也自然对龙且非常恭敬，眼见着龙且没头没脑的一番胡说八道，惹怒了众人，连忙向龙且挤去，想平息众人的愤怒。

　　一个愣头青越众而出，一拳就向龙且的门面击去：“追随你妹啊！”

　　这时，龙且突然张开了口，似乎是在怒吼，可是没有任何声音从他嘴里发出来，然而，站在当面的愣头青，突然摔倒在地，耳朵里缓缓渗出一缕鲜血。

　　龙且身边的众人一怔，然后，所有人都不约而同捂上了耳朵，似乎听到了什么可怕声音，有些老人和孩子直嗵嗵就摔到了地上。

　　次声波，龙且的嘴里发出了次声波，几乎是在一眨眼之间，大厅里和走廊里的数千人齐齐摔倒在地，开胃奶等四人组也摔倒在人群中，只有邪恶姐挣扎了一下，抬手指着龙且道了声“你……”就软软坐倒在地上，昏迷过去。

　　龙且缓缓脱去了小惠给他穿上的衣服，仰天抬头，无声地吼叫，他的身体突变——一头长发突然变得雪白，无风自动，身体皮肤上凸现无数繁杂的图案，隐隐似乎还在流动，双手变成利爪，眼睛变成金黄色，牙齿如锯，身上更出现了两条触手，在四周舞动。

　　这才是龙且的真身！

　　龙且喃喃地道：“再造中华，从我而始！我师从鬼谷子学道，下山后辅助秦国，历经数朝，终于一统六国。原以为，已经为我炎黄子孙打下了一个万世不易的大帝国。却没想到，有小人挑唆祖龙污我独吞了长生不老药，将我封于四绝之地。”

　　“失去我的辅助后，大秦帝国一世而折，白起等诸多英雄豪杰以及历代先王的汗血，皆付之流水。也罢，2200多年前的心愿，让我今日来完成！我要在这弱肉强食的世界，打出一个屹立全球之巅的新炎黄！”

　　龙且身上的两条触手突然如箭一样射出，扎进了昏迷的人群中，当触手抬起时，黑武丑和白武生已经被触手的尖端扎穿了心脏，一动不动悬挂在半空中。

　　龙且点点头：“你们两个倒也算是可造之材，能为我效力也算是你们的荣幸。”两团黑气突然出现在黑武丑和白武生的脸上，一闪而逝。

　　黑武丑、白武生突然睁开了眼，两条触手从他们的心脏里缩了回来，黑武丑和白武生对视了一眼，突然向龙且单膝下跪，双手抱拳：“主公，听从您的吩咐。”

　　龙且点点头：“你们两人已经脱胎换骨，原本所学的功法，融合了我输入你们体内的气机后，威力会上百倍的增长。尔等实心办事，今后少不了你们的好处。”

　　黑武丑和白武生恭敬地道：“为主公办事，上刀山下火海，万死不辞。”

　　龙且道：“给我准备一个可以容全身洗澡之处，选择一些体质优良的人到洗澡间。”

　　黑武丑和白武生动作很快，他们将一处室内喷泉改成了浴盆，又挑选了一千多人带到了洗澡间内。

　　黑武生将龙且请进洗澡间后，脸带羞愧之色：“主公，这一千多人经过了我们的仔细挑选，只是如今的人健康状态堪忧，年纪轻轻，不是高血压，就是糖尿病，有的血脂偏高，有的尿酸超标。这数百人还算是好的，那些挑剩下的，有各种各样传染病，其中有好几个还是性病患者。小的们虽然不知道主公要他们何用，但那样污秽不堪的人，实在是没资格伺候主公。”

　　龙且挥挥手：“你们做得很好，去吧，戒备四周，有犯我者，杀！”

　　黑武丑和白武生立刻退出了这临时改装的洗澡间，在图书馆外巡视，龙且大步走入了澡盆，坐了下来。

　　龙且闭上了眼，脸上居然显出了不忍之色，但那神色只是一闪而过，他自言自语道：“事态紧急，想来我暴露了行踪后，很快会有各方势力前来，尤其是我的老冤家，他也是不死之身，注定和我纠缠不休。我需要尽快恢复全盛时的力量，师傅曾经告诫过我，这血浴之法有伤天和，让我万不得已不能使用。只是我被封印了2200多年，依靠吸收天地之气恢复的话，不知还要过多少年。我既然立志再造中华，为成大业，只争朝夕，是否有伤天和，已经不在考虑之中了。”

　　“血浴！”龙且暴喝一声，身上两条触手飞射而出，从围在澡盆四周的人群中，卷起了两人，倒吊到澡盆上空，触手的尖端在两人心脏部分一捅，顿时两道血柱从胸口激射出来，如两道水流注入了澡盆。


第151章 逆天行事

　　血浴之法，就是以人血沐浴，通过秘法吸收人血中的天华地宝，在短时间内快速恢复自身。此法虽然神效，但行事恶毒，有伤天和，强行为之，施法者终有一日要受到天道反噬。

　　然而龙且却不得已而为之。

　　他天资绝顶，刚刚从水库出来时，对这个2200年后的全新的世界一无所知，在小惠眼里看来就是个乡下大叔，然而在图书馆内大量阅读以及在网上吸收了海量的信息后，龙且不得不承认，这2200年后，后代子孙的确获得了令人刮目相看的进步。

　　曾经只有扁鹊等神医才会的外科手术，如今在医院里是家常便饭，手机、电视、电脑、网络、空调等家用电器，让普通人的生活无比方便。

　　别的不说，这空调就是个好东西，在秦国，就算是贵为帝王，也只能靠冰块降温。

　　而军事方面的进步，尤为令人惊叹，特别是那核武器——龙且自认为被一枚氢弹直接击中的话，自己也万无幸理。

　　所以，龙且打算再造中华，可谓难比登天，他要做的事还有许多许多，必须立刻强大起来，要不然，面对炎黄现代军队的攻击，以及自己一些老对手的暗算，一时不慎，就会壮志未酬身先死。

　　强大，快速的强大！

　　龙且不得不逆天行事，甚至不顾今后天道的反噬。

　　只不过，龙且最后还是手下留情了，原本那被放血之人是要放光全身鲜血而死，龙且如今却只放了一半血就停了手，他知道，以当今人类的发达科技，这失血之人并不会死。

　　他曾经想到血库取血，但那血离开人体冷藏后，就会失效，必须是最新鲜的血，才有气血之精。

　　处刻之后，那喷泉改装成的洗澡盆里，已经放满了血，龙且将整个人都沉了下去，顿时，平静无波的血液沸腾起来，然后血色逐渐转暗，最后变成黑色，气血之精，全部被龙且吸收。

　　龙且的外形没什么改变，但金色的瞳孔更为发亮。

　　龙且排空了澡盆里的鲜血，再次卷来新的牺牲品，源源不断地将澡盆再次注满了血。

　　龙且有些不满意，现代人类的体质太弱了，这数百人的鲜血远远不足以补充自己的力量。

　　想当年，白起坑赵军四十万，其实是掩人耳目，目的就是为了让自己复原，当时自己为让长平之战中的秦国以弱胜强，行法事改天命，结果被天雷轰击，身受重伤。

　　白起大胜后，听闻自己命不久矣，不顾众人劝阻，借坑杀四十万赵军，其实暗中偷天换日，取四十万赵军的鲜血，为自己施以血浴之法，这才救了自己的性命，而且让自己功力大进。

　　正是因为此，自己一向视世人为蝼蚁，却对白起另眼相看，当听闻各国齐集异人奇士，做法要让白起断子绝孙时，施展大能，为白起保留了一支血脉，这才有了今日之白小飞。

　　龙且虽然表面淡漠，其实通过遍布全市的尸兄，将白小飞从侦察机上摔落，又被一机器怪物击伤的遭遇了解得一清二楚，但他并没有出手救白小飞，因为男人总是要历经挫折才能成长，白起——人屠和杀神的后人，不需要自己像保姆一样照顾。

　　自己给白小飞渡入的那一滴鲜血，能让白小飞不断成长，如果他连眼前的这一点小坎也越不过去，那——就去死好了。

　　龙且企盼着白小飞长大，白起的后人绝对不是平庸之人，时势造英雄，白小飞以前混迹在普罗大众之中，那只是英雄无用武之地，就像他的祖先白起——如果白起生活在和平年代，他也一样是个和蔼可亲的人。

　　但在大争之世，白起就如一把出鞘的利剑，光芒四射，挡者披靡。

　　白小飞也是一样，只要给他机会慢慢的成长，总有一天，白小飞也将焕发出绝世的光芒，而到了那时，他就将成为自己征服……

　　龙且打断了自己的沉思，从已经变得漆黑的血水里探出了头，取过了旁边的几本书——自己需要学习的还有很多很多。

　　龙且一边用血浴之法恢复着功力，一边手不释卷，看着一本又一本英文原版的书，他如今已经能流利地阅读英文了，只是口语——龙且又想起了小惠，那个女孩子说，口语有老师带着互相练习效果更好。

　　他轻轻打了个响指，不一会，黑武丑出现在龙且面前：“主公，有何吩咐？”

　　龙且道：“到大厅里给我找两个外国人来，我要练英语口语。”

　　黑武丑恭敬地道：“主公，这图书馆大厅里并没有外国人，那些外国人早就转移了，而且在H市，各国的外国人都有，我现在就是到外面去寻找，找到的也不一定是母语是英语的外国人。”

　　黑武丑瞟了一眼龙且手里的英文原版书：“如果主公只是想学英语口语的话，我倒是认识大厅里的逃难的幸存者中的两个女子，她们原本都是学校里的专业英语老师，陪着主公练习口语应该没问题。”

　　龙且点头道：“把她们带来吧。”

　　黑武丑很快将还在昏迷中的两个女子带到了澡堂，龙且打了个响指，两个女人先后惊醒，她们一睁眼，就看到了如同地狱的一幕——房间里躺了一地的死尸（她们误把放血后昏迷的人当死人了），喷水池变成了一个人血池，一个男人正赤裸着泡在里面，向她们淫笑。

　　——其实龙且并没有笑，更不要说淫笑了，但面对一个赤裸的男人，女人们的本能反映就是这个家伙是个淫棍！

　　那个染了一头黄发的女教师失控的尖叫起来——啊啊啊啊……

　　另外一个黑色短发的女教师，死死用手捂住嘴，浑身战抖个不停。

　　龙且淡淡地道：“别怕，我只是想让你们当我的英语老师。”

　　啊啊啊啊——黄发披肩的女教师继续尖叫。

　　咯咯咯——黑色短发女教师继续发抖。

　　龙且道：“所谓达者为师，又有三人行必有我师之说，我需要你们教我英语口语。”

　　啊啊啊啊——黄发披肩的女教师继续尖叫。

　　咯咯咯——黑色短发女教师继续发抖。

　　龙且道：“也不用太麻烦，我已经自学了不少单词，跟着网络上的视频也学了不少场景对话，希望你们更多的教我如何在正常生活中对话……”

　　啊啊啊——龙且的手突然虚空一探，那名一直尖叫的黄发披肩女教师一下子闭上了嘴，她如同被人卡住脖子一样，拼命用手抓挠着空无一物的秀颈，硬生生将血都挠了出来。

　　她的胸膛剧烈起伏着，像鱼一样张开嘴狂吞着口气，然而却一丝空气也吸不进去，最后头一歪，窒息过去。

　　“烦死了。”龙且手一挥，昏迷的黄发披肩女老师被扔到了墙角边。他盯着还在发抖的黑色短发女教师：“你听明白我的话了吗？”

　　黑色短发女教师狂点头。

　　龙且一皱眉：“嗯？”

　　黑色短发女教师连忙道：“明、明白了。”这句话，她是用英语说的。

　　她倒也老实，一指墙角那黄发披肩女教师：“您能不能不杀她？她的英文其实比我好，她是大学老师，我只是教小学英语的。”

　　她瞟了眼龙且手里的英文原版书，鼓起勇气道：“一般的日常口语交流我能教您，可要是如工程、医学方面的专业词汇，我就不行了。”

　　龙且倒没想到，这黑色短发女教师还有点胆气：“你就不怕我对你不满意而杀了你？”


第152章 无差别传染

　　黑色短发女教师又开始发抖：“与其以后被您发现，我、我不如自己坦白。”

　　龙且点点头：“很好，我就需要你这样实心做事的。你叫什么名字？”

　　黑色短发女教师忙道：“您叫我小柔好了。”

　　龙且从血池里站了起来，已经变成黑色的血液，从他的身体上滴落，没有一滴弄脏他的洁白如玉的身子。

　　小柔站在龙且面前，想扭过头，却又强行忍住，生怕自己一个微小的动作，就会触怒这个以人血沐浴的魔鬼。

　　龙且一指旁边脱下的衣服：“帮我穿上。”这句话，却是用英文说的。

　　小柔赶紧小跑上前，帮助龙且穿衣服，一边低声道：“您这句英文说得很好，只不过，看样子您是跟着美剧学的，带着一些美式腔调，学英语，还是应该跟着BBC的标准口语学。”说着，她又用标准的BBC腔英语重复了一遍“帮我穿上。”

　　龙且淡淡地道：“当今世界，美国强大还是英国强大？”

　　小惠一怔：“当然是美国强大，英国嘛，虽然还是发达国家，可实力差多了。不过英语还是英国的最标准，比粗俗的美式英语要雅一点，国内很多人就是冲着这个贵族范儿，才花大价钱到英国留学的。”

　　龙且道：“那我就学美式英语。自知落后，要学习，就该向最大最强的对手学习，粗俗或高雅，和谁的拳头大相比，什么都不是。”

　　小惠怯怯地点了点头：“是，我明白了。听从你的吩咐。”这一句英语，立刻改为了美式。

　　龙且很满意，他瞟了眼小惠：“很好，从今后你就是我的人了，我自不会让你吃亏。”

　　话音刚落，他的身后就探过两条触手，其中一条触手，卷住小惠的腰，将她凌空卷起，另一条触手，却向她的嘴巴探去。

　　小惠尖叫着拼命挣扎：“饶命！饶命！求求你不要杀我！”

　　龙且淡然道：“无知女子，这是赏你尽心为我服务的。”

　　另一条触手一探，强行捅入了小柔的嘴里，然后，只见到触手一鼓一缩，有一物从触手内排入了小柔的体内。

　　小柔被触手放到地上后，捂着自己的嘴巴一阵干呕：“你、你给我吃了什么？”她倒是敬业，或者说有些天然呆，居然这时仍在说英语。

　　龙且却也不理睬她，大步向外走去，半趴在地上的小柔眼睛突然转红，又转黄，四肢上浮起一丛丛黑毛，接着又隐去，小柔似乎从一个梦中惊醒一样，“啊，我、我的身体变得好奇怪，好神奇的力量——主公，感谢你给予我的力量。”

　　小柔一跃而起，紧紧跟随上龙且，一起来到了大厅。

　　大厅内，黑武丑和白武生已经先到一步，他们看到龙且身后的小柔，立刻察觉出她已经和自己成为了同类，两人齐齐冲着小柔一抱拳：“贡献姑娘得获新生。”

　　小柔羞涩地一笑：“我还要谢谢两位呢，要不是你们把我从这数千号人里选出来，我也没这机会向主公效忠。”

　　龙且傲然道：“你们也不需要客套，今后，会有更多的人加入到我的麾下，只需要记住，心无杂念，忠心办事，以后自有你们的好处。”

　　白武生机灵，知道自己三人是主公最早的班底，别的不说，光主公赋予自己的持续进化能力，就保证自己今后领先于后来者，前途不可限量。

　　他恭敬地道：“主公，我们已经发现外围有不少强力者正往图书馆赶来，显然主公驻足之处已经被发现，还请主公示下，我等何去何从？”

　　龙且哼了一声：“这点小事，还要我告诉你们该怎么做吗？”

　　白武生连忙下跪，高声道：“任何人敢犯主公者，死！吾等这就去杀了那些烦人的苍蝇！”

　　他一拉还在发呆的黑武丑，“走，咱们动作快点，如果让那些不开眼的家伙打扰了主公，真是百死莫赎。”

　　龙且冲着白武生和黑武丑的背影道：“记得给我带个手机来，屏幕要大一点的。要国产，不要外国货。这手机能带在身边上网，倒是比电脑方便。”

　　小柔在旁边跃跃欲试，她感觉到自己体内有着强大的力量，这种力量是她以前身为小学英语老师从来没有拥有过的，她只觉得前方哪怕是有一辆坦克，自己也能徒手将它撕裂：“主公，让小柔也为你效劳出征吧。”

　　龙且淡然道：“打打杀杀这种粗活就让男人去干吧，你照顾好我的饮食起居就行了。”

　　小柔听了心里大喜，她也是看惯宫斗剧的，知道能照顾主公饮食起居的，都是心腹大丫环，未来甚至有机会当通房，那可是主公身边最亲近的人之一。

　　当然，她自惭形秽，主公如此矫矫不群，自己这辈子是无望有肌肤之亲，但只要能为主公端茶递水，铺床叠被，却也值了。

　　龙且站在大厅中，脚下躺满了因为受次生波攻击而昏迷的人群，他闭上眼睛，张开双臂，悄悄的一层若隐若现的黑雾，从他身上腾起，那黑雾悄无声息地扩散开去，钻入了躺在地上的人群的鼻子、嘴巴、耳孔……

　　被黑雾侵入的人群，有的突然从地上跳起来，眼睛变得血红，长出骨刺和尾巴，变异成了尸兄，有的却依然静静沉睡，但皮肤下却有黑气在钻动，显然是在深度变异。原本那从龙且身上扩散的黑气，正在传播扩散尸兄病毒。

　　那尸兄病毒，从来不仅仅只有通过饮水传播一个途径，可笑那无知而又自大的人类，自以为切断了那源头的水库就能安然无恙。

　　可事实上，如今世界上已经有了多种扩散传播尸兄病毒的方式——水源传播是一种，如穆老师那样提取尸兄体现病毒注射是一种，金鼎大厦地下车库，感染了露露妈妈的尸虫传播是一种，如今，更有了龙且尸兄病毒本源的气体传播法。

　　这通过空气传播，可比其他的传播途径更可怕，更高效，也更加不受人类控制，水源可以断绝，尸虫可以消灭，可空气总不能也封闭起来吧，除非人人都背着氧气瓶上街，当真是禁无可禁，防不胜防。

　　至此，尸兄病毒才真正做到了全球的无差别的扩散和传染，除非杀了感染源头龙且，否则他在地球上多呆一天，就有更多更凶猛的尸兄会诞生！

　　黑色的雾气飘出大厅，向图书馆外飘去，散入风中，在不久的将来，从东海之滨到高山之巅，不知有多少人将被感染成尸兄。

　　躺在地上的依然有不少人没有变成尸兄，但没关系，种子已经种下，早晚会结果的。

　　龙且难得地有些疲惫，他这样大规模地释放气息，极耗精血，刚刚血浴恢复的一些体力，又荡然无存，但他不得不这样做，因为他极需要一支军队，尸兄的军队，他要做的事还有很多很多。

　　小柔很好地充当了婢女的角色，她翻找出来了一些茶叶，给龙且冲泡了一杯清茶，龙且啜了一口，略略点了点头，他观史书已经知道，如今的茶是炒茶而不是碾碎放盐奶香料的泡茶：“这茶不错。”

　　小柔如今一举一动都牵于龙且身上，听得他的赞扬，顿时欢欣无比：“主公，这图书馆并不是什么实权部门，所藏茶叶粗陋，主公既然喜茶，我今后会为主公找些好茶叶的。”

　　龙且又啜了一口茶：“无妨，我不重口腹之欲，一切尚简。”他顿了顿：“你到外面迎一下，很快会有很多新的下属前来，你接待一下。”说着，举起手里书，又看起书来。


第153章 尸兄子民皆听我令

　　小柔行了个古礼——她虽然胆小却极聪慧，暗中察颜观色，看龙且行动举止，颇有几分古意，就连两个先她而收的下属——黑武丑和白武生，也是古装打扮，便也在自己行动言语间，暗中带上了几分古风。

　　小柔大步走出了图书馆，站在高高的台阶上，很快，她便明白了主公所谓的“新下属前来”是何意，只见成群结队的尸兄从图书馆周边的街道、居民区、写字楼、公园里蜂拥而来。

　　其中有些显然是多次变异的强大尸兄，不仅长着骨刺触手，还有尾巴、翅膀，有人形的，也有兽形的，更有昆虫、爬行类动物，有的体形巨大，有的小如蚊蚋，似妖非妖，似怪非怪，不一而足。

　　小柔以前看到这些可怕的尸兄，绝对会吓得缩成一团发抖，可是现在，她却气定神闲地站在台阶上，俗话说得好，屁股决定脑袋，小柔变异前，对尸兄切齿痛恨，她的好几个同事都被尸兄给吃了，亲人也是生死未仆，对尸兄是既惧又恨，但现在，她自己也成为尸兄——而且是高等级人形保留了智慧的尸兄时，立刻又以成为尸兄为荣。

　　更何况她知道，如今主公已经给予了她强大的力量，她甚至有些瞧不起那些还没有彻底进化成人形的尸兄——连话都不会说，真是够蠢。

　　成群结队的尸兄自发地聚集在图书馆前的广场，自觉地安静了下来，有几个人形的尸兄以及体形特别巨大，一看就实力强悍的大尸兄，越众而出，来到台阶前，其中一个长着人形蛇头的尸兄，向小柔发出了嗞嗞的声音：“主人，在这里？”

　　小柔傲然点了点头：“主公在内，尔等还不行礼。”她这是典型的狐假虎威，可没想到的是，那几只强大的尸兄代表，果然冲着图书馆下拜，后面大群低等的尸兄也不知道发生了什么，乱哄哄也趴到了地上，乱成了一团。

　　这时，图书馆里传来了龙且低沉的声音：“很好，你们都是我的子民，从现在起皆听我令，去杀戮，去破坏，去毁灭，严禁尸兄互相之间残杀，尽全力传播尸兄病毒，我将带领你们创造一个全新的帝国，全新的世界！”

　　在场的尸兄全都狂吼乱叫起来，当真称得上群魔乱舞。小柔知道，从这一刻起，原本一团散沙各自为战，甚至互相吞噬的尸兄，终于有了组织，在龙且的统一指挥下，向人类宣战，也不知道多少人，包括她的亲朋好友在内，将被尸兄所杀。然而她早已经迷失了自己善良的本性，对她来说，为龙且献出一切乃至自己的生命，是顺理成章的事。

　　就在这时，远方突然传来一阵轰隆隆，伴随的，还有地面的震动，小柔放眼望去，只见一个巨大无匹的身影，正在群楼之间爬动，随着它的爬行，一座座大楼如同玩具一样倒塌下来。

　　好、好巨大的婴儿尸兄！

　　那婴儿尸兄的左手有些残缺，少了几根指头，额头上也有个洞，一边爬行，一边哇哇大哭，如同一个受了欺负的孩子，正在找大人安慰，可奇的是，那哇哇大骂声却没有发出丝毫声音——那是次生波。

　　那婴儿尸兄发出的生波之强，连尸兄也受不了，聚集在图书馆广场上的尸兄们，除了特别强悍的，纷纷走避。

　　小柔的身后突然响起了一个柔和的声音：“可怜的孩子，到我这儿来。”却是龙且，不知何时出现在了小柔的身后，望着巨型婴儿尸兄如同父亲望着一个迷失的孩子，温柔地呵护道。

　　那巨型婴儿尸兄听到了龙且的声音，爬行速度突然加快，一路楼倒树塌，烟尘滚滚，直爬到图书馆广场前，一屁股坐了下来——它既使坐着，也比图书馆要高出了一个头。

　　龙且伸出了手，巨型婴儿尸兄也伸出了它的“小手”，龙且在它的手指上触了一下，顿时，一道黑气一闪，那巨型婴儿尸兄断了的手指以及额头上的伤口，以肉眼可见的速度，重新生长齐全。

　　原来，这巨型婴儿尸兄，正是在白小飞看到的列车炮对战中受的伤，虽然它拔下了击中自己身体的炮弹，又扔了回去，可毕竟还是受了伤。巨型婴儿尸兄虽然强大，但心性没有成长齐全，就是一个什么也不懂的孩子，它在H市里乱爬，其实是在找自己的父母。

　　可它的亲生父母早已经不知下落，也不知道是逃走了呢，还是已经变成了尸兄腹中之食，其实就算是它的亲生父母健在，也认不出来自己的孩子变成了如今这般模样。

　　龙且的出现，他身上特殊的气息，对巨型婴儿尸兄来说，就如同父母一般，因为它就是龙且的造物，所以找上门来。

　　龙且一出手治好了巨型婴儿尸兄的伤，让它更为依恋，冲着龙且哇哇叫个不停，龙且却似乎听得懂那次声波，含笑点头道：“好孩子，你就在这里住下来吧，你现在还小着呢，慢慢长大，总有一天，你会成为我了不得的孩子。”

　　那巨型婴儿尸兄果然“住”了下来——图书馆是个内部中空设有内庭式花园的建筑，巨型婴儿尸兄直接爬进内庭一屁股坐了下来，两只巨大的“小手”就搭在图书馆的外墙上，垂下头，呼呼大睡起来。

　　对婴儿来说，睡觉就是成长的最佳方式。别的尸兄还需要吞噬人类和其他的物种，通过基因重组进化，但对巨型婴儿丧尸来说，它只需要安静地睡觉，在龙且的保护下只要不受打扰的美美睡一觉，醒来后，就会脱胎换骨，成为力能排山倒海的新大尸兄！

　　对于图书馆一带发生的剧变，早就落入了有心人的眼中，原本炎黄特能队各小队就在纷纷赶赴侦察机坠机现场，在察觉图书馆方向尸兄大规模异动后，一条条新的命令立刻下达。

　　在一条街道上，一只身着黑衣的修长俊俏男子，正飞舞着手里的棍——那是三节棍，只不过，与寻常的较短的三节棍不同的是，那男子手里的三节棍每一节都有正常棍子的大小长短，这特制的超长三节棍舞动开来，可以笼罩住周边数十步范围。

　　只见那三节棍如同灵蛇一般，在前仆后继的尸兄中飞舞，每一击都能收割一条尸兄的性命，凡被击中的尸兄内脏全都击得粉碎。

　　那男子自言自语道：“奇怪，这一带尸兄怎么突然增多了，而且还停止了互相吞噬，转而攻击人类？”

　　这时，楼顶上传来一个洪亮的声音：“鬼棍，你在这里，让我好找，快，司令部有命令下来，让我们立即前往图书馆。”

　　黑衣男子——鬼棍，人如其名，手中的三节棍飞击如鬼影，只见他手一抖，三节棍立刻变成一根超长的棍子，他如同使用撑杆一样一点一跳，人已经飞上了楼顶：“邪罗汉队长，你怎么不用耳机通知我？”

　　炎黄特能队第五小队小队长邪罗汉身材魁梧，赤着上身，光头，戴着念珠，倒有几分《水浒传》里的鲁智深风采，他沉声道：“刚才那巨型婴儿尸兄路过时，发出的次生波毁坏了我的耳机，我只得亲自逐一通知你们。”

　　鬼棍道：“那巨型婴儿尸兄也是往图书馆方向去的，不知道图书馆究竟发生了何事，让司令部如临大敌，甚至放弃了搜索救玲珑、尔多、蓝海以及电子侦察机机组人员。”


第154章 对付72变，只有72变

　　邪罗汉队长道：“玲珑他们都安全着陆了，除了几名机组人员降落时受伤，并无大碍。听说他们还有巨大的收获，捕获了多名非同一般的尸兄病毒感染者，正在紧急送往基地的战时总部。”

　　鬼棍突然出手，三节棍将一只凌空扑下来的鸟形尸兄从嘴巴一直捅到了菊花，又一抖手，将这只死透了的鸟形尸兄扔到了大楼下：“玲珑做事是鲁莽了点，不过，也幸好她不按常规出牌，这才发现了图书馆的异常。”

　　邪罗汉却皱着眉道：“我总感觉有些不妙，图书馆的大规模尸兄集结，似乎是故意为之，闹得动静如此之大，唯恐我们没看见一样。要不然，这样大一架电子侦察机在头顶盘旋，幕后的尸兄之主，理该潜藏身影才对。”

　　鬼棍豪气地道：“管他图书馆里有什么阴谋诡计，打上门去再说！”

　　邪罗汉道：“不急，我通知了变色龙在这里集合，先让他潜入进去，摸清内部情况再动手——听说图书馆里监禁了不少幸存者，保护平民是我们的天职。司令部已经派出了一支重型机械化部队以及一群特种战士协助我们。”

　　鬼棍三节棍连击，又将几只从外墙面爬上楼顶的尸兄拍成肉饼，摔落楼下，他道：“变色龙这家伙动作怎么这样慢，我们在这里多耽误一刻，往图书馆聚集的尸兄就多一分。这家伙，该不会趴在哪处浴室外，偷看人家女尸兄洗澡吧？”

　　鬼棍话音刚落，一声轻笑在他耳边响起：“鬼棍，在背后说人家坏话可是缺德事儿啊。”

　　鬼棍急回棍防守，那声音却又消失了。

　　邪罗汉道：“好了，变色龙，别开玩笑了。你来这儿多久了？司令部有新的……”

　　“我知道，司令部有新的命令，我还知道队长你的耳机坏了，给，我这儿有只多余的耳机，队长你先用着吧。”随着话语声，一只耳机轻轻巧巧地出现在邪罗汉耳朵上。

　　从戏弄鬼棍到将耳机戴上邪罗汉的耳朵，变色龙始终没有暴露身影，俗话说神龙见首不见尾，但变色龙如果不发声，没有人能发现他的踪迹，悄无声息，就能杀人于无形。

　　变色龙的这一异能，实质是一种“场”，通过这个“场”，变色龙可以扭曲光线，将自己以及携带的一切事物，都处于隐形状态。

　　这一能力，却比东瀛的隐形术高出了好几个层次，不可以道里计。那东瀛的隐忍者，需要带所谓的无影刀才能偷袭他人，而变色龙可以扛着RPG冲着对手的脑门开火，而不让对方察觉。

　　见到变色龙及时赶来，邪罗汉松了口气，知己知彼才能百战不殆，情报的重要性，即使在与尸兄的战争中也不容置疑。

　　如今，炎黄5队的玲珑、尔多、蓝海等多名成员不在队中，邪罗汉和鬼棍虽然自觉战力不俗，可也没脑残到认为自己可以和图书馆周边的大群尸兄对抗，所以图书馆内部的情报就更为重要了。

　　炎黄5队的队员们配合之间极为默契，邪罗汉当下直爽地道：“这次前往图书馆，我们有两项任务——寻找尸兄病毒的幕后主使者，救出里面的数千名群众。我的方案是这样的，重型机械化部队攻击外围的初级尸兄，在吸引了尸兄的注意力后，变色龙先行一步潜入图书馆，找出幕后主使者以及被关押的群众的位置，然后通知我和鬼棍进入图书馆，合力斩杀幕后主使，保护群众撤离，而特种部队在图书馆外围接应。”

　　邪罗汉的方案——听起来很美好，其实，就是扯淡。

　　炎黄特能队与尸兄们战斗到现在，可谓越战越心惊，要知道，特能队的各位队员，都是经过了多年的训练，人人身有秘法，后面还有诸多古老的世家、顶尖的科学家在支持他们，专研功法，研制最适合他们发挥个人战力装备。可是，正是如此强悍的特能队，也无法彻底镇压尸兄。

　　要知道，尸兄的诞生连一个月都不到，而它们已经进化出了能与特异队对抗而不落下风的能力，假以时日，谁也不敢说尸兄能进化到何种程度。

　　邪罗汉的方案听起来头头是道，对付普通歹徒或者一些人类的高手，自没有问题，可是尸兄是不能以常理来推测的，最重要的是，尸兄的72变是不可捉摸的，H市里不停的有各种各样拥有新异能的尸兄出现。

　　看过《西游记》的人都知道，对付72变，只有72变，最典型最精彩的一战，就是孙猴子和二郎真君的一战，双方互相变化，相生相克，着实好身手。

　　但问题是，72变的取胜关键是相生相克，也就是知道对方有何种变化后，再进行相应的能克制对方的变形。

　　而邪罗汉当前面对的最大的问题就是，完全不知道自己和队员们会面临具有何种变化能力以及异能的尸兄啊。

　　每当队员们熟悉了一种类型的尸兄，并且找到了克制消灭对方的方式时，那尸兄随意吞食一些别的生物，基因一番重组，就又有了新的异能，这他妹的还怎么打啊。

　　然而鬼棍并没有作难之色，国家养士这样久，特能队的队员们受到了国家多年的培养，如今正是到了为国家效死的时候，他一抖三节棍：“好，就这样定了！变色龙，走！”

　　然而旁边并没有传来变色龙的声音，邪罗汉苦笑道：“这家伙已经出发了。”

　　鬼棍笑道：“变色龙这家伙，老是这样藏头露尾的，越来越有偷窥狂的范儿了。”三节棍连点，已经大楼上飘然而下，邪罗汉纵身一跃，直接跳到了10多层高的楼下，在地面上跺出了一个大坑，追上了如同踩高跷一样前进的鬼棍。

　　邪罗汉和鬼棍一路腥风血雨，从成群结队的尸兄中杀了个对穿，终于在图书馆外围与重型机械化部队、特种部队汇合。

　　重型机械化部队由一队坦克和防空导弹发射车组成，邪罗汉找到指挥官时，他正在指挥坦克集火射击，将一只如同乌龟一样的尸兄击成碎片。

　　邪罗汉问指挥官：“能顶得住吗？”指挥官满脸疲惫，但眼光却极有神，他朗声道：“我们已经在市区里连续作战14个小时了，近三分之一的战车被尸兄击毁或者出了故障，你问我能不能顶得住？”

　　邪罗汉道：“我明白了，你们先用榴弹轰击图书馆广场上的尸兄，不求杀生，只要吸引它们的注意力，然后你们就坚守在这儿，不需要冲锋，不需要强行攻击，只要守在这儿，持续吸引外围尸兄就行了。”

　　指挥官苦笑道：“拿我们作饵吗？行，咱们这王八壳子还能顶一阵儿。”

　　他直视着邪罗汉道：“听说你们要进那座图书馆？胆儿够大的！看见那只巨型婴儿尸兄吗？它的次生波攻击是不可阻挡的，就算是藏在厚厚的坦克装甲后面，一样会内脏粉碎而死，我的好几个战友就是这样死的。”

　　邪罗汉道：“多谢关心，但里面有数千名幸存者，我们一定要救出他们！”

　　指挥官和邪罗汉紧紧握了握手：“祝你好运。”

　　邪罗汉和鬼棍布置完机械化部队的任务后，和特种部队一起来到了图书馆的另一面，邪罗汉通过耳机下令道：“变色龙，行动。”

　　变色龙的轻笑声传来：“我已经爬在图书馆的外墙上了。”

　　邪罗汉紧绷的脸色一松：“变色龙这家伙，动作倒是快，鬼棍，我们两个也该准备好好活动活动了。”


第155章 败者，死

　　鬼棍也不多言语，突然将三节棍一盘，架在身上，摆成了一个古怪的形式，忽地一声，一阵黑火从他的身上闪过，而邪罗汉也闷哼一声，全身肌肉急剧膨胀，连衣服也爆裂，肌肤都变成了赤红色——他们两人自知强敌在前，以秘术短时间内强行提升自己的实力，虽然事后要休养上好几个月，可现在一场大战迫在眉睫，也顾不上了。

　　变色龙正在图书馆光滑的玻璃幕墙上爬行，他以隐形状态轻轻松松穿过图书馆外围的尸兄群，没有任何尸兄察觉到他，变色龙一边爬行，一边低声汇报——“队长，图书馆里有很多大型的尸兄，都是我们此前没有见过的，实力好像很强。”

　　“我找到幸存者了，他们分别被关押在阅览室、自修室等房间内，很多人昏迷不醒。该死，要把他们救出去可不好办啊。”

　　“咦，这几个男女，其中两人穿着戏服，怎么这样古怪——不对劲，他们不是人，而是尸兄，人形的尸兄！他们外表与普通人毫无差别，可那些凶残的尸兄却都听从他们的命令。邪罗汉，他们就是我们要找的幕后黑手吗？”

　　邪罗汉沉声道：“不要打草惊蛇，继续深入侦察。”他顿了顿：“注意安全。”

　　变色龙轻笑道：“放心，队长，我是通过耳机和你通话，有‘场’在，我的声音没有第三者能听到。”

　　“是吗？”一个声音突然在变色龙耳边响起。

　　变色龙勃然变色——哪儿来的声音！

　　他扭头四顾，身边空无一人，可是那声音——那声音再次响起：“小家伙，我就在你对面呢。”

　　变色龙隔着玻璃幕墙一看，只见里面的一间古籍藏书室里，一个发如雪的男子，正在看着自己，嘴角有一抹诡异的笑。

　　那男子轻声道：“有点意思，你的隐身术倒是奇门正宗，嗯，应该还融合了现代科技对于光的波粒二相性的理解，扭曲了光线——甚至还能扭曲声波和电波。如果不是你为了和外界通话，保留了一路电波频道，我还真发现不了你这个小家伙呢。”

　　变色龙脸皮煞白——那男子正是龙且，几句话就将变色龙的看家本领扒了个底儿掉，那变色龙正是为了通过耳机向邪罗汉汇报情报，所以才在“场”上打开了一条缝隙。

　　可是，除非敌人有高灵敏度的电波探测仪，要不然，如何能发现自己——难道这个雪发男子，居然能感应到极微波的加密电波？

　　变色龙脑海中一闪念，立刻明白自己该逃跑了——他隐形术独步天下，但力量却较弱，那雪发男子既然已经看破了自己的行藏，那剩下就是一个“逃”字。

　　变色龙想得明白，别看那雪发男子外形儒雅，可能在图书馆内安然看书的，绝对不是人——他，也是只人形的尸兄！

　　就在这时，一个女子走了进来：“主公，白武生来报，外面有些不开眼的杂鱼，请示主公是否需要清理干净。”

　　主公！那雪发男子居然被称呼为主公！

　　他，就是尸兄病毒的幕后黑手！

　　刚准备逃跑的变色龙当场就下了决心——必死的决心！

　　他在耳朵里大吼着：“邪罗汉！发现尸兄病毒的源头，幕后黑手，男，身高1。9米，白发及腰，身有文身……”他居然是冒着生命危险，也要第一时间将龙且的情报报告出去。

　　这份情报毫无疑问值得变色龙为之牺牲，因为直到目前，除了司令员的女儿玲珑，没人相信尸兄病毒是人为的，尸兄的进攻是有组织的，但变色龙的偶然发现，却颠覆了这一切认知。

　　挽弓当挽强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王。

　　只要找到了幕后黑手，炎黄军队以全力攻之，一定能彻底解决尸兄病毒的传播！

　　龙且淡淡地道：“告诉白武生和黑武导，那些小杂鱼就不用管了，东南方向有两个好玩的玩具，让他们活动活动手脚吧。”他的手一抬，秀气的手指指的正是邪罗汉和鬼棍藏身之处。

　　变色龙干脆已经在狂呼乱叫了：“队长！那个幕后黑手已经发现了你们的存在！快，呼叫战术导弹集群攻击，把这座图书馆炸平！”

　　龙且戏耍地瞟了变色龙一眼：“你这样乱嚷嚷累不累啊，你的小伙伴又听不到你的声音，更加不会为此而惊呆了。”

　　变色龙一怔，他这才发现，果然，自己狂呼乱吼到现在，邪罗汉居然一句回复都没有！他捂着耳机拼命喂喂的嚷着，然而没有任何回音，变色龙绝望地看向龙且，龙且脸上还是淡淡的笑：“这隐身术我也会，奇门遁甲本就是鬼谷子一脉的绝学之一，而我正好是学得最优秀的那个学生。屏蔽你的声音、电波乃至气机，都是轻而易举的事。”

　　龙且站起身，背手在后，冲着变色龙道：“你倒有些胆气，冲着你学的功法与本门有缘，你就当我的手下吧。”

　　然而变色龙却呸了一声，怒骂道：“老子堂堂正正的人，才不屑于当你的走狗，更不想变成人不人鬼不鬼的尸兄！”

　　龙且冷笑一声：“你的隐身术也只不过学了点皮毛，就敢在我面前大呼小叫，那就让你尝尝我养的宠物的厉害吧。我那宠物守宫倒也有些小小的隐形的天份，你就和它较量一下，败者，死。”

　　这幕后黑手养的宠物也会隐形？那是什么？

　　变色龙见那幕后黑手并没有出手之意，心里稍定，他对自己的隐形术还是很有信心的，寻常尸兄根本威胁不到他——看都看不见，还打个屁啊。

　　变色龙毫不迟疑，转身就想从玻璃幕墙上爬下大楼，突然，他一头撞在一个庞大的物体上，脑门撞得生痛——然而，他面前却毫无东西。

　　隐形者！对方是隐形者，也就是幕后黑手所言的宠物！

　　变色龙掉转方向，继续逃跑，这次他感受到，有什么东西飞快地从自己身边擦过去，然后，他再一次撞上了对方坚硬的身体！

　　变色龙心里一片冰凉——两次隐形交手，对方的隐形能力不在自己之下，但动作比自己快多了，不仅如此，体形似乎也比自己庞大得多。

　　那宠物，毕竟是什么东西！？

　　在玻璃幕墙下，龙且悠然自得地看着变色龙徒劳的挣扎着，他淡然道：“也罢，就让你看看我的宠物究竟是何物，也让你死得瞑目。”

　　图书馆的玻璃幕墙上，突然显露出了一个比集装箱车还要庞大的身影，那就是龙且嘴里所说的宠物守宫——也就是变色龙的古名。

　　守宫原本就有高超的隐形本领，在变异成尸兄后，这一能力更是出神入化，炎黄特能第五小队的变色龙战士在守宫尸兄前展示隐形的本领，真应了班门弄斧四个字。

　　炎黄特能第五小队的变色龙战士知道自己根本不是眼前这只巨大的守宫尸兄的对手，一咬攻，孤注一掷，松开手，就向地面跳落下去——他宁肯冒着摔伤甚至摔死的风险也要逃脱，誓把幕后黑手的情报传递出去。

　　几乎是在同一瞬间，巨大的守宫尸兄嘴巴一张，舌头飞弹而出，卷住了炎黄特能第五小队的变色龙战士，炎黄特能第五小队的变色龙战士本就不以徒手相搏见长，被卷住后，根本挣扎不脱，守宫尸兄舌头一缩，大口咀嚼起来。

　　龙且在室内耸了耸肩：“你失败了，我说过，败者，死。”


第156章 谁说京剧是花架子

　　炎黄特能第五小队的变色龙战士已经被咬成了数截，根本连声儿也发不出来了，这时，龙且才解除了屏蔽。

　　与此同时，在图书馆的另一侧，正在急促呼叫的邪罗汉，突然听到耳机里传来一阵憋闷的挣扎声，然后是一阵咀嚼，以及肉体骨头被切割的声音。

　　邪罗汉惨然变色，对鬼棍道：“变色龙他、他死了！”

　　鬼棍也在耳机里听到了那咀嚼吞咽声，他脸色冷峻：“杀进去！”

　　杀进去！为战友报仇！

　　邪罗汉通过耳机命令道：“特种部队，立刻赶赴图书馆B楼东侧，发射PRG破坏外墙，有多大动静闹多大动静。重型机械化部队注意，听到特种部队破坏外墙的爆炸声后，立刻向图书馆前广场尸兄集结处集火射击一个基数的榴弹。”

　　“明白。”“收到。”耳机里传来战士们的回复声。

　　邪罗汉走到图书馆外墙边，将背紧紧靠上了墙，片刻后，在图书馆的B楼，突然传来一声爆炸声，紧接着，榴弹在广场上接二连三炸响，借着这些爆炸声，邪罗汉肩膀一用力，咚地一声闷响，厚重的钢筋水泥墙上倒塌了一个可容两三人并排进出的大洞——隔山打牛。

　　鬼棍已经闪了进去，长棍连点，已经将墙后走廊里，看着突然出现的大洞发呆的两只尸兄敲成了一滩肉泥。

　　邪罗汉沉声道：“我们前往阅览室和自修室，先把幸存者给救出来。”

　　鬼棍一怔：“不查幕后黑手了？”

　　邪罗汉咬了咬牙：“我们是军人，不能意气用事，变色龙没发出警报就死了，说明敌人太过强大，我们还是先把平民救出去。”

　　鬼棍点点头，他知道邪罗汉虽然外表粗豪，其实心思细腻，要不然，他也不会在五队深得重望，连玲珑也颇敬畏他，当下一挥三节棍：“我来开路。”

　　鬼棍和邪罗汉为了掩盖行踪，见到尸兄必是以最快速度杀灭，两人多年训练配合，鬼棍攻远，邪罗汉贴身近斗，配合得极是默契。

　　但鬼棍很快发现了不妙：“队长，这里的尸兄可比图书馆外围的强大得多了！”

　　的确，图书馆内的都是多重变异的大尸兄，如鬼棍刚刚击杀的一只蛇与蜈蚣重组成的尸兄，全身忽柔忽刚，柔时盘绕成团，防御严密，水泼不进，身体变硬时，又能直接与鬼棍的三节棍硬碰硬，连挨数击也砸不扁。

　　最后是邪罗汉以身为饵，让这蛇与蜈蚣尸兄缠住自己，以自己身上的“业火”烫伤了它，然后鬼棍才将这尸兄的头砸成烂泥。

　　邪罗汉沉声道：“这还不是最强大，变色龙说曾经看到过几个人形的尸兄，穿着古装，能人言——这尸兄智商越高，我们越不好对付啊。”

　　就在这时，前方走廊里突然转出一个人影，那是个黑短发的女子，她手里捧着一件衣服，边走边喃喃道：“有趣，这图书馆以前居然还定期举办什么端午、元宵等民俗活动，收藏了几件古装，我想主公一定会喜欢。”

　　鬼棍一惊：“这个女的怎么在图书馆里乱逛？她就不怕尸兄？”继而醒悟过来，那黑短发女子就是变色龙牺牲前提到过的人形能言尸兄了，他大吼一声：“你这尸兄小娘皮，给老子站住！”——他为人一向冷峻，沉默寡言，但此次心痛于变色龙之死，连“老子”两字也出口了。

　　黑短发女子抬头瞟了鬼棍和邪罗汉一眼：“我急着给主公送衣服，可没空和你们纠缠不清，有人会赔你们玩的。”说着匆匆上了楼梯。

　　鬼棍拔腿欲追，邪罗汉一把拦住了他：“小心，有强敌。”只见那黑短发女子消失的楼梯上，走下来两人，穿着一黑一白的戏装。

　　其中一个道：“黑武丑，果然如主公所言，这里有两只玩具。”

　　另一个道：“白武生，赶快杀了他们，别忘了，主公还让我们去找手机呢。唉，我一连找了好几个手机，都是装逼神器苹果，主公可吩咐过，他只要国产的。”

　　邪罗汉听到那黑武丑、白武生说要找国产的手机，灵机一动，从口袋里掏出了自己的手机：“我用的就是国产的手机，大屏幕，超长待机，四核，16G的内存。”

　　黑武丑、白武生眼睛一亮，异口同声地道：“太好了，把手机收好，等我们杀了你，就将手机献给主公，一定要收好了，千万不要沾着你的脏血。”

　　邪罗汉将手机放回自己的口袋，轻轻拍了拍：“那就来杀我吧，小心，别把手机弄坏了，要不，你们那傻逼的主公，就会不开心了。”

　　黑武丑、白武生脸色骤变：“辱我主公者，死！”

　　邪罗汉一推蓄势以待的鬼棍：“快走，去救幸存者，这里由我挡着。”

　　鬼棍一惊：“队长，你以一敌二，太危险了。”

　　邪罗汉已经冲了上去：“别管我，快去，那主公必定就是幕后黑手，他现在正在更换衣服，鬼棍你速度一定要快。能救出多少人，就算多少人！”

　　邪罗汉迎上同时扑上来的黑武丑、白武生，双拳起出，击出威猛的拳风，与黑武丑、白武生的双掌相迎，轰，一声剧烈的气劲在三人之间爆开，将整条走廊上的幕墙玻璃全都震碎。

　　鬼棍一跺脚，沿着另一道楼梯，向阅览室、自修室方向疾冲。

　　邪罗汉与黑武丑、白武生打成了一团，他不断提升气劲，全身的皮肤越来越红，每一拳击出，都会带着一股灼热的气息。

　　黑武丑怪叫一声：“有点意思，老伙计，来，让这秃驴见识见识咱哥俩的真功夫。”

　　白武生也不多话，刷一下，拔出了背上的刀，与黑武丑一起，双刀向邪罗汉逼来。

　　邪罗汉压力大增，他与别的尸兄作战，单纯以力胜力，尸兄变异能力再强，攻击起来也不过力量、敏捷、速度三要素，可是黑武丑、白武生如今双刀合璧，在力量敏捷速度之外，又多添了招术两字。

　　这招术原本就是人类数千年来武术的结晶，简单地说，就是空间的封禁，通过一连串预谋的肢体动作，封锁、阻碍敌人的攻击和防守行为，同时提升自己的攻击能力。

　　邪罗汉，被封禁了，他拳大力猛，更有异能“业火”辅助，可黑武丑、白武生的一招一式，却让他的拳脚施展不开来，只觉得举手投足，处处不便，束手束脚，憋屈得直想大吼。

　　邪罗汉认得黑武丑、白武生施展的招术，那就是京剧中鼎鼎大名的《三岔口》片断，这片断邪罗汉不止一次欣赏过，每次都会为两名京剧武生间不差分毫妙到毫巅的招式连连喝彩，然而现在，他却是亲身尝到了这京剧国粹的威力。

　　见他妈的鬼，谁说京剧是花架子？这黑武丑、白武生要力量有力量，要速度有速度，配合着《三岔口》的招牌套路，一招一式，将邪罗汉紧紧困住，只见前后左右，邪罗汉被两团刀光紧紧罩住，如果不是邪罗汉的“业火”护身，两把雪亮的钢刀，早就把他斩成碎块了，饶是如此，邪罗汉赤红的双臂上，也被钢刀斩出了好几道白痕。

　　邪罗汉越打越心惊，他甚至有些后悔，不该托大，只和鬼棍、变色龙赶来图书馆，如今变色龙已死，自己又被黑武丑、白武生纠缠住，希望鬼棍不要再遇上强敌——那所谓的主公，还没有出手呢。

　　邪罗汉一走神，破绽立刻被白武生抓住，他突然大吼一声，腹部裂开一个大洞，一条长着尖利牙齿的舌头猛弹出来，一下子击穿了猝不及防的邪罗汉的胸口，那舌头的利齿在邪罗汉体内一阵狂咬，生生将多处内脏咬得稀烂。


第157章 图书馆成杀戮场

　　邪罗汉大吼一声，双拳连击，逼退了黑武丑、白武生，可他立刻脚下一个踉跄，坐倒在地——他捂着胸口可探入一个拳头的血肉模糊的伤口，苦笑一声——自己大意了，那黑武丑、白武生以人形示人，和自己相斗时，也用的是古武术，居然让自己一时忘了，他们可是尸兄啊！

　　他们全身都已经变异，除了双拳双脚，还有别的可致人死命的变异肢体和器官。

　　失败了，自己就要死了，可惜鬼棍他……邪罗汉颤抖着手伸向了口袋，取出了手机，向大理石地面砸去，他可记得那个狗屁主公要什么国产手机，他就是死，也不会让他如愿——

　　刀光一闪，邪罗汉的头掉落。

　　一条长长的舌头一探，那锋利的牙齿，将从邪罗汉手里砸落的手机含在了嘴里，这白武生腹部弹出来的长舌，刚刚在邪罗汉有“业火”护身的胸膛开出了一个大洞，可现在却小心翼翼含着国产手机，在屏幕和外壳上，连个刮痕都没留下。

　　白武生一手托着邪罗汉死不瞑目的脑袋，一边把玩着国产手机：“这手机不错，我以前也有这样的一个，虽然说是山寨机，功能却很齐全，各种盗版软件随便装，我这就给主公送去。”

　　黑武丑见白武生为主公办成了亲口交待的活儿，心里颇为妒忌，挺刀道：“我这就去杀了那个拿着三节棍的小子。”

　　就在这时，龙且的声音突然在他们脑海里响起：“你们两人回来吧，别管那个玩棍子的小家伙，我还有更重要的事交给你们。”

　　黑武丑、白武生立刻整肃身形，向着龙且方向隔空一抱拳：“谨遵主公之令。”

　　同一时间，在阅览室。

　　邪恶姐呻吟一声，睁开了眼睛：“我这是在哪儿？”

　　一个熟悉的声音在旁边响起：“在地板上。”——是开胃奶！

　　邪恶姐瞪大了眼睛，左右看了看，这才发现，自己正躺在阅览室的地板上，旁边一加二正关心地盯着自己，开胃奶盘膝坐在地上，正在翻着一本书，而小捷，则站在一台查阅图书信息的电脑前，不知在摆弄什么——听传来的电子音乐声，这家伙居然在玩游戏。

　　邪恶姐猛地跳了起来：“出什么事了？我怎么躺在这里？喔，对了，我在大厅里突然昏迷了……开胃奶，这到底是怎么回事？！”

　　开胃奶懒洋洋地道：“我也不知道啊。”

　　邪恶姐大怒，一把拍落开骨奶手里的书，这才发现，开胃奶读得认真的居然是本繁体版《金瓶梅》。

　　她气得眉毛都拧了起来：“开胃奶！你这死鬼！这都什么时候了，你居然还在看这种黄书！你就没想过应该去查查我们为什么突然莫名其妙昏迷，又莫名其妙躺在阅览室里？”

　　开胃奶瞟了眼被邪恶姐踩了好几脚的《金瓶梅》，嘀咕道：“可惜了，这可是绝版的明代善本呢，还带有木刻画，货真价实的古董啊。”

　　邪恶姐最见不得开胃奶这不成气的样子，刚要动手敲他的脑袋，旁边一加二怯怯地道：“邪恶姐，你别骂开胃奶了，我们都被尸兄抓起来了，除了在这里看书，什么也不能做。”

　　邪恶姐整个人都呆住了：“尸兄？我们都被尸兄抓起来了？这到底是怎么回事儿？图书馆不是很安全吗？周边方圆一里内都没有尸兄攻击？还有，开胃奶的表哥白小飞呢？他和他的朋友不都有强横的异能吗？怎么我们突然昏迷，醒过来后，就成了尸兄的俘虏了？”

　　一加二点了点阅览室的门口：“我们也不知道啊，我只比邪恶姐你早醒了一会儿，但那只尸兄把着门，谁都出不去的。”

　　邪恶姐顺着一加二的手指，这才看到，阅览室的门口站着一只身穿图书馆管理员制服的女尸兄，脖子上竖着长出了两排利齿，两只胳膊长满了黑色的绒毛，双掌尖锐如勾。

　　真的，是女尸兄，生死四人组，落到了尸兄手里！

　　邪恶姐一屁股坐回了地上，喃喃地道：“这到底是怎么回事？”

　　开胃奶挠了挠头：“这个问题不要说你，阅览室里的上千号人同样不明白。大伙的记忆都差不多——突然就在大厅里昏迷了，然后醒来就在阅览室里，门口有凶恶的女尸兄把着，谁想逃跑，就杀了谁。对了，隔壁自修室也有动静，想来那儿也关满了人。”

　　邪恶姐想了想：“尸兄就把我们关在这里？什么也不做？没把我们当食物吃掉？”

　　一加二小声地道：“奇怪的就在这里，真的没有尸兄来阅览室里吃人，只不过有时幸存者中会突然……”

　　一加二的话还没说完，人群中突然起了骚动，一个男子越众而出，拼命地撕扯着自己的身体：“好难受，好难受，快救救我，快救救我！”

　　那男子疯狂地抓挠将身上的衣裤都撕碎了，然而旁边的人群如同躲什么怪兽一样，纷纷闪得远远的，那男子身边空出了好大一块地。

　　就在众目睽睽之下，那男子的背上突然长出了两只手臂，腿上长出了骨刺，他变异成了尸兄。

　　女图书管理员尸兄打开了大门，新变异的男丧尸一摇一摆走了出去，他还没有适应新长出来的肢体，所以走路蹒跚迟疑。

　　一加二沙哑着嗓子道：“看见没有？邪恶姐，关在阅览室里的人群中时不时会有人变异成尸兄，然后就能走出大门了。”

　　邪恶姐毛骨悚然：“不对啊，我此前了解过，聚集在图书馆里的幸存者都非常小心谨慎，没有人喝过感染区里的水，为什么还会有人变异成尸兄？”

　　开胃奶摸了摸鼻子：“谁知道，也许这图书馆本身就有古怪，会突然让人昏迷，或者突然让人变异成尸兄。”

　　开胃奶的话很荒诞，但是，有他这样想法的人在这阅览室里显然不止一个，一个全身有着文身的大汉突然跳了起来：“老子不想在这里等着变成丧尸！”说着，操起一把椅子就向门口的女管理员尸兄砸去，同时向门口狂冲。

　　女管理员尸兄喉咙突然裂开，几道细细的红丝忽地直射而出，在空中一阵飞舞，啪啪啪，那椅子变成碎片掉落到了地上，那男子的手已经碰着了门把手，红丝追了上来，同样一阵飞舞，大汉只发出半声惨叫，就变成了大大小小的肉块，掉在了门口的地面上，只剩下半截胳膊，还挂在门把手上。

　　开胃奶浑身有些哆嗦，但强忍着恐惧，对邪恶姐道：“看见了吗？要不变异成尸兄，要不，就死。”

　　一只如同蜗牛一样的尸兄爬了进来，将自己的身体覆盖在尸块上，然后身体一阵蠕动，当它再次慢吞吞地爬出门时，地面上的碎尸块、血迹、毛发，都已经不见了。

　　邪恶姐的性格是遇强则强，遇硬则硬，她亲眼看到了这种种诡异的场景，反而冷静下来，她问道：“开胃奶，你知道你表哥白小飞他们的下落吗？他们非同凡人，一定能救出我们！”

　　开胃奶摇了摇头：“我没有他们的任何消息——图书馆发生了这样大的异变，照理说，他们应该有所发现，可是——”他耸了耸肩。

　　邪恶姐想了想：“那个龙且呢？我看白小飞对他很尊重，我们昏迷前，他好像还聚集了大伙儿在演讲？”

　　开胃奶还是摇头：“我没有在阅览室找到他，可能被关在自修室吧。”


第158章 你们去死我们来活

　　邪恶姐一阵烦躁，重重一捶地：“我们总得想办法从这儿出去！我越来越觉得，这个图书馆就是个陷阱，现在想来，周边的尸兄之所以不攻击图书馆，就是为了引诱这一带的幸存者躲到图书馆里来，好一网打尽。”

　　开胃奶摊了摊手：“我的亲亲邪恶姐，你说的我们都懂，但问题是，现在显然整个图书馆都被尸兄给占据了，我们就算是能击败那只女管理员尸兄，也没办法逃出重重尸兄的围困。”

　　邪恶姐瞪着开胃奶，咬着牙道：“难道我们就这样坐着等死？”

　　开胃奶竖起手指摇了摇：“NO，NO，NO，不是等死，确切地说，是等着自动变异成尸兄，只要我们不是强行闯出去，在这里乖乖呆着，就不会死，最后的结果就是不知什么原因变异成尸兄，成为它们的一员。”

　　邪恶姐最看不得开胃奶这嬉皮笑脸的样——这都什么时候了，装什么B啊！她刚要发火，突然冷静下来，奇怪，开胃奶这家伙虽然平时做事不着调儿，鼓捣了一个什么反扒小组其实是为了方便自己泡妞，可真当危险来临时，他倒是从来没掉过链子。以前反扒时有小偷走投无路之下，穷凶极恶地亮出刀子，开胃奶总是冲在最前面，用自己的身子护住一加二和小捷等人。

　　这时，一加二突然冲着邪恶姐打了个眼色：“邪恶姐，你刚刚清醒过来，头痛不痛，我给你揉揉。”说着，把邪恶姐推倒在地，自己也坐了下来，将她的头放在自己的膝盖上，轻轻给她揉起头来。

　　邪恶姐压低声音对一加二道：“你们究竟在搞什么鬼？”

　　一加二借着揉头的动作掩护，悄声道：“我们打算逃出去。”

　　“开胃奶、我和捷清醒得较早，我们很快发出了这图书馆的异常，一致决定无论如何也要逃出图书馆，在外面找到奶哥的表哥白小飞他们，就安全了。”

　　“但我们很快发现女管理员尸兄把着门，想强行突破是不可能的。奶哥让我们潜藏下来，一边等你醒来，一边寻找别的逃跑的路线。”

　　邪恶姐敏锐地道：“这样说来，开胃奶看《金瓶梅》，捷打电脑游戏，都是为了掩人耳目？”

　　一加二低声道：“是的，我们不可能带着阅览室里的人一起逃跑，这样目标太大了，尸兄会紧追不舍的，只好……牺牲他们了。”

　　邪恶姐咬了咬牙：“找到逃生路线了吗？”

　　一加二苦笑道：“这阅览室本就只有一条通路，以免读者偷书，连窗户都是格外加固过的，一时间哪里能找到别的逃生路线。不过，捷正在试着入侵阅览室用来查询图书信息的电脑，看能不能侵入中央安保系统。”

　　就在这时，捷突然啊地叫了一声，他重重一摔手里的鼠标，大嚷一声：“又输了！”却是他玩的电子游戏打输了，屏幕上跳出GAMEOVER。对这种在生死一线依然只知道玩游戏的小屁孩，阅览室里的大人们毫不在意，只是厌恶地白了捷几眼。

　　邪恶姐却是眼睛一亮，捷这样的电玩高手，可以只用一枚铜币，就将雷电通关，又怎么会被电脑打败。她看着捷嘟嘟嚷嚷地回到伙伴身边，一屁股在一加二身边坐了下来。

　　开胃奶又捡起了《金瓶梅》，挡在邪恶姐、一加二、捷身前，大声道：“这幅画不错，看不出哈，这明代人床上功夫花样还挺多的，好看，好看。”

　　捷冲着清醒过来的邪恶姐挤了挤眼：“你醒了？太好了，我还愁你再不醒来的话，我们怎么背着你逃出去呢，邪恶姐你要比一加二重多了。”

　　邪恶姐没顾上捷嘲笑自己体重，差点跳起来：“你这小鬼头，找到逃出去的路了？”

　　捷打了个哈欠：“路嘛，是有一条，只不过有点麻烦，小小的麻烦。”

　　邪恶姐狠狠瞪了捷一眼：“有话就说，有屁就放！”

　　捷道：“我刚才利用阅览室的电脑，终于联上了图书馆室中央安保室的电脑，只不过，安保室的电脑居然被人重新设置过密码和防火墙，我鼓捣了半天，才发现那是龙且大哥设的。当时我教会他如何黑客入侵电脑后，他到处入侵各处政府部门的大型电脑，连图书馆的也不放过，不得不说这位龙大哥实在是个天才，要知道他以前从来没碰过电脑，连智能手机都没有……”

　　邪恶姐不耐烦地道：“说重点——龙且大哥的电脑天份以后再说。”

　　捷推了推眼镜：“龙且大哥的黑客技术毕竟是我教的，我花了点时间，重新突破了他设下的防火墙，获得了安保系统的控制权。我发现，阅览室的最里面是古籍室，里面收藏的都是历朝历代的珍本，因为古籍需要恒温恒湿保管，所以有专门的大型空调系统，我们可以从空调管道，逃出图书馆。”

　　邪恶姐眼一亮：“那还等什么？快逃啊！”

　　捷挠了挠头：“问题有三，一，通往古籍室的道路，被龙且大哥调试防火隔离墙时，被隔离墙给封闭起来了。二，就算是我打开隔离墙，也会引起女保管员尸兄的注意，在我们冲进古籍室之前，她就可以把我们切成片了。三，阅览室里的这样多幸存者，一股脑儿往古籍室空调通风口跑，非把通风管道压塌不可——我们不能让他们和我们抢夺逃生之路。”

　　捷低声道：“我知道这很不人道，也很自私残忍，但是，我们需要别的幸存者帮我们转移女管理员尸兄的注意力，然后我们借机逃进古籍室。”

　　邪恶姐沉默下来，她知道，以小捷之能，启动隔离墙，打开古籍室的逃生之路不成问题，难的是让别的幸存者去充当诱饵——这年头没人是活雷锋，谁会冒着生命危险去当这舍己为人的傻帽。

　　邪恶姐细细打量着阅览室里表情各异的幸存者，以及紧守着门口的女管理员尸兄，突然，她的眼睛一亮，“一加二，你最喜欢血拼，我问你，你看得出那女管理员身上的衣服和饰品是真货还是水货？”

　　一加二家里是开公司的，各种名牌包包有一大堆，她打量了那女管理员尸兄几眼：“衣服是ONLY的，爱马仕包包，浪琴的手表，还施华洛士奇的最新款海洋之星吊坠，不过，都是高仿的，没一件是真的。”

　　邪恶姐一笑：“果然不出我所料，又是个爱慕虚荣的女人。”——这话说的，好似她自己不是女人一般。

　　邪恶姐道：“好了，我有办法挑起女管理员尸兄和幸存者之间的战斗了，能为我们争取一些逃跑的时间。”说着，她将自己的计划细细向众人说了，捷眼睛一亮：“如果一切按邪恶姐的计划行事，我有绝对的把握及时调动隔离墙，重新分割封闭不同的房间、走廊。”

　　一加二想了想：“这个计划成功的关键，就在于开胃奶，看他的演技怎么样了。”

　　一直装着在看《金瓶梅》的开胃奶回过头来，一笑：“你们不知道，我还有个绰号，叫‘影帝’吗？”

　　半晌后，骨碌碌，一支口红从人群里滚出来，一直滚到了门边，一个人影抢了出来，大叫道：“我的LaPrairie细胞元奢华唇膏！这可是我从扭腰第五大道买来的啊，准备送给我的女朋友的。”


第159章 影帝的魅力

　　只见那人影饿狗吃食一般，扑到了门边，抓起了那支银光闪闪的唇膏，他离门是如此之近，以至于女管理员尸兄的喉部利齿忽地打开了，几条细细的红线飞了出来，在那人头顶舞动。

　　那抢出来捡唇膏的冒失鬼，正是开胃奶，只见开胃奶捧着唇膏一脸痴迷，根本不顾自己头顶舞动的红线，喃喃道：“我女朋友一心向往能有一支LaPrairie细胞元奢华唇膏，这可是代表着第五大道时装界的顶级奢华。看，这银色卵石装饰让这支唇膏变成了一件艺术品，闪闪发亮又极其精致，在婚礼上或其他公众场合使用它会为女人添色不少，丝滑、柔润的唇膏配方更是无懈可击。”

　　一个神经病，一定是吓得神智失常了，将一支破唇膏当宝，还把广告词背得象三流情书一样——阅览室里的幸存者们纷纷扭过了头——没准下一刻，女管理员尸兄就会将他切成碎片。

　　女管理员尸兄果然动了，细细的红线一闪，卷走了开胃奶手里的唇膏，举到自己眼前，反复看着。

　　开胃奶大喜——首战大功告成！那女管理员尸兄果然如邪恶姐所分析，有着异常的虚荣心，以至于变成了尸兄，依然对名牌如此执著。他其实手心里捏着一把汗，红线在他头顶飞舞时，他几乎忍不住跃起来，用暗藏在袖管里的一截金属椅腿反击了。

　　开胃奶鼓起勇气，大步走到女管理员尸兄面前，咋咋呼呼道：“美女，原来你用的是ByTerryRougeTerrybly唇膏啊，这唇膏颜色过于饱和了，厚重的哑巴唇色对整体妆容而言太过抢眼了，不信，你试试用我这管LaPrairie。”

　　女管理员尸兄用无神的血红眼睛子瞪着开胃奶，喉咙上的嘴巴缓缓张了开来，红线一闪，举着唇膏，向喉咙两则涂去——在女管理员尸兄心里，唇膏应该涂在这张“嘴”上。

　　鲜红的唇膏涂在喉咙两侧，如同两道鲜血一般，刺目，恶心，怎么看怎么诡异。

　　开胃奶脸上却露出欢欣的笑：“美女，我就说这款唇膏适合你，你看看，这柔润、诱人的质地，是不是让人沉浸在五十年代的电影氛围里，让人感受到复古的风情？”说着，一反手，掏出一面小镜子，举在女管理员尸兄面前。

　　女管理员尸兄对着镜子，满意地张开了喉咙两排牙齿，欣赏着自己的容姿。

　　开胃奶悄无声息地转动着身子：“你站的位置有些反光，对，冲着这窗口，这颜色，这光线，多捧。”

　　不知不觉中，女管理员尸兄的背冲着大门口，还拉开了不少的距离，开胃奶一手举着镜子，一手又掏出了一支眉笔：“美女，你真是太有品位了。这是CHANEL眼睫毛膏刷，你要不要试试？”

　　女管理员尸兄喉咙里探出的红线一闪，将眼睫毛膏刷抢了过去，在自己眼皮上乱戮，开胃奶忙道：“我来帮你描吧，这刷子可是最新人体工程学产品，无论眼头眼尾最难刷到的细小睫毛，都能轻松捕捉。”

　　女管理员尸兄还真把眼睫毛膏刷递到了开胃奶手里，半闭上眼睛，示意开胃奶给她刷眼睫毛。

　　开胃奶其实恨不能把眼睫毛刷子捅到女管理员尸兄的眼珠子里，但依然笑容满脸，边刷边柔声道：“你的眼睫毛可真漂亮，弯曲细长，闪动间充满了活力。”

　　阅览室里的幸存者们都看呆了，这是他们见过最疯狂的行动——居然帮女尸兄画眉！而那一声声恭维，都恶心得能让人吐。

　　就在这时，一个戴着眼镜的男孩子，悄悄挨到了大门边，悄无声息地打开了大门——那女管理员尸兄依然半闭着眼睛任开胃奶涂睫毛，毫无察觉。

　　幸存者们人人心头一跳，有反应过来的人，突然大步冲出了大门，还顺手一推，将那开门的戴眼镜的男孩子推倒在地。

　　阅览室里的人群如同炸了的蜂窝一样，轰一声向大门冲去——他们求生之欲望是如此迫切，混没想过，难道光逃出这阅览室的大门，就能逃生了吗？

　　他们忙乱中没看到，那个最先推开门的戴眼镜的男孩子，并没有趁乱逃走，反而逆人群而动，悄无声息摸到了电脑边，飞快地敲击着键盘，下达着指令——他正是捷。

　　身后的骚动，终于引起了女管理员尸兄的注意，她一转身，上下两张嘴同时冲着挤在门口的幸存者吼叫起来，面对女管理员尸兄，人们直打哆嗦，有人转身就想退回阅览室——此时逃出阅览室的人还不多，因为众人互相争抢，反而把门给堵住了。

　　开胃奶心里大急，他知道，目前的现场还远远说不上混乱，生死四人组想混水摸鱼还不是时候，如果让女管理员尸兄恐吓住了幸存者们，那邪恶姐的计划就将全盘落空。

　　他一咬牙，突然从背后一把抱住了女管理员尸兄的腰，嘴里嚷嚷着：“别乱动啊，我还没给你涂好眼睫毛膏呢。”

　　那女管理员喉咙里飞出的红线，似乎只能往前直线飞行，不能拐弯向后，被开胃奶从背后强行搂住后，狂吼着，红线乱舞，却伤不到他分毫。

　　一个女孩子的尖叫声从阅览室里其他还在迟疑的人群中响起：“快逃命啊！”

　　这一声尖叫似乎成了一道命令，所有的人哄一下，就往门口冲去，这时，虽然有人注意到，原本各通道之间的防火闸门在咯咯响着升起来，却也一样心无旁骛，一门心思冲出阅览室。

　　女管理员尸兄在开胃奶怀抱里使劲挣扎着，开胃奶虽然力气要比常人大，可也有点坚持不住了——有点说不出口的问题是，那女管理员的胸口甚是“有料”，开胃奶为了制住她，两只手掌几乎是将那两团丰满紧紧搂在了掌心里。

　　开胃奶其实别看平时口花花，其实是个初哥，虽然知道性命交关，可心头还是升起一股异样。

　　就在这时，女管理员尸兄终于挣脱出了胳膊，一个后肘撞在开胃奶的鼻子上，开胃奶惨叫一声飞身向后跌去，那女管理员尸兄忽地转过身，向跌倒在地上捂着断了的鼻骨呻吟的开胃奶，喉咙上的嘴巴一张，几条红丝飞射而出。

　　一只胳膊从侧旁急伸过来，一把抓住开胃奶的衣领，向后一甩，咚一声，开胃奶撞在后面的书架上，笃笃笃，红丝击在地面的瓷砖上，将数块瓷砖击得粉碎——那原本就是开胃奶躺着的地面。

　　邪恶姐举着一把折叠椅挡在了女管理员尸兄和开胃奶之间，大吼道：“还不快去追逃走的人！”

　　女管理员尸兄一愣——阅览室里只剩下了四个男女孩子和聊聊数人，其他的人都逃到了门外，主公的命令是不要让他们出门，这四个孩子都在门内，的确不是自己攻击的对象。

　　她吼叫一声，转身，向大门外扑去，很快，门外的走廊里传来了逃生的幸存者的惨叫声，女管理员的红丝正在大开杀戒。

　　这时，防火隔离墙已经升起半米高，能容人矮身通过了，捷招呼道：“快，跟我来。”他俯低身子，从防火隔离墙下钻了过去，一加二、开胃奶和邪恶姐依次而过。

　　阅览室里的另几个幸存者，呆呆地看着四个孩子的动作，迟疑不绝，不知道是该跟着这四个孩子，还是冲出已经没有女管理员尸兄看守的大门。

　　捷跑在最前面，很轻易就打开了古籍室的电子门禁，一股凉气冒了出来，里面是恒温恒湿的藏书区，其他三人冲进大门后，捷已经操作古籍室里的电脑，将防火隔离墙重新放下来。


第160章 死人死人不断地死人

　　小捷这一决定是正确的，因为几乎是同时，女管理员尸兄愤怒的吼声，以及撞击隔离墙的声音，从外面传来。

　　显然，女管理员尸兄已经明白过来，一切都是开胃奶搞的鬼。

　　捷带着大家，拆下了古籍室的空调送风口，沿着管道，向前面爬去。

　　幸好生化四人组中，除了开胃奶，其他三人身材都较小，这才能挤进空调管，开胃奶排在最后，在过拐角时，常常会挤住，用力吸气才能通过。

　　捷事先在电脑上看过空调管道的走向，然而真爬进来后，在狭窄的管道里挤来挤去，早就昏了头，他唯一能做的，是尽量避开空调通气口处传来的嘶吼声和惨叫声。

　　那是阅览室里的幸存者逃出来后，正被遍布图书馆的大大小小尸兄们追击、杀害。

　　每当通风口传来这些杀戮声时，生死四人组就会放轻手脚，唯恐让外面的尸兄听到管道里的声音——四人如果被发现了，挤在管道里的他们甚至连一丝反抗之力都没有，就会像风箱里的老鼠那样被杀死。

　　“啊！”一声尖叫从一加二正在爬过的空调通风口处响起，一股鲜血喷在通风口上，有几滴腥气而又温热的鲜血，都溅在了一加二脸上，一加二死死捂住嘴，一动不敢动，直到外面传来尸体被拖动的声音，这才含泪放下了手，继续向前爬。

　　四人组中，一加二性格是最绵软的，也是最善良的，她感到自己一行对不起那些幸存者，邪恶姐和开胃奶是将他们当成诱饵，故意引开女管理员尸兄，创造让自己逃跑的机会，然后再让整个大楼的尸兄都来追击、吞噬他们，自己乘机逃脱。

　　这个计划很卑鄙，但也很成功。

　　一加二并不想指责策划了这整个计划的邪恶姐和开胃奶，因为她自己也是帮凶，开胃奶用来引诱爱慕虚荣的女管理员尸兄的唇膏，就是她提供的。

　　一加二只是很自责，自责自己为什么不够强大，如果自己能像那个叫余佳晓的漂亮姐姐，拥有异能该多好，如果那样的话，自己一定拼死作战，而不像现在，如同一只老鼠一样在黑暗中爬行。

　　空调管道外的杀戮声，渐渐听不到了，捷带着大家终于摆脱了尸兄。捷趴在通风口，侧耳细听了一会儿，点了点头，咣一声，用肘击开了通风口的栅栏板，轻轻松松跳了下去。后面三人依次跟上。

　　这是一条走廊，空无一人，也没有尸兄。

　　走廊尽头是一扇标明“消防应急通道”的门，捷欣喜地道：“快，这消防通道很少有人通行，直达外面的停车场，我们从这儿走。”

　　捷大步走在前面，开胃奶忙道：“捷，让我去探路，你的拳脚太差了，就算是碰上个把初级的小尸兄也对付不了。”

　　开胃奶刚往前走了几步，突然惨叫一声，捂着喉咙屈膝跪了下来，其他三人一惊，一加二扑上前扶住了开胃奶：“奶哥，你怎么了？”

　　开胃奶脸上因为剧痛而抽搐着，沙哑着喉咙道：“不知道为什么，喉咙好痛！”

　　一加二急道：“怎么会这样？好端端的怎么喉咙会痛？张开嘴让我看看。”

　　开胃奶张开了嘴，一加二凑近瞄了一眼，有那么一刹那，她似乎看到了开胃奶的喉咙口有类似黑色的条状物忽地缩了回去，可再细看，却什么也没有。一加二皱了皱眉：“奶哥，你的嘴里没有异物啊。”

　　开胃奶咳嗽了几声：“咦，现在又不痛了，可刚才我真的很痛，就像有什么东西正在撕裂我的嗓子一样。”

　　邪恶姐紧张地瞅着四周：“我们先离开图书馆，再给开胃奶检查吧。开胃奶，还走得动吗？”

　　开胃奶强笑了笑：“我只不过是喉咙痛，又不是胳膊腿断了，别说是走路了，和个把尸兄打一架也没问题。”

　　他扶着一加二的手站了起来，原地活动了一下胳膊腿，显示自己无事。

　　捷道：“我们快走吧，我总觉得好像有什么东西在暗中窥视我们。”他边说边推开了应急通道的门：“快来，这里有条向下的楼梯，没听见楼道内有什么动静，啊——”

　　捷发出短促的一声尖叫，应急通道的门咚一声关上了，捷的身影消失在应急通道门后。

　　邪恶姐和开胃奶几乎是同时冲了过去，“小捷！”开胃奶一脚踢开了应急门，门后果然是楼梯，没有窗户，全密封，只有紧急灯的红灯亮着，发出朦胧的光。

　　捷，已经死了。

　　他被一只倒吊在楼梯台阶上的尸兄杀死了。

　　那只尸兄看不出原本的本体形状，它就像一只倒置的大口袋，口袋上伸出几只细长的脚，看不到眼睛、耳朵、鼻子等任何器官，事实上，这只尸兄根本就没有头和脸，大口袋的最前面，就是急剧收缩后的袋口的位置里，伸出一条长长的舌头，如今，这根舌头正插进捷的大脑里，咕嘟咕嘟响着，一涨一缩，将捷的脑浆吸到了大口袋里。

　　其实不仅是脑浆，捷的身体也在急速干瘪下来，活生生被吸成了人干。

　　开胃奶狂吼一声，一跃而起——然而，他的身体在空中，却突然缩成一团，捂着喉咙摔落到了地上——他的喉咙再次剧痛。

　　那口袋尸兄舌头一缩，从捷的干尸里退了出来，向开胃奶弹去，邪恶姐满脸是泪的冲上来，连踢数脚，将那舌头踢开，一加二趁机将倒在地上翻滚的开胃奶拖了回来。

　　邪恶姐心里一凉——刚才自己那几脚，都能把一条石凳踢裂，可那口袋尸兄的长舌，却丝毫无损。

　　捷已死，开胃奶莫名其妙失去战斗力，一加二根本帮不上忙，自己一个人，如何把大家救出这该死的图书馆？

　　就在这时，一个人影突然一闪，手里的长棍连点，在一阵密集的骨折声中，口袋尸兄的几条细细的长腿被敲成了数截，口袋尸兄嘶鸣一声，瘫在了地上，成了一口名符其实的袋子——摊在地上的袋子，长舌胡乱挥舞，也伤不到那突然出现的人影。

　　那突然杀出的人影，正是鬼棍，只是他身上多处挂彩，衣服碎裂，连俊俏的脸上，都有道长长的渗着血的伤口。

　　鬼棍和邪罗汉分手后，在耳机里听到了邪罗汉与两只人形尸兄对战，最后被砍掉头颅而死的所有声音，甚至还听到了那人形尸兄拿着邪罗汉的手机，给自己和头颅自拍的咔嚓声。

　　鬼棍又惊又痛，惊的是这图书馆里的尸兄是如此强大，炎黄特能五队短时间内就损失了邪罗汉和变色龙，痛的是自己身为一名军人，任务在肩，必须听从邪罗汉最后的命令——把幸存者给救出来，而不能孤注一掷，去和那杀了邪罗汉的尸兄拼命。

　　鬼棍咬着牙，往阅览室方向杀去，可是此时的图书馆里的大批尸兄已经被惊动，如同蜂巢里的蜜蜂一样，向鬼棍扑来。鬼棍虽强，但猛虎难敌群狼，虽然杀了多只尸兄，可自己也受了轻伤。

　　就在十来分钟前，鬼棍正与一群苍蝇尸兄战在一处，防火隔离墙突然升了起来，然后，一大群人从阅览室方向跑了过来，嘴里还大嚷着“逃命啊”等失控的尖叫，鬼棍虽然不知道出了何事，幸存者会这样胡乱奔跑，但还是立刻迎了上去，想接应对方将他们护送出图书馆。

　　然而那防火隔离墙又突然重新放下，而且改变了原本的空间分隔方式，生生将鬼棍与幸存者们分开。

　　鬼棍听着隔离墙后面传来的幸存者的尖叫声，尸兄的咀嚼吞咽声，隔离墙的底部缝隙处，缓缓淌过来一股一股鲜血，他却被大群尸兄死死纠缠住，一时不得脱身。

　　鬼棍第一次从心头升起了一股无力感，他与无数的强敌作过战，可尸兄，实在是他平生所见最可怕也最强大的！一路以来，他已经看到太多的死亡了，平民们如蚂蚁一样死去，战士们再怎么勇敢作战也毫无希望，死人死人，不断的死人！


第161章 游击战

　　鬼棍好不容易杀死了围攻自己的尸兄，原本的道路已经无法通行，他到处乱闯，也不知道怎么就找到了消防应急通道。

　　鬼棍凭着印象，想找一条另外通向阅览室的路，却没想到，在梯道上碰到了四个孩子，以及一只口袋尸兄。其中一个孩子，不等他出手，就被口袋尸兄给杀了。

　　鬼棍一抖手里的长棍，直接从口袋尸兄嘴里捅了进去，那口袋尸兄似乎也没有排泄器官，长棍的另一头直接捅破了它身体的底部，鬼棍闷吼一声，长棍上无形劲气连闪，生生将口袋尸兄震成了破布片。

　　鬼棍呼出了一口恶气，扭头对剩下活的三个孩子道：“你们是不是从阅览室逃出来的？走哪条路通向阅览室？”他缓了缓语气：“别怕，我是军方的特能战士，是前来救你们的。”

　　邪恶姐瞟了眼变成一具干尸的捷——这特能战士如果早来一步，捷也就不用死了——她强忍着悲痛道：“我们是从空调通风口爬过来的——阅览室里已经没有人了，除了我们，所有的幸存者都被尸兄给吃了。死了！他们都死了！好几千人啊，不是自己变异成尸兄，就是被尸兄给吃了！”

　　鬼棍一阵失神——任务失败了，即使牺牲了邪罗汉和变色龙，营救人质的任务依然失败了，付出了这样大的牺牲，却只救出三个孩子。

　　鬼棍也不迟疑：“跟我走，我护送你们出去，外面有特种部队和重型机械化部队接应，孩子们，你们得救了。”

　　图书馆内，龙且正在小柔的帮助下，试穿一件汉服——这汉服其实是图书馆为了举办一些民俗活动，从网上购买的，并不是真正的古人服装，与秦朝的服装更是相去甚远，但龙且穿在身上，自有一股风采，比那对襟衫的唐装更为合身。

　　龙且很满意：“如果是黑色的衣服就更好了。”秦朝以黑色为尊，这件汉服却是白色的。

　　小柔道：“是，奴婢会留意找几个好的裁缝师傅来，给主公贴身定制几套衣服。H市里多的是做时装的私人裁缝和时装设计师，只要给他们说清楚款式，很快就能做好。”

　　她说着，整理了龙且脱下的唐山，准备处理掉，龙且突然道：“这衣服留着吧，我平时穿穿，这宽袍大袖的，外出就不方便了。”

　　小柔连忙应了。

　　这时白武生和黑武丑从门外走了进来，白武生一手托着邪罗汉的头，一手握着一只国产手机：“主公，前来捣乱的人已经被我们杀了，这是你要的手机。这手机虽然是国产的，功能倒也齐全，你看这自拍的照片，很清晰吧。哈哈，我还把这照片通过微信群发朋友圈了，这个家伙的好友都会收到他只剩下一只死人头的样子。”

　　黑武丑道：“主公，还有一个玩棍的家伙溜走了，要不要我追上去杀了他？”

　　龙且把玩着手机，淡淡地道：“不用，我有更重要的事让你们去做。”他把鬼棍和开胃奶等人逃走的前后情节了解得一清二楚——这图书馆里可遍布着摄像头，鬼棍他们躲过了尸兄的视线，可所有行动全被摄像头拍到了，这也怪不得他们，有谁会想到尸兄会通过安保系统监控。

　　龙且想要杀死鬼棍和开胃奶等人很容易，只要再次调动安保系统，改变隔离墙的分隔方式就行了——当时捷破解龙且设下的密码时，龙且就已经察觉了生死四人组的小动作。

　　他之所以没有出手，只是因为白小飞是开胃奶的表哥，和他多少也算是有点缘分和香火情。

　　龙且喃喃道：“反正种子已经种下，总有一天会开花结果的，暂时放他们一条生路吧。”

　　龙且的任何一句话，对白武生和黑武丑来说，都是至高无上的命令，两人立刻抱拳道：“诺。”

　　龙且道：“我叫你们前来，是因为我发现有一处地点有古怪的气机。”他在手机上打开了电子地图，在某处大楼上点了一下：“我从政府机密档案里发现，这是军方的一处秘密总部。别看地面上的楼层不高，地下却还有十多层，最底下埋藏着极重要的事物。你们立刻前往，查清楚大楼里究竟有什么？若有异常，速来报我。”

　　白武生一抱拳：“主公，我们是需要隐秘行动，还是干脆直接杀上门去？那军方的力量也不过如此，我们干脆杀上门去，将那事物抢来就是。”

　　龙且微微沉吟了一下，微抬手：“不。”他道：“我们尸兄的个体力量虽然强于人类的士兵，但是，我们目前的总量还是太少，如果一昧只知道逞强，敌众我寡，蚁多咬死象，岂不是无限的牺牲？我既然回到这个世界，是要带领你们实行复兴我华夏的伟业的，每一只尸兄都是我的子民，而不是争霸路上的炮灰。”

　　白武生、黑武丑、小柔齐齐行了一礼：“主公胸怀天下，待我等仁义无双，更给予我等新生，感佩莫名。”

　　白武生道：“还请主公示下，我等如何行动。”

　　龙且道：“我纵观近现代历史，对一位开国伟人甚是敬佩，他的功业不在祖龙之下，是他让黔首百姓真正站了起来，虽然他对祖龙不敬，说什么惜秦皇汉武，略输文采，但他的作战思想，却是深得我心，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，真是字字如金！”

　　龙且感慨地拍着手道：“当前敌人之强，在于有组织有纪律，后勤充足，作战体系完整，轻重武器，陆海空一应俱全。而反观我尸兄，虽然从今起有我率领，不再自行其是，但除了你们三人，我缺少大量有经验的中层骨干。”

　　“要知道，当年秦军作战时，大量的贵族将军起到了军中骨干的作用，将老秦人打造成了铁军。而如今，尸兄还远远称不上一支真正的军队。但是，尸兄的优点是个体强悍，行动灵活，只要不被足够优势的敌人包围在绝地，轻易是杀不死的。”

　　“我们对付敌人，就要充分发挥这个优点，采取敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追的方法，说到底，就是打游击战、麻雀战！”

　　白武生进化较快，头脑灵活，他立刻道：“我明白了，主公，我会带领数只强悍的尸兄，无论白天黑夜，不间断的袭扰军方的秘密据点，每次都采取打了就跑的办法，不让对方有充足的时间反应过来，调集足够的兵力包围我们。这样持续不断的进攻，会让军方疲于奔命，然后我们再另行组织一支擅长潜行的尸兄队伍，趁乱摸进去，给他来个中心开花。”

　　龙且点头道：“不错，就是如此办理。”

　　白武生和黑武丑遵照龙且指令，兴冲冲前去挑选强力尸兄，前往偷袭军方秘密据点，小柔守在龙且身边，叹了口气：“奴婢无能，不能为主公冲锋陷阵。”

　　龙且取过一本书边看边道：“小柔你也不必妄自菲薄，我给予你的力量之强当世能敌你的屈指可数。”

　　小柔眨了眨眼：“奴婢还是更愿意在主公身边伺候你。”

　　龙且点点头：“你实心办事，我自然也会看顾于你。小柔啊，你的家人今在何方？”

　　小柔道：“我的老家在宁波，家中还有父亲和一个弟弟，都在农村。”

　　龙且点点头：“如果今后有机会，我会将他们也转化成尸兄。”


第162章 恩将仇报

　　小柔大喜，当她身为柔弱的人时，对尸兄充满了恐惧，只当它们是无知的凶残的怪物，但当自己被主公亲自点化后，才明白这变异成尸兄后，能获得怎样强大的力量。想自己在农村的父亲，长年有关节炎病，平时不舍得花钱吃药，发病时痛得下不了地，还是硬挨着，如果父亲也能受主公亲自点化，变异成尸兄后，得脱凡胎，再不受病体折磨，可是天大的喜事。

　　小柔忙向龙且道谢，心里越发坚定，伺候好龙且，做他的忠仆，是自己一生的追求——她混然没想到过，随着自己变异成尸兄的时间越长，自己的心性也一直在缓慢却不可逆转的改变中，对龙且的服从性越来越强。

　　龙且细细体察着小柔已经转变的心性，满意地暗中点了点头，尸兄病毒扩散后，凡感染者，都会成为自己忠心不二的手下，除非是那些有大毅力大智慧的人，才会保留自己独立的意志。

　　这一招化敌为友，也是自己被封印了2200多年中，借用那神物才练就的，破印而出后，小试牛刀，功效非凡。

　　龙且暗中揣度，能破自己这一招的，也只有白起这样坚毅不凡，如同神一样的男子，只不知道，他的后人白小飞，能不能做到这一点——龙且很快摇了摇头，白起是何等不世出的奇人，白小飞这不肖子孙如何能与他的祖先相比。

　　白小飞，如今还只是根小嫩草，自己虽然渡了一滴精血给他，但也不过给了他成长的可能性，他究竟能成为什么样的男人，那路，还远着呢。

　　就如同自己要建立的新秦帝国，路也同样漫长艰辛。

　　同一时间，在军方秘密据点，被龙且视为“小嫩草”的白小飞，正被电子锁链捆得严严实实，稍一动弹就被电得直翻白眼。他躺在一张移动手术床上，正在一群荷枪实弹的战士的警戒下，被送往实验室。

　　同样被电子锁链捆住的，还有余晓佳和贝奇——贝奇因为能自由变大变小，被关在一个特制的铁笼子里。

　　只有小惠没有被捆缚，但她同样被两名士兵持枪押送着，小惠满脸通红，不顾两名卫兵的阻拦，指着一个女子嚷道：“你们还要不要脸？！白小飞和余晓佳冒着生命危险救了你们，你们却反咬一口，将他们抓了起来，你们还有一点点良心吗？早知道你们这样恩将仇报，就让那只巨鸟尸兄把你们的侦察机击毁好了！”

　　被小惠指责的女子，正是玲珑。

　　却原来，白小飞和余晓佳联手救援军方的侦察机时，卯兔突然出现，它的侦察装备探得白小飞、余晓佳和贝奇都有尸兄基因，立刻出手攻击，将两人一狗全都击昏，玲珑和尔多、蓝海安全降落到地面时，虽然阻止了卯兔进一步行动，但已经接到卯兔汇报，发现新型态尸兄的秘密总部，却派出了大批队员，将白小飞一行捕俘了回去。

　　玲珑听着小惠的指责，也有些尴尬，不管怎么说，白小飞的确协助了他们，虽然说击昏白小飞等人的是卯兔，可自己这样援手旁观，的确有些不厚道。

　　玲珑虽然这样想，脸上却没露出来，只是正色对小惠道：“我知道你是个警察，既然出自纪律部队，就该有组织性纪律性，不能因为你喜欢这个叫白小飞的男子，就不顾他身上有尸兄病毒这个事实。”

　　小惠被玲珑一口说破自己喜欢白小飞，倒是一怔，但很快勃然大怒：“这和我是不是警察，喜欢不喜欢白小飞有什么关系？你们赶快放了我们，大不了，我们离你们远远的就是了。就算是我们倒霉，救错了人！”

　　玲珑板着脸道：“那不行，你的同伴是敌是友我们还没调查清楚呢。”

　　小惠怒极而笑：“好好好，原来我们在你们眼里居然是敌人，白小飞他一路来不知救了多少平民和你们当兵的，刚还救了你，现在倒好，你居然说什么敌友末明，我呸！”

　　玲珑被骂得说不出话来，干脆一挥手，让那两个士兵把小惠带下去，找个地方软禁起来。

　　等小惠的身影消失在走廊尽头，玲珑才跳了起来，一把揪住看押着白小飞、余晓佳和贝奇的一名军官，咬牙切齿低吼道：“混蛋啊！这是怎么回事？！我不是已经汇报这几个人都是友军吗？为什么要这样对付他们！”——原来，白小飞等人被抓，根本不是玲珑做的主。

　　那指挥官军衔比玲珑大了好几级，只不过特能队的人见官大一级，更何况玲珑又是司令员的女儿，妥妥的官二代，他哪里敢置气，忙辩解道：“这是国防部联席会议直接下达的命令，要求我们全力捕获各类新型尸兄进行调查。这个叫白小飞和余晓佳的，是我们至今发现的最完美的人形尸兄，具有独立的意志和思维能力，所以命令我们不惜一切代价，也要将他们捕获送到据点来。”

　　蓝海这时已经恢复了灵魂离体的状态，他悄悄扯了扯玲珑的衣袖：“玲珑，国防部联席会议的命令就算是司令员也必须无条件遵守，你就不要为难这几位战友了，他们也是遵守命令执行任务。”

　　玲珑瞪了蓝海一眼：“我玲珑是那种受恩不报的人吗？”

　　尔多在旁边也劝道：“玲珑，我想必要的调查还是应该的，象这个叫白小飞的男子和叫余晓佳的女人，他们是怎么感染尸兄病毒的？又怎么会变异成如今这样子？查清了，对我们对抗尸兄可有大用。咱们总不能为了一点私人小义，而弃国家大义。”

　　“如果真的查清楚他们两人没有伤害过人，我们再找司令员说说情，释放他们，甚至把他们吸收入特能队，都是个办法。”

　　玲珑眼睛亮，一拍手：“不错，这白小飞的身手倒有两下子，能把他吸收入咱们炎黄特能五队，邪罗汉肯定开心，他一直嚷嚷着咱们五队的人手太少。”


第163章 审问

　　玲珑大大咧咧地对躺在病床上怒瞪着自己的白小飞道：“那个谁——噢，对了，你叫白小飞，你放心，进了咱们炎黄特能五队，就有大姐头我罩着你，等会儿你接受调查，有啥说啥，态度老实，坦白从宽，抗拒从严。”

　　她又扭头对负责押送的军官道：“你都听见了？这位小兄弟以后就是姐的人，你可得客气点，调查尽管调查，可别乱来，要不然——哼哼，你应该听说过我玲珑可是得理不饶人，没理搅三分的。”

　　玲珑这霸气的，她根本就没问过特能队负责人，会不会收下白小飞，更没问过白小飞愿不愿意加入特能队，自己一个人叽里呱啦，自说自话，就把这事给定下来了。

　　玲珑自己感觉很满意，也不理睬白小飞能杀人的眼神，自行和尔多、蓝海向作战情报室而去：“走，咱们去打听打听邪罗汉跑那儿去了？他这队长在我们遇上危险的时候，怎么连个人影都找不到？”

　　尔多哭笑不得：“我的大小姐，你擅自调动侦察机，这要是被邪罗汉队长知道，非拦住你不可，哪儿还有后来这些窝心事？咱们这回把一架价值几个亿的电子侦察机给摔了，还不知道司令员会怎么收拾我们呢。”

　　玲珑一挥手：“那又怎么了？国家花了那样大的价钱打造了这架侦察机，就是为了在作战时用的，又不是停在机场里好看的。现在我们和尸兄的战争越来越烈，却连对方的老巢在哪儿都摸不清，我假传我爸爸的命令，出动了侦察机，虽然遇上了巨鸟尸兄的袭击，可也证明图书馆那一带有猫腻！这个情报，就值几个亿的价！”

　　蓝海倒是认同玲珑的话：“玲珑这话有道理，我们和尸兄作战至今，不要说牺牲的战士和毁坏的大批装备，光被尸兄糟蹋成废墟的市区，就值上百个亿了，相比珍贵的情报，一架侦察机真算不了什么。”

　　玲珑大力拍着蓝海的肩膀：“我就知道蓝海最理解我，走，我们找邪罗汉去，我认为有必要组织我们五队的全体成员，到那个图书馆一探究竟。”

　　玲珑等五队成员们离去，白小飞躺在床上，穿过一条条走廊，被送进了一个密闭的房间，余晓佳被分开关押了起来。这是常规做法，以防两人串供。

　　房间的门被关上了。

　　只有白小飞孤独的躺在床上，他暗中用力，想将电子锁链挣开，可是每次只要他稍一用力，电子锁链就会感应到，然后，一阵高压电流在白小飞身上通过，饶是他如今身体异于常人，也一样被电得双眼翻白，口吐白沫。

　　白小飞折腾了几次，挣脱不开，泄气地停了下来，他在肚子里将自己骂得狗血淋头，不是自己突然想到帮助军方的侦察机，以作为投名状，又怎么会闹出如今这码事来？

　　现在倒好，军方翻脸不认人，把自己和余晓佳、贝奇都抓了起来，看这架势，是要把自己一行人当尸兄处置了。

　　怎么办？怎么办？！

　　白小飞如今才发现，自己小看军方的力量了。

　　白小飞是个男人，男人天性亲近暴力，对军事较为热衷，以往也没少上一些军事论坛，但对炎黄军队的认识，也就是歼10棍子很土鳖，99坦克炮寿命只有5秒，国产潜艇开出去声音大得能吵醒一头牛等乱七八糟的东西。

　　可没想到，居然会遇上一只机器兔子——那兔子身上的八一军徽章证明这是纯粹的国产货，你妹的，这也太逆天了！这兔子可不是月球上的那只萌兔子，在月面上走几步就会拐，人家可是杀尸兄如蝼蚁的！

　　更不要说他在侦察机上与尸兄战斗时，那个叫尔多的男子了，比传说中的中国龙组还牛逼。

　　天，真不知道炎黄到底还有多少隐秘的强大力量藏在暗处，可笑自己注射了一点并不纯的兴奋剂，就自以为可以人五人六了。

　　还是小看了国家的力量和意志啊。

　　想炎黄周边强国林立，更有唯一超级大国，到处煽风点火，甚至赤膊挑衅，如果没有一支秘密的力量保护着国家，早就处处是烽烟了。

　　帝国主义亡我野心不死，人家可不是吃素的，在小市民所不知道的隐秘战线，不知道有多少强大的战士在战斗，只是，为了让老百姓安稳的生活，那一次次危机，一次次拼死战斗，并不能大张旗鼓地宣扬得众所周知而已。

　　当广场上，大妈们又一次霸占着广场放着震天响的音乐，大跳佳木斯舞扰民时，这平庸的生活背后却是刀光剑影和无数的牺牲。

　　而现在，白小飞就栽在这样的力量手里。

　　可惜，自己还拖累了余晓佳，还有，可怜的贝奇，它只是只茶杯犬，不会被抓去做狗肉火锅吧？贝奇大型化后，倒可以做一只史上最大的狗肉火锅，估计用少林寺的大锅也装不下……

　　白小飞胡思乱想着，他倒一点不着急，在初期的愤怒后，白小飞如今倒平静了下来，的确，自己没什么好害怕的——因为自己没做过坏事啊。

　　自己原本只是个平面设计师，普通得不能再普通的小市民，最严重的破坏社会的行为就是乱扔垃圾和闯红灯，尸兄病毒爆发后，自己杀的也都是尸兄，还多次帮助过炎黄的军方，这样一个好市民，理该受到表彰才对。

　　至于自己体内的尸兄病毒——拜托，那也是军方的兴奋剂害的，咱也是受害人啊，而且自己无意中破解了兴奋剂的副作用，这样说起来，还是有功于军方呢。

　　其实玲珑离去时，招揽白小飞加入什么特能组的话，白小飞全都听得清清楚楚，他还真有些心动了。

　　能够加入传说中龙组那样的国家秘密组织，为保卫国家出生入死，那可是太牛逼了，白小飞小时候没少做过这类超级英雄的梦，这可比当一个平面设计师拉风多了。

　　白小飞正在胡思乱想，突然，啪一声响。天花板上灯光大亮，刺激得白小飞根本睁不开眼。

　　一个低沉而又威严的声音响起：“姓名，年龄，性别。”

　　白小飞头顶上飞过一只乌鸦——性别？！难道哥我看起来像个娘炮吗？

　　但他也知道，这是审问的必要流程，当下老老实实回答了问题，那幕后的调查人员，似乎对白小飞已经经过了详细的审查，白小飞在报自己所住出租房的地址时，说错了门牌号码的最后一位数，立刻被他指了出来，严厉命令他不得搞花样。

　　说实话，白小飞也真没什么好隐瞒的，当下就将自己从出租房杀美女尸兄以来的经过，统统说了出来。

　　那幕后调查者拥有的资料，虽然丰富，但都是白小飞身为一个普通人的过往，却没想到，白小飞在尸兄病毒爆发以来的短短一段时间内，居然有如此匪夷所思的经历。

　　白小飞耳目灵敏，隐隐听到调查者捂着话筒，命令手下立刻去调查黑暗议会、隐形忍者、穆老师、明珠桥、金鼎大厦等情报，白小飞在H市处处留下了作战的痕迹，他就算是再怎么编造，也不可把这些痕迹也编造出来——比如说，明珠桥的倒塌是不是共振的作用，专家一分析就能分析出来。

　　在盘问完白小飞所有的情况后，那名幕后的调查人员对白小飞的态度也有了极大的改观——的确，不管从何种意义上而言，白小飞真的是个好青年，唯一称得上缺点的，就是这厮太过重情，爱美人不爱江山，虽有强大的能力却不去帮助百姓，反而只想着救自己的小女朋友。

　　啪，调查人员关闭了刺眼的灯光，他道：“白小飞，你坦白的情况，我们会去逐一调查的。你放心，我们不会放过一个坏人，但也不会冤枉一个好人。”

　　白小飞大大松了口气，他忙道：“余晓佳老师她怎么样了？她也是个受害者，从来没有害过人。对了，还有贝奇……”

　　幕后的调查人员冷哼了一声：“白小飞，现在是我在审问你还是你在审问我？”

　　白小飞怔了一下：“那个，我只是表达一下对同伴的关心。”

　　调查人员又冷哼了一下，不过，他对白小飞多少有些好感：“你放心吧，余晓佳老师跟我们也很合作。”

　　白小飞听话知音，晓得余晓佳并没有受到什么折腾，估计这位小学女教师被调查人员一问，就竹筒倒豆子什么都说了出来。对着这样一位美女，那些调查人员也恨不下心来吆五喝六吹胡子瞪眼的。

　　片刻后，门开了，一个穿着白大褂的人走了进来，从白小飞身上抽了一管血，又无声地离开了。

　　白小飞知道，这是拿自己的血去做实验了，幸好，还没有把自己切片，这也是题中应有之意，军方如果能破解兴奋剂的副作用的话，战力还能大大提高一个台阶，他们总不可能听白小飞空口白话，做些必要的试验是必然的。


第164章 专政的铁拳

　　知道自己不会被切片，白小飞心下大定，他满脑子胡思乱想：等会儿自己被查明真相后，该何去何从呢？

　　十有八九，军方会让自己参加那个什么特能队。不管怎么说，自己也算得上有那么点本事，军方不会放任自己到处逍遥，收归军方所用是必然的吧。

　　可这样一来，自己就不能自由自在去找小薇了。不过，自己在偌大的H市找小薇也并不容易，天知道她如今在何处。如果自己参加特能队的话，就能借助军方的力量，也许能事半而功倍。嗯嗯，这个想法不错，那个叫玲珑的女人看起来很拽，听说是什么司令员的女儿，连电子侦察机都能动用，让她托个关系，开个后门，没准还真能很快找到小薇。

　　白小飞身为吊丝时，对各种找关系开后门深恶痛绝，现在突然发现自己也能成为“公务猿”，立刻就想到了以权谋私上。

　　白小飞正满脑子跑着火车，突然，隐藏的音响里，那个审问者的声音突然响起，这一次，那声音显得非常急促、粗暴：“白小飞，你老实交待！图书馆里到底藏着谁？！”

　　白小飞一怔：“图书馆？我不是说过了吗？因为和金鼎大厦内的蜘蛛尸兄搏斗，我中毒昏迷了过去，小惠和余晓佳慌不择路乱路，逃到了图书馆里。图书馆里有谁？那里面人可多了去了，好多附近的幸存者都躲到了那里，有千把号人呢，除了我表弟开胃奶他们，其他人我都不认识。”

　　“胡说八道！狡辩！”审问者对着话筒大吼：“感染区里有的是大楼，你们为什么不去别的地方？偏偏要去图书馆？图书馆又不是什么防御的好地方！而且为什么周边的尸兄都不攻击你们，任你们安全地呆在图书馆里？那样多幸存者真是自发跑到图书馆去的？不是尸兄驱赶、诱导他们去图书馆的？”

　　白小飞张口结舌，吞吞吐吐说不出话来，其实他也曾经疑惑过，图书馆为什么没有受到外围如此多尸兄的攻击，就好像尸兄们有什么默契一样，或者说，是在听从什么人统一指挥一样。可这也太荒诞了！

　　白小飞至今，从来没见过有人能指挥尸兄的——死去的穆老师，能指挥的也是他自己生产出来的长颈大户兄，而且还得借助特殊的音频。而其他的“野生”尸兄，穆老师根本指使不动一根小指头。

　　图书馆外围的尸兄，那可是成千上万的，而且战力强大，并不在穆老师之下，又有谁，能指挥得动它们？

　　审问者咆哮如雷：“白小飞，你给我老实交待！图书馆里究竟隐藏着什么秘密？！你们是不是投靠了一只强大的尸兄，在图书馆布下了陷阱，专门针对前去营救的我方战士下毒手？！”

　　白小飞连声道：“没有！没有！我没有投靠什么强大的尸兄，图书馆里更没有什么陷阱，里面的都是普通老百姓，也就开胃奶他们有点战斗力。你们要不信，尽管到图书馆去查好了，看看我有没有在撒谎。”

　　白小飞自认自己这番话再有诚意不过，图书馆里上千号人，一查就能查得清清楚楚，他根本不可能也没必要说谎。

　　然而，白小飞的话，却惹怒了审问者，他重重一拍桌子：“白小飞！你是不见棺材不落泪！你明明知道如今图书馆已经完全被尸兄占据，那只会发出次生波的巨型婴儿尸兄直接就拿图书馆当成了巢穴，你居然还故意嘲讽我们，让我们去图书馆查真相？！你居心何在！”

　　白小飞彻底蒙了——图书馆被尸兄占领了？那只连列车炮也对付不了的巨型婴儿尸兄还占领了图书馆？那开胃奶他们呢？龙且大叔呢？还有，那些幸存者呢？

　　难道，都被尸兄给吃了？！

　　该死，自己一行本不该离开图书馆的！

　　白小飞正在懊恼，那审问者却将白小飞的沉默当成了抗拒，火冒三丈：“好啊，白小飞你是敬酒不吃罚酒！不给你点厉害尝尝，你是不知道什么叫专政的铁拳！”

　　啪啪啪，捆在白小飞身上的电子锁链突然暴发出蓝白色的电火花，将白小飞击得浑身抽搐。却是审问者遥控激发了电子锁链，电击的强度，比白小飞挣扎时约束他的电击强了好几倍。

　　白小飞可算是尝到了当初被他电击的芳邻美女尸兄的感受了，而当时击打在美女尸兄身上的是民用电，白小飞“享受”的却是专门针对尸兄的特高压电，电流嗞嗞响着，白小飞身体内外仿佛有数万根极小的针在扎他一样，不时有电火花从他身上跳跃着，发出啪啪声，一股臭氧味传来。白小飞只觉得全身肌肉和内脏都在抽搐，不再受他的控制，差一点就要尿出来。

　　这已经是白小飞的身体异于常人了，甚至比初级尸兄还要强，别的尸兄被电子锁链电击，当场就会屎尿失禁。

　　白小飞正在电击中挣扎，突然，话筒里传来一阵骚动声：“玲珑，玲珑你不要乱来。这是一级机密情报室，没有通行证你不能闯进来。”

　　一声带着泣音的尖叫声传来：“你给我滚开！再挡着我，老娘就宰了你！”

　　果然是玲珑，那玲珑的声音，白小飞认识。电子锁链的高压电消失了，显然，机密情报室被突然闯进来的玲珑搅得大乱，那名正在审问白小飞的情报官不得不暂停了审问。

　　白小飞松了口气，这位玲珑大小姐又在闹什么妖蛾子啊，听她冲动的样子，也不知道谁要倒霉了。

　　审问者匆忙中没关系麦克风，白小飞将情报室里的动静听得清清楚楚，玲珑尖细的吼声传来：“为什么你们要瞒着我们邪罗汉死了！变色龙也死了！只有鬼棍重伤而回！我不相信！我不相信！邪罗汉队长他这样强，没道理会死的！还有变色龙，他的隐身术天下无敌，就算打不过人家，只要他施展隐身术逃跑，没有任何敌人找得到他！”


第165章 劫狱

　　旁边传来蓝海的声音：“我们是特能队五队的成员，我们的队长、战友牺牲了，你们为什么不通报我们？更过份的是，连重伤的鬼棍都被隔离了起来，你们究竟想做什么？”

　　尔多吼道：“他妈的，是谁在负责这个事？把情报都交出来！究竟是谁杀了邪罗汉和变色龙？我们要为他们报仇！”

　　情报人员显然知道玲珑的身份，这位大小姐刚摔了一架侦察机，连个禁闭都没有，更别说擅闯情报室了，他不无尴尬地道：“玲珑，邪罗汉队长的死我也非常悲痛，但是他的情报涉及重大的机密，我们正在调查之中，不能透露给你。”

　　玲珑呸了一声：“重大机密？不就是图书馆里有可能隐藏着尸兄的幕后主使吗？不是老娘调动侦察机冒死侦察，还引不出窝藏在图书馆的家伙呢！邪罗汉队长最后的任务就是前往图书馆解救幸存者。告诉我，是不是图书馆里的幕后主使杀了邪罗汉？！”

　　情报人员支吾道：“我们目前也只是一些猜测，鬼棍救回了几个幸存者，但他们了解到的情况也并不多，只知道图书馆里有几个强大的人形尸兄，我们正在追查潜在的幕后主使，那个被卯兔抓来的白小飞，就是从图书馆里出来的，而且他的血液中含有奇特的尸兄基因，与普通的尸兄有很大的不同，我们怀疑他身上的尸兄基因来自最本源——也就是尸兄病毒的真正的源头！”

　　玲珑大叫一声：“白小飞？我这就去找他！让他供出图书馆里的幕后黑手！”

　　白小飞在心中连声叫苦——这什么邪罗汉、变色龙之死，和他又有什么关系？他连对方长什么样都不知道。而所谓的图书馆里的幕后黑手——那更是无稽之谈，真有能指挥尸兄的强者，自己一行人早就被尸兄给杀了。

　　这一会儿，在匆忙的脚步声中，门咚一声被踢开了，玲珑一阵风儿冲了进来，一把拎起死鱼一样躺在床上的白小飞，几乎是脸贴着脸吼道：“姓白的，图书馆里究竟有什么怪物？居然能杀了邪罗汉和变色龙？我要为他们报仇！报仇！”

　　白小飞被勒得咳嗽不已，“图书馆里真没有什么怪物，更没有什么幕后黑手，我也不是什么坏人，要不然，我也不会跳到侦察机上来救你们了，看着你们眼睁睁摔死不就行了？”

　　玲珑心痛邪罗汉和变色龙之死，根本听不进白小飞的解释，硬生生将他从床上拉了下来：“走，跟我去图书馆，我倒要去会一会缩头乌龟一样藏身在里面的幕后主使。尔多，蓝海，你们两个跟不跟我一起去？”

　　尔多和蓝海相视了一眼。虽然知道，以邪罗汉、鬼棍、变色龙之能，也二死一伤，铩羽而回，以特能五队剩下的战力，杀到尸兄的老巢，那是绝对的有死无生，但两人却爽朗地一笑，尔多道：“玲珑大小姐，这还用问吗？走，为队长他们报仇去！”蓝海摸了摸下又：“尔多，我们两人好久没有合体作战了，这一次，就一起打个痛快吧！”

　　白小飞有些傻眼，玲珑、尔多和蓝海的悲愤和杀意，是绝没有作假的，难道说，图书馆在自己一行人离去后，又落到了什么强大的尸兄手里——不好，开胃奶他们可还在图书馆呢。

　　白小飞忙道：“放了我，我带你们一起去图书馆，你们应该知道我不是什么坏人，我也有朋友在图书馆里，我们一起去，为你们的战士报仇，救出我的朋友。”

　　玲珑一怔：“你说什么？你是说要和我们并肩作战？”

　　白小飞正色道：“是的，你们知道我还算得上有些能耐。”——他向尔多点了点头，两人可在侦察机上联手对抗过巨鸟尸兄——他继续道：“我是个土生土长的炎黄人，我想以你们强大的情报系统，应该已经把我查了个底儿掉，连我小学考过不及格都知道，我目前的能力，是无意中注射了军方的兴奋剂获得的，和什么幕后黑手毫无关系。请你们相信我，尸兄同样是我的仇人，我愿意和你们一起作战，我同样痛恨那个散播尸兄病毒的幕后黑手。”

　　他的语气转向低沉：“其实，我并不喜欢自己有如今这样的能力，我宁肯依然是个平面设计师，打些临工，赚些小钱，然后和我的女朋友小薇，在路边摊吃麻辣烫。”

　　玲珑瞪着白小飞的脸，神情数变，突然道：“好！我相信你的话，我们一起去图书馆！”说着手一伸，也不知按了哪里的按钮，哗啦一声，白小飞身上的电子锁链脱落了下来。

　　白小飞跳下了床，揉了揉手：“我有几个朋友，其中一个叫小惠的是警察，还有个余晓佳也有异能，她们也能够助我们一臂之力。”

　　玲珑刚要说什么，哗啦啦，门口涌进来一大堆战士，个个手持武器对准了房间内的众人，一个军官大步入内，对玲珑厉声道：“特能五队战士玲珑，你想私放俘虏吗？立刻停止你的犯罪行为，自行到军法官处接受处罚！”

　　玲珑哼了一声：“别在老娘面前摆官腔，老娘不吃这一套！”

　　那军官冷笑一声：“玲珑，我知道你是司令员的女儿，不过，你想违反司令员亲自签署的命令吗？”说着，一个战场信息终端递到了玲珑面前。

　　玲珑一看，只见是一份最新签发的命令，命令大致内容是基于所有受尸兄感染者的特殊身份，必须严密控制，没有司令员的亲自命令，任何捕获的尸兄感染者，必须统一经过中央实验室的会诊。电文的下面，正是司令员特殊的电子签名。

　　玲珑刚想扬手把信息终端扔墙角里，一个冷峻的声音响起来：“住手，玲珑，你这样子，邪罗汉队长如果还健在，会不高兴的。”

　　玲珑头一抬：“鬼棍！”她扑了上去：“太好了！鬼棍你没事！我听说你受了重伤，他们又不让我探望你，连你在那儿都不告诉我！”

　　鬼棍被玲珑一个扑撞，往后退了一步，咳嗽了几声：“我护送着图书馆里的个幸存者逃出来，被大群尸兄追杀，在外接应的特种部队和机械化小分队全灭，我也中了毒，这才没把邪罗汉队长和变色龙的死因及时告诉你们。”

　　玲珑跳着脚道：“基地医院的医生是吃干饭的吗？鬼棍中了毒怎么现在还没治好？！”

　　鬼棍又咳嗽了几声：“我已经没事了，只是有些后遗症，需要修养一段时间。玲珑，你别乱来，放了白小飞，他的确和图书馆里的幕后黑手没有关系，我救出来的几个幸存者中，有一个是他的亲戚，他能证明当图书馆被尸兄占领时，白小飞并不在图书馆里。”

　　白小飞在旁边听了，虽然有大批战士拿枪对着自己的头，还是松了一口气——太好了，开胃奶还活着。

　　玲珑瞟了白小飞一眼：“鬼棍，其实你来之前，我也已经相信这小子是清白的了，我要带走他是因为他对图书馆较为熟悉，而且身手也不错，有那么两下子，我带着他和尔多、蓝海一起，为邪罗汉他们报仇！”

　　鬼棍一皱眉：“玲珑，不要胡闹，白小飞他是一个平民，我们怎么能拉着他去冒险，更何况，司令员已经有命令，对白小飞别有处置。玲珑，邪罗汉和变色龙的仇我们一定要报，而且，我要亲手杀了害死邪罗汉队长的两个凶手和幕后主使，但不是现在，我们对图书馆里隐藏的尸兄势力所知甚少，你这样一头闯进去，只会害人害己。”

　　玲珑在特能五队，除了邪罗汉，就是对鬼棍较为敬服，她一跺脚：“好，鬼棍，这次我听你的。”她护着鬼棍道：“鬼棍，你伤势没有痊愈，走，好好休息。对了，你说你知道杀了邪罗汉的凶手是谁？”

　　鬼棍其实并不需要人护，只是也只有这个办法带走大小姐脾气的玲珑，他冲着那名军官打了个眼色，边和玲珑往外走，边道：“是，当时我和邪罗汉冲进图书馆后，遇到了两只人形尸兄拦路，这两只尸兄打扮成京剧里黑白武生的样子……”

　　白小飞眼见着玲珑离开，傻了眼：“啊，喂，我还在这儿呢。既然你们调查我不是坏人，快把我放了啊。”

　　那名军官冲着一名战士打了个眼色，那名战士突然扑上来，胳膊一挥，一枚针管扎在了白小飞肩头，那针管里是高效浓缩麻醉剂，能麻倒一只大象，白小飞翻了翻眼皮，咕咚摔倒在地，嘴里还在喃喃道：“我是好人，不是坏人，放了我，我帮你们杀尸兄……”

　　白小飞迷迷糊糊中，只感觉到自己被重新抬上了床，固定住，捆上了电子锁链，然后被推着，穿过了一条长长的走廊，进入一台电梯，然后电梯向下运行，运行了好长时间，才停了下来。


第166章 剽悍的大姐头

　　那房间里有好多竖立的圆柱形玻璃罐，大量的不曾见过的仪器闪着红红绿绿的光，还有，一张张病床，床上躺着的，都是尸兄，有白小飞见过的，没见过的，每张床边都围着一群穿全封闭防护服的人，正在忙碌着什么。

　　不时，会有尖厉的惨叫声，从床上传来，然后在电锯声中，切割声中，有什么物体血淋淋地被传递出来，送到旁边准备好的玻璃罐子里，那物体通常还会活动，在玻璃罐子里乱扑腾着。

　　白小飞惨叫一声——老子这次要归位！真的被送到实验室切片了！

　　可惜在麻醉剂的作用下，白小飞这声惨叫只是憋在喉咙的一声咕嘟，根本没人在意。

　　一名戴着眼镜的女子在一群白大褂的跟随下，大步流星地走到白小飞身前：“这只尸兄是怎么回来——嗯，长得不错，在尸兄中算是帅的了。”

　　白小飞大吼——老子不是尸兄！老子本来就是帅哥！可惜，冒出来的只是声哼哼。

　　眼镜女子眼光一闪：“你这尸兄倒有点能耐，被我亲自研发的麻醉剂麻倒，居然还有点意识，有两下子哈。”说着拍了拍白小飞的脸蛋。

　　可怜白小飞，自从兄病毒爆发以后，所作所为也称得上一条好汉，可到了那眼镜女子手里，却成了一个婴儿一般，任其摆布。

　　旁边一个白大褂递上一份资料：“这人叫白小飞，原是个平面设计师，后来误打误撞注射了我们研制的初号兴奋剂，不知怎么，他没有受到兴奋剂的反噬，反而获得了较强的力量……”

　　眼镜女子突然咆哮起来：“什么！这种没用的东西为什么要送到我的实验室来浪费我的时间？！初号兴奋剂本身就是不完美的，我早就警告过那些老头子，是他们迫不及待非要在全军使用！后来爆发出那样多不良反应又要我给他们擦屁股！”

　　“这初号兴奋剂碰上一些体质特殊的人员或者误打误撞在一些特定情况下，的确不会有后遗症，可这又怎么样？兴奋剂本身存在重大缺陷，它是从尸兄病毒而来的，只有完全破解尸兄病毒，兴奋剂才真正能完美。可是，如果我研究透了尸兄病毒，就能立刻生产出疫苗，所有的尸兄都能治愈，那时候，我们还需要什么兴奋剂？”

　　“本末倒置！这根本是本末倒置！我应该把所有时间放在研究尸兄病毒的本源上，而不是开发新的兴奋剂！那些死老头子！脑筋为什么就是不开窍？！”

　　眼镜女子以与清秀的外貌完全不符的粗俗，如同恶龙一样一通咆哮，旁边的白大褂们只会发抖。

　　眼镜女子发完火，瞪了汇报的那个白大褂一眼：“你哑巴了？这个叫白小飞的小子是怎么压制住兴奋剂的不良反应的？情报室的那些家伙肯定早就问明白了吧，到了他们手里，连自己小时候尿过几次床都会坦白出来。这白小飞以前是个平面设计师，又不是什么受过特训的特工硬骨头，肯定什么都招了。”

　　白大褂结巴道：“是、是、是，对、对、对，根据这个白小飞自己交待，他是在兴奋剂反噬时，被朋友拖入了一个冰库，等他醒来后，兴奋剂的副作用已经被压制了。”

　　“拖入冰库？”眼镜女子如同男人一样挠了挠下巴，点起了一支烟，深深吸了一口，吐出一个烟圈：“这白小飞的朋友应该看到他发高烧了，为了强行降温才这样做的吧？愚蠢！注射兴奋剂后发高烧，那是因为细胞核在外来尸兄病毒基因的攻击下，正在抵抗对方。只有通过这一个步骤后，人类的基因才能与尸兄的基因融合。”

　　“强行低温压制，表面上是压住了尸兄病毒，其实将人体自身的免疫能力也干扰了。别看这个白小飞如今人五人六的，但时间一长，勉强压制住的尸兄病毒就会全面反噬，到那时候，轰一声，这个有点小帅的白小飞，就会爆体而亡，尸骨无存。”

　　眼镜女子脸上突然浮起邪邪的笑：“你见过那些因为尸兄病毒反噬，爆体而亡的人吗？我见过！我告诉你，那些人的身体突然就会奇痒无比，然后他们就会拼命的挠啊抓啊，因为他们的力气巨大无比，所以会连自己的皮肉都挠破。”

　　“他们会在地上打滚，拼命的嚎叫，攻击身边所有的一切——包括自己的战友和亲人，将他们活生生撕裂吞到肚子里，然后，没有任何预兆地，呯，他们就会爆炸！所有的肌肉、内脏、骨头，全都在尸兄病毒的作用下，爆炸成碎片！”

　　旁边的白大褂有的亲眼见过战士自爆，这时听到眼镜女子绘声绘色的描绘，捂着嘴干呕起来，眼镜女子翻了个白眼：“怎么，光听我说说就受不了了？！我告诉你们，这都是那些老头子害的！他们只想快速消灭尸兄，在还没搞清楚尸兄病毒本源的情况下，强行推广兴奋剂！我早就警告过他们了！这些老家伙，都老糊涂了！不知害死了多少英勇的战士！要知道，第一批领取兴奋剂的战士，可是最勇敢最忠诚最有能力的！可那些老家伙的错误决定，却将这些最好的战士都害死了！这是自毁长城！”

　　“正是因为初号兴奋剂的反噬太可怕，如今军方都拒绝接受经过我再三改良的第四代兴奋剂，宁肯用常规武器和尸兄对战，也不用兴奋剂改良身体。更可笑的是，包括司令员在内的老糊涂们，居然还要开发什么超威力的新武器。愚蠢！愚蠢！对付尸兄病毒的，只有尸兄病毒！只要大规模注射我新研制的第四代兴奋剂，就能对抗如今的绝大多数尸兄，从而为我们找到尸兄病毒的源头，研制出安全的疫苗赢得宝贵的时间。”

　　旁边的白大褂们没有一个人插嘴，这眼镜女子口中的“老糊涂”们，可都是与司令员比肩的大人物，也只有这女子身份特殊，才敢直斥他们是“老家伙”“老糊涂”“愚蠢透顶”。


第167章 可怕的双面尼玛

　　那名拿着白小飞资料的白大褂怯生生地道：“那，那我们拿这白小飞怎么办？”

　　眼镜女子停止了毒舌：“怎么办？凉拌！给他注射我最新研究出来的中和剂，将他体内的尸兄病毒压制住。对了，把他的血样弄一份到我的实验室……”

　　就在这时，一个男白大褂狂冲而来：“尼玛！尼玛！”——这谁啊，一路大骂“你妈”？

　　谁知道，那眼镜女子却应了声：“什么事？”却原来，她的名字就叫尼玛，藏语中太阳的意思。

　　男白大褂脸上神情古怪：“快，尼玛，快去看看，那儿有只女尸兄，她怀孕了！”

　　尼玛推了推眼镜：“吵死了。女尸兄怀孕我们又不是没见过，有不少女尸兄在感染尸兄病毒前正好怀孕了，挺着大肚子到处吃人的女尸兄多了去了。”

　　男白大褂急促地道：“那只女尸兄是在变异成尸兄后才怀孕的！”

　　尼玛愣了愣，一甩手扔掉手里的烟蒂——那烟蒂正好落进一只正在解剖的尸兄肚子里，在它的肺上烫了个洞，果然，抽烟会伤肺啊——尼玛一把揪住男白大褂的衣领：“你说得是真的？不会给我搞错吧？！”

　　男白大褂拼命点头：“我们刚刚核实过，这女的在尸兄病毒扩散前，刚刚在H市的妇儿医院进行过体检，当时根本没有任何怀孕的症状，而且，她因为体检出有感冒低烧，医生还给她开了退烧药。那些药，根本不能给孕妇吃。虽然如今有些缺德医生乱开大处方，可是妇儿医院还比较正规，没有医生会敢于给一个孕妇乱开退烧药，要不然连医生资格都保不住。”

　　尼玛强忍住激动：“有没可能，她体检回家，吃了药后，又和爱人上了床，然后才怀孕的？”

　　男白大褂猛摇头：“不可能，因为，她体内的胎儿从表面上看已经有好几个月了，绝对不是正常的人类胎儿！”

　　尼玛大叫一声：“快，带我去见那只怀孕的女尸兄！见鬼，这是我们遇到的第一例尸兄自然生育的例子！你懂得这件事的伟大意义吗？尸兄会生育！会自然繁殖！他们不再是什么被病毒感染的病人，更不是妖怪，而是一个全新的物种！”

　　白小飞病床边的众人纷纷跟着尼玛离去，只剩下介绍白小飞情况的那白大褂，那白大褂倒还记着尼玛离去前的吩咐，找来了中和剂，给白小飞注射。

　　她一边注射一边叹了口气：“小伙子，这中和剂虽然不能完全消除你体内的尸兄病毒，但能一直压制它，从现在起，你又将恢复成一个普通人。这样也好，等你醒过来后，就赶紧离开H市吧，找到你的家人，简简单单，安安全全的过日子。”

　　白小飞在心里苦笑——简单又安全的日子？只要尸兄一日不除光，尸兄病毒的源头一日不调查清楚，这神州大地，何来简单又安全的日子？

　　更重要的是，自己还想保留着这尸兄基因在体内，因为自己还要去救小薇，尸兄病毒被压制，自己变成普通人，又如何动去拯救我的爱人？

　　不！不要给我注射中和剂！力量，我需要尸兄病毒给我的力量！我不想做个凡人！

　　白小飞使出全身的力气，挣扎着，吼叫着，可却只发出几声哼哼，稍有动弹，电子锁链就发出了电火花，针尖刺进了白小飞的皮肤，扎入血管，中和剂缓缓推入了白小飞的体内，沿着血管遍布全身。

　　白小飞的呼吸平稳了下来，他，睡着了。这是注射过中和剂后，尸兄病毒被压制的正常反应。

　　白小飞的病床被推到一边，留置观察，没有人再注意到这个青年，从现在起，他只不过是一个正在熟睡中的普通小伙子，虽然长得有点小帅。

　　尼玛正盯着一具肚皮，一只高高隆起的，静筋遍布的肚皮看着，仿佛在看什么珍宝，嘴里啜啜赞叹道：“好家伙，发育得真快，这才短短几天时间？嗯，从尸兄病毒爆发到现在也就小半个月吧，这个肚子都赶得上正常人类怀孕的七八个月大了。这就没错了，这一定是尸兄互相交配产生的胎儿！”

　　那只肚皮的主人，是一只漂亮的女尸兄，她大体维持了原型，除了肩膀上长着两条肉触手，修长的双腿，高挺的双峰，以及精致的令人窒息的脸蛋。

　　女尸兄对尼玛盯着自己的肚子，似乎非常害怕，拼命的挣扎着，但她的四肢被用特种合金钢的铐子牢牢锁在病床上，这女尸兄又不以力量见长，根本挣不脱。

　　尼玛的眼中闪着光：“告诉我，你的孩子的父亲，是怎么样的一只尸兄？是人型的？还是非人形的？嗯，从基因遗传的角度讲，应该只有人形尸兄才可能让你怀孕，别的兽形尸兄基因是不可能和你的卵子结合的。但是，这又不好说，因为尸兄基因是非常奇特的，能将人与各类物种，比如哺乳动物、昆虫、爬行类动物甚至植物融合在一起，所以我们已经不能以常理来推测。这样说来，这孩子的父亲有可能是动物，甚至是植物。”

　　尼玛这番匪夷所思的话，能让任何一个遗传生物学家昏倒，但她却越说越兴奋，突然一拍大腿：“我倒是忘了，还有几种可能性，一种是自体怀孕，就是说你自己让自己怀孕了，自体受精。有些动物如蚯蚓、蜗牛、海鲈就是雌雄同体的，可以自己给自己受精繁殖。还有一种可能，这孩子的父亲是个正常的人类。以你现在的相貌，其实还是很有性吸引力的，来个人与尸兄之恋也并不是不可能。”

　　女尸兄面对着清秀的尼玛，如同面对着最危险的敌人，她拼命挣扎着，嘶叫着，勉强能辨认出，她在恳求：“别伤害我的孩子。”

　　尼玛狂笑道：“伤害你的孩子？哈哈哈，你这个愚蠢的女人，无论你是在当人类时还是当尸兄时，除了一张漂亮脸蛋，你的脑瓜子真是笨得可以。伤害你的孩子？我怎么可能伤害他？”

　　尼玛伸出双手，抚摸着女尸兄紧绷的肚子：“你要知道，任何一种生物的怀孕周期，其实就是一部简化版的进化史。比如人类的孩子，从受精卵开始发育，人的胚胎早期有鳃裂和尾巴，内脏也像鱼，比如有动脉弓，心脏仅有两腔，到了后期又像长有尾巴的小猴子，简直就是象征着人类是从海洋动物演化成两栖类动物，再向哺乳动物进化的历史一样。”

　　“所以，我会好好在照顾你和你的孩子，亲眼观察、分析、验证有史以来第一只尸兄胎儿的孕育的全过程。我相信，我能从你的孩子身上，学到很多新的知识，包括从中发现尸兄这个新物种的弱点，如何才能用最有效最简便的手段，大规模的清除你们。”

　　尼玛的话，简直就像恶魔在耳语，不要说女尸兄，就连旁边的白大褂们，都个个寒毛倒竖，这尼玛果然好邪恶。

　　这时，那女尸兄的肚皮突然动了起来，有什么东西，正在里面剧烈挣扎着，将肚皮高高顶了起，女尸兄痛苦地尖叫着。

　　尼玛兴趣盎然：“咦，你肚子里的小家伙好像听得懂的我话啊，对了，他的生长发育可比人类的孩子快多了，果然是怪胎儿，真想打开肚子，好好看看他的样子呢。”

　　似乎在回应尼玛，女尸兄的肚皮上突然浮现出一张人脸，狰狞的眼睛，大张的利齿，如同一张浮雕，向尼玛无声地嚎叫着——却是肚内的胎儿尸兄弟将脸顶在了肚皮上。

　　尼玛咯咯笑道：“看啊看啊，小家伙发脾气了呢。”她脸色一肃：“你们这些尸兄都是魔鬼，总有一天，我会将你们全都灭光！”

　　这时，一个情报室官员匆匆走了进来，向尼玛敬了个礼：“尼玛女士，不朽大师来电。”

　　尼玛嘀咕道：“我那个快200岁的老不死师傅，又要来烦我了。”她接过了电报。

　　一接到电报，尼玛整个人突然变了个模样——确切地说，不是变了模样，而是整个人的气质都变了，相貌还是原来的相貌，可那个狂野、张扬、毒舌的尼玛不见了，换而代之的，则是个温柔淑婉有着极佳亲和力的尼玛。

　　“亲切”版的尼玛念着电报上的字：“我的好尼玛，师傅又找到好吃的了，一起来吃。”

　　她抬起头，对送电报的军官道：“麻烦你，立刻安排一架专机，我要去见师傅。”

　　情报官一惊：“那个、尼玛女士，我知道不朽大师非常受人尊敬，他又是你的师傅，可是，他只是让你去、去那个吃好吃的——现在实验室对尸兄病毒的研究，正在最紧要的关头，主持这项工作的你突然离去，会造成不可估量的损失，许多项目不得不停止下来。”

　　如果是“狂野”版尼玛，早就一堆毒言喷了过去，可“亲切”版尼玛却一笑：“你不了解不朽大师。我师傅以儒入道，后又学佛，兼学基督等各宗教，精通现代科技知识，对他而言，人类现有的一切，都属于学识的范围，只要有可取之处，他都要学。”


第168章 不朽大师的召唤

　　尼玛的双目中闪烁中敬重的光芒：“师傅他曾经在喜马拉雅山上亲手种植青稞，曾经在非洲大草原上与土著人共同狩猎，曾经化名进入欧洲顶级生物遗传学研究院，当一个清洁工，白天扫地，晚上利用最先进的仪器进行试验。在他近200岁的日子里，学习，追求真理，一直是他一生的信念。现在他告诉我，找到好吃的，那这一定是非常好吃，值得一吃的东西，而且吃这东西，一定与知识有关。所以我必须去，而且立刻就要去，去晚了，就吃不到好吃的了。”

　　情报官满脑门子黑线：“可是尸兄病毒的研究……”

　　尼玛笑道：“你啊，真是个实心眼的，好吧，我给你露个底——我来H市研究尸兄病毒，不朽大师早就知道，他在这节骨眼上突然把我叫回去，就说明这好吃的，肯定和尸兄有关，也许吃着好吃的，就想出对付尸兄的办法了。”

　　情报官一个敬礼：“是，我明白了，这就安排飞机。”

　　尼玛一边脱白大褂，一边对围在身边的同事道：“把这只怀孕的女尸兄放到营养罐里，注入我发明的尸兄病毒基因培养液，促进胎儿尸兄的成长，等我回来后，我要亲自给胎儿尸兄接生。”——她一放下与不朽大师相关的事，立刻又变成了“狂野”版尼玛，满脑子各种匪夷所思荒诞离奇离经叛道的想法。

　　——但也许正是因为尼玛的思想不受束缚，所以才能真正追求事物的客观规律，太多的人被条条框框绑住了思想的手脚，而永远突破不了旧有的牢笼。

　　尼玛匆匆而去，不一会儿，基地的一处地库顶盖打开了，那顶盖上原本是一处公园假山，顶盖打开后，一架可垂直起降的飞机腾空而起，飞到百米高处后，发动机喷口改平，呼啸而去。顶盖再次闭合，依旧恢复成公园假山。

　　这时，实验室有一名工作人员跑了过来：“尼玛女士，尼玛女士，白小飞的血液基因检测刚刚出来——有点不对头，除了兴奋剂改造了他的部分基因外，他的其他基因也有变化，但这种变化与此前我们搜集到的尸兄基因样本完全不同！咦，尼玛女士呢？”

　　旁边有人道：“尼玛女士刚刚乘飞机走了，不朽大师召唤她。”

　　那举着报告单的工作人员一怔：“怎么这样？那这份关于白小飞基因的报告怎么办？”

　　其他的工作人员耸了耸肩：“还能怎么办？那白小飞已经注射了中和剂了，无论他的体内有什么稀奇古怪的尸兄基因，在中和剂的压制下，都不再起作用，你看，他睡得多香，等他睡醒了，就是个普通人了。”

　　白小飞在睡觉，在基地的某处大厅，小惠、余晓佳、露露再一次重逢，当然，还有贝奇。

　　这处大厅是基地的生活区，大群幸存者和战士、技术人员在这里吃饭、休息，活动。

　　小惠握着余晓佳的手，欢喜地不知该说什么好，半晌才问道：“余姐姐，他们没有难为你吧？”

　　余晓佳笑着摇了摇头：“没有，就是盘问了我半天，我反正知道什么都和他们说了，咱们又没做什么见不得人的事。然后他们就抽了我一管血去化验，又和我说我血中的基因有些特殊，现有的中和剂无法压制。反正巴拉巴拉的一大通，我也听不明白。然后他们就放了我，允许我在这幸存者聚集区自由活动。不过，他们给我戴了这个，警告我不得动用异能，要不然，这东西就会放电。”

　　小惠一看，却见余晓佳脖子上戴着一个金属项圈，想来那是和白小飞的电子锁链一样的玩意儿，余晓佳乱来的话，就会发出高压电制服她。

　　露露在旁边抱着缩小成茶杯犬的贝奇，嚷道：“小惠阿姨，你看，贝奇脖子上也戴着这个奇怪的项圈。”

　　小惠不无内疚地道：“余姐姐，委屈你了。”

　　余晓佳大度的一笑：“没什么。我不怪军方，我其实也算是尸兄吧，他们这样对我，已经算是客气的了。对了，你有白小飞的消息吗？”

　　小惠摇了摇头，沮丧地道：“我已经告诉军方我是警察了，可他们还是不准我探望白小飞，我只能确定白小飞在基地里接受治疗，其他的，就都不知道了。”

　　余晓佳安慰道：“小惠你放宽心，白小飞从来没害过人，还帮助过军方的人，他会没事的。”

　　就在这时，一声大叫声从门口传来：“小惠姐姐？余晓佳姐姐？还有露露和贝奇？你们怎么在这里？白小飞表哥呢？”

　　小惠一回头，只见几个青年男女从门口匆匆进来，他们一身硝烟尘土，不知有多狼狈，她惊讶地道：“开胃奶？你们怎么在这里？图书馆发生什么事了？”

　　来者正是开胃奶、一加二和邪恶姐。他们在军方的秘密基地与小惠等人重聚，也是惊喜交加。

　　开胃奶哭丧着脸道：“小惠姐，图书馆被尸兄占领了！你们走了以后，又有好多幸存者逃到图书馆，都有3000多号人了，我们正忙着管理他们，不知怎么回事，大伙儿就都昏迷了。”

　　“等我们醒来后，图书馆就已经被好多强大的尸兄给占领了。我们生死四人组好不容易从尸兄监禁我们的阅览室逃出来，捷却被尸兄给杀了，是军方的特能战士鬼棍救了我们。”

　　小惠心一沉：“整个图书馆都被尸兄占领了？龙且大哥呢？有没有跟你们在一起？”

　　开胃奶垂下了头：“我们从昏迷中清醒时，龙且大叔就不在了，十有八九，已经被尸兄给吃了。”

　　小惠一跺脚，可看着开胃奶一行人狼狈的样子，再想到电脑怪才小捷也死了，这飞来横祸，实在是怪不了他们。

　　余晓佳一手握住了邪恶姐，一手拉着一加二，叹了口气：“难为你们了，说起来，你们其实也是半大的孩子呢，这种对抗尸兄的事，本不是你们的责任，都怪我们大意了，如果我留在图书馆，也许就不会出事了。”


第169章 不要女朋友的孙小猴

　　邪恶姐自从目睹了捷之死后，整个人一直蔫蔫的，她发现，自己以前的精灵古怪，在绝对的能力面前，那就是个渣！

　　她低声道：“余姐姐，没用的，占据着图书馆里的尸兄非常强大，那个特能战士鬼棍告诉我们，为了救图书馆里的幸存者，特能队已经牺牲了两名战士了，其中包括五队的队长。而我们也亲眼见到，为了保护我们到达这处秘密据点，一队特种战士和重型机械化小分队全灭。我们，根本不是尸兄的对手。”

　　余晓佳和小惠不知该怎么安慰邪恶姐，旁边响起一声清朗的声音：“谁说我们打不过尸兄？等我长大了，我一定把尸兄全都打死。”

　　露露啊地叫一声：“孙悟空！孙悟空！”

　　小惠扭头一看，只见旁边一个穿着军服的大人和一个孩子正在吃饭，那孩子戴着一只孙悟空的面具，手里握着一根木制的金篐棒，那孩子显然极崇拜孙悟空，这一个面具一根木棍，吃饭的时候也不拿下来，宁肯掀起面具往嘴里塞包子。

　　露露好奇地仰头问那孩子：“你是真孙悟空还是假孙悟空？”

　　小男孩比露露大了好几岁，对这样幼稚的问题，根本不屑回答，他骄傲地道：“我以后会比孙悟空还厉害！”

　　“真的？”露露盯着他的木棍：“那你的棍子也能变大变小吗？”

　　男孩子依然不理露露这个幼稚的问题：“你放心，等我长大了消灭了尸兄，你就安全了。我才不像那些大人呢，只会嚷嚷着打不过尸兄。”

　　开胃奶正在伤心，原本顾不上露露和这男孩子的斗嘴，可听到这句话，眼见着被一个小屁孩看不起，有些火了：“你这毛孩子懂什么？尸兄可强大了。你连我也打不过，还说什么要消灭所有的尸兄，真是可笑——咦！”

　　那正在吃饭的男孩子突然动了，他手里的棍子一扬，直指开胃奶的鼻子，开胃奶原本想闪避，可那孩子这一棍角度异常绝妙，他居然避无可避，那棍子只差了几毫米停在开胃奶的鼻尖，惊出了开胃奶半身冷汗。

　　“孙小猴，你又调皮了。”和男孩子一起吃饭的军人忙阻止道，他冲着开胃奶和小惠等笑了笑：“对不住，这孩子天天把自己想像成孙悟空，拿着根木棍乱耍。”

　　小惠忙道：“没事儿，男孩子嘛，是该活泼一点，从小有志向也是好事，总比天天只知道打电脑游戏要好。”

　　余晓佳的眼光却比小惠锐利得多，她仔细打量着收回棍子继续吃饭的孙小猴：“这位大叔，这是你的儿子？小家伙很厉害呢，出手的速度、敏捷和角度，不是普通人能做到的。”

　　那军人笑道：“你叫我老孙好了，孙小猴是我的孩子，他的名字叫孙晓後，因为打小喜欢孙悟空，所以被人取了个绰号叫孙小猴。我们家有些祖传的武功，这孩子又跟着几个师傅练过一些功夫，但也只是唬唬人，孩子毕竟太小，力量太弱了，如今的他啊，连一只初级尸兄也打不过。”

　　孙小猴不服气地道：“我会长大的，等我长得象爸爸一样大时，一定能打死很多尸兄。”说着重重咬了一口手里的肉包子吞了下去，似乎这样子就能立刻长大一样。

　　余晓佳却在心中摇了摇头，不知道为什么，她觉得孙小猴年纪虽小，却自有一股灵性，刚才他指向开胃奶的一棍，力量虽然不足，却称得上妙到毫巅，这不是靠练功夫能练出来的，而更像是孩子的本能——对攻击的本能。只是，余晓佳对武术也不太了解，只是因为眼力听力过人，才有这种直觉。

　　小惠在旁边道：“原本孙大叔也杀过不少尸兄啊？怪不得孙小猴以你为榜样，每个父亲都是孩子最好的老师呢。”

　　孙大叔憨厚地笑了笑：“我只是基地一个普通的战士，有那么一点能力，杀了几只不开眼来犯的尸兄，算不得什么。对了，你们在基地里也要小心点，虽然基地守卫严密，但尸兄也越来越狡猾，不时会有尸兄入侵，你们轻易不要到处乱走。”

　　旁边，露露还在纠缠孙小猴：“孙小哥哥，快让我看你会变大变小的金篐棒。你要是给我玩你的金篐棒，我就做你的女朋友。”

　　旁边小惠和余晓佳听了一头瀑布汗——露露，你知道你在说什么吗？！

　　谁知道，面对露露做女朋友的诱惑，孙小猴根本不为所动，他把怀里的金篐棒搂得更紧了，骄傲地一仰脖子：“我才不要什么女朋友呢，孙悟空孙大圣就没有女朋友，我要向孙悟空学习，永远不要女朋友。”

　　这几句话当真是斩钉截铁，气势昂扬，就算是开胃奶还在为了捷之死而伤心，听了这话也忍不住笑出声来。

　　露露估计还是第一次遇到被人家拒绝表白的，小嘴一扁，拉着孙小猴的衣角：“给我你的金篐棒，给我你的金篐棒。”耍上赖了。

　　孙小猴见机不妙——他又不能对着露露动棍子——抓起桌子上的两只肉包，跳下桌子就跑，露露和贝奇在后面急追。

　　孙大叔看着这一幕，满脸含笑，并不阻止，孙小猴跟着他在基地里，其实非常孤单，难得有个孩子跟他一起玩，也好，孩子嘛，就该有个孩子的样，打打闹闹那就对了，不要像自己，天天生活在厮杀之中。

　　突然，大厅里的警报声响了，“全体人员注意，全体人员注意，第11区有尸兄入侵，第11区有尸兄入侵，封闭32、21、39通道，相关人员立刻到岗。”

　　孙大叔腾一下站了起来，扔下手里啃了半口的包子，撒腿就跑，扔下一句话：“帮我照顾一下孙小猴。”

　　小惠知道孙大叔这是听到警报声迎击入侵之敌去了，忙道：“孙大叔尽管放心去，我们会照顾好孙小猴的，你自己也当心。”

　　孙大叔已经混入了大群匆忙赶向第11区的战士中，孙小猴很快拖着木棍跑了过来：“我爸爸呢？”

　　小惠道：“你爸爸去执行任务了，你跟阿姨在一起，别乱跑。”说着伸手去拉孙小猴。

　　没想到孙小猴一甩手避开了小惠，“我才不和女生躲在角落里呢，我也要去战斗。冲啊！”说着一举棍子，就向第11区冲去。

　　小惠哭笑不得，这熊孩子，真是无法无天了，你拿根木棍和面具玩玩游戏也就算了，还真和尸兄对打啊，随便来只小尸兄就能吃了你。

　　小惠忙跑上去，拦住孙小猴：“孙小猴，回去，你爸爸把你交给阿姨了，你要是不听话，阿姨只好用强了。”

　　没想到孙小猴根本不与小惠纠缠，嗖，木棍冲着小惠眉眼间直点而出，小惠根本来不及反应，眼一眨，棍头已经抵到了自己的双眼之间，虽然知道这木棍并没有什么杀伤力，小惠还是惊得退后了一步。

　　孙小猴趁机往前跑，呼一声，一股旋风卷了过来，将孙小猴平地吹了起来，他四肢腾空如同乌龟一样在空中乱抓乱挠，哇哇叫道：“你这妖女，快把孙小爷放下来！”却是余晓佳出手，用一个小旋风搞定了调皮的孙小猴。

　　余晓佳笑道：“孙小猴，你还是老老实实在这里等着你爸爸回来吧。”

　　旁边露露也道：“孙小猴哥哥，余阿姨可是老师噢，你要听老师的话，听老师话的孩子才是好孩子。”对露露来说，天大地大，老师的话最大，她从兜里掏出了一根棒棒糖：“那，我给你吃糖。”

　　露露是真心想和孙小猴做朋友，连最心爱的棒棒糖都拿了出来。

　　没想到孙小猴根本不吃“美人计”和“糖衣炮弹”，他在空中徒劳地飘浮着，沮丧地发现自己斗不过那个漂亮的笑眯眯的“妖女”，他干脆抱着木棍盘膝坐了下来：“我才不要做好孩子，我要去杀尸兄。我是男孩子，不和你女孩子玩，也不吃棒棒糖。快放我下来，不然我爸爸把尸兄都杀光了，就抡不到我了。”

　　在场的小惠、余晓佳、开胃奶等都苦笑起来——孙小猴真是孩子气啊，居然在担心大人把尸兄都杀光了，还是先担心一下尸兄会不会杀光基地里的人吧。

　　开胃奶面带忧色地注视着第11区的方向：“如果我没记错的话，11区在地下好几层，尸兄都已经入侵得这样深入了吗？地面防御系统已经全面瘫痪了吗？”

　　大厅里剩下的都是来自各地的幸存者，有几个柔弱的人突然抱着头大哭起来：“难道我们逃到军方基地，也逃不出尸兄的魔掌吗？这该死的日子，何时是个头啊！都是这个国家不对！是这个国家出了问题！到处都是污染，只顾GDP，不顾老百姓死活！这尸兄病毒一定是哪个化工厂泄露造成的！”

　　得，这几位是属于无论碰着什么问题，都是“这社怎，我陷思，定体制”的主儿，除了怨天尤人，就是放嘴炮，徒然扰乱人心的“嘴炮无敌党”，别的什么正事儿都干不了的，还不如孙小猴一个孩子呢。


第170章 游击战老祖宗被游击战了

　　孙大叔自然并不知道大厅里的乱像，他因为练过古武术动作极快，冲在了最前面，突进了第11区。

　　第11区是后勤物资区，倒没什么人员，因为位置在基地的地下深处，主要靠自动武器控制站守卫，任何外来者不经授权入内，都会被自动武器控制站射杀。

　　孙大叔冲进大厅里，只见到一只金甲虫尸兄正从嘴里喷出一股一股火焰，烧在堆积如山的食品、药品、枪支、弹药上，火海中不时响起弹药爆炸的声音。

　　旁边还有好几只其他的尸兄正在损毁电缆、控制面板以及自动武器控制站，其中一只老鼠尸兄正在用变异的尖牙啃自动武器控制站的底座，硬生生将厚重的底座咬穿，正在雷达和光电瞄准自动瞄准仪下疯狂发射子弹的武器站轰一声爆炸了。

　　孙大叔大吼一声，直冲上去，一个前滚翻避开了老鼠尸兄的尾巴攻击，将枪口顶在老鼠尸兄的眼睛上，连连射击，那子弹是特制的，一进入老鼠尸兄的大脑就爆炸开来，将它的头直接炸碎。

　　但老鼠尸兄再次变异了，它的身体分裂成两半，上面长着利齿，还有两条黑色的触手，向孙大叔扑来，孙大叔早有准备，脚尖一蹬，一个凌空翻落到了老鼠尸兄身后，冲着它的四肢连开数枪，被击断了四肢的老鼠尸兄徒劳地瘫在地上，身上的两排牙齿在地面狂咬。

　　孙大叔一脚飞起，将老鼠尸兄的身体直接踢入了熊熊燃烧的大火中。

　　孙大叔收拾了老鼠尸兄，一抬头——他愣住了，刚才还在大厅里折腾的尸兄们居然一只也看不到了，他只看到那只金甲虫尸兄一边喷火，一边沿着走廊向后退，然后就消失在走廊尽头的一个黑乎乎的大洞里。

　　孙大叔没有追上去，因为物资区的火势越来越大，一枚单兵防空导弹突然被引燃，尖啸着，在空中打着转，轰一声在墙壁上炸开，特种合金墙壁被炸开个大洞，露出了淤泥层。H市地处沿海，整个地层都是冲积平原，不像北方的黄土层或山体，地层较为稳固，一股泥石流从破洞口涌了进来。

　　孙大叔抢到消防控制面板前，面板已经被尸兄给破坏了，他只能手动接入单兵信息终端，进行手动操作，终于，第11区顶上的消防喷口被启动了，白色的泡沫哗哗喷了出来，火势渐渐被压了下去。

　　更多的战士冲了进来，他们有的抢救物资，有的冲着尸兄逃跑的方向追了下去。

　　不一会儿，追击尸兄的军官沮丧地带着一队战士们走了回来，他大吼着：“谁是第一个到这个该死的鬼地方的。”

　　孙大叔跑过来向军官敬了个礼：“报告，是我。”

　　那军官倒也认识孙大叔：“老孙，是你啊，你进来后看到些什么？详细说说。”

　　孙大叔一五一什将自己所见的说了，指着地上的已经烧焦的老鼠尸兄残体道：“你瞧，这是那些尸兄唯一剩下的。你们追击的战果怎么样？”

　　军官重重拍了一下墙壁：“他妈的，别提了！走廊尽头是个洞，尸兄早就从洞里逃走了。看留下的痕迹，应该是有一只会钻地洞的尸兄，在基地外围的淤泥层里挖了个洞，然后又有一只会喷腐蚀液的尸兄，将基地特种合金钢的外墙壁给蚀出了一个缺口，然后跑进来捣蛋。等我们发现反击时，又溜走了，甚至离去时，还将我们追击的地洞也给弄塌了。”

　　孙大叔皱着眉道：“我总觉得这些尸兄行动古怪，以往我们碰到的尸兄，都是和我们死磕到底，不是它们死就是我们亡，只要极少数人形的尸兄知道躲避我们。可这次袭击，尸兄一击就走，就好像它们是故意……”

　　“就好像它们是故意来捣蛋的，对不对？”军官沉着脸道，他顿了顿：“老孙，你一直在最底层警戒，不知道外围的消息，从昨天到现在，类似一击就走的袭击已经有27次了！27次！你知道我们打死了多少只入侵的尸兄吗？7只！连带上你打死的这只老鼠尸兄，只有7只！每一次入侵都是如此，找一处薄弱点攻击，然后毁坏大量的设施、装备，等我们的战士集合赶去迎战时，那些狗娘养的尸兄就已经逃跑了！”

　　孙大叔心里咯噔一下，一个特有的名词从他嘴里嘣了出来——那是一个只要学过炎黄军事史的人，都会说的名词：“游击战！”

　　军官满脸寒霜，重重点了点头：“没错！就是游击战，不求伤敌，一击就走，持续的骚扰敌人，让敌人疲于奔命。这原本是我军最拿手的战术，可现在，疲于奔命的却是我们！老孙你知道，这处基地因为收容了大量平民，还需要开展重要的实验，执行保卫任务的战士并不多，每一次警报拉响时，刚刚躺下休息一会儿的战士们，必须立刻跳起身出击，虽然至今伤亡并不多，但每个人都到极限了。你看看他们的眼睛……”

　　孙大叔看着战士们的眼睛——果然，他们眼神深处是深深的疲惫，有的战士行动简直如同牵线木偶一般。累，他们太累了。

　　该死！游击战的老祖宗，居然被游击战了！

　　孙大叔脱口而出：“尸兄的进攻是有组织有纪律的！有人在幕后指挥他们！”

　　军官点点头，又摇摇头：“有些一线军官已经发现了尸兄的异常，并且向高层汇报，但高层却并不采信，他们认为尸兄病毒有源头，但尸兄本身是没有组织的，目前在基地发生的这一切，都只是偶发现象，只是一昧让我们加强防御。”

　　他拍了拍孙大叔的肩膀：“老孙，你在最底层守护着那件事物，千万要小心，我担心尸兄这是在搞声东击西，等我们疲于奔命时，对几个战略要点实施突然袭击，你守卫的地方，很可能是他们的重要目标之一。”

　　孙大叔重重点了点头：“我明白了，会小心的，你们也保重。”


第171章 隐形战舰的偷袭

　　叔大叔回到大厅时，孙小猴已经被余晓佳从空中放了下来，正被露露纠缠着一起玩躲猫猫，孙大叔谢了谢小惠，道：“我要去站岗了，孩子不能和我一起上岗，能不能麻烦你们帮着看一下？”

　　他知道，能在大厅里自由活动的平民，都是经过情报部再三审核，能确保安全的，那叫余晓佳的女子有异能，把儿子交在她手里，倒比孙小猴到处乱跑要安全。

　　余晓佳和小惠对视一眼：“孙大叔，你这样信得过我们，我们一定把孙小猴照顾好。”

　　孙小猴尸经跳了起来：“为什么？爸爸？你以前站岗时，我不是都一个人在宿舍里呆着的吗？我答应你不调皮捣蛋就是了。”

　　孙大叔想告诉孙小猴，如今基地情况危急，尸兄动向捉摸不定，孙小猴一个人在宿舍，他如何能够安心，可又怕孙小猴听了这消息太冲动——这孩子一听有危险，第一反应绝对不是逃跑或躲起来，而是去战斗。

　　他干脆板起脸呵斥道：“少先队员孙小猴，我命令你跟随这两位阿姨行动，无事不得擅自离开。”

　　孙小猴傻了眼，他一直以父亲为荣，长大了也当一个铁骨铮铮的战士，平时常以军纪要求自己，各项条例背得滚瓜烂熟，现在见父亲以军人的身份给自己下命令，他总不能抗令不遵吧？只得敬了个少先队队员的礼，老老实实答应下来。

　　孙大叔回到基地最底层，经过重重身份验证，在一扇黑沉沉的大门前立定，在他的四周，还有许多战士荷枪实弹护卫着大门。

　　孙大叔瞟了一眼那扇黑色的大门，他看守了这座大门很多年了，但却从来不知道，自己守卫的是什么。

　　在整个基地，只有屈指可数的人能进入这扇大门，尼玛女士是其中之一。她常常在里面一待就是数天时间，没人知道她究竟在做什么。

　　有时候，狂野版的尼玛经过孙大叔挺拔的身边时，孙大叔能听到她喃喃自语什么“七三一”、“石井”“疯子”……

　　孙大叔当然知道什么是“七三一”，谁是“石井”，身为共和国的军人，都将当年的那场世界大战视为最大的屈辱，只恨不能在那虫子一样的国土上，同样来个D京大屠杀。而在炎黄国土上进行生化人体实验的石井七三一部队，则是恶魔中的恶魔，大量的炎黄人被当成“原木”，进行各种惨无人道的生化实验。

　　只不过，石井的七三一部队主要在东北活动，而H市则在东南沿海，尼玛女士在基地底层所做的事情，和石井又有什么关系呢？

　　孙大叔心头突然一跳，他多年在江南一带服役，曾经听说过，当年石井部队曾经对H市进行过生化作战，听一些老年人说，那次生化作战很奇怪，并不是针对军队发起进攻的，而是面向老百姓。

　　当年，H市好多老百姓被七三一部队投下的鼠疫病菌感染后，死的死，离开老家的离开老家，受袭击地区顿时成了一片鬼蜮，除了吃尸体的野狗，没有人敢驻足。

　　然而就在那时，有一群人却秘密进入了受生化袭击的地区，在黑夜的保护下，大力发掘，挖了一个深不见底的洞。他们行事非常隐秘，然而却被一个小偷给发现了。

　　那小偷其实是个小瘪三，日常靠在街头混水摸鱼，敲竹杠过日子，当地因为发生鼠疫人口大批迁移后，他无处讨生活，大着胆子闯入疫区，想闯空门。

　　正是这个小偷发现了那一群人的秘密行动，而且他还听到，那些人虽然是炎黄人的装扮，但偶尔却会说日语！

　　那个小偷此后不久就死了，有人说他是生病而死，有人说是自杀而死，还有人说他没有死，在外地改名换姓过上了新日子，还发了点小财。

　　后来，那片疫区突然发了一场大火，将一切都烧毁了，所谓日本人曾经在这里大规模挖掘的事，只是几个爱讲古的老人的胡乱念叨。

　　然而孙大叔现在想起这个传说，却不由自主将其与尼玛女士的秘密工作联系了起来——难道说，真有什么与七三一部队有关的事物，埋在了此处？

　　因为，这个秘密基地的地址，就是在解放前疫区的位置！

　　孙大叔正在走神，突然一名军官带着两名卫兵匆匆而来，他带来了最新的命令：看守黑色大门的所有战士，除了孙大叔，其他人都立刻调往地面防守战线，因为有大批的敌人正在强攻基地。

　　孙大叔一愣，虽然知道军令大如山，可还是争辩道：“这处机密要地只有我一人防守怎么防守得过来？”

　　那名军官道：“老孙，你放心，我们已经做出了周密的安排，高层已经通过远程指令，将‘那件事物’放置到了地下100多米的混沌密室，除非用核弹来炸，否则没有人能破开混沌密室。老孙，你在这里主要起到警戒的作用，有任何敌人来袭击，不需要你急着和敌人拼命，只要立刻把警讯传递出来就行了。”

　　孙大叔这才松了口气，点了点头应了。

　　就在这时，地面上传来几声剧烈的爆炸声，声音是如此之响，威力是如此之大，连在这基地最底层，都微微有些颤抖。

　　军官脸色一变：“快！全员增援地面！”

　　看着战友们急冲冲的身影消失在通道里，孙大叔握紧了拳头：“好厉害的尸兄，居然硬撼防守严密的基地！”

　　孙大叔错了，正在猛烈攻击基地的，并不是尸兄，而是一股不明的势力！

　　只见在基地上空黑压压的云层中，一束一束血红色的光柱凌空而降，击中基地外围的防御工事，每一击都会发出巨大的爆炸声，堡垒、防空导弹发射车、坦克以及战士的残肢满天乱飞。

　　外围防御工事的指挥官对着耳麦大吼着：“导弹！导弹！快给我把躲在云层中的那个该死的家伙打下来！”

　　耳机里传来防空导弹营战士急促的呼叫：“雷达无法定位！有源相控阵雷达丢失目标，三相座隐形雷达无法锁定！光电一体瞄准系统因为有云层遮挡，同样找不到目标！没有定位数据，导弹无法发射！”

　　指挥官重重一捶拳头——该死！没有雷达引导目标，导弹就是根木棍！他吼道：“用机炮和高炮射击！”

　　片刻后，数辆自行高炮从基地内部的地下车库开了出来，朝着血红色光柱发出的云层中猛烈射击，高机子弹和炮弹壳短短时间内堆了一地。

　　但指挥官却知道，这是无用功，只不过闹个响，用以稳定光挨打不能还手的战士们军心而已，那隐藏中空中之物，有着高超的隐形能力，甲板必定厚实，不是小口径机枪和高射炮能伤害的。

　　果然，受到攻击的空中之物又发射了几束血红之光，将两辆自行高炮炸成了碎片，剩余的高炮连忙躲避，掩藏到了大楼背后，寻机才能开几炮。

　　指挥官死死盯着云层之后，见鬼了，这是何方来的敌人？尸兄没有这样的力量，难道说是血莲教等邪教？不，也不像，难道是一些国外的势力终于忍不住，想要混水摸鱼吗？

　　指挥官一念至此，立刻接通了总部，汇报了外围防线的严峻形势，他道：“空中打击之后，必然是地面部队的突击，所有的战争，只有依靠步兵才能真正获取战果。我观察那空中的敌人，长时间的袭击后，却并没有降落，显然，敌人已经派出了一支秘密的地面力量，对基地展开偷袭，还请基地小心提防。”

　　基地总指挥部一个冷静的声音道：“情报收到，各支部队已经全体出动保卫基地内部，特能五队将在玲珑带领下支援你部。”

　　指挥部听到玲珑将前来支援，顿时松了口气。

　　在云层上，隐形状态中的东瀛大天狗号正在向地面疯狂攻击中，每一次爆炸都会引来忍者们的轰堂大笑：“支那人真是无能，虽然鸡的屁世界第一，可全是赚些血汗钱，没有真正的高科技。我蝗国的隐形战舰天下第一，连白肤豚都比不上，果然，炎黄的导弹只能光挨打，却无法回击。哈哈，真是太爽了，杀光支那猪！”

　　这时，一个全身都笼罩在一团看不透的迷雾中的影子，飘到了大天狗号的高台上，一阵嘶哑难听的声音刺入了每个人的耳膜：“八嘎，嘲笑自己的敌人并不是武士的荣誉。别忘了，正是这些支那人曾经组成的土八路，用小米加步枪和我们整整战争了8年！我们这次袭击，只是占了偷袭的便利，如果就此狂妄自大，如何能恢复我蝗国的荣光！”

　　“嘿依。”忍者们纷纷向那团影子鞠躬，“尊敬的风魔灰太郎阁下，请您进行作战指导。”

　　忍者队长风魔灰太郎道：“我们这次奉老祖宗之命东渡炎黄，是因为老祖宗感应到了一个故人的气机，那故人关系到老祖宗能否康复如初。可惜的是，那神秘的故人隐藏得极深，我们至今没有收获。”


第172章 混乱的停车场

　　忍者队长风魔灰太郎杀猪一样尖嚎着：“这是我们身为蝗国武士的耻辱，理该个个切腹！不过，牛本五十二不负重望，他不但弄来了支那科学家对尸兄病毒的最新研制成果（牛本五十二在汇报战果时吹牛了，将小学老师穆老师吹嘘成炎黄军方的顶级专家），还发现了当年石井留下的秘密遗产。”

　　“这个秘密遗产是东乡大尉托付我们完成的，也同样有助于老祖宗的恢复。如今看来，那个神秘的故人一时难以找到，那我们就要全力以赴，将石井留给我们的秘密遗产带回东瀛。也算是将功补过。”

　　有机灵的忍者问道：“风魔灰太郎阁下，这石井前辈留下的遗产，难道就在这炎黄军方的基地里？”

　　风魔灰太郎一阵怪笑：“不错，那秘密遗产就在基地的最底层，被炎黄的军方重重保护着！不过幸运的是，炎黄人还没有破解那秘密，我们这一次一定要完成石井前辈没有完成的遗愿。天佑蝗国，天佑大和！”

　　大天狗号上顿时一阵鬼哭狼嚎，风魔灰太郎当场下令，全力向基地正面展开最猛烈的攻击，而同时，花田、天鬼、地鬼、豚鬼从基地后面的地下秘密潜入，一定要将最底层的遗产安全带回来。

　　忍者们纷纷从大天狗号上一跃而下，向基地扑去，一辆特制的全地形车则由一顶黑色降落伞空降，落到了地面上，花田、天鬼、地鬼、豚鬼四忍者坐着全地形车，一个拐弯，向基地侧后方的一个停车场开去。

　　基地侧后方的停车场内，一群一群平民正在战士们的护卫下匆忙登车，一名军官正在给忧心忡忡的老百姓们解释着：“老少爷们，静一静，静一静，让你们离开基地，并不是我们丢下大家不管，而是给大家找个更安全的地方。你们也看见了，有一股不明来历的敌人正在猛攻基地，我们守卫基地的战士人手严重不足，所以不得不让大伙儿转移出去。”

　　有的百姓将信将疑，也有人则是“老不信”，对官方的一应信息，都坚持一百年不相信不动摇，他们挥着拳头吼道：“骗人的！你们这些当兵的一定只顾着保护有钱的有权的，想随便把我们小老百姓打发了，我们才不信呢。不信你们看看，保护我们转移的车队根本没有坦克什么的保护，我们一出基地，就会被大群的尸兄给吃了！我们才不上当，我们就呆在基地不走！”

　　那军官满头大汗：“没有派坦克是因为基地军力实在是吃紧，但你们放心，我们已经在尸兄群中找到了一条安全的通道，可以把大伙儿送出去。最近的尸兄表现有些古怪，似乎听从什么人的命令，不再在大街上乱跑。”

　　这军官不解释还好，一解释，顿时全场哗然，就连原本半信半疑的人也都质疑道：“这不是胡说八道嘛，尸兄都是些白痴，怎么可能听人指挥？”“不管你们信不信，反正我是不信的！我绝对不离开基地！”

　　停车场正乱成一团，一个冷峻的人影扛着长棍慢慢从地下车库走了过来：“这里出了什么事？护卫百姓的车队为什么还没有出发？没听见基地前方的攻击更加猛烈了吗？”

　　来者，正是鬼棍。

　　那名军官看到鬼棍后一怔，忙跑上去敬了个礼（特能战士见官大一级，能指挥和命令校级以下的军官）：“鬼棍特能战士，这些老百姓不相信我们的话，死活不肯离开基地。”

　　鬼棍叹了口气：“我猜到了如此匆忙撤离，肯定会引起群众的不解和不满，所以从病床上起来，过来助你一臂之力。你告诉大家，撤离全程有我护送。”

　　军官呆了呆，轻声问道：“鬼棍战士，我知道你重伤还没有完全治愈，为什么不派玲珑或者尔多支援？”

　　鬼棍道：“玲珑、尔多、蓝海正在基地前方抵抗不明敌人的大规模入侵，保护平民的任务相对简单点，就由我来了。你放心，我虽然受了伤，对付几只尸兄可不成问题。赶快行动吧，我担心迟则生变。”

　　军官将特能战士鬼棍护送大伙儿的情况一说，百姓这才平静下来，他们其中有不少人就是特能战士救出来的，知道鬼棍身手不凡，一条超长三节棍神挡杀神佛挡杀佛，有特能战士护送，必然一路有惊无险。

　　百姓们开始登车，只是这时又是一阵忙乱，许多人都带着沉重的箱子、行李袋，想来是家中珍贵之物不舍得丢弃，可放了行李，人员就坐不下了，军官再三劝止，让大家只带些细软——拿张银行卡不就行了——却没有人听从，甚至有人为了占位置扭打起来。

　　军官一怒之下，命令战士把所有的行李全都扔到车下，优先乘坐人员，这一来，又引来了大群人的骂声。

　　就在这时，鬼棍突然举起三节棍，互相一击，铛一声巨响后，大吼一声：“安静！”

　　在场的众人一下子闭上了嘴，军官擦了擦冷汗，刚要说什么，鬼棍突然一指东南方向道：“有汽车正从远方往这儿开过来。”

　　军官一怔，下意识地道：“那不可能是我们的车，基地的车辆全在停车场里，那个方向也没有我们的战士。”

　　鬼棍一肃：“命令所有战士警戒，有敌人偷袭！”

　　军官耳力没有鬼棍灵敏，没听到车辆的声音，但他毫不迟疑立刻命令战士们布置防线。

　　百姓们在车内缩成一团，紧张地注视着战士们冲下车子，就地筑起简单的防线，这个停车场离基地较远，只有一条地下走廊与之相通，所以基地并没有安排防守力量，也没有工事堡垒，战士们匆忙之中，甚至找不到一个合身的掩体。

　　有孩子突然哭泣起来，他的父亲紧紧捂住了他的嘴巴，似乎这样，就不会引来敌人了。

　　鬼棍下令道：“通知基地，让基地内剩余的老百姓和技术人员暂时停止转移。”

　　这时，远方传来了清晰的发动机轰鸣声，果然有车辆急速靠近，军官一挥手，立刻，所有的枪支都指向了停车场紧闭的两扇大铁门。


第173章 不杀平民——因为那是诱饵

　　汽车的马达疯狂咆哮着，越来越近，越来越响，驾车者丝毫没有减速的迹象，显然是想直接撞开大门。

　　轰，一声巨响，停车场的两扇大铁门被硬生生撞开，两道雪亮的灯光照了进来，军官一眯眼睛：“开火！”

　　密集的子弹如雨一样向灯光击去，在密如鼓点一样的撞击声中，嘎一声，那车子刹住了车。

　　鬼棍突然道：“停火！不要浪费子弹！”

　　射击声停住了，战士们惊讶地看到，面前的是一辆特制的全地形车，外围安装有防护栅栏，玻璃显然是防弹的，刚才那阵弹雨，只是在车身上击落了一些漆皮。

　　突然，几个身影从全地形车里蹿了出来，翻到了车顶上，一个穿着红色忍者衣的家伙盯着停车场里的战士们：“八嘎，情报有误，这里居然有炎黄的军队。”那正是花田。

　　一个全身穿着厚重的盔甲，体形是普通人数倍的忍者站在车顶上，闷闷地道：“那就杀光他们。”他是豚鬼。

　　豚鬼身上，站着一个纤细的身影，风一吹，似乎整个人都会飘起来，奇怪的是，那身子居然没有胳膊，原本是胳膊的位置，居然是几根特制的细长尖刺，脚腕上也有类似的尖刺，尖刺上闪着蓝色的光，细声细气地道：“我已经启动了信号屏蔽器，他们呼唤不了援兵了。”那居然是女声，她是天鬼。

　　最后一个人影，趴在车头上，他的下半身齐腰不见了，取而代之的是个锋利的尖锥，他是地鬼。

　　花田命令道：“地鬼，这里的都是些小杂鱼，就那个玩棍子的似乎有些能耐，就交给你对付了。”

　　地鬼沉声道：“嘿依。”

　　这几个古怪闯入者的对话，让战士们惊讶莫名，又愤怒异常——倭语！这几个入侵者居然说的是倭语！倭奴居然再一次侵略了炎黄的国土！

　　没有人下令，战士们不约而同射出了子弹，在这个世界上，炎黄军队与倭奴武装力量是天然的死敌。

　　面对如雨的子弹，豚鬼一动不动，天鬼哼了一声，闪到了豚鬼身后，而花田，则是直接消失不见，地鬼猛地快速旋转起来，他下身的尖锥如同一个钻地机，在水泥地面上钻出了一个洞，整个人消失在洞中。

　　战士们射出的子弹，全都击中了豚鬼，一片叮叮铛铛之声，豚鬼的全身装甲，将所有的子弹都挡了下来。

　　豚鬼狂吼一声：“死！”整个人从车上跳了起来，嗵一声，落到了战士群中，粗壮的胳膊一把抓住一个正在通过耳麦呼叫基地，却怎么也呼不通的战士，咔嚓一声，直接将战士戴着钢盔的头给掰了下来。

　　这时，躲在豚鬼身后的天鬼也闪了出来，她的身形飘忽，在战士群中东一闪西一晃，被她肩膀上尖刺刺中的战士，无论伤口多么小，都抽搐着倒地——尖刺上有剧毒！

　　鬼棍正全力防备着突然消失不见的花田以及钻入地下的地鬼，阻拦不及，气得长啸一声，手中七节棍一抖，变成超长三节棍，向豚鬼凌空击去，铛一声巨响，豚鬼双臂架住了三节棍。

　　鬼棍正要再次出手，身边传来一声轻笑：“支那猪，我来会会你。”随着话音，一抹刀光在鬼棍腰间出现，正是花田——他的隐身术不在牛本五十二之下，而战力更加可怖。

　　鬼棍急闪身，三节棍回防周身，铛铛铛，一串密集的响声，挡住了花田无数次进攻。

　　花田冷笑道：“不错，支那猪有点真本事。不过，你的战友们就太弱了。”

　　鬼棍捂着腰，他的腰间的衣服破裂了，露出了一道刀口，正在渗着血，那是花田偷袭造成的，幸好入肉不深，刀上也没有毒。

　　鬼棍心下大恨——如果邪罗汉等还健在，自己又何止于孤军奋战，被倭奴所欺！

　　在他的身边，战士们的射击声和惨呼声响成一片，普通的武器，根本伤不着重装甲的豚鬼和飘忽不定的天鬼，坚持在战斗的战士越来越少，枪声也越来越稀。

　　但鬼棍却被隐形状态的花田给逼住，轻易出不了手，他唯一能做的，就是让自己护卫住几辆大巴，不让忍者伤害平民。

　　最后一名战士被豚鬼撕开了腹部，将肠子都挖了出来，那战士将枪口顶着豚鬼的脸部接连开枪，可连豚鬼脸上的面罩都没有击破。战士一时没死，挣扎着爬向一枚手榴弹，天鬼飘了过来，脚上的尖刺一扬，战士僵卧在地，再也不动。

　　护卫平民转移的战士们，全灭。

　　平民们倒是没死，但缩在几辆大巴里，吓得连大气也不敢喘。

　　他们不约而同盯着护在车前鬼棍的背影，他那瘦峭却如松如竹的背影，正是他，护住了所有人。

　　有不少人后悔得要命——那些倭奴忍者，显然是冲着基地而来的，如果自己当时听从战士的命令，一早就转移的话，根本就不会受此无妄之灾。

　　鬼棍听到了来自身后大巴上，平民们惊恐的呼吸声，他知道，现在能保护他们的，只有自己了，可是，自己究竟能不能护住所有人的安全？

　　鬼棍没把握，他心里清楚，之所以到现在没有平民死去，那是因为倭奴忍者们没有向平民展开攻击，要不然，自己被那红衣忍者纠缠住，那装甲忍者和无臂女忍者，轻轻松松就能秒杀几辆车子里的所有平民。

　　鬼棍绝不相信这是倭奴忍者心怀良善，不忍心对平民下手，而是必有阴谋！

　　但他一时想不出忍者们究竟想干什么，只得以不变应万变！

　　豚鬼庞大的身影往前走了一步，咔嚓，将躺在他面前还在抽搐的一个重伤的战士的头给硬生生踩爆，两只血红的眼睛，在头盔面罩挑衅地盯着鬼棍，鬼棍咬碎钢牙，却只能维持守势。

　　突然，一阵沉闷的旋转声从地下传出来，嗵，一个人影从刚才钻下去的地洞里冒了出来——是地鬼！

　　地鬼刹住了他急速旋转的身影，向着好整以暇抱着胳膊的花田躬身行礼：“花田阁下，通路已经打通，我绕开了地下的监听系统，直接钻出了一条通往最底层的路。只不过，那石井留下的神秘之物，已经被炎黄军方提前一步下沉到了一处密室，那密室有宗法保护，我无法强力破开。”

　　花田点点头：“哟西，你已经干得很好了，炎黄人大大的狡猾，当然不可能这样轻易就让我们得手。你干掉这个拿棍子的炎黄人，我们先行一步，去那密室看一看。”

　　说着一纵身，就跳进了地鬼钻出来的洞里。豚鬼和天鬼也同样跳了进去——那H市的地下都是冲积平原，地鬼轻易就能钻出一个大洞。

　　鬼棍听不懂日语，他在特能队选修的是法语，因为他觉得法国的女郎足够浪漫，值得他付出心血去学法语，但一见花田等忍者举动，如何不知道这是他们企图从地底向基地发起进攻？看样子，基地正前方轰轰烈烈的空对地战斗只是个烟幕弹，真正的杀招却是在这里！

　　鬼棍大吼一声，三节棍如蛇一样飞出去，铛，正击中最后一个跳入地洞的豚鬼，豚鬼闷哼一声，却不还手，消失在洞口。

　　鬼棍扑上去，眼前却一花，地鬼高速旋转着挡在了自己面前。

　　鬼棍大怒，自己以寡敌众不得不采收守势，如今对付你一个缺了半个身子的残疾，难道还打不过？！

　　他一振三节棍，长棍如闪电一般点出，正中地鬼的额头，地鬼惨叫一声，向后急跌，如同一个高速旋转的陀螺，差一点倒下。

　　鬼棍高高跃起，三节棍抖开一片棍影，向地鬼笼罩下去，眼看地鬼避无可避，他突然旋转起来，然后在棍影罩住自己之前，就又在地面上钻了个洞，消失不见了。

　　该死！就这样逃了吗？！

　　鬼棍顾不上追击，冲向停车库的入口，打算立刻去警告基地指挥官，有多名倭奴忍者入侵。

　　他刚冲到门口，输入密码打算开门，轰，身后，一声剧烈的爆炸声传来，鬼棍急舞棍，挡住了随着爆炸飞来的碎片——那里面有发动机碎铁片也有的人体的残肢！

　　鬼棍猛回头，却看到了一辆满载着百姓的大巴，正在熊熊燃烧，车辆扭曲的铁架内，全是人被炸死烧死后扭曲的身体！

　　地鬼，在燃烧的大巴边旋转着，冲着鬼棍露出了一个狰狞嘲弄的笑！

　　鬼棍终于知道忍者们为何留着好几车平民不杀了，他们就是要借此拖住鬼棍，不让他有时间去呼叫增援。

　　无耻！卑鄙！居然以平民为人质，倭奴装了几十年和平国家，终于还是装不下去了，他们骨子里都是邪恶的魔鬼！

　　鬼棍长啸一声，不顾一切向地鬼攻去，可那地鬼甚是狡猾，不断地在地上钻洞，就是不和鬼棍正面相敌，片刻时间，就在停车场里打出一片地鼠窝一样的洞。

　　这其间，有个别胆大的平民，发动车子想要逃跑，却没想到匆忙中车胎陷入了地洞里，被地鬼趁机钻破了油箱，又引爆了车辆，白白死了一车人。


第174章 易容探敌

　　鬼棍心急如焚，跳到其中一辆车辆的顶部，吼道：“别乱来，我会保护你们的。”他一抖三节棍，变成了一根超长的棍子，稳稳站在车顶上，看到地鬼从地下露出头，就一棍子打了下去。

　　他站得高，看得远，长棍在手，施展开来，如同打地鼠一样，一时让地鬼无法靠近仅剩下的三辆车。

　　局面一时僵持下来。

　　同一时间，在图书馆。

　　白武生和黑武丑正在向龙且汇报：“主公，我们遵照你的命令，向军方的秘密基地展开了麻雀站和地道站，正如主公所料，军方疲于奔命，许多重要的物资和设备被我们毁坏，而我们尸兄队伍只死了几只无关紧要的神智未开的小喽啰。”

　　龙且道：“那基地里可有什么新发现？我试着通过网络攻击基地的数据库，却发现防守严密，我居然一时无法突破。”

　　黑武丑道：“主公，那基地里捉了我们许多尸兄进行解剖和研究，似乎准备研制出破解尸兄病毒的疫苗。”

　　龙且无声长笑：“破解尸兄病毒的疫苗？无知又自大的现代人类，他们以为，那所谓的科学技术真能破解尸兄病毒，那可是来自……”他摇了摇头：“那神物，可是人力能亵渎的？只不过我不能容忍尸兄被当成动物一样，在解剖台上被切割！黑武丑，白武生，随吾来，兵发军方基地去者。”

　　白武生忙道：“主公，这等小事，自有我等代劳。不过主公，我们前来复命时，发现又有一股来历不明的势力正在攻击基地。”

　　龙且奇道：“除了我们尸兄，这片土地上又有谁敢攻击军方的基地？”

　　白武生羞愧地道：“还请主公责罚，小人无能，那不明势力有隐身之术，藏在云层居高临下攻击，我们查探不到。”

　　龙且一甩袖子：“你这样一说，我倒更要去会一会了。小柔，更衣。”

　　小柔忙应了一声，捧着几件常服走了过来——有段时间没见，她的玉臂上长出了黑色的绒毛，十指也尖利如爪，尸兄动物化越来越明显，但小柔心性早就变了，不仅不以此为羞，反而认为是主公赐自己以力量，欢喜得不得了。

　　龙且换上普通人的服饰，想了想，一招手：“易容。”一只小型的守宫尸兄平空出现在他的掌上。

　　只见守宫尸兄灵活地一跃，跳上了龙且的头顶，长长的尾巴垂下来，盘在了龙且的头脸上，龙且想了想：“易容成什么样的呢？来个威猛型的吧。”

　　他弹了个响指，立刻守宫尸兄消失不见，不，它并不是消失了，而是变了外貌——它盘在龙且头脸上的长尾和身子，一起变成了一个浓眉大眼的中年汉子。

　　这就是专用于易容的尸兄。

　　小柔已经机灵地搬来了一面镜子，龙且左盼右顾，笑道：“易容效果不错，只不过，如今这种铁血硬汉，在炎黄不吃香啊，那些女子反而喜欢棒子国的娘炮，你说对不对？小柔。”

　　小柔道：“那些无知蠢妇，哪里懂得欣赏真正的男人，主公，你无论变成什么样，都是小柔心中的真正男人。”

　　龙且对着镜子，又变换了几个相貌，其中有棒子国某李姓明星的，也有炎黄领导人的，无一不与真人一样，最后，他还是变成了一个瘦瘦的，皮肤有些苍白，却有几份英俊的温和青年男子的形象。

　　他笑道：“这样就行了，咱们是去打架的，可不是去选秀的。”

　　龙且嘱咐黑白武和小柔留在图书馆：“我正在血池中培养那个特能队员邪罗汉，你们看顾着一些，时时往血池中灌入新的血液，待他重新复活后，将成为你们中的一员。”

　　小柔应道：“是。主公这化敌为友的一招真是神乎其神，等炎黄军方发现他们辛苦培养的战士，全都成了自己的死敌，不知会露出什么样可笑的面目来。”

　　龙且大笑着扬长而去。

　　龙且离开图书馆后，也学着普通人的样子，在僻静的地方，躲着尸兄，向基地而去，路上，不时能捡到基地用飞机洒下的传单，通知幸存者逃到基地寻找救援。

　　这传单，似乎还真吸引来了一些人。

　　龙且就看到，一个胖乎乎矮墩墩的身影，手里举着一张传单，匆匆往基地跑，嘴里还喃喃自语：“没想到感染区里至今还有军方的基地在运转，我小胖得去助一臂之力。”说着脚下不停，所经过的路上，偶尔有尸兄扑过来，都被那自称小胖的人一拳一脚击飞，那小胖，居然也是练过古武术的。

　　好玩，真是好玩，那处军方据点，真是越来越热闹了。龙且暗想，白小飞一行十有八九也在基地内，曾经在空中侦察机上窥视自己的异能者也在，当然，突入图书馆救出开胃奶的那个玩棍子的家伙，一定也在基地内，还有不知名的从空中打击基地的势力——有趣，有趣，那基地里似乎有什么东西，无形中吸引了各方势力前往。

　　龙且大步流星前行，不一会儿，就来到了基地正前方，那儿，隐藏在空中的势力正与炎黄军方打成了一锅粥，玲珑带着尔多、蓝海一次次向空中发起冲击，可都被一些穿着古怪的蒙面人给反击了下来。

　　龙且只看了一眼，就发现了隐藏在空中的天狗号——东瀛人！

　　说实在的，东瀛人在龙且眼中视若无物，连土鸡瓦狗也不如，想那大秦帝国时期，那虫子一样的岛屿上连开化的人都没有，只有一群猴子一样的土著。

　　一直到那人带着五百童男童女借口寻找长生不老之药，登上了那片土地，才让我炎黄高贵的血脉与土著猴子们融合，诞生了所谓的大和民族。

　　然而，正是融合了我炎黄血脉，又习我炎黄文化的这些倭奴，却在近现代狠狠地在炎黄身上咬了一口，留下了深重的伤痕。

　　龙且看到是东瀛人在攻击军方的基地时，一股怒气勃然而发，他虽然与炎黄军方为敌，却容不得东瀛人欺负军方，他这心态，倒如一个父亲，恨子女不争气，天天又打又骂，可要是外人来欺负孩子，他必然袒护自己的子女——其实有这样的心态也并不奇怪，在龙且眼里，所有的炎黄人都是他的晚辈。


第175章 功力尽失

　　龙且抬头向天，发出无声的召唤，片刻之后，天边一声尖鸣，一只巨大的鸟尸兄飞了过来——正是风鸟。

　　正在地面战斗的玲珑吓了一大跳：“他妹的！怎么又多了这只鸟尸兄来捣蛋？蓝海，快想办法，先将隐身在云层中的家伙给我找出来！毫无疑问，他们一定是属于倭奴的势力！”

　　蓝海也有点发急：“我的大小姐，我已经试着灵魂冲击好几次了，可对方显然也有精通灵魂战术的家伙，我一直靠近不了。早有情报显示，有倭奴的势力潜入了H市，没想到他们胆子这样大，居然敢冲着我们军方基地下手，他们就不怕我们报复吗？咱们沿海的东风导弹，就足够给D京洗地的了！”

　　尔多呸了一声：“那些藏头露尾的家伙，才不会承认呢，反正他们的脸皮比门板还要厚，几十年前入侵炎黄时，也是用什么士兵丢失等根本子须乌有的借口，我们只有把那艘隐身的战舰打下来，拿着铁板钉钉的物证，才能让他们哑口无言。”

　　玲珑暴跳如雷：“尔多你个蠢蛋，你难道还想着和倭奴通过外交打嘴炮吗？赶紧给老娘想办法啊！把倭奴的隐身舰给打下来！老娘要杀光舰上的每一个倭奴！打嘴炮是外交部的事！杀倭奴才是老娘的事！等那只鸟尸兄来了，我们就更腾不出手来对付倭奴隐身舰了！”

　　可无论玲珑如何发火，尔多和蓝海对云层中的隐身舰也无可奈何，其实这也怪不得他们，风魔灰太郎亲自在大天狗号上坐镇，而没有亲自进入基地挖掘石井留下的宝物，就是为了避免大天狗号被击落。

　　倭奴虽然狂妄又卑鄙，可也知道，如今的炎黄已经不再是数十年前二战时的炎黄，真要是留下明显的证据，激怒了炎黄人，军方为了一洗百年甲午之耻，一定会扔几颗中程“二踢脚”让倭奴尝尝鲜——虽然常规装药的东风导弹威力比不上“小男孩”，可也够倭奴喝一壶的了。大不了声明一下，我们用了过期的地图。

　　玲珑等人虽然是特能队中的年青一代佼佼者，可毕竟不是老奸巨猾的风魔灰太郎能比的，所以一直被大天狗号压着打，连还手之力都没有。

　　玲珑有点后悔自己毁了那架电子侦察机，那侦察机上有特殊装置，可以在蓝海的辅助下，发现多种法术隐身的物体，不然也不会容倭奴如此嚣张了！

　　这时，风鸟越飞越近，只不过，它并不是向基地而来，而一头窜入了云层之中，大天狗号虽然能隐形，可早被地面的龙且标上了特殊的气息，风鸟尸兄在龙且的引导下，准确地找到了大天狗号，一头扎下去。

　　只见它双翅一振，铁羽一下就拍断了大天狗号的桅杆——那桅杆当然不是用来挂风帆的，而是用于隐身的法器之一——桅杆一断，大天狗号的隐形顿时被破解。在云层中显露出了它黑色丑陋的身影。

　　风魔灰太郎根本没想到风鸟尸兄会突然攻击大天狗号，猝不及防之下，被破了隐身术，他大怒，一掌拍出：“魔风惊天！”一股黑风似慢实快地扑向风鸟尸兄，那风鸟尸兄在与白小飞与尔多、蓝海之战中，就已经受伤，是听到龙且的招唤才带伤上阵的，身形不够灵活，被黑风击在身上，顿时一声悲鸣——它的羽毛一接触黑风就立刻枯萎脱落。

　　风鸟尸兄也不恋战，翅膀一拍，就向天边逃去。

　　这时，地面上的军方雷达，终于捕捉到了大天狗号的身影，玲珑一声令下，几道火龙从地面如箭腾空而起，饶是大天狗号有保护罩，可依然被接二连三剧烈的防空导弹爆炸震得摇摇晃晃。

　　风魔灰太郎见势不妙，更不理解尸兄何时与炎黄军方联起手来，立刻命令撤离。

　　看着倭奴的浮空战舰升入高空，玲珑叉着腰，盯着风鸟尸兄离去的方向：“老娘的钛合金狗眼是不是瞎了？那只臭鸟儿尸兄居然帮我们赶走了倭奴的浮空舰？”

　　尔多也一脸不解：“也许尸兄觉得倭奴的肉更好吃。”

　　玲珑一向以来对搞不明白的事都是扔到脑后，她一挥手：“告诉战士们，整顿工事，加强警戒，我总觉得这事儿还没完！”

　　龙且轻松召唤风鸟尸兄击退了倭奴，便向基地大步而去，他要混入基地非常简单——因为有些平民在捡到传单后，也在往基地赶，龙且化成的青年男子，混入人群，毫无障碍地进入了基地。

　　基地内如今乱成了一团，尸兄的游击战，倭奴浮空隐身战舰的攻击，撤离的平民突然失去联系，让指挥官焦头烂额，无奈之中，他只得命令将所有的平民和技术人员集中到大厅，以方便防守。

　　在这一团忙乱中，有一个人悲催的被遗忘了，他，就是白小飞。

　　白小飞原本被送入实验室，注射了中和剂后，就被推到角落里以待观察，但此后，实验室最高主持人尼玛匆匆离去，绝大多数技术员又在关注那只自然怀孕的女尸兄，居然一时没有人顾得上白小飞。

　　所以，当实验室里的技术人员紧急撤离时，白小飞，孤独地被遗忘在了手术床上。他，依然在呼呼沉睡，嘴角还挂着一缕浅笑，似乎在梦中看到了什么美好的事物。

　　手术床上的白小飞突然翻了个身，叭一下，脸朝下摔在了地上，“我靠，好痛！”白小飞睁开了眼，“这是怎么回事？”

　　白小飞抚着额头，左右打量着，记忆渐渐苏醒，他一拍脑门：“想起来了，我被军方给抓到了一个基地里，又是审讯，又是人体实验，还被注射了……中和剂！”

　　白小飞一下子从地上跳了起来：“死了死了！我被注射了中和剂！我的超能力都没有了！”

　　白小飞一个蹦高——离地10来个厘米就扎手扎脚落了下来，一拳击在金属手术床上——立刻抱着手雪雪呼痛，他再次恢复成一个普通人，一个连只鸡都没杀过的平面设计师。

　　白小飞一屁股坐下来，一幅爹死娘嫁人的死人脸——这就像一个小市民，有朝一日突然发现自己屋子底下有一座藏宝库，可捧着金砖没乐呵几天，有关部门就上门说这些财富都是国家的，统统上缴，连个土坷垃都不给你留，可不屈死人。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”白小飞喃喃自语，徒劳地揪着自己的头发：“我现在这样子，怎么和尸兄斗？怎么去救小薇？我、我要兴奋剂！我又不是坏人！我自从注射兴奋剂后，一直在做好事啊！把兴奋剂还给我！我要用它去救小薇！我不怕尸兄病毒反噬爆体而亡！我、我要那强大的力量！”

　　白小飞狂呼乱叫，但是偌大的实验室里空无一人，只有手术床上被解剖了一半还没死去的尸兄，胡乱吼叫着。

　　白小飞这才察觉到，实验室里不正常，自己自从清醒以后折腾了半天，居然无人过问，没有技术人员，没有守卫的战士……这可真是，奇怪了。

　　“有人吗？”白小飞嚷了一声，除了旁边一张病床上尸兄的吼叫，没有任何回应，突然，轰一声爆炸，实验室的地面晃了晃，没有固定的手术床骨碌碌到处乱滚，有些瓶子罐子咣一声摔到了地上，里面浸泡着的尸兄的眼珠子、爪子、触手、心脏等“零配件”撒了一地。

　　有条尾巴落到了白小飞脚前，还弹跳着，差点卷住白小飞的腿。

　　换在以前，白小飞一脚就能把这半截尸兄尾巴给踩烂，可他现在却慌得连连后退，直到抓住一把手术刀，才一阵乱捅乱扎，将其实毫无威胁的尾巴给戳成了烂泥。

　　基地到底出了什么事？不仅这样重要的实验室空无一人，还发生了爆炸？

　　先出去再说！

　　白小飞握着一把手术刀就准备冲出去，可是他又有些迟疑——自己现在成了普通人，如果遇上尸兄可怎么办？

　　他突然想到，尸兄病毒虽然被中和剂给压制住了，可自己还有祖传功法在啊，这中和剂总不可能自己的祖传功法也给“中和”了吧？

　　那龙且大哥曾经说过，其实自己这祖传功法比尸兄病毒的威力还大，只是自己修习不得法门，在龙且大哥的引导下，自己在图书馆已经初次领悟了祖传功法的威力，如今自己既然失去了尸兄病毒，何不试试祖传功法？

　　白小飞闭上双眼，默行功法，突然一拳击出，嗵一声砸在墙壁上，白小飞睁眼一看，只见墙壁上有个浅浅的拳印，墙皮成了粉未，他刚刚得意地一笑，立刻捂着手象只大马猴一样跳起来，“痛痛痛！痛死了。”

　　白小飞的祖传功法依然在，但是，威力却大不如前，看起来，这尸兄病毒好比强身健体的外硬功，而祖传功法则是调理内息的内功，两者要互相配合，才能发挥出莫大的威力，可现在，白小飞的身手也就是比普通人强点，搞不好，连余晓佳都比不过。


第176章 事关生死的大门

　　想到余晓佳，白小飞一个激灵——小惠、露露她们还在基地里呢，如今这样子，基地显然出了大事，自己得赶紧找她们去。

　　白小飞一头冲出了实验室，实验室外的走廊里，灯光已经被切断，只有应急灯闪着红光，还有一阵阵刺耳又单调的电子警报声，“31区22通道紧急关闭，紧急关闭，进行消毒处理，17、18、19区有生化外泄，一级警戒，一级警戒……”

　　白小飞冲到电梯旁——然后就傻了眼，那电梯没有常用的按钮，只有一个识别器，想来是用类似电子门禁卡等设备才能打开。

　　白小飞狂拍着门，又对着电梯口的监控摄像头大喊大叫：“这里有人，还有活人，坐在空调办公室里的家伙，快放我出去！”可电梯还是没有动静。

　　就在这时，走廊两侧的空调口突然冒出绿色的烟雾，白小飞汗毛倒竖——见他妈的鬼了！这大概就是所谓的“消毒处理”吧？一看那烟雾的颜色，就知道不是什么好东西！老子可不想被“消毒”啊！对上这玩意估计自己的祖传功法屁都不顶用！

　　白小飞撕下衣服捂着口鼻，憋住呼吸，在走廊里乱窜，狂踢两侧的办公室，咣，终于有间办公室的门半开着，被白小飞一脚踢开。

　　白小飞闯进去反手关上门，这才看到，这房间里发生过爆炸，躺着几名尸兄的尸体，那尸兄是从一个深不见底的地洞里钻出来的。

　　白小飞一扭头，看到绿雾从门缝里飘进来，知道自己没有选择，一闭眼，钻进了地洞里。

　　白小飞在地洞里分不清方向，一会儿往下掉落，一会儿往上爬，有时又是平着爬行，他只知道自己不能被那绿色雾气给追上。

　　终于，通道前面有了一丝亮光，白小飞手足并用，这才发现，自己不知何时，已经从地洞，爬到了一截空调管道里。

　　看样子是爬出来了，白小飞松了口气，那亮光来自空调出风口，他正打算推开出风口的栅板跳下去，突然听到外面有人声传来。

　　白小飞欣喜若狂，正要开口叫救命，就听到有人道：“这一带都封锁了吗？”

　　“是的，已经全部封锁了。上级命令无论有任何外来者闯入，都格杀勿论。”

　　“没想到基地受到如此严重的攻击——尸兄、倭奴、还有不明来历的异能者，一波一波攻击过来，连外围阵地都丢失了。这里已经是基地的最底层，所有重要的实验材料以及研发品甚至包括那怀孕的女尸兄，都在这里了，不得不防守严密点。我已经设了密码，一旦被入侵，自毁装置就会启动。”

　　“明白了，这些都是我们研究尸兄病毒最宝贵的成就，绝不能让它落入敌人手里，放心，我们会拼死作战的。”

　　白小飞趴在空调栅板后，小心翼翼地张望着下面，一扇厚重的门口，两个穿着全封闭防护服的人正在低语，其中一个道：“我们立刻去中央大厅，特能五队和一些平民还在那儿。”

　　“好，等我设一下密码。”另一人道，伸出手指，在门口的密码板上一阵按动：“好了，除了我们两人，没有任何人能够闯入，除非他们能用激光炮把大门轰开。”

　　直到那两个人消失在通道的尽头，白小飞才轻手轻脚地拆下空调栅板，一跃落地——基地全面警戒，战士们如临大敌，自己才不想被误认作入侵者，而“格杀勿论”。

　　这里是基地的最底层，但一扇扇门都紧闭着，看不到人的踪迹，似乎所有的人员都紧急调往最前线抵抗入侵者了。

　　白小飞有些迟疑——自己该何去何从？如果再胡乱跑动，碰到什么“消毒”可再也没这样的好运气逃出一条生路了。

　　可难道自己就傻呆在这最底层，坐以待毙？恐怕无论是军方还是入侵者，两方都不会让自己吃好果子。

　　白小飞一抬头，看到那扇厚厚的大门，眼睛一亮——力量，只有完全属于自己的力量，才是最可靠的！

　　那两名两名基地的人员离去时，曾说过，对尸兄病毒的研究成果全都锁在这大门内，军方的兴奋剂就曾经是尸兄病毒的研究成果之一，如果自己能再次得到兴奋剂的话……

　　白小飞再不迟疑，大步走到门前，伸出食指就向密码板按下去——他刚才躲在空调栅板后，将对方的手势看得清清楚楚——左上角，中间靠左，然后是最中间——没错，三个按钮都按对了！

　　密码板上，945三个密码在屏幕上发着蓝色的光，但是，还差一个密码，那个最后的密码，因为被基地人员挡住了身影，白小飞并没有看到！

　　最后一个数字是什么？是什么？！

　　那名基地人员是在密码板上的最后一排按下去的，虽然那一排只有三个数字，一选三，看似机率很高，但白小飞却不敢按下去。

　　因为只要按错一个数字，估计就会警报声大作，然后杀出一大票战士，将自己这个入侵者加小偷千刀万剐，而自己连解释的余地都没有——因为自己真的是在偷东西啊。

　　白小飞呼吸沉重，想想，有没有什么办法能发现那基地人员最后按下的数字——白小飞突然眼睛一亮，想起以前看过的一部电影，一个特工往一个密码板上洒了一些银粉，那些银粉就附着在了密码板上，就对方按的按钮给显示了出来。

　　因为人的手指上有油脂，惯用的按钮按得次数多了，就会被油脂所染，用银粉就能显示出来。

　　白小飞正准备在一尘不染的基地走廊里找些灰尘替代银粉，突然想到一个细节，如中雷击——那名设下密码的基地人员，全身穿着封闭的防护服，连双手上都戴着连体的手套，这手套上，有个屁的油脂啊！

　　白小飞急得抓耳挠腮，好似孙猴子已经到了蟠桃园门口，却打不开大门一样——不，比这更严重，这可是关系到自己性命交关的问题！


第177章 头皮屑的妙用

　　白小飞抓挠着头皮——头皮屑都掉落了下来。

　　突然，白小飞一怔，头皮屑？头皮屑！

　　他一抬手拔下自己的一根头发，然后，将一粒极细碎的头皮屑沾在了头发丝上，接着，举起头发丝，一点点靠近密码板的金属按钮，当头发丝离金属按钮非常非常接近时，粘在头发丝上的头皮屑突然一动，飞离了头发丝，粘在了金属按钮上。

　　这是，静电。

　　没错，就是静电。

　　白小飞小学时在物理课上做静电实验，其中有一项，就是用毛皮磨擦玻璃棒，让玻璃棒上产生静电，然后将玻璃棒靠近纸屑什么的，静电就会让纸屑吸附在玻璃棒上。

　　白小飞那时年纪小，调皮捣蛋又邋遢，故意将自己的头皮屑挠到实验台上，然后用玻璃棒去吸附，旁边同学见了都觉得恶心，只有小薇下课后追着他问：“要不要我帮你洗头啊？”

　　小薇，永远是那样善良，温柔。

　　那密码板是金属所制，上面一样有静电，但是，只有那名基地人员触摸过的按钮，没有静电！因为，那基地人员穿着全封闭的保护服，那保护服通常情况下能防生化、防静电、防病毒，穿着保护服触摸金属按钮后，金属按钮上的静电也就随之消失！

　　哪一个按钮上不会吸附头皮屑，那个按钮就是正确的密码！

　　当然，这个办法，也只有白小飞能做到，因为头皮屑也有油脂，手只要稍一抖动，就会触着按钮，头皮屑就会粘在金属按钮上，也只有白小飞默运功法，让自己的手变得极稳，才能做如此精细的动作。

　　当白小飞试到第三个按钮时，在离金属按钮极近极近的距离上，发丝上的头皮屑，依然一动不动。

　　就是它。

　　白小飞扔掉发丝，按下了按钮。

　　叮，一声清脆的电子音，门，缓缓打开了。

　　里面的灯光自动亮起，白小飞一步跨了进去。

　　房间里很凌乱，许多箱子堆在地上，台子上，房间中央有几个大玻璃圆柱，里面的不名液体中飘浮着尸兄的标本。

　　白小飞的眼睛盯着一个冰柜，因为那冰柜里，装着白小飞以前在战死的班长身上见到过的小皮包——装兴奋剂的小皮包！

　　白小飞急步冲了过去，一把打开冰柜，抓起里面的一个小皮包，打开——空的！

　　白小飞一怔，又打开一个，还是空的！

　　冰柜里的兴奋剂，早就已经被人取走了！可相关的基地人员却并不知道，还珍而重之地将这些兴奋剂都放到了密室里！

　　是谁？悄无声息地取走了兴奋剂？

　　不，不对，管他是谁取走了兴奋剂，现在的问题是，自己忙乎了半天，好不容易打开密室，却是一场空！

　　白小飞心下发急，手下不停，打开一个个皮包，就在他快要绝望时，最后一个皮包里，他发现了一管黄色的试剂！

　　兴奋剂！

　　太、太好了，居然还有一管！

　　只是，奇怪的是，为什么皮包里没有针管？这样子，让自己怎么把兴奋剂注射到心脏内啊！

　　白小飞正在抓瞎，突然看到皮包里还有一样东西，只是那东西太细小，自己没注意到，那，是一根吸管。

　　没错，就是一根吸管，细细的吸管。用来吸饮料的。

　　为什么装兴奋剂的皮包里会有吸管，难道说……白小飞突然想到了一种可能性，找到了说明书，打开，只见上面写着“口服”。

　　显然，这兴奋剂经过了改良，不再需要用长针管扎到心脏了——话说初代的兴奋剂无论是注射方式还是后遗症，妥妥的是坑爹啊，不小心那针头就能扎破心脏，还没变异就先死跷跷了。

　　白小飞打开瓶盖，也不用吸管，头一抬，就把兴奋剂往嘴里倒，倒到一半，猛地想起来，小惠还满世界找兴奋剂呢，得给她留点，当下留了一半没喝，重新封上了瓶盖。

　　白小飞舔了舔沾在嘴边的兴奋剂残汁，嗯，酸酸甜甜，有点像初恋的味道，然后，他全身紧绷，等着剧痛来临，接下来，还得找个冰库降温压制兴奋剂的副作用。

　　可白小飞作势摆了半天架势，却什么也没发生，噢，有点异样——他放了几个屁。

　　呵，没想到，这兴奋剂几经改良后，无论是使用方式，还是副作用，都大幅改善，那个主持研发的叫什么尼玛的女科学家，还真有两把刷子。

　　白小飞运了运气，握拳，一拳击出——咣，面前的书桌被他砸了个大洞。太好了，兴奋剂再次强化了白小飞的肉身，只不过，这一次变异强度并没有到达白小飞的全盛时期，差不多拥有以前三分之一的功力。看起来，中和剂的影响还没有全部消失。

　　没问题，自己的异能是越战越强的成长型的，白小飞自信满满，只要自己不停的战斗，自己一定会重新强大，不，是比以前的自己更强大！

　　白小飞大步流星往外走，他经过那浮着尸兄标本的玻璃罐时，原本一动不动的尸兄标本忽然扑到了玻璃罩上，疯狂地用拳头砸着玻璃，发出咚咚的声音。

　　白小飞吓了一跳，双拳做势护住身体，就准备一拳砸向玻璃罐子，他如今可不怕一般初级的尸兄，如果施展运行祖传功法辅助的话，与多重变异尸兄也能周旋一段时间。

　　咚咚咚，玻璃罐子里的尸兄猛烈地撞击着罐体，却是徒劳无功——她太虚弱了，根本撞不开特制的玻璃。

　　白小飞这才看清楚，玻璃罐子里的是一只女尸兄，一只浑身赤裸的女尸兄，肚子高高隆起，在玻璃罐的溶液中，无声地嚎叫着。

　　那女尸兄除了双手变成利爪外，其他的一切都没变，高耸的胸口和俏丽的面庞甚至称得上有几分诱惑——白小飞突然想起这女尸兄是谁了，正是尼玛女士当成宝贝的，首例自然怀孕的女尸兄！

　　这个实验品是如此罕见和具有研究价值，所以也被送进了这间密室，和其他的一些稀奇古怪的尸兄标本分别装在了玻璃罐子里。

　　白小飞看那女尸兄根本突不破玻璃罐，放下心来，略有好奇地看了看她高高隆起的肚子——那尼玛分析，有可能肚里的孩子是人类和尸兄的杂交种——白小飞打了个哆嗦，你妹的，这口味也太重了点！这孩子的父亲也不知是谁方神圣，居然来个人与尸兄得不得说的爱情故事。

　　白小飞突然发现，那女尸兄的肚子一直在不停地起伏，似乎里面的孩子一直想钻出来，突然，在无声无息中，女尸兄的肚子裂开了一条缝——不，不是缝，而是、而是一张嘴！

　　一张裂开的嘴竖着出现在女尸兄的腹上，从上到下，裂开的皮肤成了嘴唇，里面还长着一排尖齿，然后，一双绿色的小手，从嘴里探了出来，掰着唇沿——里面的东西想追出来！

　　是孩子！是人尸恋创造出来的孩子，它正在破腹而出！不似人类正常的从产门出生的方式，尸兄胎儿是从母亲的肚皮里直接破腹而出的！

　　女尸兄似乎感受不到丝毫痛意，张开四肢，任尸兄胎儿破腹而出。

　　尸兄胎儿的头与上半身已经钻了出来——它的全身都是绿色的，包在一层类似胎盘的厚膜里，只有两只眼睛闪闪发亮。它的双手疯狂地撕扯着母腹，让母亲腹部上的嘴裂开得更大，一股股鲜血随着它粗暴的动作，从女尸兄怀里喷出来，染红了玻璃罐子里的液体。

　　嘟嘟嘟，密室里，警报声突然响起：“警告！警告！发现未登记不明生物！发现未登记不明生物！有生化泄露，有生化泄露！代码，07。代码07。”

　　是密室里的监控装置，发现了胎儿尸兄的诞生，在监控装置的基因识别库里，还没有胎儿尸兄的基因图谱，所以系统自动将正在出生的胎儿尸兄认定成了高度危险品。

　　白小飞心里大急——这警报声，肯定会引来大批战士，自己偷偷摸进密室，根本不容解释，战士直接就会将自己打成马蜂窝。

　　快让警报声停下来！

　　白小飞扑到玻璃罐前的一个操作台，想要停止警报声，可看了一眼就傻了——上面居然全是英文！那些按钮上的单词，自己几乎一个都不认得——除了DELETE，这应该是消除的意思。

　　但是，也有毁灭的含意，自己按下这个按钮，不会整个密室都会爆炸吧？

　　刺耳的警报声响个不停，白小飞看着正在努力从母腹里钻出来胎儿尸兄一咬牙，按下了按钮，DELETE！

　　——玻璃罐子的顶端突然喷出一股绿色的液体，那液体在玻璃罐子内扩散后，一碰着女尸兄的身体，立刻冒起气泡，女尸兄的皮肤眨眼间就被腐蚀。

　　果然，这DELETE是用来清理玻璃罐子内的尸兄的，是一种强力腐蚀剂，可比白小飞对付穆老师的各种乱七八糟自配的强酸强碱要牛叉多了。

　　只见女尸兄剧烈地在玻璃罐子内翻滚着，疯狂地撞击着玻璃，然而，一切都是徒劳，她的双臂先掉落了下来，然后是双脚，小腿，大腿，皮肉脱落，骨头软化，头发、耳朵、鼻子、眼皮等全部如蜡烛一样融解，连两只眼球也融化了，只剩下空洞的眼窝。


第178章 激光炮，发射！

　　女尸兄最后抽搐了一阵，一动不动飘浮在玻璃罐子里。她死了。四肢皆化，只余中间一块肉身，而连这块肉身也在持续融化之中。

　　但警报依然在响，因为，破腹而出的胎儿尸兄，居然依然在挣扎个不停，想从母腹里钻出来！

　　那胎儿丧尸虽然体形比女尸兄小，生命力却极强大，它张着已经变异成利齿的嘴巴，疯狂地扭头撕咬母腹，硬是咬开了一个大洞，忽一下，从母体上分离。

　　胎儿尸兄看不到四肢，原本应该是两腿的位置，居然是一条尾巴，它在玻璃罐子里飞速的游动，一次一次猛烈撞击着罐体。腐蚀性液体也伤害了它，它的皮肉正缓缓开始脱落。

　　也不知道是胎儿尸兄力大，还是腐蚀性液体对玻璃罐子也有影响，在一声撞击声中，咯拉一声，玻璃罐子居然出现了裂纹！里面的液体汩汩流了出来，液体流淌到的地方，冒起一股白烟，将沾着的地面、物质全都融化。

　　“最高等级生化泄露，全面警戒！全面警戒！”电子警告成更加急促，显然监测到了玻璃缸体的破裂和泄露！

　　死了死了，这只该死的胎儿尸兄怎么就整不死呢？你老娘都死了，你也赶紧陪你娘一起死吧，地狱路上母子还能结个伴！你要是不死，可就该老子倒霉了！

　　白小飞抓了狂，不知接下来该按那个按钮好。

　　他一咬牙，窜到物资堆里，一阵乱翻，想找件武器把胎儿尸兄给射杀了——他可不敢用手去直接砸玻璃罐子，万一沾着里面的腐蚀液，自己也得被融解成一团烂泥——那个漂亮迷人的女尸兄的残肢，早就已经沉到罐底，变成了一团看不出外形的肉疙瘩。

　　白小飞企望着能找到把自动步枪啥的，远距离射杀胎儿尸兄，他的手突然顿住了，一个长方形的闪闪发亮的金属盒子吸引了他——那盒子外表上写着“高能激光炮”。

　　激光炮？！

　　这居然是激光炮！？

　　白小飞知道，如今世界大国都在开发激光武器，但都比较笨重，只能装在军舰或大型平板车等武器平台，可这金属盒子一人就能背着走，难道说，炎黄军方已经研制出了单兵化的激光武器，这也太牛叉了！有这玩意儿在，什么尸兄都是碴啊！

　　白小飞砸开金属盒子，只见里面是一根金属圆筒，比肩扛式导弹发射筒还粗，前面发射口上嵌着一块类似红宝石的晶体，后面有扳机、瞄准镜等装置，最后面拖着根电缆，电缆的一端联在金属箱子里的一个方方正正的电源上。

　　箱子里有份说明书，白小飞匆匆瞟了一眼，上面是详细的操作方式，这单兵激光炮是刚刚从京城运来的最新研制出的武器，是十二生肖机器人巳蛇的一部分武器的缩小化，威力巨大无比，只是因为冷却问题没得到很好的解决，每发一炮都要长时间冷却才能继续使用。

　　这激光炮之所以被锁在密室里，是因为运送武器的军官在前往指挥部报告时，被偷袭进基地的尸兄杀死，所以这件威力巨大的武器，连指挥官都不知道就在基地里，要不然，也不至于被倭奴忍者和尸兄打得如此狼狈。

　　白小飞将激光炮架上肩，启动，一阵充电声传来。一束红色的定位激光打到了正在持续冲撞玻璃罐子的胎儿尸兄身上，那是瞄准光束。

　　白小飞毫不迟疑，一旦瞄准，立刻扣下了扳机，无声无息中，一道雪亮的光闪过，玻璃罐体出现了前后通透的一个拳头大小的洞——里面的液体哗哗喷涌而去。

　　白小飞咣一声将激光炮扔到了地上——烫！好烫！发射过激光后，整根圆筒就烫得把自己的手都烫起了泡，跟传说中的炮烙有得一比。这单兵激光炮，果然还不够成熟。

　　不过，白小飞更恼火的是，刚才这威力极大，打穿特制的玻璃罐子的一炮——其实不是打穿，而是高温融化的，正是因为激光高温的特性，所以玻璃罐子挨了一炮不是碎裂，而是前后融化了一个大洞。就像调皮的孩子，用烧红的铁棍去扎空可乐瓶子一样——－居然打空了！

　　开炮前，白小飞明明瞄准了在玻璃罐子里乱窜的胎儿尸兄，激光炮发射速度又是以光速计算的，胎儿尸兄在玻璃罐子里游动得再快，也理应逃不过这一炮。

　　可事实是，这一发激光，除了在玻璃罐子上打了两个洞，连胎儿尸兄的毛都没擦着！

　　我了个去，见他妹的大头鬼了！

　　白小飞懊恼无比，重重一拍额头——错在他自己！白小飞情急之下，将自己在小学时学的物理知识给忘了。光，是会折射的！

　　光以光速在空气中直线传播，但它在碰到玻璃、水时，会发生折射，有一定的角度偏离，所以当人们用鱼叉在河里扎鱼时，有经验的渔夫鱼叉入水时，会提前改变方向，因为他知道，他瞄准的鱼其实并不在视线所在的位置！

　　胎儿尸兄在玻璃罐子里，白小飞的红点激光瞄准看似打在它的身上，可其实经过了圆柱形的玻璃罐体和里面的溶液的两次折射，光的方向早就改变了，这就是为何，面对这威力绝大的一炮，胎儿尸兄毫发无损的原因！

　　白小飞已经没有机会再开炮了，因为，激光炮还没冷却，更重要的是，胎儿尸兄借着自己一激光炮穿透了玻璃罐子，更凶猛地撞击着罐体，终于，在咔嚓一声碎裂中，胎儿尸兄裹着全身融解的皮肉，向白小飞扑了过来，居然是临死前都要咬白小飞一口，白小飞根本不敢用手挡，飞起一脚，将胎儿尸兄踢到了天花板上，直接撞成一团烂泥。

　　白小飞一踢得手，立刻将鞋子扒了下来，扔到地上，饶是他动作快，那鞋子因为沾着了胎儿尸兄身上的强溶解性液体，已经哧哧冒起了浓烟，鞋子融化了半边。

　　白小飞光着一只脚，跳跃着避开地面上流淌的玻璃罐子里泄露的液体，向密室外冲去，那狼狈慌张的劲儿，连单兵激光炮都来不及带上——因为白小飞已经隐隐听到了走廊里的战士们的声音，听到警报声的战士们终于赶来了，如果被他们发现，白小飞死定了。


第179章 打死我也不说

　　密室生化泄露发生后，中央控制电脑自动打开和关闭了部分气密闸门和走廊，白小飞窜进了其中一条走廊后，走廊的闸门缓缓关上了。这时，战士们正好冲进了密室，一眼看到玻璃罐被毁，标本灭失，激光炮扔在一边的，而破坏者，已经无影无踪。

　　不说白小飞正在迷宫一样的基地最底层的走廊里摸索着，想找出一条逃生路，还不得不避开战士和尸兄，在另一条走廊里，孙小猴正拖着木棍奔跑着：“爸爸呢？我要找爸爸！”

　　却原来，当平民听从军队的命令转移时，孙小猴死活不肯跟着小惠和余晓佳等人走，他的理由很简单——“我爸爸是基地的战士，他不走，我也不走！”

　　但小惠怎么可能把孙小猴一个孩子留在这里？

　　基地里如今乱成一团，每个战士都红着眼四处抵抗着入侵者，连把孙小猴托付给别的战士也做不到。

　　小惠强拉着孙小猴一起走，这时，前方突然又传来消息，说是停车场可能出现了突发事件，因为所有联系中断，连特能战士鬼棍也呼叫不通。剩余的幸存者的技术人员暂停转移，静候命令。

　　这个通知，把剩下的幸存者给吓坏了，如今基地内部，处处枪声爆炸声不断，如何能够留下来？

　　当场就有人揪着传递通知的战士闹了起来，小惠和余晓佳上前劝架，孙小猴趁机脱身，他对基地通道门儿清，三转两转，就甩脱了小惠的追赶，独自一人前去找爸爸。

　　孙小猴小小的身影在空无一人的走廊里奔跑着，离爸爸的岗位越来越近，可他小小的心眼，也越来地越觉得古怪——因为，这一路走来太顺利了！

　　孙小猴并不是普通人家的小孩子，平时的游戏就是躲猫猫、打弹子、玩电子游戏什么的，他和父亲一样，喜欢军事，所以经常跟着基地的战士参加各种演习和训练。

　　孙小猴知道，在基地受到袭击时，许多门和走廊都会关闭，以防止敌人突入，他因为偷偷弄到了一些内部密码，所以不担心自己会被关在门外，可现在一路行来，孙小猴一次密码都没用上过——所有的门和走廊，都敞开着！

　　就好像有什么人，先孙小猴一步，通过了这些原本该紧闭的门和走廊！

　　难道是基地内部的战士们在通行？

　　可是，不对啊，这条道是通向爸爸守卫的房间的，那儿并没有发生战斗，战士们为什么要往那儿去？难道，打开这些门和走廊的，并不是基地的战士们？

　　孙小猴越想越心慌，撒开两条小腿，拖着棍子急跑，嘴里嚷嚷着：“爸爸！爸爸！”

　　孙小猴冲到了最后一道闸门前——他松了口气，门关着！这说明，里面的爸爸是安全的！

　　他迫不及待输入了密码——基地战士们都很喜欢孙小猴，无意中把他当成自己队伍中的一员，以至于疏忽了保密条例，让孙小猴得知了最高密级的密码——门，缓缓打开了。

　　孙小猴蹿了进去，他混没有察觉，有一股微风也挨着他，一起进了门。

　　闸门，重新关上了。如果内部没有人联络指挥部，没有人知道里面发生了什么。

　　孙小猴大叫着：“爸爸，你在吗？你没事吧？”

　　一个熟悉的声音从走廊尽头传来：“孙小猴？你怎么进来的？你不是应该转移了吗？还有，你是怎么打开那道闸门的？”

　　听到父亲的声音，孙小猴心里满是欢喜，他脚下加劲，看到在最后的密室前，有个人影稳稳的持枪站在那儿，即使看到他跑过来，也没有离开岗位。

　　孙小猴嚷道：“爸爸，我才不转移呢，那是当逃兵！我和你一起站岗。”

　　孙大叔抚了抚孙小猴的头：“你这孩子，胆子真是泼天大。”他脸色一肃：“孙小猴，你是怎么通过闸门的，唉，你这孩子，该不是偷听来了终级密码吧？”

　　孙小猴嬉皮笑脸道：“我又不是故意的，有叔叔在我身边聊天，我不小心就听到了。爸爸，我连你看守的这件密室密码也知道噢。”

　　孙大叔摇头叹息：“你这孩子，你一直想像爸爸那样，成为一个坚强勇敢的战士，这是好事，可是，你如果老是这样不守纪律，到处乱打听密码的话，可成不了一个合格的战士。你想想，如果敌人从你那里打听到密码的话，不用强攻，他们就能轻轻松松毁灭基地，别忘了，基地里可到处有自毁装置的，只要输入密码，就能启动。”

　　孙小猴涨红着小脸道：“不会的不会的，我每次用密码都很小心的，没有别人看到。”

　　孙大叔严肃地道：“那如果坏人抓住了你，严刑拷打你，逼着你说出密码呢？”

　　孙小猴一个立正，挺起小胸脯：“打死我也不说！”

　　孙大叔笑道：“你这孩子，记住，打仗不是过家家，敌人是非常残忍的……”

　　孙大叔话说了一半，突然心中一直悸动——不好！有危险！

　　在千钧一发之际，孙大叔猛地将身子一侧，扑，一声轻响，一把锋利的倭剑从他的背后，直捅到前胸，不过孙大叔剑刃及体时，直觉地一闪，让倭剑没有刺中他的心脏，要不然，这一剑就能要了他的命！

　　空间一阵扭曲，一个穿着红色忍者衣的家伙出现在孙大叔的背后，他一伸手，将孙大叔的耳麦捏了个粉碎。

　　最重要的密室，彻底与指挥部失去了联系。

　　那红衣忍者，正是花田。他一路隐形，在豚鬼、天鬼等忍者的掩护下，潜入基地最深处，这其间也幸亏有尸兄胡乱进攻，调走了大批战士，要不，他虽然能隐形，却也没这样轻易能潜入。

　　在最后一个闸门前，花田尝试了再三破解不了密码，幸运的是，孙小猴因为担忧父亲的安危，匆匆赶了过来，开启了最后的闸门，花田借机入内。

　　花田原本是想将孙大步和孙小猴都杀了的，但在无意中听了父子俩的对话，知道孙小猴掌握有基地的最高级密码时，决定只杀孙大叔，留下孙小猴逼问密码。

　　却没想到，这隐形的致命的一击，居然让孙大叔给躲开了一半。

　　花田嘎嘎地笑着：“支那猪，不错啊，居然能避开我隐形的一剑，还有点能耐。只不过，现在你和你的孩子都已经成了我的掌中之物，谁都没法来救你。”花田边说，边解除了孙大叔身上的所有装备，手一捏，枪支等物就变形、碎裂。

　　孙大叔被这一剑贯体，伤了多处内脏，他的嘴里咯咯流着血，挣扎着对孙小猴吼道：“走！报警！”反手击打背后的花田，但花田握住他的骨节只是一扭，咔咔声中，他的两条胳膊就软了下来，骨节碎了。

　　孙小猴没有走，他居然挺身而上，一棍向花田捅去，花田对这充满孩子气的举动根本不屑一顾，孙小猴这一出棍，他就知道那力度根本伤不到自己，只不过出于忍者的本能，他还是下意识地躲闪了一下……

　　咦！花田这一闪身，其实加入了隐形的效果，看似一侧身，实际是在空间换位，不知多少高手，面对这一闪身，打出的招式都会落空，然后被花田趁机反攻。

　　然而，孙小猴的棍子却如影随形，一棍，顶在了花田的肚子上，他居然准确地击中了花田，破了他的空间换位！

　　孙小猴顶在花田肚子上的这一棍，如同是给花田挠痒痒，可花田却心中警惕性大起——见鬼！这支能孩子是怎么击中自己的？！

　　孙小猴一击得手，扬棍再次出手——他居然是想以自己一力之利，击败这个一招致住父亲的大敌！

　　花田这一次神情严肃，盯着孙小猴手中的棍，再闪身——又被击中了！这一次孙小猴的棍头顶在花田的咽喉上，这如果不是棍，而是一把剑，花田的喉咙就被捅破了！

　　花田嘎嘎怪笑：“支那小鬼，有两下子。看起来，你在识破对手的招式和身形上，有天赋的能力，只不过，你太弱了，你的观察能力再精妙，也伤不了我！如果我10年后遇到你，绝对会如临大敌，可现在嘛——！”

　　花田一脚踢出，孙小猴虽然用棍子护住了自己，可他的力气实在太弱，被花田连棍带人踢得倒飞到墙上，口里喷出一股血，软软滑落到地板上。

　　孙大叔拼尽全身力气向孙小猴吼道：“快走！发警报！”

　　孙小猴挣扎着爬起身，跌跌撞撞向走廊尽头的大门扑去，一个阴阴的声音在后面响起：“支那小鬼，你如果走出大门，你的父亲就会死。”

　　孙小猴的身子猛地僵住了。

　　花田得意地道：“这才对嘛，回来。”

　　孙小猴听很多战士讲过和敌人战斗的故事，不，那不是故事，而是血淋淋的教训！他知道，绝对不能相信敌人，绝对不能和敌人谈判！因为敌人就是敌人，他们永远不会遵守承诺。只有杀了他们，才是敌人唯一听得懂的“话”！


第180章 绝不与敌人做交易！

　　然而，孙小猴明知道不能相信那个红衣忍者，可身子却缓缓转了过来，一步步向他走去，因为，自己的父亲就在敌人手里，他不得不回来，他要救自己的爸爸！

　　花田很满意，果然，用亲人来威胁对手是最管用的，支那人真是可笑，为了所爱的人居然愿意牺牲自己，而在倭国，除了自己，所有的人都可以牺牲。

　　花田的眼神如毒蛇，他嘶哑地道：“小鬼，告诉我，终极密码是什么？”

　　孙小猴怒瞪着花田，紧紧咬着牙。

　　花田笑道：“对了，你刚才说过，打死你也不说。不过，你放心，我不会打你的。”他的手一动，孙大叔一声惨叫，左耳被割下，扔到了孙小猴脚前，“你要是不说，我就把你父亲一块块切碎！”

　　孙小猴眼眶里眼泪转啊转，他看到父亲坚定地摇了摇头，那是在告诉他，绝对不能相信敌人的话！

　　花田冷哼了一声，刀光又是一闪，这次孙大叔的五个手指被切了下来：“支那小鬼，你父亲身上的‘零件’还有很多，你如果不想让他在死前经受无尽的痛苦，那就把密码乖乖说出来！”

　　孙小猴反手一抹终于忍不住掉下来的眼泪：“我就是说出密码，你也会杀了我和爸爸。”

　　花田心中得意地一笑，果然是孩子啊，这样快就忍受不住了，他阴阴地道：“我只要密室里的东西，你们两个普通的支那人，是死是活我并不在乎。”

　　孙小猴挣扎了半天：“好，只要你放了我爸爸，我就把密码告诉你！”

　　花田倒也干脆，一下子把剑从孙大叔身体里拔了出来，一脚将他踢到了孙小猴身边，孙小猴扑上去，拼命用手捂住爸爸前胸后背喷着如注一样鲜血的伤口，孙大叔嘴里咳着血：“孙小猴，不要，不要告诉他密码……别忘记，你是战士，要严守秘密……”

　　孙小猴哭着道：“爸爸，你别说话了。”

　　花田抱着胳膊，饶有兴致地看着眼前的一对父子，真是柔弱又无能的感情啊，等问出密码后，就送这一对父子一起去死吧。

　　孙小猴抬起头，报出了一串密码，密码很长，很复杂，有字母数字甚至符号，不像是临时乱编的。花田也不怕孙小猴乱编，反正他和父亲都在自己的手里，打不开门那就再严刑拷打一翻，这柔弱的小鬼，一定会哭哭啼啼招供的。

　　花田转身在密码板上输入，密码，是正确的，每输入一个数字符号，屏幕上的就会闪现一下绿光，没有警报声，没有鸣笛声。花田按下了最后一个密码。

　　咔咔咔，大门内部的机械传来一阵转动声，花田大喜，这样轻松就把密室大门给打开了，很好，等会儿自己就让那对父子痛快地死吧。

　　然而，机械转动声停止后，大门一动不动，花田伸手去推，大门锁得紧紧的，他正要回头问孙小猴是怎么回事，突然菊花一紧——他惨叫一声，夹着腿跳了起来。

　　孙小猴趁着他关注大门的时候，突然出手，一棍，直捅花田的后门！

　　孙小猴一击得手，棍头上还沾着花田后门的鲜血，尖声大叫道：“我是战士！我不和敌人做交易！我告诉你的，是封闭大门的密码！这扇门已经彻底锁死了，除非用炸药炸，谁都开不了这门！”

　　居然被支那小屁孩给耍了！

　　花田又气又恼，这菊花上的一棍，其实伤的并不重，只是对花田来说，实在太过屈辱，他出道多年，大小数百战，身上伤痕累累，可那是勇者的标记，可今天，居然被一个支那小鬼暴了菊花！自己要是夹着屁眼回大天狗号疗伤，能被所有人给笑死！

　　花田暴吼一声，一拳击出，孙小猴手里的木棍碎裂，胸口结结实实中了一拳，传来数声骨折的声音，那断骨倒折，直刺入孙小猴内脏。孙小猴还没有落地时，就吐出了大口鲜血，其中还夹杂着被震裂的内脏碎片，眼见是死定了。

　　孙大叔大吼一声：“小猴！”他挣扎着站了起来，垂着双手，张大嘴巴，向花田扑来，居然是想用牙齿撕咬花田，花田哪里容他近身，剑影一闪，孙大叔的头飞到了空中，无头的尸体扑通倒地。

　　孙家父子，双双毙命。

　　花田心里却一点没有开心的意思，杀两只支那猪不算什么，问题是密室的大门反而被自己给锁死了，没办法了，就算是惊动了基地指挥部，也只能硬来了。

　　花田蹲下身子，在地面上用孙大叔的鲜血，画了一个符形，然后闪到一边，双手捏了个印，轻呵一声：“破！”

　　一声爆响，那符形爆炸开来，只是爆炸的方面却是直指地下，在地板上炸出了一个大洞，花田一跃跳进了地洞内。

　　花田感应着石井留下的密物的气机，发现那物并不在密室内，而是密室下面百余米的一个更隐秘的所在。

　　看起来，军方也已经提防有敌人突入，而将那密物转移了。原本，有种种措施隔绝密物的气机，可不知道为什么，防御设施失效了，密物被花田感应到了。

　　花田一路前行，突然前方一空，他掉落进了一个地洞内，花田发现，这是某种尸兄挖掘的通道，目标，也是那个密物。

　　花田沿着通道急行，时刻戒备着有尸兄突然出现，但一路平安无事，前方突然出现蒙蒙的亮光，那密物的气机更加明显了。

　　花田急扑上去，眼前，是个石制的房间，有一条通道与上面基地底层的密室相连，但现在通道已经毁坏，石房间孤单单地位于地下数百米深处，石房间的外表刻满了密密的纹路，似乎是某种封印。

　　花田伸出手，细细抚摸着，这是炎黄古老的一种封印术，能隔绝内部物体的所有气息，而且让里面被禁闭的生灵持续衰弱，无法逃脱，石房间的表面更是坚固无比，就算是神兵利器，也难伤分毫。

　　只是，如今封印已经被破坏了！


第181章 密室里的女木乃伊

　　花田发现封印上的几处纹路被腐蚀了，那是尸兄干的，尸兄冲着石房间喷吐出了大量的腐蚀液体，企图破石而入，虽然封印挡住了绝大部分的腐蚀液，但依然有少部分腐蚀液，蚀坏了封印上的部分纹路。

　　被腐蚀的纹路变得断断续续，若隐若现，原本，这点毁坏并不能突破封印，事实上，尸兄的确铩羽而归了，可现在，石房间外的是花田，是东瀛忍者高手中的高手。

　　东瀛有许多武艺是偷师炎黄，花田对这种古老的封印并不陌生，只见他嘴里念念有词，抚摸着石壁上的纹路，东刻一下截断一处纹路，西砸一下，在某处完整的线条上砸出一个缺口，突然，石房间外壁一亮又一暗，某种力量消失了。

　　花田大喜，在已经破解了封印的石壁上画了个爆炸符，轰，石壁破裂。

　　花田钻入房间，这才发现房间中央，躺着一个物体，那物体全身缠着绷带，倒像是木乃伊一样，从高挺的胸部看，那是个女人。

　　全神戒备的花田皱了皱眉，奇怪，那木乃伊一样的玩意儿并没有表现出任何动静，没有攻击自己，没有庞大的气息，她只是静静地躺在那儿，绷带下露出一双黑色的眼睛，盯着自己。

　　就是这物，能让神皇彻底康复？

　　花田虽然有些不解，只不过，炎黄军方为了保护这东西费尽了心思，肯定不是凡物，带走再说。

　　花田上前背起木乃伊，转身爬出了洞。

　　基地，最底层，密室外。

　　孙大叔的无头尸体静静躺着，鲜血流了一地，不远处，躺着孙小猴的身体，他的胸口整个儿凹陷了下去，虽然没有流多少鲜血，可内脏尽碎，回天无力。

　　孙大叔身上流出的血，沿着走廊缓缓流动着，漫延到了孙小猴的手边，浸湿了他搁在地板上的手指，突然，孙小猴的手指抽动了一下，又抽动了一下，他居然还活着！

　　却原来，孙小猴在花田拳锋触体的刹那，用手里的木棍挡了一下，虽然木棍断成了数截，可多少引偏了花田的拳势，偏移的角度不多不少，正好避开了心脏。

　　孙小猴的其他内脏纷纷碎裂，可心脏依然完好无损！

　　孙小猴缓缓睁开了眼睛，入眼，就是父亲的头，父亲的头扔在墙角，怒睁双眼，张嘴大吼，似乎依然在战斗！

　　孙小猴面对父亲的人头，没有掉一滴泪，他挣扎着翻了个身，向着大门一寸一寸爬去，他是战士，战士不哭，战士只要不死，就要继续战斗，他要去发出警报，报告指挥部，有强敌入侵。

　　孙小猴心没有碎，却钻心地痛，因为，爸爸是自己害死的。如果不是自己用偷听来的密码打开了最后的闸门，敌人也就不能乘虚而入。

　　自己犯下的错，只有自己来弥补，爸爸，你已经完成了身为战士的使命，现在，你的儿子孙小猴，将完成你未尽的任务，就算是死，也要把消息带出去！

　　孙小猴缓缓爬动着，脚后拖着长长的一缕鲜血。

　　与此同时，白小飞正在门外的走廊里象只大马猴一样乱蹿着，他被封闭在这条走廊里了。

　　白小飞在基里乱窜，早就迷失了方向，再加上基地的电脑不断封闭某条受袭击的通道或闸门，白小飞被逼得如同没头苍蝇一样乱转，当他走进这条走廊，发现前面闸门紧闭时，想转身退回去，却发现后面的通道也被锁死了。

　　白小飞被困在狭窄的一段走廊内，前进不得后退不能。

　　白小飞盯着闸门的密码板，沉着脸不得不承认，现在就算是用头皮屑这一招也不灵了。

　　就在白小飞抓耳挠腮时，突然，沉重的闸门缓缓打开了，一个小小的身影骨碌一下从门里面翻了出来。

　　白小飞吓了一跳，作势欲击，却又猛地顿住了手——那小小的身影是个戴着孙悟空面具的孩子，他躺在闸门口，奄奄一息，怒瞪着白小飞，从牙缝里迸出几个字：“倭奴小鬼子，小爷不怕你！”头一歪，昏迷过去。

　　从门里翻出来的正是孙小猴，他强撑着打开了门，却没想到门外有个并非战士的陌生人突然向自己出手，他误以为陌生人也是入侵的倭奴，挣扎着吼出一声，昏倒在地。

　　白小飞大怒，是谁对一个孩子下这样重的毒手？听孩子昏迷前骂自己是什么倭奴小鬼子，难道说，有倭奴入侵？

　　白小飞一抬头，只见闸门后，还躺着一个战士无头的尸体，他摸了摸孙小猴的心口，心跳非常微弱，这孩子随时会挂掉，而自己又无法为他去找基地的医生——身后走廊被封闭着。

　　怎么办？难道就眼睁睁看着这孩子死吗？

　　白小飞突然心一动——自己身上有样东西能救这孩子！

　　是自己不告而取的半支新型兴奋剂。

　　这兴奋剂能改变人的身体，让人变得更强大，其实质是改良性的尸兄化。

　　如果给这孩子口服没有副作用，不像初代兴奋剂注射后会痛得死去活来的新型兴奋剂，孩子一定能活过来。

　　白小飞没有任何迟疑，掏出兴奋剂，打开瓶盖，凑到孙小猴嘴边，硬生生捏开他的嘴巴，将剩下的兴奋剂一滴不剩全灌了下去——虽然这半瓶兴奋剂，是为小惠准备的，但白小飞知道，就算是小惠在此，她也会毫不迟疑地将这兴奋剂让给这个重伤的孩子使用。

　　人命关天，救人要紧，这个小女警一向如此。

　　灌下兴奋剂后，那孩子的呼吸平稳了下来。

　　白小飞松了口气，转身冲进走廊，细细查看着——这走廊的闸门是封闭的，是谁对这孩子以及战士下如此毒手？他十有八九还在走廊里，只是，会藏在哪儿？

　　白小飞很快发现了地面上一个突兀的大洞。难道说，敌人已经从这里逃跑了？

　　白小飞正趴在洞口查看着黑乎乎的洞内，突然听到洞内传来一阵细碎的声音，他心里一惊——洞内有人！

　　他妹的，一定是伤害了孩子和战士的那个家伙！他一定是到基地底部来偷取什么东西，如今得了手，正准备逃。

　　想逃？哪有那么容易！

　　白小飞左右张望了一阵，寻找合适的武器，旁边地面洒落着枪支的零件，嗯，有一把军刺倒还完整。白小飞抓过军刺，半蹲在洞口，屏住呼吸，就等着洞内的王八蛋露头时，给他一刀！

　　白小飞绝不认为自己偷袭有什么胜之不武，对付敌人，就是要不择手段，更何况洞里的王八收对一个孩子都能下如此重手，所以，去死吧！

　　花田正在洞内艰难的爬行着，这洞原本就极小极狭窄，勉强能容一个人通过，可现在，花田又带着一具木乃伊，就更加难通行了。花田只得把木乃伊顶在头上，推着它前行。

　　白小飞听到洞下的声音越来越近，越来越清晰，全身都绷紧了，他现在的战力差不多已经恢复到了原本最强盛时期的三分之一，必须一招致敌，如果陷入缠斗，他并没有制胜的把握——能突入警备重重的基地最底层，来者可不是省油的灯。

　　忽，洞口白影一闪——出来了！

　　白小飞毫不迟疑，军刺全力向前一捅！

　　扑，军刺透体而入，白小飞用力是如此之猛，甚至自己的手都不小心被军刺割伤了，鲜血随着军刺的锋刃，渗到了对方的体内。

　　得手了！

　　这一刀，几乎是直对着从洞里出来的白影的心脏位置，只要不是尸兄，那就死定了！

　　白小飞正在狂喜，令他没想到的一幕发生了，那洞里冒出来的白影冲势不停，忽一下跃出了洞口，然后，洞内又跳出一个人影，一脚向白小飞踢来！

　　白小飞军刺早就随着那白影脱手，赤手空拳，只来得及将双臂一架，嗵，白小飞被这一脚踢得倒飞出去，重重撞到走廊的尽头才停止。

　　好强！

　　这一击，就算是白小飞没服用中和剂之前，也只能勉强打个平手。

　　白小飞这时看清，那个最先从洞里冒出来的，是具包裹得木乃伊一样的女尸，自己刚才全力捅出的军刺，几乎是齐柄没入对方的胸口，但那女尸毫无反应，躺在洞边，僵直不动。

　　而自己真正的对手，一脚就击飞自己的家伙，却是个穿着红色刃者衣的家伙！忍者！又是倭奴！

　　这是白小飞第二次遇上倭奴了！

　　他们曾经隐形盗取了穆老师研制的神之基因，现在又跑到军方的基地，盗取了一具木乃伊女尸，该死，倭奴果然贼性不改！

　　花田也没想到，为何封闭的密室走廊里突然出现一个青年，还伤了自己好不容易盗取出来的木乃伊，如果不是他将木乃伊顶在头上爬出地洞的话，这一刀就该刺在自己身上了。

　　花田心痛地瞟了眼躺在地上的木乃伊，木乃伊的胸口上插着把军刺，但愿这一把军刺不会给木乃伊造成什么不良的影响，这可是关系到神皇康复的大事啊，如果出了问题，那自己真是要切腹了。


第182章 闻臭识倭奴

　　花田怨恨地瞪向白小飞，八嘎，支那人，死拉死拉滴！

　　花田一挥刀，扑向了白小飞，刀影连闪，兜头向白小飞罩去。

　　白小飞可没有空手入白刃的本领，他凝视敌手，运转功法，轻巧几个转身，就避开了刀光。

　　花田咦了一声，这个青年支那人，有点真功夫，居然避开了自己全力挥出的刀。

　　花田爆吼一声，再次挥刀，刀光编织成一张网，向白小飞罩去，不留任何余地——白小飞左右腾挪，哧一声轻响，左肩冒出血丝，却是刀尖划过了他的皮肤。幸好，入刀不深，只是表皮伤。

　　白小飞暗恨，自己没有武器在手，如果血刀在握，这倭奴就没这样嚣张了。

　　他却不知道，花田也同样吃惊。他连续两次出手，也只不过给这支那人添了个浅浅的血口子，这支那人力量其实并不强，但偏偏拥有炎黄古老的功法，身形飘忽，自己一时却伤不了他。

　　花田并不想和这支那青年纠缠，他急着想把木乃伊送出去，大天狗号为了掩护自己，主动攻击军方基地，虽然暂时能占上风，可时间一长，必然会引来炎黄大规模的报复——任何一个炎黄军人，都恨倭奴入骨，绝不会放弃这次痛打大天狗号的机会。

　　花田虽然能施展隐身术，可木乃伊却隐不了身，被这支那青年纠缠住，就不好脱身了。

　　花田一咬牙，得用上绝招了。

　　分身裂形！

　　白小飞全神戒备，突然看到面前的红衣刃者手一扬，腾，平地冒起一股白烟，白烟后面，三个人影冲了出来——那红衣刃者突然变成了三个，个个挺刀，向自己扑来。

　　我靠！居然会分身啊，这是偷师孙悟空拔根汗毛变分身吗？

　　白小飞虽然知道，三个影子中，有两个必定是假的，只是虚形，然而知道是一回事，能不能识破是另一回事，他只能把每个人影都当成是真的。

　　白小飞几乎是拼了老命在三个忍者挥出的刀光中躲闪，不好，有把刀向自己的腰部划来，白小飞一拳向挥向腰部的刀柄击去——拳中，落空，是虚影！

　　哧。白小飞锁骨又中一刀，这一刀，离他的咽喉极近！

　　花田嘎嘎冷笑着：“支那人，放弃反抗吧，乖乖受死，还能少受点痛苦。”

　　“去你妈的！”白小飞并没有扑上去，反而更加冷静，盯着花田，他就不信了，对方的分身术没有破绽。

　　花田再次扑上来，这一次，是四个分身！

　　白小飞瞧准刀势最快的那一个身影，一脚踢出，落空！

　　然而白小飞并没有惊慌，反手一个肘击，击向从背后扑来的身影——他早就提防着了，倭奴必然从防守空虚处下手！

　　不对！又落空了！还是虚影！

　　白小飞心中大惊，急回肘，却已经来不及了，扑哧，一把刀穿透他的胳膊，在上臂扎了个对穿的洞眼。这一刀，是白小飞自己硬生生撞上去的，那花田的真身，早就已经举刀候在白小飞肘击的线路上，他的两个虚影做出逼真的假动作，迫使白小飞做出错误的反应，等于是自己往花田的刀锋上撞。

　　花田公鸭嗓子怪笑着：“支那人，你这是在自己找死吗？如果想自杀的话，还是跪下来伸长脖子让我砍吧，反正你们的很多祖辈就是这样跪着让我们练百人斩的。”

　　白小飞怒气在胸口翻腾，可是，他这时反而更加冷静了，他撕下衣袖，飞快地扎在受伤的胳膊上，阻止鲜血流失。

　　然后，他闭上眼。

　　面对着花田的分身术，白小飞睁大眼睛都看不透，现在他居然闭上了眼。

　　花田一怔，继而大笑道：“听风辩形吗？支那人，没用的，我的分身可以完美的模拟一切声音！”

　　四个分身再次扑上来，果然，每个身影都在大笑，衣角带风，刀刃激空，光听声音，根本认不出哪个是真哪个是假。

　　四个人影，四把刀，向白小飞脖子砍去，势要一击致命！

　　白小飞一动不动，紧闭的眼皮都没有颤抖，只是他的呼吸有些沉重，显然非常紧张——没有用的，花田嘴角挂起一个狰狞的笑，不知多少高手企图用听风辩形击败自己，可无一例外，失败了。

　　这支那青年，只是自己刀下的又一个妄死的无名小卒。

　　刀锋，带着风声砍下，白小飞突然动了，双拳齐出，对准其中一个人影居然不留余力，不留后路，出击！

　　嗵，一声怪叫传来，花田在空中翻滚中跌了出去。

　　击中了！

　　花田落到地上，踉跄着连退几步，捂着肚子，难以置信地瞪着白小飞：“八嘎雅鲁，你居然破了我的分身术！这不可能！不可能！”

　　白小飞冷笑一声：“在我中华武术面前，没有什么是不可能的！”

　　白小飞根本就是在瞎扯，他能破分身术，与中华武功无关，而与他的鼻子有关。

　　白小飞闭上眼睛，并不是为了听风辩形，而是为了不受视觉的影响，更好地嗅闻气味。

　　每个人都有气味，孩子有淡淡的乳香，处子的体香最是诱人，臭男人的汗味让人讨厌，如果碰上有狐臭的人，站在身边的你就自求多福吧，那可真是臭得死人啊！

　　倭奴也是人，是人就有气味，这大热的天，白小飞光着个背都热得流汗，这倭奴还全身穿着忍者衣，连脸部都包了起来，看起来很酷，可里面早就汗流浃背了，这汗味就成了辨别真身的最好指标。

　　白小飞赌对了！

　　倭奴人向来给人的印象是讲卫生，爱干净。可事实上，倭奴人基因里有矮黑人基因还有北方一些东南亚基因，这些都是体味重的基因，大多数倭奴人都会有狐臭，所以倭奴流行全身刮毛就是这个原因。

　　花田就有狐臭，他为此特意拔了腋毛，然而狐臭只是减弱了，却并不能根治。普通人也许嗅不出，可经过兴奋剂强身的白小飞，却辨别得清清楚楚——花田一抬胳膊挥刀进攻，腋下的气味那简直就是一大堆臭狗屎啊！

　　所以，白小飞冲着恶臭来源一拳击出，直接命中！


第183章 内乱重重

　　当然，白小飞不会把这个秘密告诉倭奴，以防他进一步改进分身术，他冲着倭奴轻蔑地勾了勾手指：“小鬼子，尝尝大爷正宗炎黄武术的威力，这可不是奥运会上表演用的花拳绣腿。就连你们的柔道也是学自我炎黄宋朝的相扑、摔跤。”

　　花田哇呀呀大叫着，分出六条身影，向白小飞扑去，可分身再多也没有，花田可以模拟出光影和声音，可他无法制造出气味，每个人的气味都是不同的。

　　白小飞立刻就嗅出了真身所在位置，轻喝一声，揉身直进，一个靠山击，肩膀击中花田的胸口，同时右手一探，握住了花田的手腕，一捏一抖，忍者刀脱手而落，白小飞左手一探，已经接在了手里。

　　花田惊得头发倒竖，双脚连踢，逼开白小飞，反手抽出了肋差，护在胸前，自己连退了几步。

　　花田又惊又惧，他引以为自豪的分身术，杀敌无数，可现在居然折在一个炎黄的毛头小伙子手里！

　　花田却是走入了误区，他如果以力相搏，白小飞并不见得是他的对手，偏偏他要取巧，用分身术对敌，这分身术说到底是迷惑敌人的一种手段和技巧，并没有多少真实的本领，而且因为施展分身术，反而削弱了真身的行动能力。

　　花田以前是没有碰到真正的绝顶高手，要不然，对方只要以力破巧，一力降十会，在绝对的力量面前，什么分身术等花招根本没有用武之地。

　　但倭奴的民族性格就是喜欢取巧，在实力不足的情况下喜欢用偷袭、不宣而战等卑鄙的手段，却不知道，弄虚作假虽然可得逞一时，却不是长久之道。

　　白小飞持刀在手，信心大增，耍了个刀花，直指倭奴：“小鬼子，拿命来！”

　　花田早就没胆子了——这又是倭奴的又一个民族特性，面对弱者趾高气扬，极尽凌辱之能事，可面对击败自己的强者，立刻如狗一样跪下来，各种姿势跪舔，叫亲爸爸都来不及——花田手一抖，呯呯呯，一连串爆响在走廊里响起，一股股黄色的烟雾腾了起来。

　　不好，是毒烟！

　　白小飞大惊，一把抓起躺在旁边的昏迷中的孩子，沿着走廊另一头飞奔，后面，黄色毒烟缓缓漫延了过来。

　　花田在毒烟掩护下，拖过木乃伊，再次钻回了地洞里，他决定还是在地下再炸出一条路，离开基地。花田没发现，木乃伊原本紧闭的眼睛突然睁开了，血红的眼睛冲着毒烟外的白小飞的背影，深深盯了一眼，然后，又闭上。

　　白小飞一口气跑到走廊尽头，闸门紧锁着，他举起手里的倭刀一阵乱捅，却根本伤不了闸门分毫，眼见着毒气越来越近，白小飞欲哭无泪，他妹的，就这样挂了吗？

　　突然，走廊里传起警报声：“有毒气体扩散，有毒气体扩散，气体抽离，气体抽离。”

　　走廊顶部的排气扇飞速旋转起来，将黄色的毒烟吸走，同时，空调机也加大了风速，大量新鲜空气涌了进来。

　　人品大爆发啊，基地的自动防御系统发现了毒烟，自动运转，救了白小飞和孩子一命。

　　白小飞松了口气，但是，问题还是存在，他离不开走廊，白小飞无奈地席地坐了下来，将昏迷的孩子放在地上，他现在只能等这孩子清醒过来，这孩子既然能在基地最底层出现，那他应该知道怎样离去的办法。

　　同一时间，基地上层的一个大厅里，众多平民和技术人员正缩成一团，恐惧地注视着前方的一场战斗。

　　尔多、蓝海正在和天鬼、豚鬼对峙，尔多背着一个大大的金属箱，里面躺着的是蓝海的真身，而蓝海的灵魂，正在与天鬼对抗，那天鬼没有胳膊，只在双肩装了毒刺，但她真正的杀招并不在于毒刺，而是各种咒术攻击，她现在正在施展的阿罗诛心咒，将尔多和蓝海克制得死死的。

　　尔多虽然施展了兽血沸腾，全身变成赤红色，一双拳头只是隔空挥舞，因为在他脑海中，自己正在和一个倭奴裸女搏斗，正因为对方全身寸缕不挂，让还没有谈过恋爱的尔多缩手缩脚。

　　灵魂状态的蓝海虽然勉强能与天鬼的咒术相抗，可旁边的豚鬼却不是他能对付的，他几次冲上去施展灵魂冲击，可豚鬼居然毫不受影响，似乎，他本身就是没有灵魂的。

　　蓝海吼道：“尔多，快清醒清醒！别再做梦了！”他眼见着怎么也叫不清尔多，干脆冲进尔多身体里，对他进行了一次灵魂攻击。

　　尔多打了个哆嗦，茫然四顾：“怎么了？我正在和一个裸体的倭奴忍者打得热闹呢。”

　　蓝海气道：“什么裸体女忍者，是对面那个没有双臂的女忍者施展了心灵攻击，你被迷惑了。”

　　尔多一抬眼，这才看清蹲在豚鬼肩膀上的那个女忍者，见鬼，自己刚才“看”到的女忍者居然就是这样一个鬼东西。

　　尔多大感自己受愚弄，大吼一声，扑了上去，可冲上去没几步，突然以更快地速度退了回来。

　　蓝海大奇：“尔多，你搞什么鬼？”

　　尔多尴尬地道：“我兽血沸腾的技术到了冷却时间，你知道，现在的我，比普通人强不了多少，能把躺着你真身的箱子护住已经算不错了。”

　　蓝海急得要跳脚：“这可怎么得了，我一个人可对付不了这两个鬼东西！”

　　这时，天鬼也看出了蓝海和尔多两人的窘境，她突然高高跃起，浑身高速旋转，安装在肩膀和脚腕上的带毒尖刺，将她变成了一个不可触摸的旋转中的大刺猬，呼啸着向尔多冲来。

　　蓝海一闪身——灵魂冲击！

　　但天鬼修习的各类咒文也是以精神打击为主，本身精神和灵魂力也极为强悍，浑不似她柔弱的外表，蓝海攻击，无效。

　　尔多怪叫一声，背着装着蓝海肉身的金属箱子乱蹦乱跳，拼命躲避着天鬼的攻击，天鬼所过之处，高速旋转的尖刺将地面和墙壁刮擦出一道道深沟，可想而知，如果这是撞在人身上，不说尖刺上的剧毒，挨着就是骨肉分离。

　　尔多累得气喘吁吁，气急败坏地大叫着：“大小姐玲珑呢？她不是说去启动卯兔和子鼠了吗？怎么还不来！”

　　就在这时，人群中突然两个身影闪了出来，一个清秀的声音响起：“我们来帮你们！余姐姐，出手！”

　　突然，一阵碎石子以漫天花雨的手法扔了出来，向天鬼袭去，只是这碎石子来势极猛，不似人力掷出，而且还带着旋转呼啸的风力——余晓佳的空气弹手了！

　　余晓佳被带进基地后也做了全身检查，身上的钢管小钢珠全都被没收了，如今只能就地取材，拿碎石子当子弹。

　　天鬼小看了那阵碎石，原以为只是普通人捣蛋，等碎石临身才发现带着奇异的风声，铛铛铛，连串声响中，她高速旋转的身影被迫停了下来。

　　与此同时，另一个纤细的身影稳稳站立着，举着一名牺牲战士遗落的枪，啪一枪，向蠢蠢欲动的豚鬼击去，那是一杆普通的自动步枪，那是一发普通的子弹，但在那身影苗条的射手超稳定的击发下，铛一声，正击中豚鬼的额头，虽然那额头有金属面罩保护，但依然在额头的位置击出一个小小的白点。

　　开枪者，正是小惠，她们两人混在撤退的人群中，这时见基地的特能战士遇险，虽然自己就是被他们“恩将仇报”带进基地的，依然挺身而出，共对强敌。

　　豚鬼凶厉的视线扫向胆敢向自己开枪的小惠，汪一声叫，贝奇跳了出来，变大，护在了小惠身前。贝奇被带进基地后，因为也有异能，同样被带入了实验室，只是被关在兽形尸兄区，基地受袭击后，贝奇变大身形，轻易就撑破了笼子，自行跑出无人看管的实验室，找到了余晓佳。

　　这时，人群中又闪出几个人，正是开胃奶、邪恶姐，他们高声安抚着惊慌的平民和技术人员，不让他们干扰战士们作战，一加二在旁边抱着露露，也劝说身边的平民不要胡乱跑动，大哭大叫的，“这位大嫂，你就别嚎了，你看看，咱们露露还是个小娃娃呢，都没掉一滴眼泪。”

　　露露当然不害怕，她是见惯了比天鬼豚鬼更恶心的尸兄的，她如今挂念的是孙小猴，孙小猴哥哥趁乱逃走，不知道有没有找到他的爸爸，不知道会不会遇上危险？

　　有小惠和余晓佳相助，尔多终于脱险，他不无尴尬地冲小惠和余晓佳点点头：“两位美女，多谢了。”

　　小惠还是因为白小飞被抓有些生气，她生硬地道：“咱们可担不起你们的谢意，别把我们也抓进实验室就是了，白小飞呢？他在哪里？”

　　尔多支吾着道：“他应该没事，我听说他最后的消息是被送到实验室，在狂野版尼玛女士命令下，被注射了中和剂。”


第184章 鬼棍来援

　　小惠一怔：“中和剂？那是什么玩意儿？”

　　尔多道：“就是能够压制住兴奋剂带来的基因变突，让白小飞恢复成普通人的药剂。”

　　小惠瞠目结舌：“什么？你们让白小飞恢复成了普通人？他的异能全都消失了？他、他这样还怎么救小薇啊！”

　　尔多不知道“救小薇”是什么意思，但看在小惠她们出手相助的分上，还是耐心解释道：“这也是为你的朋友白小飞好，他注射的兴奋剂有很强的副作用，会伤害到他，中和剂虽然让他失去了异能，可他再也不会受副作用的反噬。”

　　他看向余晓佳：“原本余晓佳老师也是该注射中和剂的，但因为她注射的尸兄病毒又有所不同，尼玛女士需要进一步改良中和剂，所以才没注射。”

　　小惠脱口而出：“那不行，余姐姐不就变成了普通人吗？”

　　余晓佳倒是不置可否，她也不知道自己是做个普通的小学数学老师好，还是当个有异能的女战士好，从她的本性来说，她喜欢平平淡淡的生活，直到找到一个爱她她也爱对方的男人，可是，如今这世道，尸兄横行，自己真的能失去异能吗？

　　灵魂状态的蓝海闪回了尔多身边：“这些事以后再说，先把这两个该死的忍者解决掉。”

　　尔多摸了摸下巴：“不好办啊，就算是我的兽血沸腾依然有效，也只能和他们打个平手。咦，不对啊，蓝海，你发现没有，这两个忍者举动有古怪！他们其实完全可以胡乱攻击平民和技术人员，在我们手忙脚乱之时，他们可以借机偷袭，这一向来是倭奴的拿手好戏。可他们从始至终只是和我们游斗，而没有出全力——这些小鬼子究竟想干什么？”

　　蓝海点点头：“难得，尔多，你也会动脑子了，我早就看出来了，这两个忍者其实是利用我们迫切保护平民和技术人员的心理，将我们纠缠在这里！”

　　尔多眼睛瞪得大大的：“不好，东声击西！”

　　就在这时，一声高速喷气声，一只金属兔子飞射而来——是卯兔！玲珑终于启动了机械12生肖战士！

　　卯兔一到现场，眼中激光束扫过全场，逐一报告着各人的攻击力——蓝海，1600，余晓佳，800，贝奇，800，小惠，23，尔多，32……

　　蓝海在旁边怒道：“喂，你这只死兔子，哥现在正在衰弱状态，变身兽血沸腾可是1800！1800！”

　　卯兔睬都不睬跳脚的蓝海，激光束扫向倭奴——不明女忍者，1365，不明男忍者……警告，警告，突破测量值顶峰，敌方实力突破测量值顶峰！

　　蓝海一下子严肃起来，他知道，卯兔都测量不出战斗力的家伙，那可不是一般恐怖的存在！果然，那个巨大的男性忍者，故意保留了实力吗？！

　　卯兔突然打开了头部，一排排微型导弹向着两个忍者激射而出。

　　面对飞蝗一般的导弹，天鬼不慌不忙，一个轻巧的转身，躲到了豚鬼身后，而豚鬼，则展开了双臂。

　　这样近的距离，导弹只一眨眼就击中了豚鬼，轰轰轰，密如鼓点般的爆炸声响起，虽然卯兔的微型导弹是特制的，具有定向爆破的能力，可冲击波还是震得天花板破碎，成块的砖石从上面砸下来，一片烟尘弥漫！

　　在众人的咳嗽声中，烟尘被空调抽走，只见在大厅另一端，一个高大的身影站在一片废墟之中，砖石碎瓦掩到了他的膝盖，他却分毫无损！

　　豚鬼冷冷哼了一声，哗啦，一抬腿，从瓦砾堆里走了出来，在场的所有人，都感受到了他无可匹敌的气场！

　　卯兔的两只红眼睛急速闪烁着：“2542！2542！计算分析作战成功率为0，撤退。”

　　它倒也干脆，一发现自己战力与敌人悬殊，转身就走。

　　尔多气道：“这只死兔子，居然就这样扔下我们不管了！它的职责不是保护我们人类吗？！”

　　蓝海全神戒备，他知道，卯兔这是去寻找增援了，说明在卯兔强大的电脑系统分析后，在场所有的人加起来，都不是那个巨型忍者的对手！

　　就在这时，突然一阵烟雾从两名忍者身上腾起，“小心！”蓝海挡在了尔多面前，小惠和余晓佳也靠在了一起，贝奇护在她们身边，大厅里的平民和技术人员尖叫着挤成了一团……

　　烟雾飘散，两名忍者不见了！

　　尔多傻了眼，突然跳了起来：“声东击西！果然是声东击西！敌人尽占上风，却不下杀手，如今又突然莫名其妙消失，一定是为了牵制迷惑我们！不好，倭奴另外有力量在基地其他重要地区捣蛋！快让指挥部去查查！”

　　这时，一个英挺的身影拎着三节棍从大厅外跑了进来不：“尔多？蓝海？太好了，平民和技术人员都还平安！我刚才在停车场碰到四个倭奴袭击，其中一个会打地洞的倭奴一直纠缠着我，另外三个从地洞跑进基地了，你们有没有看到他们？”

　　“三个倭奴？！”尔多和蓝海面面相觑。

　　蓝海脸色沉重地道：“刚才有两名忍者纠缠着我们，一个身形巨大，防御力和攻击力惊人，一个却是女的，无双臂，擅长咒术攻击。没看到第三个忍者，他长什么样？”

　　鬼棍咬着牙道：“是一名穿红衣服的，瘦长个，身体健全。”

　　尔多一拳砸在墙上：“该死！我们中计了！分头攻击你和我们的倭奴，都是障眼法！那个红衣倭奴才是主力，快，立刻通报指挥部调查各处重要设施，那红衣倭奴必然已经潜入基地内部深处了！”

　　尔多心眼多，他看到一向注重仪表的鬼棍下身的裤子和衣角都有些破烂，一只鞋子也不翼而飞，隐约脚上还有些鲜血，他心一提，问道：“鬼棍，那个和你纠缠的会打洞的家伙呢？如果能活捉他，应该能从他嘴里问出端详来。”

　　鬼棍苦笑道：“他已经死了，这家伙像老鼠一样，极会打洞，在停车场和我纠缠了半天，我顾忌着需要保护撤退平民的车辆，一时还真收拾不了他，后来我将几枚高爆手雷集合起来，预先埋在自己的脚下，引那倭奴来攻，然后当他将地洞打到我脚下时，趁机引爆手雷。那倭奴也有两下子，手雷在地底爆炸，因为压力受封闭，爆炸威力更大，他却居然也只是受了伤，还想挖洞逃走，被我从地面上一棍捅下去捅死了。”


第185章 山猪集群坦克——突破！

　　蓝海听鬼棍说得轻描淡写，可知道实际战斗必然惊险万分，要不然，鬼棍也不会伤了脚了，以鬼棍之能，也要以身为饵才能消灭那倭奴，说明倭奴所图甚大，也不知道，对方究竟想得到基地里的什么东西——基地密室里的物体，只有尼玛、最高指挥官等屈指可数的几人才知道，特能队的人并不知晓。

　　这时，小惠走上前来：“既然敌人已经退去了，能不能帮我们找一下我们的朋友白小飞？”

　　人群中，有一个颇为英俊的男子，看着小惠，嘴角勾起一抹浅笑，这个小惠，明明是个女孩子，偏事事都要强出头，刚才要不是那两个忍者隐藏着实力，这小丫头早就要“吃生活”了，她甚至不知道，自己一直在暗中保护着她。

　　那英俊男子，正是易容后的龙且，他以平民的身份混入基地后，一直在暗中观察，袭击基地有他派出的尸兄，也有倭奴，甚至有时，尸兄也会攻击倭奴，称得上一团乱战。

　　龙且趁乱在基地内到处查看，也发现了一些秘密，比如说，新型的兴奋剂，中和剂，针对尸兄弱点开发的武器弹药，盔甲等，不过，这些东西虽然罕见，但并不属于顶级秘宝，需要整个基地来保护。

　　倭奴声东击西的把戏，早就被龙且看穿了，这原本就学自炎黄的一招，在龙且眼里直如儿戏，正因如此，他也并没有出手相助小惠等人。

　　此时，当两个充当马前卒的倭奴隐身而去时，龙且突然心中一动，因为，他感应到了一股奇妙的气机，这气机，隐隐与他有相似之处，可龙且却知道，那绝非是受到他气机感染的尸兄！

　　这怎么可能？！

　　这世上，应该除了自己，再无人持有那长生不老之物了！

　　龙且悄悄后退，想借着人群的掩护，离开大厅，自行追踪那忽然出现的神秘气机。

　　这时，大厅的另一头，一扇紧闭的闸门突然打开了，一大一小两个人影跑了进来，小惠只看了一眼，就又惊又喜地嚷道：“白小飞？！孙小猴？！你们两个怎么在一起？这是从哪儿跑出来的？啊，孙小猴，你的衣服上怎么都是血？！”

　　从闸门里冲出来的，正是白小飞和孙小猴，却是孙小猴在改良型兴奋剂的作用下，终于清醒了过来，他拥有打死也不说的终极密码，打开一处处闸门，终于来到了大厅。

　　白小飞也没想到居然能在基地里撞上小惠、余晓佳、露露、贝奇以及开胃奶一行，他笑道：“太好了，大家都在这里，我还正想去找你们呢。”

　　露露冲上来一把抓住孙小猴：“孙小猴，你怎么不听余老师的话到处乱跑？你是不是去找你爸爸？找到了没有？你又是怎么和白小飞叔叔遇上的？”

　　孙小猴的脸藏在面具后，看不到他的表情，他突然转身向白小飞跪了下来：“白小飞叔叔，我知道是你救了我，请你收我为徒，我要为我爸爸报仇，亲手杀了那个穿红衣服的倭奴忍者！”

　　大厅里爆发出数声惊讶地啊声，好几个声音一迭声追问道：

　　“孙小猴，你爸爸死了？怎么会这样！”

　　“白小飞你不是被注射了中和剂吗？怎么又恢复了能力，还救了孙小猴？”

　　“红衣忍者？杀了你爸爸？这个小孩子，你是在哪里看到红衣忍者的？你爸爸身为战士，承担的是什么任务？”

　　这些问话，分别是露露、小惠、蓝海等人问出的。

　　白小飞倒还记得尔多这个曾经并肩作战，又把他抓进实验室的家伙，他并没有意气用事，忙道：“我和孙小猴的事等会儿再说，我在基地底最底一个封闭的大门前遇到了一个穿红色衣服的忍者，功夫很高，会隐身，会分身变形。更重要的是，我遇到他时，他是从紧挨着门的一个地洞里窜出来的！同时，他还带着一具女木乃伊！那密室的大门倒是没有毁坏，可我怀疑，这倭奴是从地洞里钻下去，突破了密室的保护，从里面盗取了女木乃伊。可惜的是，这家伙最后放出毒烟，我带着孙小猴只顾着逃命，让他溜走了。”

　　“女木乃伊？！基地里怎么会有这样的玩意儿？”尔多和蓝海齐齐惊讶道。

　　鬼棍道：“不管怎么说，我们先去底层看看。”

　　就在这时，一阵急剧的脚步声，以及离子电喷发动机的轰鸣声，从大厅另一头传来，旋即，一个胖乎乎大热天戴着帽子和口罩的小伙冲了进来，伴随在他身边的，是一只全身闪烁着高能带电粒子微光的机械老鼠——12生肖之子鼠。

　　那小伙子一冲进大厅就嚷道：“大伙儿小心！有一大波山猪尸兄已经突破了基地的防线，正在到处横冲乱撞！不过有我小胖在，一定能保护大家安全！”

　　旁边用离子电喷发动机悬浮在空中的子鼠也警告道：“闲杂人等，立刻撤离，立刻撤离。”

　　正准备带基地的特能战士去底层密室的白小飞，看到那冲进来自称小胖的家伙，咦了一声：“小胖，怎么是你？”

　　那小胖看到白小飞，也愣住了：“白小飞？！你怎么在这里——啊，见鬼了，你好像拥有强大的力量，我听小薇说，你丫的不是一直在当平面设计师混日子嘛，就一个小文青，什么时候有这一身肌肉了？”

　　蓝海听出白小飞和新来的小胖显然是老相识，当下对突然闯进基地的小胖打消了疑虑，他沉声道：“你们两个老朋友叙旧以后再找机会吧，那个胖子，还有子鼠，突进基地的山猪尸兄战力强大吗？”

　　子鼠警告道：“山猪尸兄数量众多，身强力猛，自动武器难以伤害，建议不要力敌。”

　　小胖戴着口罩露出的一双眼睛也有些惊惧：“这些山猪尸兄很强，都顶得上一辆小坦克了。”

　　一群坦克冲进了基地内部！

　　蓝海倒吸了口冷气，他对鬼棍道：“鬼棍，我和蓝海去底层密室，你护送平民和技术人员立刻撤离！”

　　鬼棍点了点头：“只能如此了，你们两个小心，倭奴不好对付。”

　　尔多在旁边挥了挥拳道：“没事，我的兽血沸腾又能使用了。我现在的战力是1800，不再是卯兔都看不起的战力32的渣了。”

　　龙且在人群中听得清清楚楚，加快了脚步，免得被鬼棍撤离人群时一起带走——那神秘的气机正在渐渐离开基地，似乎倭奴得手后正在撤离。

　　虽然龙且暗中调动尸兄拦截，但那倭奴倒也有几分实力，居然一一消灭了尸兄，可惜黑白武生不能在地下作战，说到底，自己在这个新世界根基太浅，得力的手下不多啊。

　　龙且心中略有焦急，动作禁不住快了一点，突然身旁传来哎哟一声：“你做啥，乱挤个屁啊！”

　　龙且一扭头，却是个女的，染着一头红发，戴着美瞳，装着假睫毛，一字短裙，黑丝，吊带衫，原本化得妆倒还精致，只不过基地内乱后，东躲西藏，大汗淋漓，将妆弄得鬼画符一般。

　　其实龙且并没有碰着那女子，以他的身手完全可以做到人从花中过，片叶不沾身，只是因为离那女子极近，他走得又急，吓了那女子一跳。

　　龙且并不愿意过多纠缠，向那女子一笑：“对不住。”

　　龙且这一笑，带上了魅惑之小术，那女子一呆，看着龙且英俊的脸，喃喃道：“没事没事。”

　　却没想到，这一笑一呆，惹怒了旁边的一个男子，那男子原本一直偷偷打量着身边那女子，恨不能将眼珠子粘对方胸口上，那女子不仅不假辞色，还对他的猪哥相露出厌恶之情。可没想到，面对龙且这帅哥，这女子一幅没见过男人的样子，他妹的，不就一张脸长得像高丽棒子嘛。

　　男子成心使坏，一伸手推向龙且：“喂，撞了人说声对不起就行了？道歉有用，还要警察做什么？”

　　龙且一皱眉，身子一侧，让过了那男子的脏手，以他的性格，原本是容不得这种无赖的，可他现在急于去追那被倭奴带着渐行渐远的神秘气机，所以不愿意多做纠缠。

　　黑丝女子见龙且受阻，立刻升起了维护之心——她依然受魅惑的影响——指着那男子道：“你蛇精病啊，这是我和这位小帅哥两个人的事，要你多管什么闲事。”

　　男子献殷勤反被女子骂，也来了火气：“他妈的，臭婊子，看到小白脸腿就软了，荡妇！”

　　“你敢骂老娘？！”黑丝女子气得头发昏，转过脸，冲着龙且可怜兮兮地道：“小哥，帮我教训这混蛋，姐姐就靠你了。”

　　得，哥哥姐姐都上来了。

　　龙且根本不想淌这滩子混水，一侧身，就想向最近的一条走廊走去，他却没想到，人群角落里的这场小小的争吵，却引起了一向心思细腻的鬼棍的关注。

　　鬼棍正准备组织平民和技术人员先行撤离，察觉了这场小小的冲突，他原本倒也不在意，因为不少平民颠沛流离，担惊受怕，人人都紧张到了极点，稍有小磨擦，就会失态，这种争吵极为常见，他已经打算去劝说一下，面对大批山猪尸兄来袭，赶紧走是正经，还吵什么吵。


第186章 SSSS感染者真身现世

　　然而令人没想到的是，那名长得有些小帅的男子，连续几个闪身的小动作，却引起了鬼棍莫大的警惕！

　　这身手，好高明！

　　有着这样高明身手的人，为什么要这样藏头露尾？！

　　更古怪的是，其他人都忙着撤离大厅，那男子为什么反其道而行，向另一条偏僻的通道而去？！

　　鬼棍毫不迟疑，三节棍一抖变成一根超长的棍子，向龙且点去：“站住！别动！你是什么人！”

　　龙且一皱眉：“被发现了吗？”他双指轻扣，虚空弹向长棍，铛一声脆响，鬼棍手里的超长棍子一偏，差点击到旁边平民的身上。

　　鬼棍急收长棍，骇然道：“这是什么功夫？传说中的弹指神通？不对，是驭气之术？还是六脉神剑？”

　　这时，原本正匆匆赶向另一条通道，准备前往最底层的白小飞、尔多一行人也发现了异常，不约而同往这边看了过来，小惠咦了一声：“这个男的，怎么给我好熟悉的感觉？”

　　尔多问道：“你认识那个小帅哥？”

　　小惠仔细看了看，又摇了摇头：“我认错了，只是身影有些像，相貌完全不一样。”——龙且能利用守宫尸兄改变相貌，却无法改变身高胖瘦等身形，被细心的小惠给发现了。

　　就在这时，子鼠突然有了动作，电浆喷射启动，呼地飞到了龙且身前，唯一的那只眼睛突然射出一束光，在龙且头上来回扫动了一下，哔哔哔……子鼠警报声大作：“发现SSSS级感染者！发现SSSS感染者！”

　　鬼棍、蓝海等特能战士都惊呆了，军方曾经给尸兄的战斗力划分过等级，绝大部分尸兄都是S级，多重变异的是SS级，就算是风鸟这样的顶级大户兄，也只不过是SS＋级，SSS级的尸兄至今没有出现，而军方内部评估，如果真的存在SSS级的尸兄，那就只能动用核弹了！

　　可现在，子鼠居然警告发现SSSS级尸兄？！

　　这绝对是逆天的存在！

　　龙且颇有兴趣地打量着飘浮在自己面前的子鼠：“好有趣的小家伙，居然能看破我的真身。要知道，我这易容之法，就算是密宗大观照术也查探不出。”

　　龙且却不知道，这子鼠是用色谱成像系统来观察自己，任何生物的色谱都是独有的，古老的易容之术可以欺骗肉眼，却无法欺骗色谱仪。

　　龙且左右看了看，手一抬，一根扔在垃圾桶里被人啃了半截的青瓜飞到了他的手里，他对那呵斥自己，从而让自己暴露身影的男子道：“你的嘴真臭，该好好清理一下。”

　　那男子虽然不明白机器子鼠所警告的SSSS感染者是什么玩意儿，可光看龙且隔空弹指挡长棍，虚空取物，就知道自己惹上不该惹的大灾星了，想要讨饶，可喉咙咯咯响着，硬是一句话都说不出来，裤裆一热一湿，居然尿了。

　　龙且随手一抛，那半截青瓜向男子飞去，青瓜去势并不急，男子手掌一抬，想扫开青瓜，一声惨叫，鲜血四溅，看似脆生生的青瓜穿透了那男子的手心，去势不停，又一头扎入了男子痛呼大张的嘴里，穿透喉咙、气管，从颈椎后露了一小截绿色的瓜蒂。

　　男子扑通倒地，浑身抽搐着。

　　那名黑丝女子吓得瘫坐在地上，她一开始可也喝骂过龙且，看着血泊里抽搐的男子，黑丝女子尖叫起来：“别杀我，别杀我，我、我可喜欢过你。”——情急之下，居然连这也成了理由。

　　龙且身边的平民和技术人员这才醒悟过来，这个看起来帅帅的年轻人真的是个杀星，顿时哭爹叫娘，你推我挤，争相逃离龙且身边，有些老人和孩子甚至被推倒在地，一阵踩踏，气息奄奄。

　　只有白小飞、余晓佳、鬼棍、尔多、蓝海、开胃奶、小胖等不退反进，将龙且包围了起来，小惠则一手抱着露露，一手扯着孙小猴，在贝奇保护下，退到了一边。孙小猴倒是跃跃欲试，他手里不知从哪儿又找了根棍子来，却是金属的，对小惠道：“让我去帮助白小飞师傅，我喝过改良的兴奋剂，不怕尸兄！”

　　还真别说，孙小猴力气如今颇大，小惠虽然是成人，却还真扯不住他，小惠只得道：“露露还需要你的保护呢，你总不能扔下露露妹妹不管吧。”孙小猴这才听话留在了小惠身边。

　　鬼棍看自己一方人多势众，心里稍安，知道很快基地就会有大批战士赶来，他指着龙且道：“你究竟是谁？是倭奴吗？”

　　“倭奴？”龙且冷笑道：“这些贱种怎么能和我相提并论？你们还是赶紧给我闪开，我有重要的事要做。”——那神秘气机离自己越来越远，万一脱离了追踪可就难办了。

　　鬼棍怎么可能就这样简简单单放走面前的这个SSSS感染者，就算他与倭奴无关，也要抓住他，没淮还能从他身上破解尸兄病毒真正的秘密呢。

　　鬼棍一指龙且命令子鼠：“非致命性能量。攻击！”他还是想弄昏龙且，将他生擒。

　　子鼠浑身电光闪烁，在一阵噼啪响中，一团等离子电浆球在它身前形成——旁边的鬼棍、尔多等特能战士都看呆了，子鼠居然一出手就是全力攻击，似乎仅仅是击昏龙且，都得施展出全部功率。

　　呼，等离子电浆球向龙且飞来，龙且好奇地看着电浆球：“有趣，又是件新鲜玩意儿。”

　　他不躲不避，站在当场，硬挨了子鼠全力一击！等离子电浆球临体，顿时发出刺目的电光，电火花在龙且全身游走着，所经之处，龙且的衣服纷纷碎裂，原本英俊的脸部，突然如幕布拉开一样，从中一分为二，露出了龙且的原型以及他的头上盘着的一只守宫尸兄。

　　小惠啊地尖叫一声——她并没有认出龙且，因为此时是龙且的最本真的面貌，而不是前不久他刚刚从水库爬上岸时在人间行走时的儒雅大叔的一面——小惠是被吓着了。

　　本真的龙且浑身充满邪气，皮肤上是奇妙的文身，隐隐在游走，尖利的牙齿，如血中浮起一轮太阳的金色的眼珠子，双爪如勾。


第187章 让你，力战而死

　　龙且点点头：“不错，这样子的攻击，还有点威力，应该是电的一种运用吧，只不过，这可比九天雷霆要弱了许多。”

　　子鼠一见一击不成，再次凝聚等离子电浆球，准备进攻，它可比卯兔敬业多了，不会因为敌人比自己强大，就溜之大吉。

　　龙且冷笑一声：“来而不往非礼也。”一把抓起瘫坐在自己脚边的那黑丝女子，手一扬，就向子鼠扔去。

　　子鼠的等离子电浆球刚刚凝结成形，黑丝女子这枚肉弹就扔了过来，正撞在等离子电浆球上，黑丝女子浑身电光跳跃，连惨叫声都没有发出，就撞到了子鼠身上。

　　子鼠原本是不受自己发出的等离子电浆的伤害的，但黑丝女子肉弹撞击之力极为猛恶，一下子就撞碎了子鼠的机壳，顿时，等离子电光钻进了子鼠的体内，反噬。

　　轰一声，子鼠爆炸成了一堆烂铁皮，那黑丝女子也成了焦炭。

　　12生肖机器人之一，战斗力1300的子鼠，才一个照面，就被龙且秒杀。

　　好强！太强了！果然不愧是SSSS级感染者！

　　然而，鬼棍等人却并没有退缩，鬼棍施展三节棍，摆了个古怪的造型，清啸一声，浑身一阵黑光闪过，尔多一击胸膛，轰，体形倍增，皮肤赤红如同火在燃烧——兽血沸腾！

　　龙且原本并不想大开杀戒，以免伤着白小飞、小惠等人，一心只想追击倭奴和神秘气机，杀辱骂自己的男子，击毁子鼠，都是警告性质，却没想到，特能队的战士们并没有退缩，除了灵魂状态的蓝海护住民众，其他两名战士战意大盛。

　　真是麻烦！

　　龙且一拍手，盘在他头上的守宫尸兄突然一跳，跳到了一个因为被他人推倒，正在地上痛苦呻吟的男子身上，四脚扒在男子的头脸上，尾巴一甩，捅进了男子的心脏。

　　男子惨叫一声，突然身体肌肉急剧增大，全身变成了龙且的样子，连每一丝头发，和皮肤上的文身都是一模一样。

　　新龙且走到原龙且前：“这些小杂鱼就由我来对付吧。”

　　白小飞看傻了眼：“你妹的，这算什么，分身术，不对，这可比倭奴的分身术强大不知多少倍，这新身子居然拥有相对独立的意识？！”

　　尔多一向是个行动派，一头扑了上去，瞄准的就是刚刚被变色龙变异的，原型是普通人男子的龙且。他大吼道：“想玩障眼法吗？先毁了你的分身再说！”一拳向分身龙且击去。

　　那分身龙且手一抬，啪，握住了尔多击来的拳头，居然稳稳架住了。

　　尔多大吃一惊，怎么会这样？！他就算是对上分身，也毫不留手，反正那男子已经被古怪的变色龙用尾巴捅穿了心脏，变异成了尸兄，可没想到，自己全力的一拳，居然被刚刚变异的普通人给架住了——障眼法不是应该只是外形变化吗？怎么分身也有这样强悍的战斗力？！

　　分身龙且尽占上风，并不停手，低喝一声，左手急探，抓住了尔多踢来的右脚，将他整个人拎了起来，“去！”双手一扬，尔多飞过半个大厅，咚一声，撞在墙壁上，扎手扎脚又落到了地上，墙面上撞出一个深坑。

　　鬼棍眼见尔多一击落败，并不畏惧，挺棍正要上前，灵魂状态的蓝海冲上来拦住了他：“鬼棍，让我来。”

　　蓝海盯着本体的龙且道：“我曾经从古老的秘籍上看到过这一本领的描述，可惜失传已久，语句含糊，只知道这项本领不仅可以让分身外表与本体无异，而且本体能转嫁部分能力给分身，化身千百，每个化身都有攻击力。但是，这却是正宗炎黄功法，绝对不是倭奴能施展得出来的，你究竟是谁？我们不希望与自己人发生误会。”

　　龙且淡淡地道：“你这小辈倒也有点能耐，居然能叫破我的术法，不过，我也同样看出，你的灵魂出窍之术，是传自大巫一系的法术，巫族与我有些缘分，我不想对他们的后人出手，你退下去吧，我不杀你。”

　　蓝海肃然道：“这位高人能看破我的师承，定是前辈，只是我身为特能战士，职责所在，不能以私情乱国法，还请见谅。”说着，已经一头扑了过去，对着龙且连施灵魂冲击。

　　龙且任灵魂状态的蓝海在自己体内横冲乱撞，几乎是当一阵微风吹过自己的身体：“我已经厌烦了，倒下吧。”

　　说着嘴一张，无形的次生波从他嘴里发出，铺天盖地向大厅扑去。

　　蓝海急退了回来，惊道：“好强的次生波！我的灵魂状态最怕这类武器攻击，尔多，战斗只能拜托你了！”说着，一返身钻回了尔多背着的金属箱子里。

　　尔多和鬼棍因为内外皆修，抵挡次生波的能力比蓝海要强，可也是双双闷哼一声，勉强运功护体，才没有坐倒在地。

　　大厅里的民众更是不要说了，全都不堪地昏迷倒地，严重的人还口鼻渗血，只有小惠、露露、开胃奶、孙小猴等人，没有倒下——却是余晓佳出了手，声波是依然空气传播的，次生波也不例外。余晓佳听到蓝海提醒是次声波攻击后，情急之下，立刻操纵空气，布置了一个空气罩，中间有真空层，隔绝了次生波的传播到罩内的众人。

　　只不过，余晓佳无法让这个空气罩变得极大，能保护所有人，因为维持真空耗费了她极大的精力，空气罩与大厅空气间的真空层其实极薄，厚度可以用微米来计算，然而真空层两侧的大气压却全力向真空层挤压。

　　这原本就是空气的特点，历史上著名的马德堡半球实验，用16匹马拉被抽成真空的两个合在一起的半球，也丝毫拉不开，这就是大气的压力的威力，现在余晓佳同样面临着大气压，只能勉强维持一个小空间。

　　其实，余晓佳、小惠等人却并不知道，这已经是龙且对她们格外手下留情了，他只要扔出一枚石子，就能破了余晓佳辛苦维持的空气罩，只不过龙且知道小惠只是个普通人，不像余晓佳、开胃奶甚至邪恶姐，有功夫多多少少能护身。

　　空气罩一破，小惠就会像别的民众一样在次生波攻击下口鼻流血，所以不愿意伤害她。

　　大厅里，还有两个人站立着，却是白小飞和那名与他相识的朋友小胖。

　　白小飞却是以前面对过巨型婴儿尸兄的次生波攻击，他的身体每受一次攻击就会强一分，而且“记”住了每一次攻击模式，有一定的自我防护能力，所以能勉强抵挡龙且的次生波。

　　而小胖，因为多年来修习内家功法，护住了内脏，也能站在当地。

　　龙且看着自己面前这些勉强站立的年轻人，点了点头：“你们这班小子，倒也有可取之处，罢了，我就饶了你们这一回吧。”说着，一收次生波攻击，转身欲走，去追击那神秘的气息。

　　“站住！”鬼棍大吼一声：“想走？没这样容易！你是我们迄今发现的唯一的SSSS感染者，必定与尸兄病毒的起源有关！我身为特能战士，是绝不会让你就这样轻轻松松离去的！”

　　龙且侧着头看了看鬼棍，似乎一个武功高手在看一个小朋友在他面前又蹦又跳：“你居然想阻拦我？你不要命了吗？你是个聪明人，应该知道我对你们足够仁慈了。”

　　鬼棍缓缓从身上取出了一个满是古朴花纹的木盒子，打开，里面是一排金针，鬼棍取出一枚金针，手一扬，深深扎进了自己的眉心，只露一点针尾一颤一颤。

　　鬼棍沉声道：“我知道，你很强，非常强。你的次生波攻击应该是留有余地的，我对次生波也稍有涉猎，知道你只要愿意，甚至可以发出次生波让整整一座H市的人都内脏破碎而死！”

　　白小飞在旁边听得下巴都差点掉下来，他原以为巨型婴儿尸兄的次生波攻击够猛恶的了，可没想到，眼前这SSSS感染者，居然更是个逆天的存在，他妹的，这还怎么打啊？！

　　鬼棍手里不停，一枚又一枚金针扎进了他的身体——全身的紧要穴位上扎得密密麻麻，连百汇穴上都扎了一根，其余金针扎在了手脚之上。

　　他冷静地道：“可是你无论有多强大，我都要拼尽全力一搏，这就是我身为战士的责任。”

　　龙且无声地仰天长笑：“好好好，很好，我就喜欢这样铁骨铸铸的汉子。好小子，那我就给你一个机会，让你，力战而死！”

　　鬼棍行了个礼：“多谢赠教！”

　　他转身走到白小飞面前：“我听玲珑说过你的事，虽然我不知道你为什么注射了中和剂后，又恢复了异能，但是，你是个好小伙子。拿着，这是属于我们炎黄人的功法，绝不能让它流失了。我知道你有能力保护它，希望你今后能找个传人，将这功法光大。可惜我资质不够，研习这功法多年，却只是勉强能用它短暂提升自己的能力，这功法如果练到极处，可练就金刚不坏之身。”


第188章 象男人一样去战斗

　　白小飞接过鬼棍递来的一本册子，封面上写着“金针刺穴大法”6个古篆文。

　　白小飞听着鬼棍的话貌似遗言，惊道：“喂，这位耍棍子的老兄，你可别乱来，我们一起想办法，将那个SSSS感染者抓住就是了，我就不信了，我们人多势众，还打不过他一个！”

　　鬼棍摇了摇头：“倒计时已经开始了，当第一枚金针扎入我的身体时，我的全部生命就已经燃烧了起来，我会获得原本数倍的力量，一直战斗到把自己烧成灰烬，这一过程一启动，就不可停止，不可逆转。”

　　随着鬼棍的话语，他的脸部开始扭曲变形，眼角撕裂，一双眼睛变得如同地狱一样阴森，牙如锯齿，全身也变长变大，一股透明的青色之炎，在他的全身燃烧着。

　　这时，鬼棍手里异常长的三节棍，才与他的身体配合得比例协调——原来他那超长三节棍，是在这一特殊状态下，才能发挥出全部威力！

　　变形后的鬼棍，冲着尔多点了点头：“你来不来？”

　　尔多呵呵一笑：“这样热闹又有趣的事情，怎么能够少了我？鬼棍，我可一直想和你一较高下，这次正好拿这个SSSS感染者练下手，谁先把他干趴下，谁就是咱们特能五队的老大。”

　　鬼棍狰狞地一笑：“那我就不客气了！”他突然一跃，向龙且的分身扑去，分身刚抬手格挡，却发现落了空，因为鬼棍的力量速度都提升了好几个层次，他毫无花梢的一拳击出，正中龙且分身的头，一声嘶叫，守宫尸兄被从龙且分身头上击落，飞砸到了墙壁上，那名分身暴头而亡！

　　虽然那是分身，可也拥有龙且的几分力量，居然一招毙命，鬼棍真是好身手！

　　尔多如同看大戏一样，拐着弯高喝了一声“好”，笑道：“鬼棍，我可不能让你一个人出风头，看我的。”

　　说着，从身上掏出一个瓶子，瓶体上写着一个“春”字，尔多打开瓶子，一仰头，将“春”药全都嚼了不嚼吞到了肚子里，“啊呀，好不容易珍藏的春药这一次全都用光了。”尔多吧咂了几下嘴，还打了个嗝。

　　一阵黑色电光闪过，尔多的身体再次赤红，不！不仅仅是赤红，而是增大了数倍，两只拳头如同汽锤一般，牙齿更是变成如同古老剑齿虎一样的獠牙。

　　真·兽血沸腾·兽王！

　　尔多发出一阵狂野的嚎叫，食指一指龙且：“如果用燃烧我的生命就能干掉你的话，这可真是一笔好买卖，义不容辞啊。”

　　龙且用赞赏的眼光看着鬼棍和尔多：“很好，这是我复活后，真正有了一战的欲望，小辈们，来吧，以你们的生命为代价，痛痛快快一决胜负！”

　　龙且突然冲天而起，一拳击在天花板上，轰一声巨响，天花板破了一个大洞，不，何止是一个大洞，龙且冲势不停，连破顶上几处地下楼层，一拳击出了一个大洞，都能看到基地外天空的星星。

　　龙且飞身而出，扔下一句话：“两个小辈，到外面来，让我秤量秤量你们的身手，可不要让我失望！”

　　鬼棍和尔多对视了一眼，齐齐跳出了大洞。

　　白小飞和小胖面面相觑，小胖突然从怀里掏出一个油纸包着的肉包子，打开，大口吃起来。

　　白小飞一怔：“小胖，这都什么时候了？你怎么还只顾着吃包子？”

　　小胖认真地道：“我要吃饱点，因为没准这就是在我人世间最后一餐了，不吃饱点，可打不过那个SSSS感染者啊。”

　　白小飞张大了嘴：“小胖，你不会是想和那个SSSS感染者一战吗？你小子疯了吗？！我虽然知道你从小习武，可你也看见了，那些特能战士都能变身，也不见得能打得过SSSS感染者，你这不是去送死吗？”

　　小胖三口两口吞下了包子，拍了拍油腻的手：“白小飞，身为武者，在这样的战斗中力战而死，才是真正的光荣。我知道你虽然从小练家传功法，其实对武功却并没有什么在意，后来还跑到H市做了个平面设计师，可能觉得我们这些武人只知道喊打喊杀，粗鲁到了极点。但是，身为男人，终有一天你会遇上只属于你一个人的战斗，那时候，任何退缩胆怯迟疑，都毫无用处，只有，一战！”

　　白小飞久久凝视着小胖这个多年的老同学，突然道：“喂，你是不是想借此赖掉我借你的500元钱啊？”

　　小胖跳起来：“放屁，你明明只借给我300元！”

　　白小飞怒道：“明明是500元，你当时没打借条，就想赖皮吗？”

　　小胖吼道：“扯淡，你小子那时刚刚工作，吃了上一顿没有下一顿，哪里拿得出500元来借我？明明只有300元，是那一天你刚刚发的加班工资。”

　　白小飞气道：“那你也不算下利息和物价上涨因素啊，几年前的300元，让你现在还500元，已经算是良心价了！”

　　两个损友互相瞪着眼，怒气冲冲，把旁边撤了空气罩的余晓佳和小惠等人看得目瞪口呆，不明白两个好朋友怎么在这危急时刻突然为了陈年旧月的300元钱吵了起来。

　　余晓佳刚想上前劝说白小飞和小胖不要争吵，小惠却心中一动，拉住了她：“别，那是男人们在联络感情呢。”她顿了顿道：“我们派出所的男警察也经常这样吵吵嚷嚷的，其实感情好着呢。”

　　余晓佳苦笑道：“男人的感情表达方式，真是古怪。”

　　这时，正互相瞪眼的白小飞和小胖突然一起哈哈大笑起来，白小飞张开双臂，重重拥抱了小胖一下：“小胖，你这家伙，这样多年没见，还是老样子。我倒没想到，你当年不肯读书，嚷嚷着要满天下学武术，还真练出名堂出来了。”

　　小胖也捶了白小飞一拳：“你也变样了，平面设计师什么时候变成肌肉男了？看你这八块腹肌，比我还夸张。我刚刚冲进大厅时，不是你开口叫我，我差一点就认不出来。”


第189章 燃烧生命

　　白小飞神色一肃：“小胖，你真要参加那场战斗？那可都是些非人的存在！”他指了指天花板上的大洞，上面正传来阵阵呼喊拳风。

　　小胖正了正帽子：“不打不行啊，你说那个SSSS感染者，如果击败了特能战士，能放过我们吗？”他一指旁边关切地看着的小惠和余晓佳：“这两个大美女都是你的人吧？难道你想眼睁睁看着她们落到SSSS感染者手里？”

　　白小飞揰了小胖一拳：“什么我的人，只是大家无意中相遇，一起逃生的普通朋友。你知道的，我心里永远只有小薇一人。我可警告你啊，你这次回H市，不许打小薇的主意，你以前写的那些情书，小薇早就拿个文件袋封了起来，打算还给你呢，如果不是担心伤害到你的自尊，我原本是建议她当着你的面一把火烧了的。”

　　小胖气道：“有你的白小飞，那可是我从小学到中学连续写了好几年的情书啊，一封封都是我的青春和爱的回忆啊。”

　　白小飞“切”了一声：“什么青春与爱的回忆，里面一笔狗爬字，有些字还是用拼音代替的，还有的是抄知音杂志的。”他突然一改嬉皮笑脸：“小胖，如果我出了事，你要替我照顾好小薇。”

　　小胖呸了一声：“小薇是我的，关你屁事，我自会爱护她。白小飞，要活下来啊，要不然，小薇就是我的了！”

　　两个损友哈哈大笑，齐齐从天花板里的大洞跃了出去，孙小猴看着白小飞消失的背影，羡慕地道：“我师傅，真是好男儿！我长大了，要象他一样！”

　　余晓佳对小惠道：“男人们都去打架了？我们怎么办？”

　　开胃奶有些脸发烧，说起来，他也是男人，只不过，自己的实力实在是弱了不止一点半点，这样的战斗，根本轮不上他插手。

　　开胃奶咳嗽了一声：“我们还是留在这里照顾昏迷的大伙儿吧，我看有些人在次生波攻击下内脏受伤了，得赶紧自疗。而且，那个小胖和被击毁的机械老鼠，都说有一波山猪尸兄冲进了基地，我们也得防着它们，否则的话冲进这大厅，这些昏迷不醒的人，就要遭毒手了。”

　　小惠点头道：“不错，开胃奶你说得对。余姐姐，走，我们找一间治疗室先给受伤的人治伤。”

　　孙小猴忙道：“我熟悉基地内部，还知道各处的密码，我来帮两位师母。”

　　小惠一怔，继而哈哈大笑：“师母？什么啊，我又不是你师傅白小飞的——那个，我们只是普通朋友。孙小猴，你还是像原来一样叫我们阿姨好了。”她嘴里这样说，心里却是一痛，普通朋友——刚才白小飞也是如此说的。

　　不说小惠等人在大厅里忙碌，白小飞和小胖通过大洞爬上基地地面后，看到兽王化的尔多正与那个白发的SSSS感染者打得天翻地覆。

　　巨型化的尔多怪叫连天，一拳接一拳砸向龙且，拳头挥舞间，风声清晰可辨，偶尔一拳砸在地上，轰隆一声，就是一个大洞。

　　然而面对如此威势，小胖却急得跳脚：“糟糕！糟糕！没想到这特能战士巨型化后，依然不是那白发的对手！”

　　其实不用小胖说，多次与各类尸兄战斗的白小飞也看出了端倪，那白发虽然身形比尔多小了一半还多，可整个人在威猛的拳风下，却轻松地闪避着，最多有时候用胳膊搁挡一下，嘴里还悠闲地道：“慢了，身形慢了，哎哟，角度不对，你看看你，又在用蛮力了。步法呢？我怎么没看到你的步法？炎黄武术拳腿并重，你的步法乱七八糟，是师娘教出来的吗？”

　　简直如同大人教育小孩子一样。

　　尔多气得哇哇大叫，他这才发现，自己一拳击爆分身的头，有不少运气的成分，如今这真身，可难对付多了。

　　鬼棍站在旁边，他的生命一直在倒计时，但是，他却并没有冒然出手，而是死死盯着龙且的一举一动，因为他知道，兽王化的尔多正在以身犯险，用毫不留余地的凶猛攻击，来逼那白发暴露出真正的实力和——破绽！

　　鬼棍知道，尔多和自己与白发之间的实力差距太大了，自己如果没头没脑扑上去，只是徒劳消耗有限的生命，必须一击，致命！

　　可鬼棍观察了好一会儿，却失望的发现，白发实力太强了！他如同戏弄婴儿一样戏弄着兽王化的尔多，打到现在，不要说是破绽了，就是全身的功力估计都没发挥出一半来！

　　说不得，拼了！

　　鬼棍不再迟疑，一抖长棍，向龙且扑了过去，龙且胳膊一架，挡住了长棍，他的胳膊与长棍相交，居然发出金铁之声！

　　白小飞咦了一声：“结晶化！”这是穆老师的绝招！

　　不过，穆老师的“神之基因”原本就是提取自尸兄，而眼前的白发却是SSSS感染者，会结晶化就毫不奇怪了，而且这白发对结晶化控制得可妙到毫巅，白小飞看得清清楚楚，鬼棍的棍子直到临体时，白发才在皮肤与棍子相触的一刹那，在极小的接触面上，才有结晶。

　　收发随心！

　　好强！

　　鬼棍其实比白小飞更为震惊，因为每一次他的棍子与白发相击，棍子都会奇妙的颤抖起来，似乎在锻造时渗入多种稀土的棍子随时会断裂。

　　要知道，鬼棍的这根棍子虽然其貌不扬，其实却是用锻造大飞机龙骨的10万吨级巨型水压机一体成形锻造出来的，这样的水压机全世界也只不过3台！

　　可现在，极为坚韧的棍子与白发结晶化的胳膊相撞，都会发出古怪的震动以及金铁之声，如同声声悲鸣，似乎棍子已经随受不住白发巨大无匹的力量，以及结晶的坚硬。

　　龙且以一敌二，依然很是轻松，他越打兴致越高，自重生以后，还是第一次打得如此痛快淋漓，他突然尖啸一声，飞起一脚，与尔多踢来得脚在空中相交，尔多大吼一声，硬生生被踢得倒飞了回去。

　　龙且转身，一个箭步上前，抢入鬼棍身边，缠绕靠沾，居然是一翻贴身寸打的咏春拳。

　　这咏春拳乃是后世清朝中期所创，适合女子贴身打击，龙且在网上看到一段视频后，认为这套拳有独到之处，这时施展开来，直打得鬼棍喘不过气来，要知道一寸长一寸强，一寸短一寸险，鬼棍用的三节棍这样的长兵器，一旦被敌手抢近身来，就立刻失去了攻击力。

　　龙且轻笑一声，突然搭住鬼棍的双腕，一转一扣一抹，鬼棍只觉得双腕剧痛欲断，三节棍再也把持不住，脱手而飞。

　　龙且手一抬，将从空中掉落的三节棍握在手中，一抖一甩，三节棍飞舞如圆，将尔多和鬼棍都逼了开去。

　　龙且收回三节棍：“这兵器刚中有柔，柔中有刚，发明此物者，倒也称得上怪才。只不过，这些终是小道，真正的高手，不借外物，因为他自己，就是最好的武器！”

　　龙且双手一振，一阵脆响，三节棍断裂成一截一截，掉落到地面上。

　　白小飞和小胖原本在场外观战，想等到白发在鬼棍和尔多的联手攻击下，显出破绽时，才出手围攻——这种顶尖高手之间的作战，胡乱出手，只会妨碍友方。

　　可没想到，那白发轻轻松松就毁了鬼棍的三节棍，尔多连番攻击，更是无效，要知道，尔多的兽血沸腾是有时间限制的，鬼棍更是以生命为代价，时间一到，两人就是壮志在胸，勇于牺牲，也是回天无力。难道，就这样输了？！

　　却没料到，尔多哈哈大笑：“鬼棍，这下子你没棍子耍了，以后叫你什么？‘没棍的鬼棍’怎么样？”

　　鬼棍揉了揉疼痛欲裂的手腕：“没有棍子，还有手和脚啊，一样能打！”

　　龙且看着这两个年轻人，心里一阵赞赏，在看多了网上各种脑残的喷子胡言乱语，甚至嚷出“爱国贼”骂人时，他几乎对当今的年轻人绝望了，历经春秋战乱的人都知道，有国才有家，有家才有你，诸侯争霸，苦的都是老百姓，保家、卫国，是当时所有百姓的共识。

　　齐虽亡，还有田横和500壮士壮烈殉国，可现在的年轻人只会趴在电脑前用键盘互相攻击，用最脏的词问候对方的女性家属，开地图炮进行地域攻击，青年，是国家的未来，如果当今的青年都是这个德性，那还不如让他们变异成尸兄吧。

　　但尔多和鬼棍却让龙且眼睛一亮，他们英勇不屈的精神，让他仿佛看到了当年的纠纠老秦军！

　　龙且露出了尖牙：“好好好，你们两个我很欣赏，我给你们一个机会，让你们为我效忠，共创一统全球之伟业，让尔等青史留名！”

　　尔多和鬼棍相互对视了一眼，都从对方眼中看到了震撼之色——玲珑的猜测是对的！尸兄有幕后指挥者，而负责指挥的大BOSS，就是眼前的SSSS感染者！


第190章 龙且的初次受伤

　　只不过，没想到这尸兄大BOSS所图甚大，居然要征服全球！还要青史留名！

　　这个剧情，实在是荒诞离奇了，这根本不是一次简单的不知名病毒感染！而是一场战役，一场涉及全世界安危的战役！

　　这是一场人类与尸兄的世界大战！

　　尔多突然哈哈大笑起来：“鬼棍，你听见没有，这里有个蛇精病啊，哈哈，哈哈，统一全球，哈哈，哈哈，笑死我了，这得多白痴才能说出这样的话来啊。”

　　鬼棍一本正经地道：“不，我认为不是蛇精病，而是出生时缺氧导致大脑发育不全，也就是俗称的脑残！脑残可千万不能停药啊！”

　　两个人你一方我一语，各种毒舌，根本不把龙且放在眼里。

　　龙且怒了，他狂吼一声，身形突然如尔多一样变大：“混账！吾要杀了你们！”

　　尔多同样狂吼一声：“杀！”一头冲了上去。

　　顿时，两个巨人激烈地冲撞在了一起，汽锤一样的拳头发出震耳的撞击声，拳风所过之处，旁边的小树都折倒在地。

　　鬼棍知道，在这样剧烈的对抗中，尔多支持不了多久，但这正是他们两人故意胡言乱语激怒白发SSSS感染者的目的！在正常情况下，两人根本战不赢白发，所以，只能反其道而行之，激怒白发，让他失控！

　　虽然失控会增强白发的战力，但高手相搏，最重要的却是心态，心态一乱，露出破绽，哪怕只是一刹那，也是致命的！

　　鬼棍悄悄探手入怀，摸出了两颗手雷。

　　手雷，以碎裂的弹片或内藏的钢珠伤敌，对付无装甲的散兵是利器，但碰上装甲车等目标就炸不破了，更不要说对付白发这样恐怖的存在了。

　　这货可是一抖手，就能将10万吨水压机锻造出来的七节棍震碎的啊！

　　只不过，鬼棍这手雷，却不是一般的手雷，在普通手雷的外壳内部，其实是金属氢！

　　氢，是气体。

　　但在上百万大气压的高压下，气体氢却会变成固体，也就是金属氢。炎黄的科学家研究金属氢，原本是看中它在常温下的超导体特性，用来制造理论上永不消耗传导能量的“永动机”！

　　炎黄科学家在超导研究上独步天下，把美帝也甩出好几条街，科学家费尽心思，终于制造出了极少量的金属氢。

　　然后，科学家就惊讶地发现，金属氢不仅具有超导特性，而且还是这个世界上以体积而论，威力最大的爆炸物——当然，核弹除外。

　　同样体积下，金属氢的威力是TNT的30倍！

　　当然，没有人会愚蠢地将价值万金的金属氢当炸弹乱扔——花不起这个钱啊。

　　但是，在这次面对尸兄之战时，炎黄科学家匆忙上马，研制针对尸兄的特效武器，兴奋剂、重甲、特制高动能步枪以及白小飞用过的激光炮，就是最新的武器。其中，就有金属氢手雷。

　　只是这样的手雷装备得不多，因为这种投掷类武器很难做到精确打击，而且金属氢在常温下不太稳定，振动太大，都可能爆炸，所以成了鸡肋，只有鬼棍取了两枚。

　　现在，这两枚金属氢手雷，成了鬼棍和尔多翻盘的唯一希望！

　　如果连金属氢都伤不了白发，那大家，真的只能死了。

　　就在这时，场内的尔多突然大叫一声，冲着地面连出数拳，拳势违背物理定律，居然在地面下垫加，轰一声，从龙且脚下直冲出来——连环裂地击！

　　龙且没想到居然有这一招，他穿的小惠找来的平底鞋，咔一声裂开了，裤管也碎成了布条条，混凝土地面碎裂后，从下而上击打在他一时不慎防护不着的身上，发出铛铛之声——碎片全被结晶挡住了。

　　龙且眼神一闪：“好，这一招不错，这才打得过赢……”

　　他一语未落，鬼棍已经欺到了他的身前，双手一扬，两枚其貌不扬的绿色的卵形手雷已经向龙且当面砸去。

　　龙且晒笑一声：“雕虫小技。”手雷这玩意儿龙且早就见识过，在这开阔场地上，连普通的尸兄都难以伤害，自己又怎么会在乎。

　　他双手一抬，一左一右，接住了两枚手雷，就这样握在手里，甚至没有结晶化护住自己的手，居然是用肉手硬接手雷的爆炸。

　　轰！轰！两声爆炸几乎是不分先后响起，一股小型的蘑菇云冲入了空中，爆炸产生的凶猛的气浪掀得旁边观战的白小飞和小胖差点一个踉跄摔倒在地，小胖大叫道：“我靠，这他妹的是什么手雷，原子弹手雷吗？”

　　这世界上当然不存在原子弹手雷，苏军曾经发明过的最小的原子武器是原子弹炮弹，用特制的大炮来发射。但刚才这两枚手雷爆炸的威力，已经比数十门大炮发射还牛逼了。

　　更关键的是，这手雷可是在白发肉手里爆炸的啊！如果这都伤不了白发……白小飞不敢想像下去。

　　硝烟渐渐散去。白小飞的心一沉，烟雾后露出一个高大的身形——他在心中哀号一声，他妹的，这样剧烈的近距离爆炸，这白发SSSS感染者，居然也没有死！

　　但很快，白小飞却又是一喜——白发受伤了，他的双手上的皮肉全都被炸飞，只剩下一双白骨爪子，鲜血从骨关节上，一滴一滴往下掉。

　　伤！重伤！龙且战斗到现在，终于第一次受伤了。原来，他也是可以被现代武器所伤害的，原来，他也并不是无敌的！

　　所有在场的人，都是大喜，尔多嚎叫着：“趁他病，要他命，哥几个，拼肩子上啊！”

　　白小飞和小胖也沉不住气了，正要一起冲上去，鬼棍却冷喝一声：“等等！”

　　龙且抬起了手，看着自己两个只剩下白骨的手掌，丝毫没有痛苦之意，反而呵呵笑道：“你们这些蝼蚁，倒也有几分力量，我已经很多年很多年没有受伤了。想当年，祖龙就是因为我刀斧难伤，才不得不将我封印起来，没想到，如今居然伤在你们几个小辈手中。”


第191章 牛逼的不死之身

　　龙且抬起头，看向鬼棍和蓝海：“不过，你们高兴得太早了。没用的，真的，没用的。你们所有的努力，在我面前，就是蜉蝣撼大树。”

　　随着他的话语，只见他血肉模糊的双腕上，血管、神经、皮肉，以肉眼能看到的速度飞快成长，不一会儿，一双肤色如玉的手，重新回到了他身上，除了地面黄土上的几滴鲜血，没有任何东西可以证明龙且刚刚受了重伤。

　　断肢重生，比壁虎尸兄的重生还完美。

　　不死之身啊！这他妈的还怎么打？

　　可问题是，打不过也得打啊！

　　打也是死，不打也是死，那就，拼到底吧！

　　白小飞一咬牙，刚要冲上去，突然，身后通向基地内部的地洞里，传来一阵尖叫，是小惠的声音！

　　同时传来的，还有猪特有的哼哼声。

　　白小飞神情一滞，不好，留在基地内的小惠她们遇到危险了！肯定是遇上了突入基地的山猪尸兄！

　　自己不顾性命与白发SSSS感染者一搏没关系，死就死了，可小惠、余晓佳、露露她们呢？

　　自己承诺过，要保护她们的！

　　龙且也听到了小惠熟悉的声音，他皱了皱眉，对白小飞道：“怎么？不去保护自己的女人吗？一心求死的只不过是无脑的莽汉所为，真正的男人，可不会让他的女人受伤害。”

　　白小飞摸不着头脑，不知道白发怎么突然冒出这样一段话来，喂喂，我们是生死相决的敌人啊——虽然我至今只能傻看着插不上手——可你别象居委会老大妈一样冲着我念叨家长里短行不行，你以为你是知心大姐啊？！

　　这时，鬼棍对白小飞和小胖急声道：“你们两个快回基地救民众，这儿有我和尔多顶着。”

　　尔多沉声道：“没错，你们力量还太弱，帮不上我们任何忙，快，去保护民众，立刻转移！还有，记得把这SSSS感染者的信息告诉军方。告诉他们，不惜一切代价，一定要消灭他！他，就是尸兄病毒的源头！”

　　龙且好整以暇背手而立，对尔多叮嘱白小飞的话充耳不闻，在他眼里，尔多此举就好像小孩子在外面被人欺负，叫小伙伴回家喊大人来一样，“我爸爸好厉害的，等我爸爸来了，你就死定了。”

　　白小飞也不拖泥带水，冲着尔多和鬼棍一点头，拉着小胖，一起跃回了地洞内。

　　白小飞一落地，就看到大厅里已经冲进了好几头山猪尸兄，那山猪尸兄本体是猪，背上却背着一个巨大的人尸，那人尸长着极长的胳膊，正与孙小猴对抗。

　　孙小猴的身后缩在小惠，怀里抱着露露。

　　却原来，白小飞和小胖出地洞助战后，小惠和余晓佳急着救护受次生波伤害的民众，只是民众个个昏迷不醒，两人虽然在孙小猴帮助下，找到了医疗室，可一时间哪里救护得了这样多伤者。

　　正在忙得一团乱时，露露却在大厅里尖叫，却是迎面撞上了跳入大厅的山猪尸兄，那山猪尸兄原被隔绝在大厅的闸门外，龙且等人破洞而出后，山猪尸兄趁机从破洞上层跳入了大厅，正好跳到露露面前。

　　当时，露露正拿着毛巾，给那些口鼻渗血的民众擦脸——血如果长时间堵塞住口鼻，会让伤者在昏迷中窒息而死。

　　露露虽然人小腿短体弱，但做这些事却是有所余力，孙小猴抱着棍子在后面帮露露。

　　山猪尸兄一落地，就盯上了露露，其中一只山猪背上的人尸怪笑着：“好可爱的小家伙，让她成为我们的一员吧。”说着，长胳膊就向露露抓来。

　　露露如今也算是熟悉各类尸兄了，面对恐怖的山猪尸兄并不惊慌，一把拉住了孙小猴的手，转身就跑，嘴里还大叫着：“小惠阿姨！余晓佳阿姨！有尸兄！”

　　那山猪尸兄倒没想到这小小的女娃娃胆子如此之大，扑了个空，顺势抓起地上一个昏迷不醒的孩子，一把就塞进了猪嘴里，一直咀嚼，活生生将那孩子连皮带骨吞了下去。

　　孙小猴一甩手，挣脱了露露：“你去叫两个阿姨，我来对付这山猪尸兄。”

　　露露急道：“不行，孙小猴哥哥，你打不过这些吃人的山猪尸兄的！”

　　孙小猴持棍在手：“打不过也要打！我爸爸就是为了保护民众牺牲的，我发过誓，要继承他的遗志。这些吃人的猪，都该死！”

　　这几句话时间，又有好几个昏迷的民众被山猪尸兄所吃。

　　其中体形最大的山猪尸兄背上的人形，其肚子如鼓一样大，他嘎嘎怪笑着：“猪吃人就该死？那人吃猪呢？难道我们生来就该被你们人类吃？你们人类发明了无数种办法来吃猪，什么红烧狮子头、水煮肉片、回锅肉、红烧大排，甚至把我们的孩子——刚刚出生的小猪，从它的母亲怀里抢走，做成烤乳猪——你们人类这样凶残，我们现在吃几个人，只是天道有还！这就是报应！”

　　说着，一只山猪尸兄就挥舞着长胳膊冲了过来：“这女娃娃归我了，我要吃了她，让她变成我身体的一部分！”

　　孙小猴早就挡在了露露身后，一扬棍子，啪啪两声，分别击中山猪尸兄的两条长胳膊——他的天赋直觉攻击敌人弱点的能力神乎其神，这两棍，正好命中山猪尸兄的肘关节，山猪尸兄的胳膊顿时垂了下来。可惜的是，孙小猴只服用了半支兴奋剂，力量还是太弱，否则的话，山猪尸兄的两条胳膊都会被生生打断。

　　露露给孙小猴加着油：“小猴哥哥加油，打死山猪尸兄大坏蛋！”

　　孙小猴戴着面具，看不到他的表情，他还是孩童的尖细声音从面具下传来：“露露，快走！”

　　露露笑道：“我不怕尸兄，小猴哥哥你会保护我的。”

　　孙小猴其实背心都在冒汗，他直觉发现，这山猪尸兄很难找到弱点，山猪本体比普通猪要大好几倍，外皮经过变异后，坚硬了许多倍，上面可以看到弹孔，可入肉都不深，显然是基地的战士们留下的。

　　山猪背上反卧的大肚人形，看那肚子似乎较为柔软，可两条长胳膊防守严密，孙小猴毕竟人较小，还够不着，就算他能跳起来攻击——以前学武时，老师再三叮嘱过，人在空中，无处借力，是最危险的时候，除非万不得已，否则决不能耍酷一般，跳到空中攻击敌人——也攻击不到。

　　这时，一只山猪尸兄嚎叫着：“现在到了改变食物链的时候了，人不再高居食物链的顶端，你们也是我们的食物！”只见他四蹄一蹬，头一低，翘着两支獠牙，就向孙小猴冲了过来，身形之迅猛、冲力之强，如同一辆小坦克一样，楼板都在颤动。

　　孙小猴可不是普通孩子，面对气势汹汹撞来的山猪尸兄会害怕得两腿发软，他可是与英勇的父亲一起面对过凶残的倭奴的，他凝而不发，稳稳站在当地，直到山猪尸兄即将撞到自己身体的一刹那，突然轻喝一声，手中棍子往地面一点，一个旱地拔葱，脚尖踩在了棍顶上，山猪尸兄庞大的身影轰轰响着，从棍子旁擦了过去。

　　然而，以绝妙身手避过山猪尸兄必杀一撞的孙小猴，一回头，却吓得大叫一声：“露露妹妹！”

　　却原来，孙小猴有意识刺激山猪尸兄撞击自己，自己的身后，只是一个空空的走廊，将山猪尸兄引诱进去，是关闭闸门还是另想办法杀了它，大可从长计议。

　　可没想到，露露见还有不少民众昏迷躺在地上，生怕他们被山猪尸兄给吃了，居然硬是用小身板拖着一个昏迷中女孩子的双腿，倒退着，想将她拖进走廊旁边一个房间里。

　　那山猪尸兄一撞孙小猴不中，居然顺势向正向走廊而去的露露撞去——以露露的小身板，这一下撞着了，就是肠破肚烂，骨断肉碎。

　　就在这时，另一条走廊里冒出两个苗条的身影，其中一个娇叱一声，手一扬，一股旋风平地而起，向正在急冲的山猪尸兄刮去，正是余晓佳。

　　另一个身影一个急冲前扑，张开双手，向露露抱去，却是小惠。

　　呼，猛冲的山猪尸兄被旋风刮得偏离了方向——走廊里空间太狭窄，余晓佳无法将山猪尸兄扔出去。

　　与此同时，小惠已经搂住了露露——但是，山猪尸兄毕竟体量庞大，余晓佳的旋风只是让它稍稍偏离了双击方向，背上的两只长胳膊一挥，哧哧两声，正抱着露露在地上打滚的小惠，背部被挠出了两条血痕，痛得尖叫出声。

　　白小飞和小胖，在基地地面上，听到的，正是这一声尖叫。

　　当白小飞和小胖急急赶回大厅时，正好看到一群山猪尸兄隐隐成包围状，而在包围圈的中心，除了躺了一地昏迷的民众，孙小猴、余晓佳和贝奇挡在最前面，小惠抱着露露身上都是血，半蹲在地上。

　　白小飞一见小惠和露露满身血迹，衣服破碎，气得大吼一声，猛扑上去，一脚踢在一只正准备冲撞过去的山猪尸兄身上，那山猪尸兄长嚎一声，倒飞出去，撞在墙壁上，只是它皮粗肉厚，这一下撞击更不算什么，一骨碌从地上爬起来抖了抖身子，居然毫发无伤。


第192章 冲冠一怒为红颜

　　另一只山猪尸兄张开双臂扑向正从空中落地还没有站稳的白小飞，刷刷，两道寒光闪过，鲜血四溅，连声尖叫，却是山猪尸兄的两条胳膊，被小胖用一把不足米长的刀给剁了下来。

　　白小飞冲着小胖一点头：“好快刀。”

　　小胖一扁嘴，白小飞这臭小子，不赞自己身手好，却赞自己刀好。

　　白小飞可顾不上小胖的腹诽，冲到小惠和露露身边，强健的双臂轻轻将她们两人扶了起来：“伤得重不重？”

　　露露嚷道：“露露没事，露露身上的血都是小惠阿姨的。”

　　小惠扶着白小飞的胳膊强笑道：“我没事，只是些皮肉伤。”

　　白小飞揭开小惠背上已经破裂的衣服一看，只见山猪尸兄的两只利爪，在小惠背上挠出了两道斜向的伤痕，从肩头，一直延伸到腰部，原本细腻的皮肤皮开肉烂，这一下虽然不致命，可伤好后，必然会留下伤疤，这算是毁容了！

　　白小飞低声对小惠道：“对不起。”

　　小惠正因为白小飞强行揭开自己背部的衣服看伤势——她的胸罩背带被山猪尸兄给扯破了，破衣服下前身春光乍泄——而有点羞意，突然听到白小飞道赚，一怔：“白小飞，这又不是你的责任。”

　　白小飞内疚地道：“我对不住你，其实刚才在基地里，我已经拿到改良后没有副作用的兴奋剂了，但是我当时因为被强迫注射了中和剂，一身本领尽失，成了一个普通人，所以就自己当场服用了半瓶。剩下半瓶，我原本是想带给你的，可后来遇上重伤快死了的孙小猴，为了救他的命，我把剩下的兴奋剂全给了他喝。否则的话，你要是服用了兴奋剂，就不会受山猪尸兄伤害了。”

　　小惠倒并不知道有这事，她笑道：“你做得没错啊，救人第一，我就是在现场，也会把兴奋剂给孙小猴服用的。行了，别婆婆妈妈的了，不就是受了点伤嘛，你可别忘了，我是当警察的。”

　　小惠推了白小飞一把：“去吧，杀了那些山猪尸兄！就算是为我报仇了。”

　　白小飞点点头：“你等着，今儿晚上我请你吃红烧大排。”

　　小惠做了个鬼脸：“红烧尸兄大排？算了，我可没这好胃口。”她看着白小飞转身而去，突然一皱眉——背上好痛！她强撑起身，对着赶过来的开胃奶等人嚷道：“快，把这里昏迷的民众尽量转移到旁边的空房间，这里很快会发生一场大战。”

　　的确是一场大战——不，是一场一面倒的屠杀。

　　小惠受伤，露露差点丧命，让白小飞怒火熊熊燃烧了起来，他二话不说，直接冲进了山猪尸兄群中，只一跃，就跳上了其中一只山猪尸兄的背上，双腿如骑马一样紧紧夹住，双手扯住山猪尸兄挥过来的一只胳膊，一扭，一叫劲，呔！

　　一声大吼中，鲜血飞洒，山猪尸兄的胳膊被整个儿扭了下来。

　　白小飞举着那条露着尖利骨碴的胳膊，在山猪尸兄背上人形的肚子上一阵乱捅，将小山一样鼓起的肚子捅了个稀烂。

　　山猪尸兄背上的人形惨叫着，挥过另一只长胳膊，同样被白小民扭断，扔到了一边。

　　山猪尸兄背上的人形很快失去了声音，死了，但山猪尸兄的本体却没有死，依然在地上乱冲乱撞，想将背上的白小飞颠下来。

　　白小飞冷笑一声，一跃下地，双脚稳稳站在地面上，双臂夹住了山猪尸兄的粗短的脖子，吐气开声，扑通，如同小坦克一样的山猪尸兄重重侧翻在地。

　　白小飞双手掰住山猪尸兄的上下獠牙，“去死吧！”双臂肌肉突起，一分，哗然，山猪尸兄在漫天血光中，变成了两扇光猪板，内脏、大便、没有消化的吃下去的人的头颅什么的，洒了一地。

　　小胖在旁边看得目瞪口呆，他刚才持刀在手，在山猪尸兄群中冲进突出，倒也杀了两只山猪尸兄，只不过模样比较狼狈，因为身矮体胖，只能主攻山猪尸兄的下半身——斩腿、捅屁股。

　　虽然杀了两只山猪尸兄，自己也是浑身血淋淋，还在地上翻来滚去，脏得一塌糊涂。

　　与白小飞生裂山猪尸兄相比，当真是一个天一个地。

　　小胖百忙之中瞟了小惠一眼，心里一阵嘀咕——白小飞说这女的只是普通朋友，可是，瞧着这小子冲冠一怒为红颜的模样，两人之间的关系绝对不简单，有勾兑！

　　白小飞你这臭小子，不是把小薇给忘了吧？不过，小薇如今这样子……白小飞如果知道了真相，也怨不得他……小胖一念及此，在胸口摁了摁，里面有一张薄薄的纸。他又瞟了白小飞一眼——这封信，究竟是给还是不给白小飞？

　　山猪尸兄发现白小飞和小胖两人具有重大威胁，纷纷转移目标，旁边余晓佳和贝奇也伺机出手，众人连杀数只山猪尸兄。眼见情势不妙，其中一只最大的山猪尸兄，有着一只红色的眼睛，似乎是首领，它嚎叫一声，顿时所有的山猪尸兄都涌到了它的身后，形成“猪排战斗集群”，一时和白小飞和小胖对峙了起来。

　　而在基地上面，正在和尔多、鬼棍混战的龙且，突然恢复成了正常人形态，他冲着尔多和鬼棍冷笑道：“玩够了，不过如此。两个小辈，以你们的年纪，倒也算得上佼佼者，只不过，米粒之珠，岂可与日月争辉？我还有急事需办，不与你们纠缠了，让你们见识一下我真正的力量吧。”

　　兽王化的尔多冷却时间已经快到了，他早就越打越心急，这时见白发突然恢复正常，可他却没有一点欣喜之意，反而心头一阵悸动——糟糕！对方要出大招了吗？他自己经常兽化，心里对形体增大后的优缺点心知肚明——身体并不是一味的越大越好！

　　这人，乃是天地造化最神奇之物，身体四肢之所以长这样大，乃是亿万年来自然选择的结果——也就是俗称的天定——太长或太短，都不是什么好事。如姚明，个子虽然高，但身板却不够壮，与其他外国球员拼抢，就落于下风。


第193章 绝对的力量

　　尔多的兽化也是如此，体形虽然大了，但反应和敏捷就下降了，如果在开头的猛攻中不能占住上风，时间一长，陷入对耗，自己就糟糕了。

　　如今这白发SSSS感染者恢复正常人形，反而有利于他发挥所有的战力！

　　龙且冲着尔多勾了勾手指：“小猫咪，就先拿你下手吧。”

　　居然把兽王化的尔多叫做小猫咪，尔多气得狂吼一声，冲了上去——先下手为强！狭路相逢勇者胜，进攻永远是最好的防御！

　　龙且看着风声呼啸冲上来的尔多，摇了摇头，蠢材蠢材，自己看在他修习古武术的情份上，再三提醒他，却依然只知道一力用蛮。

　　也罢，你用蛮，我也用蛮，以力对力，让你见识一下真正的力量！

　　龙且不躲不避，稳稳站在当地，面对着冲上来，也不讲究招式，双拳如擂鼓一样砸下来的尔多，一握拳，对轰上去。

　　拳对拳，轰，一声爆响，龙且脚下的地面寸寸碎裂，尔多怪叫一声，连退几步，他的双臂软软垂了下来，虎口处渗出鲜血，这一交击，居然让尔多的双臂经脉皆断，粉碎性骨折！

　　鬼棍忙要扑上去营救尔多，龙且一个跨步，手一探，就将正踉跄后退的尔多左脚握在了手里，手臂一扬，居然将兽王化的尔多倒拎在手里，呼一下，将尔多如同风车一样旋转起来。

　　尔多哇哇怪叫，却毫无反抗之力，鬼棍也被生生逼到了外围，生怕自己一冒然出手，反而伤着了尔多。

　　龙且将尔多如同风车一样转了一圈又一圈：“小子，感觉到了没有？这，就是绝对的力量！”

　　他的手一扬，如同扔链球一样，将尔多整个儿扔了出去，轰一声巨响，尔多被砸进了旁边的一处20多层高楼里，直接撞碎了数层楼板，从大楼的另一头穿了出来，不知所终。

　　鬼棍在旁边眼睁睁看着，连救援的机会都没有，看到尔多如同一块石子一样被扔出去，生死未知，他双目含泪，吼叫着冲上去——特能五队的战友们，至今已经死伤了一大半了，自己死就死了吧！

　　龙且只一伸手，就抓住了冲上来的鬼棍的头，将他双脚离地拎了起来，“臣服吧，在这绝对的力量面前。你燃烧生命与我相斗，眼看就要油枯灯灭，只有我，才能救你。跪下，认我为主，我将给你不朽的功业。”

　　鬼棍如同小孩子一样踢着脚，却怎么也够不着龙且，含含糊糊道：“呸，男儿膝下有黄金，只跪天地父母，你算个屁。”

　　龙且一皱眉，如果不是他如今极需强力的下属，就凭鬼棍刚才这句脏话，他就能要了鬼棍的命。

　　龙且一抬手，咔嚓，硬生生拗断了鬼棍的左臂：“小孩子不该说脏话，略施薄惩。”

　　鬼棍额头上黄豆大的汗珠在剧痛下滚滚而下，他却呵呵笑道：“王八蛋，13点，贼儿子……”却是将H市最粗俗的骂人话，一股脑儿喷了出来。

　　鬼棍，这是有意为之，他为人清冷，平时说话都不大声，怎么会骂人？只不过，他现在需要借用骂人，来干扰龙且，以掩护他剩下的一只手的小动作——一个金属小管子，悄悄从一个密封的铅包里，滑到了他的手指间。

　　那个金属小管子，外面有个特殊的符号——黑色底纹中的三扇黄色叶片！核符号！

　　这是一枚微型核弹！

　　当然，并不是常规意义上的核弹，虽然世界几个大国都在研究核武器的小型化，但没有哪个国家能将核弹制造得如此之小——比铅笔粗不了多少。

　　确切地说，这是一枚微缩型脏弹！

　　研制出这款脏弹的科学家，曾经向军方解释过：“如果真的存在尸兄病毒感染的源头的话，依照多重进化的规律，那源头将是个非常恐怖的大魔头，常规武器根本杀不死他。我研究的这个微缩型脏弹，其实爆炸威力并不大，也就是大型航空炸弹的杀伤力，但是，其中的核材料，才是真正的撒手锏。”

　　“极微量的高辐射性核材料被混杂在高能爆炸物中，如果炸中了那可怕的大魔头，哪怕只是炸出极小的伤口，核材料也会钻进他的身体内，潜入他的肌肉、血液、淋巴组织、骨髓……核材料的辐射将危害他的全身，这辐射能持续数十年甚至上百年，如附骨之蛆，让那大魔头持续衰弱，最终死于辐射病。”

　　“当然，这微缩型脏弹也有巨大的弊病，那就是爆炸后的核粉尘，会对地面和饮水造成污染，非常难清除，百年内，爆炸后的这块土地都不能住人了。切记切记，不到万不得已，绝对不能用这微缩型脏弹。”

　　正是因为这微缩型脏弹伤人也害己，特能战士们都不愿意使用它，战士们宁肯拼上自己的性命，也不愿意神州的山山水水被核材料污染上百年。

　　只有鬼棍，心思缜密，为人沉稳，取了一枚藏在身上。

　　冰冷的特制合金管握在手里，鬼棍心中长叹一口气，他心里其实万般不愿意使用这核脏弹，只是，他亲自和白发SSSS感染者对战之后，才知道两者的差距有多大！

　　鬼棍无奈地在心里承认，无论是炎黄特能队里的最强者，还是正在研发的新武器，都拿眼前的这个家伙没辙。只有寄希望于核材料特有的长期辐射性，只要是生命体，都会受核材料的伤害，这个白发的家伙，也绝对不例外！

　　龙且，淡然地看着自己手里的这只小虫子的挣扎，其实鬼棍的小动作，他查觉得一清二楚，可龙且并不在意，相反，他倒是很期待现代人类制造出的种种致命的“小玩具”。

　　纸上得来终觉浅，龙且虽然从书本和电脑资料库里获得了海量的知识，但毕竟没有亲身实践体会过，拿鬼棍等特能战士练手，正好可以弥补这个缺憾，更重要的是，只有通过实践，才能找出克敌制胜之法。

　　刚才龙且硬接了两枚金属氢特制手雷，故意不用结晶化保护自己，就是为了练手，事实证明，人类的秘密武器，不过如此。

　　鬼棍突然大吼一声，手一扬，将金属管子核脏弹，向龙且砸去，他已经准备同归于尽，这样近的距离核脏弹爆炸，自己也同样得死！

　　龙且原本淡然的神色，突然变了！因为，他感受到了真正的力量！

　　一种他以前绝没有遇上过的强大的力量！

　　那金属管子体积虽小，可里面蕴含的天地之能，却是龙且从来没见过的超强存在！

　　这并不奇怪，龙且突封印而出后，在这个现代世界见识到的力量，许多都可以追溯到2200年前，特能战士的古武术、巫族血脉、血族秘法等等，自有传承。

　　就算是自动火器也自有来源——古之炼方术士很早就已经在研究黑火药了，只不过他们是追求长生不老，而不是利用火药来当武器，至于坦克等——只不过是战国的战车罩上了钢壳，然后拉车的马匹不用吃草，改为喝汽油。

　　其实在龙且心里，坦克在某种角度上还不如马呢，他在网上看新闻，炎黄军方的坦克24小时奔袭了200多公里，可要知道在战国时期，秦赵巍等强国的骑兵，哪一支不是日夜行军作战的？奔袭千里而灭人国，那是何等的威势！

　　可是，现在，在鬼棍的金属小棍子里，龙且第一次感应到了他的一生都没有接触过的力量——核能！

　　自然界虽然本身就有辐射性，可是，以矿石形态存在的核物资是安全的，对人并没伤害，普通人甚至感觉不到辐射，可是鬼棍手里的核脏弹，却是经过人工高度提炼浓缩的，在自然界中并不存在，所以核脏弹从屏蔽辐射伤害的铅盒子里一取出来，龙且就发现了它的古怪和惊人的能量！

　　龙且原本还想尝试一下这显然是新武器的力量，但是，核辐射立刻让他感受到了威胁——龙且与被倭奴盗取走的神秘之物的气机，突然被切断了！被核辐射给干扰了！

　　核材料带有高能射线，能强力干扰各种电子设备，龙且的气机也同样被干扰。

　　龙且再不敢托大，他只是对自己的力量有信心，却并不是白痴和狂妄之徒，当下手一扬，鬼棍手里的核脏弹脱手飞出，直撞到旁边的一座大楼上，轰一声，爆炸开来。

　　爆炸的威力并不大，然而龙且凝视着爆炸处，分出一缕气息感觉着，脸色凝重：“好恶毒！好玄妙的武器！”

　　龙且发现，在普通的爆炸之后，有种从来没见过的物质悄无声息地扩散到了四周，那物有着奇特的能量，凡是受到那能量照射的生物，弱小的当场死亡，就算是强大如尸兄的，一旦被污染，也同样受到持续不断的伤害。更可怕的是，就算是不在当场，离得相当远的尸兄，没有直接接触到那物质，居然也受到了那物质无形之力的伤害！

　　这，就是核辐射！杀人于无形，除铅与重水外，普通物质哪怕是厚钢板和水泥墙都隔绝不了它！


第194章 猪的理想和信念

　　鬼棍出手失误，心中一片绝望，没有伤到那白发，还污染了这一大片地区，爆炸之后，方圆一公里之内，都无法住人了，包括大楼、地表土层所有的物品在内，都要有专门人员穿着防护服来清理，搬运，深埋，然后种上特殊的可吸收核物质的植物，净化上百年，才能勉强恢复这片土地。

　　该死，自己真是罪人！

　　龙且看向鬼棍：“你这金属小管中的力量，的确让我刮目相看，不得不说，现代人类还是取得了相当大的成就的。看那金属小管上的符号，里面应该就是核材料吧？只不过，你心里清楚，这样的武器，是对付不了我的，我可以化身千万，无处不在，难道你们能往自己的国土上扔几百枚这样的武器吗？哼哼，恐怕没伤到我，你们的民众就要死伤无数吧？”

　　鬼棍这时反而冷静下来，他沉声道：“我不管你是谁，来自哪里，不要小看我们保家卫国的意志！我只是一个普通的战士，死了就死了，还会有更强大的战士来消灭你的！”

　　龙且道：“好男儿当建功立业，何必轻言弃身，我有秘法，可让你不死，你可愿意追随我？”

　　鬼棍一怔，这是他第二次听到白发招揽自己了，而且看起来，对方很有诚意啊。奇怪，他这样的怪物，不应该是以毁灭整个人类为己任的吗？为什么还要收自己这个人类当手下？他不是尸兄的首领吗？那些怪物难道还不够他驱使的？

　　在这一刹那，鬼棍想到了很多很多，可惜，他不能够将这些情报传出去，要不然，就能助军方更有效地对抗这白发SSSS感染者。

　　鬼棍长笑一声：“你既然知道我是好男儿，又岂会苟且偷生？”说着，一拍额头的金针，金针齐根入脑，鬼棍爆发出巨大的力量，震脱了龙且的手，一个后空翻，稳稳站在地上，双手虚空而握，似乎依然握着他最心爱的三节棍，威风凛凛，杀气腾腾，对着龙且。

　　龙且背手而立，风轻云淡地看着鬼棍，一动不动，一阵风儿在龙且与鬼棍之间吹过，拂起了鬼棍的衣角。有一片落叶，飘到了鬼棍的眼尖，鬼棍依然稳如泰山，连眼睫毛都没颤动一下，却原来，他眼中的神采早已经暗去，鬼棍，已死。

　　鬼棍，是战斗而死的，是站着而死的，直到死去的那一立刻，他都没有向敌人屈服。

　　真正的战士，就该死在战场上，而不是家里的软床上！

　　龙且点点头：“是个好汉子，来人，将他带到图书馆，待我让其重生。”

　　一个人影从旁边的废墟里闪了出来，却是黑武丑，他一抱拳：“主公，遵令。另有一事禀报，倭奴浮空战舰战力强悍，风鸟因伤不能出战，我们跟丢了他们，还请主公责罚。”

　　龙且道：“这却不是你们的错，那倭奴来的人虽然少，却都是高手，是我大意了，没想到这核物质居然有如此独特的力量，能隔绝我的气机，要不然，也不会任那倭奴逃脱了。不过无妨，那些倭奴只是我的一个老朋友的手下，以前有的是再遇的机会，我总要和那位老朋友，好好算一算帐的，我被封印2200余年，可是拜他所赠！”

　　黑武丑面对龙且的宽厚心存感激，一心想立功弥补，听到旁边通向军方基地底层的大洞传来的声音，忙道：“主公，让属下将底下的那些小杂鱼给抓来，必能拷问出军方的不少机密。”

　　龙且道：“不必，你自去整顿尸兄，此基地出了如此大事，必然会招来军方的全力报复，一场大战，就在眼前。”

　　黑武丑知道轻重缓急，忙应了，背着鬼棍的尸体，匆匆离去。

　　龙且瞟了眼洞口：“白小飞啊白小飞，对你我可是寄托了极大的希望，望你能成长为如你祖先白起那样的杀神，助我一统天下，可你怎么越来越不长进了？这区区的山猪尸兄都收拾不了，真是竖子不可教也！”

　　他一纵身，跳入了洞内。

　　白小飞正在对付最后的，也是那只最大的山猪尸兄，大厅里早就面目全非，在山猪尸兄的横冲直撞之下，柱倒梁塌，许多房间的墙壁被撞出了一个又一个大洞，小惠她们辛苦拖进去的昏迷的民众，或死或伤于山猪尸兄的四蹄之下。

　　幸好，白小飞和小胖全力出手，余晓佳、贝奇、孙小猴、开胃奶等拼命相救，这才保住了大多数平民和技术人员。

　　白小飞骑在山猪尸兄首领的背上，被颠得七昏八花，好几次被从背上甩了下来，小胖连出几刀，都被山猪尸兄首领给躲过去了，山猪尸兄嚷嚷着“改变食物链”“改变食物链”居然也是奋战不休，看起来，原来猪也是可以有理想和信念的，谁说猪只知道混吃等死。

　　白小飞气喘吁吁，他如今体内力量混杂，初代兴奋剂、中和剂、改良型兴奋剂、自家祖传的武功、其他尸兄的基因（壁虎尸兄的解毒能力、生吞过的尸虫等等），以及白小飞并不知道的龙且的精血，全都纠缠在一起，互相影响，互相克制，他拥有的力量反而不如初代兴奋剂更为纯粹。

　　就在这时一道人影从洞口跃下，飞起一脚，将白小飞从山猪尸兄背上给踹了出去，又一抬手，夺下见机不妙持刀冲上来的小胖手里的刀，双手一搓，居然将锋利的特种合金钢刀身卷成了皮带状。

　　小胖急退，扶起白小飞：“不好，SSSS感染者回来了，那些特能战士肯定都死了！见鬼，这样强大会变身会秘术的特能战士都死了，咱们可打不过这个白发。”

　　白小飞反手抹了下嘴角的血：“打不过也要打，小胖，你带着小惠她们先撤，孙小猴知道密码，能带你们找出一条安全通路。我来挡住这白发，放心，那白发想来追你们，只有踩着我的尸体经过。”

　　龙且冷笑道：“果真英雄，可惜，却是个白痴。真正的勇者，必须要有强大的力量，否则只是空说大话的妄人。白小飞，你真是让人失望，你提升自己的力量，不依靠本源，却一味寄希望于外物。却不知道，这种后天人为强行提升的力量并不能持久，碰到真正的高手，必输无疑，你看你，连一只山猪尸兄都打不过。”


第195章 穿心而过的一炮

　　小胖傻了眼——这白发到底是怎么回事？他闯入基地不是来杀人的吗？怎么居然开始教训起白小飞起来，一幅恨铁不成钢的模样。

　　小胖低声问白小飞：“这白发的SSSS感染者你认识？要不，他怎么一口叫出你的名字？”

　　白小飞也有些疑惑，他摇了摇头：“我不认识他，也许是他听到过我们之间的对话，才知道我的名字——不管这些，小胖，依我刚才吩咐行事，要不然，我们一个也走不脱！”

　　小胖点了点头，刚要跑向小惠等人，龙且也已经发现了小惠身上的血迹，他的瞳孔一缩——该死！小惠居然受伤了！

　　自己被炸断双手也毫不在意的龙且，此时突然勃然大怒：“白小飞，你居然连自己身边的女人都保护不了，小惠不能再跟着你了。”说着手一抬，一条长长的触手飞出去，将白小飞身后的小惠给卷住，凌空卷到了自己身后，小惠只来得及发出一声尖叫。

　　白小飞在白发出现后，就抱着必死之心，因为他知道，自己和白发之间的战力差距实在是太大了，这就好像让一个幼儿园的孩子和一个拳王同擂比赛一样，这叫麻子不是麻子，叫坑人啊。

　　可是，白发的一连串表现，却让白小飞大跌眼镜——先是如同训孙子一样训自己练功误入歧途——喂，难道我们很熟吗？接着，又把小惠抓了起来，理由是自己没有照顾好她。他妹的，你是尸兄大BOSS啊，伤了小惠的就是你属下的山猪尸兄。你这玩的是哪一出啊！你当尸兄就该吃人啊，怎么可以来英雄救美这一招，别乱改剧本啊！

　　事有古怪，白小飞反而冷静下来，他指着白发沉声道：“把小惠还给我。我们的生死，由不着你来决定。”

　　小惠也使劲挣扎着：“你是谁，我们的事用不着你来管！”她其实也看出这白发SSSS感染者似乎对自己一行人并没有恶意，转而柔声道：“我受的伤与白小飞无关，你不要怪他，他已经很努力在战斗了。”

　　小胖在旁边一捂脸——脑子有点乱，这白发大闹基地，手下杀了无数的超强战士，怎么对上白小飞一行，反而有商有量的，连小惠这样的普通弱女子，都能软语相求，这、这还是恐怖的SSSS感染者吗？

　　其实现场发现众人间“气场”异样的，并不止小胖，还有个苗条的身影从一条走廊里悄悄潜入到了众人背后，一伸手，就将站在最后面的一加二给捂住了口鼻，拖到了门背后：“说！这是怎么回事？！你们和那白发SSSS感染者认识？！”

　　一加二一眼认出了卡住自己脖子的女子：“你是特能队的玲珑战士？太好了，你终于来了，尔多和鬼棍他们都被那个白发的家伙给打败了，很可能已经死了，装着蓝海的金属柜我们保护得好好的，只是蓝海似乎也受了伤，正在金属柜子里静养。”

　　听到蓝海的下落，玲珑的手松了松，可立刻又卡紧了：“别给老娘打马虎眼！我知道那个白发就是SSSS感染者，他为什么不杀你们？难道是你们和他有勾结？你们其实是尸兄的间谍？！”

　　一加二苦笑道：“玲珑战士，我们一进基地，你们就把我们查了个底儿掉，连我小学时有没有作弊都问了出来，我们就是普通人，怎么可能和尸兄有勾结？我们一直在坚持战斗啊，为了保护平民和你们基地的技术人员，连小惠姐都受重伤了，她如今落入了SSSS感染者手里，生死不知，你反而怀疑我们是尸兄的间谍？你见过这样一心保护民众的间谍吗？”

　　玲珑放开了一加二，脸上突显疲惫之色：“对不住，小妹子，我们炎黄特能五队，就只剩下我一个人了，而我面对的敌人又是如此强大，我不得不多加提防。”

　　一加二揉了揉微微有些青肿的脖子：“没关系，对了，玲珑战士，咱们得想办法干掉这个SSSS感染者，你能不能呼叫军方的增援？”

　　玲珑摇了摇头：“不行，我早就试过了，我们的通讯受到敌人的干扰，其他几支炎黄特能队被别的敌人给纠缠住了，一时赶不过来。不过，我已经把激光炮给修好了，我刚才一直迟迟没到，除了在启动子鼠等12生肖机械战队外，就是在修这门最新研制的单兵激光炮。”说着，她拍了拍背着的一个金属大管子——这，正是白小飞曾经用过的激光炮。

　　一加二惊喜地道：“单兵激光炮？看起来好厉害的样子，这东西一定能杀死那个白发吧？”

　　玲珑点点头：“一定可以！只是，我找到这门激光炮时，这炮不知被谁用过了，扔在地上，被泡在腐蚀性液体中，害得激光炮的部分零件损坏，连高能蓄电池也弄坏了，我修了半天才修好，如今这门炮只能发射一次。那个弄坏激光炮的白痴，老娘要是遇到他，一定打得他连亲娘老子都认不出来。”

　　一加二自然不知道，弄坏激光炮的白痴就是白小飞，她兴奋地道：“那还等什么？走，我们这就去把那个白发一炮轰死！”

　　玲珑忙道：“等等，这激光炮的瞄准装置损坏了，我只能人工瞄准，需要有人在前面抬着，才能定位，你能帮我一下吗？”

　　一加二忙道：“没问题。”

　　玲珑提醒道：“激光炮发射后，炮身会非常烫，也许会伤着你，你可千万要小心。”

　　一加二重重点了点头：“我虽然没有开胃奶和邪恶姐那样的能力，但当个炮架子一定没问题。那些尸兄在图书馆里杀死了小捷，如果能够杀了那个明显是首领的白发，也算是为小捷报仇了。”

　　玲珑和一加二悄悄挤到了人群的最后面，玲珑将激光炮架在了一加二的肩膀上，透过人群的缝隙，瞄准了大厅另一头，正与白小飞对峙的龙且。

　　红点瞄准装置已经损坏，所以龙且身上并没有出现激光红点来辅助瞄准，更何况，激光炮的杀伤力来自于光线，而不是普通自动武器的火药和金属弹丸，龙且并没有对一根金属管子产生威胁的感应。

　　龙且正对白小飞道：“你这个不长进的东西，看来我得好好教训教训你。”说着，欺身直入，一把就握住了白小飞的脚腕，倒拎着他，在墙上一顿乱砸：“力量！力量！记住，只有属于自己的力量，才是真正的力量！任何借助外物的能力，终是一场空！”

　　白小飞毫无还手能力，象个破布娃娃一样被砸得晕头转向，虽然他注射过了改良后的兴奋剂，可依然抵挡不住龙且的怪力，咔咔声中，多处骨折，口鼻更是渗血，显然内脏破裂了。更令白小飞恐惧的是，他突然发现，自己体内由兴奋剂带来的力量，正在渐渐消散，只有自己祖传功法，依然护住了自己的心脉！

　　怎么会这样？！

　　难道说，这改良兴奋剂有重大缺陷？在这要命的关头，居然失效了？！

　　龙且察觉了白小飞的惊恐，摇头叹道：“竖子，竖子，妄为白起后人，想你先祖何等顶天立地的一位好汉，建下不世功勋，万民以战神颂之，你徒劳有着他的血脉，却混吃等死，连一个女孩子都保护不了，真是给你白氏祖先丢脸。我今天，就代你先祖略施薄惩……”

　　就在这时，突然，所有人眼前白光一闪，旋即人人都感受到了一阵高温在大厅里扩散开来，当啷，在人群的最后面，玲珑把发烫的单兵激光炮扔到了地上，一加二早就捂着烫得衣服发焦内里皮肉起了大水泡的肩膀，眼泪直流，蹲到了地上。

　　玲珑的双手也同样被烫得发红，她却不睬不顾，兴奋地跳着脚：“你这个王八蛋，看老娘收拾你！哈哈，这下子死定了吧，胸口开了这样一个大洞！”

　　龙且只觉得眼前一花，然后胸口一热，他一低头，这才发现，心口的位置，居然出现了一个碗一样的大洞，那洞口边缘整齐平滑，如热刀分乳嗠一般，伤了自己身体的东西，其势未消，将身后的墙壁也开了个同样边缘整齐的大洞——不，不止是一个洞，那物一直穿透后面多层墙壁才余势消散。

　　好强！

　　好厉害的武器！

　　龙且能够结晶化，任何外物临体，都能自动防御，然而，这激光炮却是光，光随处可见，谁会去防御光？

　　所以这一记激光炮临体，龙且甚至没有防御，就被打了个对穿。

　　白小飞趁着龙且发怔，用力一踢，从龙且手里挣了出来，飞快地蹿到玲珑身边：“快！再给那个白发的家伙来一炮！尸兄光打心脏可不会死！”

　　玲珑一脸懊丧地道：“不行，这激光炮被不知哪个王八蛋搞坏了，内部的电池只够发射一炮。”

　　白小飞不知道玲珑口中的“王八蛋”就是他自己这个“王八蛋”，急得跳脚：“这个该死的王八蛋，如果让老子遇上他，非让这个王八蛋好看不成。弟兄们，趁他病要他命，咱们并肩子上啊，杀了这个SSSS感染者，没准尸兄病毒就再也不会漫延了！”


第196章 蝼蚁的声音

　　余晓佳、贝奇、小胖、开胃奶、孙小猴甚至邪恶姐人人双眼放光，正要一拥而上群殴，突然一阵响亮的笑声传来，只见龙且捂着自己胸口的大洞，赞叹道：“了不起，非常了不起，你们居然能发明这样的武器。光线，那居然是光线！无声无息，杀人于无形，好东西，真是好东西。那传说中，也只有昴日星官之母毗蓝婆菩萨，以金乌之光线凝炼成兵器，可也有实体，比你这武器，却又差上了一成。”

　　“不过，这武器想对付我，却还是远远不够的。”龙且露出尖牙一笑，他身上的神秘纹路突然活了过来一样，一阵蠕动，只见他胸口的大洞血肉飞快地成长起来，在极短时间内，就填补了空洞，而且洞口处的皮肤光滑细腻，根本看不出曾受过伤害。再生——该死，又是再生！

　　白小飞恨得直咬牙，他妹的，难道真的打不死这个白发SSSS感染者？！

　　龙且身后突然冒出一条触手，飞速越过众人的头顶，卷住了地上依然发烫的激光炮，忽一下，收到了自己的手里：“此物归我了，倒也不虚此行。”

　　玲珑大叫一声，扑上前去：“快抢回来！这个怪物有了这武器就会更可怕！”

　　扑哧，正在前扑的玲珑头凌空飞起，一腔热血从断口处喷出，洒了旁边猝不及防的众人一头一脸，在一阵平民的尖叫声中，龙且冷冷地道：“女人，这是对你伤我身体的惩罚。”这时，玲珑的身体，才重重摔倒在地。

　　炎黄特能五队，全灭！

　　白小飞，身体发冷，在绝对的力量面前，他也会胆怯，就如同第一次在自己的小出租房里，看到美女邻居尸兄一样，恐惧，全身发寒，打哆嗦，肢体僵直，心跳紊乱……太强了，敌人太强了，自己，真是蝼蚁一样的存在啊。

　　但是，就算是蝼蚁，也要发出自己的声音！

　　白小飞一擦嘴角的血，踏前一步，摆开战斗的架势：“把小惠还给我！”

　　余晓佳、小胖等人，默默站到了白小飞身后，龙且淡然瞟了白小飞一眼：“等你成长后，再来找我吧，现在嘛，用你们的网络语言说，就是菜鸟，有多远滚多远吧。”

　　说着，他转身就要抱起缩在墙角里的小惠，这时，旁边打酱油的山猪首领尸兄忙巴结讨好地捧起了小惠：“主公，我来为你效劳，这样的普通人类，不值得脏了你的手，是你改变了食物链，今后，我们才是真正的食物链顶端，包括这个女人在内，所有的人都是我们的食物。”

　　山猪尸兄越说越得意忘形：“主公，这个女人您带回去准备怎么处置？是红烧还是清蒸，属下觉得，还是铁板烧最好，这女子看起来皮肤细嫩水灵，用极锋利的小刀，在她还活着时，一片片削下来，然后放在铁板上煎，女子的尖叫声和最新鲜不过的血腥味，就是最好不过的佐料……”

　　这山猪尸兄不愧是猪所变化，猪头猪脑，猪一样的队员，它混然忘了，龙且称呼小惠为“我的女人”，态度决然不同于对待别的人，它却左一口清蒸，右一口铁板，说得哈拉子都流了下来。

　　甚至一双手还在小惠身上摸摸捏捏，挑选最好的“里脊肉”来。

　　龙且脸上青光一闪，触手一扬，一下子将山猪尸兄倒拎了起来，双手一探，将小惠抱在了怀里，从牙缝里迸出怒意：“尔这狗才，我的女人是你能碰的？！什么食物链之说更是笑话，尔等只是我脚下奔走的豚犬，奴才一样的人，居然也敢说什么高居食物链顶端，岂不是把我也不放在眼里？去死！”

　　龙且触手一甩，如同小山一样的山猪尸兄一下子撞到了天花板，只来得发出一声惨叫，就变成了一团肉酱。

　　白小飞等人看着龙且喜怒无常，连自己得力的手下一言就合说杀就杀，白小飞更是胆战心惊，这白发SSSS感染者，口口声声什么“我的女人”，难道说，他居然对小惠怀有什么不可告人的不一样的心思？！这、这、这真他妹的见鬼了！自从尸兄显世以来，只见过尸兄吃人的，什么时候尸兄居然也对普通人类女性却了花心？！

　　小惠落在这个色迷迷的花心扉兄手里，太危险了！

　　白小飞不顾一切，向龙且扑了过去：“还我小惠！”

　　龙且不躲不避，脚一抬，一脚蹬在白小飞的脸上，白小飞额头上印着一只平底布鞋的鞋印，倒飞回来，人在空中已经昏迷了，小胖等人忙上前接住，却抵挡不住那一踢之力，个个滚地葫芦一样倒在地上。

　　等众人从地上狼狈的爬起来，那白发SSSS感染者已经抱着小惠不知去向，只有那些平民和技术人员，喜极而泣：“太好了，那个魔鬼，终于离开了，我、我还以为这次死定了呢。”

　　余晓佳冲到小胖身边一看，只见白小飞五官出血，昏迷不清，急得抽泣道：“这可怎么好？连特能五队的战士们都死光了，我们可该怎么办？”

　　小胖突然抬起头：“不，还有一个特能战士没有死！而且就在我们身边。”

　　余晓佳一怔：“谁？”

　　小胖手一扬，直指墙角里的一个金属柜子：“蓝海！蓝海并没有死，他只是抵挡不住那白发SSSS感染者的攻击，昏迷在箱子里了，他还活着，我们这就把他放出来。”

　　众人这才想起来，对啊，蓝海还在呢，他可是特能五队硕果仅存的战士了，开胃奶和孙小猴忙跑过去，准备打开金属箱子，可这才发现，金属箱子上有密码锁，没有密码打不开。

　　开胃奶问孙小猴：“小猴，你不是知道基地所有的密码吗？快，告诉我密码！”

　　孙小猴道：“这个密码是蓝海自己设的，并不在基地内部的档案库里，我也不知道。”

　　正在众人一团乱，金属箱子里突然传出蓝海的声音：“各位，不要惊慌，笼罩在基地上空的屏蔽刚才已经消失了，我已经通过心灵电波将发生在这里的一切传告了军方，很快就有大部队前来营救大家，你们只要坚守基地就行了。”


第197章 雪山神兽

　　小胖大喜，拍着金属箱子道：“蓝海，你告诉我们密码，我们这就把你放出来。”

　　蓝海急声道：“不可，我现在正在运功保护玲珑的灵魂，这箱子是密制的，可以助我增添灵魂力，你们千万不要打开箱子，要不，玲珑还不稳定的灵魂就会飘散。”

　　箱子外，小胖、余晓佳、开胃奶等人张口结舌——灵魂，人死了以后居然有灵魂，而且，居然还能被外人保护？

　　数理化都白学了！这不科学！

　　好吧，算了，如今发生在H市的一切早就突破众人的思维了，再有灵魂这怪事也见怪不怪了。

　　小胖突然想起一件事：“蓝海，尔多和鬼棍也被那个白发给害了，你有保护他们的灵魂吗？”

　　蓝海长长叹了口气：“不行，我当时精神力还没有恢复，而且我没有感应到尔多和鬼棍和灵魂离体，也许，他们并没有真正的死亡。目前，我只能先保护好玲珑，麻烦你们收拾保管好玲珑的身体，今后还有用处。”

　　不管怎么说，基地众人总算都保了下来，这里面有不少基地的技术人员，当下行动起来，安置伤员，展开急救，提供食物安抚平民，倒也是井井有条。

　　孙小猴陪着露露，却是抓耳挠腮，不知该怎么好，却是露露正在大哭而特哭：“呜呜呜，小惠阿姨被大坏蛋抓走了，小惠阿姨对我这样好，一直保护着我，呜呜，小猴子，快帮我把小惠阿姨救回来。”

　　孙小猴低垂着头：“我的本领还太弱了，连白小飞师傅都打不过那个白发，我……”

　　露露把眼泪鼻涕乱甩：“我不管我不管，我要小惠阿姨，我要小惠阿姨……”

　　她却不知道，自己这把眼泪不偏不倚，甩在墙壁上的一个并不起眼的花纹上，这花纹画在墙角，若隐若现，似乎是孩子的涂鸦，又好像是个污渍，不仔细看，决不会有人注意到。可是，如果有心人细细查看的话，那花纹其实是一个极精致的图案！

　　类似这样的图案，在基地的每条走廊每个房间都存在，组合成了一个巨大的网络，和一个无比繁杂的符文！

　　如果蓝海用灵魂力观察，就会发现这符文蕴含着强大的火之元素，可惜蓝海全力保护玲珑的灵魂，并没有察觉这一异常。

　　但是，露露的这把眼泪，却正好甩在那墙角花纹的一根线条上，那线条，正是阵眼的一部分，眼泪浸湿了涂料，涂料表层扭曲，破坏了整个符文的完整性，更糟糕的是，因为眼泪是水，水火相克，符文的火灵之气，一下子被压制住了。

　　这时，开胃奶和一加二匆匆跑了过来，一加二抱起正在大哭的露露道：“露露乖，你白小飞叔叔正昏迷不醒呢，余晓佳姐姐正在照顾她，你就不要纠缠着孙小猴子，小猴他的爸爸刚刚才牺牲，他心里也在难受呢。来，跟姐姐走，我们去找个安全的地方，虽然说倭奴和尸兄暂时都退走了，可基地一团乱，还是不要到处乱跑。”

　　露露止住了哭声：“我听姐姐的话，小猴，对不起，我忘了，你爸爸也英勇牺牲了。”

　　孙小猴握紧了手里的棍子：“露露，这些仇，我们终有一天会报！”

　　开胃奶伸出手想接过一加二怀里的露露：“一加二，还是我来抱吧，我的力气比你大，咳咳咳——”他突然一阵猛咳。

　　一加二吓了一跳：“奶哥？你生病了？怎么咳成这样？”

　　开胃奶摸了摸喉咙：“我没生病啊，我只是喉咙有些发阅，咳咳咳。”又是一阵串咳嗽，咳得连腰都弯了下来。

　　一加二抱紧露露：“算了算了，露露还是我抱吧。奶哥，经历过这次事，我才发现我们都好弱啊，生死四人组对付小偷小摸还成，可对上那些非人的存在，我们连想帮忙都插不上手。小捷他，死得好惨。”说着眼泪也浮了上来。

　　开胃奶一阵尴尬，在基地的大战中，他跑来跑去，尽干些跑腿的小事，连余晓佳都不如，他刚想向一加二解释，喉咙一哽，差点一口气憋住，忙拍了几下胸口，翻着白眼，才好了点。

　　开胃奶有点狼狈，更有点不解，其实他喉咙的异状，出现已经有段时间了，只是他一阵瞒着人而已。

　　当他离开图书馆来到基地，经过全面的检查，确认没有受尸兄病毒感染后，他的喉咙就开始出现异常，先是发痒，然后是有些疼痛，吞咽食物困难，到后来，连呼吸也有些不爽。

　　开胃奶私下里对着镜子查看过，可什么也没发现，当时基地内部乱成一团，他也不想拿这些小事麻烦别人，一拖二拖就拖到了现在。

　　只不过，就在刚才，喉咙的异状突然加剧，那是什么时候呢？对了，就是白发SSSS感染者被激光炮攻击时，那时候，自己看到一加二因为用肩膀扛着激光炮，皮肤都被烫坏了，心里一阵心痛——这傻丫头，这种活不会叫自己来干吗？自己皮粗肉厚的又不在乎，一加二如果因此而在身体上留下一个伤疤，可会影响她一个女孩子的一生。

　　就在开胃奶心痛一加二时，他的喉咙一阵剧痛，差点喘不上气来。从此后，每当开胃奶看向一加二时，喉咙都会隐隐发痛。

　　开胃奶并不知道，在自己的咽喉内，一条小小的触手顶端的小花瓣，正在一张一合，尤其是它通过开胃奶的咽喉和张开的嘴巴，看到一加二的身影时，更是表现得骚动不安——就是她，就是这个人，居然敢帮助别人攻击主公！攻击所有尸兄的主公！该死！她该死！一定要杀了她！所有得罪主公的存在，都没资格生存！

　　正当H市的军方基地一派劫后余生的惨况时，在雪域高原，珠穆朗玛峰的一处山顶上，尼玛正深一脚浅一脚的在一处山坡上向上前行着，这里空气稀薄，狂风呼啸，就连改装过的直升机也飞不上来，尼玛只能徒步上山。

　　尼玛触目所见，银装素裹，但尼玛知道，在这美景之下，却是重重杀机，陡峭的山坡上厚厚的积雪，稍有大的动静，就会崩塌，一片平坦的雪原下面，隐藏着深不见底的冰沟、冰洞，就连这白雪，都极为危险——普通人长时间的盯视，会导致雪盲，然后一脚踩空，就死无葬身之地，变成一具雪峰上的干尸。

　　尼玛喘了口气——在稀薄的大气中，攀登如此陡峭的高山，即使以她的能力也有些吃力了，不过，不朽大师就住在这里，他紧急召唤自己，自己冒再大的风险也要来见大师。

　　尼玛突然顿住了身影，她盯着前面的一处积着厚厚白雪的山壁：“什么东西？出来！”

　　两声低吼，雪花四溅，山壁里猛地窜出两个高大威猛的身影，只见它们全身都披挂着白色的长毛，有着一双巨大而宽厚的脚掌——这脚掌方便它们在厚厚的雪上行走奔跑，两只长长的胳膊几乎垂到了地上，眉骨和下巴突出，一口锋利的牙齿。

　　雪人！喜马拉雅雪人！这个只在探险家传说中才出现过的神奇生物，居然出现在尼玛面前，而且一来就是两只，看体形，是一公一母，应该是一对夫妻。

　　雪人夫妻原本隐藏在山璧的积雪之下，它们厚厚的皮毛根本不惧寒冷，当尼玛靠近时，才突然跳了出来，向尼玛威胁地吼叫着，它们的吼声在山峰间碰撞，不时有积雪唆唆地震落一来。

　　尼玛一惊，手里已经捏了一个法诀，可是转念一下，传说中雪人并不是穷凶极恶的怪兽，它们从来不伤害人，甚至有传言母雪人救了遇难的登山者，然后将他带回洞穴，一起生活，还生了一个人与雪人混血的孩子。这样纯洁的生物，应该不会胡乱伤害自己，更何况，不朽大师就居住在这里，以他老人家之威能，又有什么怪兽敢在附近捣乱？

　　尼玛很快想明白了——这一对雪人，必然是护山神兽。说不定，与不朽大师还有些缘分。

　　尼玛垂下了捏着法诀的手，盈盈一拜：“有劳两位，我是不朽大师的徒弟，应师傅召唤前来，还请指点明路。”

　　那两只雪人也不知道是否听懂了尼玛的话，只是看到尼玛放弃了武力对抗，它们的吼声也低沉下来。

　　那只高大的雪人突然转过了身，半蹲了下来，另一只较矮的雪人冲着尼玛点了点头，做了个奔跑的动作，尼玛迟疑了一下，试探着爬到了大雪人的肩头，紧紧搂住了它的脖子，半个身子陷入了雪人厚厚的长毛里，好暖和。

　　尼玛突然感到自己腾空而起，却是雪人背着自己，在山坡上四肢着地，开始飞奔，它跑过雪坡，在山峰尖跳跃如飞，跨过深谷，让趴在背上的尼玛头昏目眩，终于，雪人在一处洞口停了下来，放下了尼玛。

　　尼玛对雪人道了声谢谢，雪人低吼了一声，转身又跳跃着消失在雪山里。尼玛快步向山洞里走去，“师傅？不朽大师？你在吗？我是尼玛。”


第198章 童真的不朽大师

　　一个满脸皱纹干巴巴的小老头突然从洞里跑了出来：“我的好徒弟，你终于来了，快快快，这小家伙快把我的胡子都拔光了。”

　　尼玛目瞪口呆，这干巴巴的小老头正是自己的师傅不朽大师，只是他如今衣冠不整，一身黄教袍子穿在身上歪歪斜斜，帽子不知掉哪儿去了，露着半边肩膀，一只小雪人正挂在他的脖子上，揪着他的胡子。

　　尼玛忍住笑，上前将小雪人抱到了自己怀里，问道：“师傅，你叫我来有什么事？”

　　不朽大师却不答，匆匆回到洞穴尽头的一张石床上，摸了个奶瓶出来，递给尼玛：“这是母雪人的奶，快喂给这孩子吃。哎呀，我后悔死了，早说过不该带任何现代的物品上山的，那雪人夫妻发现，只要把奶挤在奶瓶里，让我定时喂给小雪人吃，它们就能尽情到外面玩耍，就天天把孩子扔给我，让我当保姆。”

　　尼玛拿着这个特大号的个头快比得上热水瓶的特制奶瓶，给小雪人喂着奶，小雪人一捧上奶瓶，就吸得津津有味，拿蓝色的眼睛看着尼玛，伸出小手——其实也不小，和成人一般大，只是相对大雪人较小——碰了碰尼玛的脸。

　　那小雪人一身白毛银亮银亮的，毛尖隐隐还蓝光，在不同角度的光线下会时时变化，当真可爱。尼玛一时看入了迷，半晌才想起自己可是应不朽大师的紧急召唤而来，忙再次追问道：“师傅，你找我来有事？H市的基地……”

　　不朽大师突然打断了尼玛的话：“你喜欢洗澡吗？”

　　尼玛一呆，点了点头：“女孩子嘛，总是喜欢干净。”

　　不朽大师大叹苦经：“这山上什么都好，就是难得有热水，我好不容易烧点水想擦擦老骨头，却又被个调皮鬼给占了，还嫌我浇的水不够热。”

　　他颤巍巍地走到洞穴中央，那儿有个火塘，牦牛粪正在燃烧，散发着特有的野草香，一口盖着木盖的大锅子冒着热气。

　　尼玛抱着小雪人走到锅子旁：“师傅，雪山上气压低，这水烧不到100度就会沸腾了，所以给人不够热的感觉——烧饭煮菜有点麻烦，但洗澡却足够热了。”

　　不朽大师愁眉苦脸道：“我这把老骨头是够热了，可这小调皮鬼却嚷嚷着不够热，想来也是，他原本住在地热温泉旁，那儿是雪山群上难得的一处四季温暖如春的宝地，地热带来的富含矿物质的泉水长年是沸腾的，他得到泉水抚育，自然看不上我这老头子煮开的雪水。”

　　尼玛正奇怪，不朽大师嘴里这位住在地热温泉边的“小调皮鬼”是谁，就见不朽大师已经揭开了木锅盖——尼玛只瞟了一眼，就差点将手里的小雪人扔地上！

　　婴儿！

　　锅子里居然躺着一个婴儿！

　　白白胖胖有手有脚粉嘟嘟的脸红生生的唇，一个活生生的婴儿居然就躺在不朽大师热气腾腾的大锅子里！

　　不朽大师居然在活煮婴儿！

　　尼玛突然平静下来——自己真是傻了，不朽大师求的是天道，从不杀生，怎么会活吃婴儿？

　　果然，感觉到盖子被揭开后，热水的温度下降，锅底的婴儿张开了眼睛，坐了起来：“热，热，热。”

　　不朽大师笑眯着眼睛：“好孩子，你也洗得够了吧，还是和小白一起玩一会儿吧。”

　　小白——小雪人看到锅里的孩子，伸出了自己的手，锅里的婴儿虽然喜欢洗热水澡，可毕竟孩子天性更喜欢玩，扑通从锅里跳了出来，牵着小白的手，嘻嘻哈哈笑着，跑到了洞外的雪地里，打起雪仗来。

　　尼玛盯着那锅子里的婴儿，心里突然一跳，那孩子的背部，居然长着几根长长的白色触手，顶上有几片绿叶，孩子的后脑勺上，还长着一丛鲜艳欲滴的红色小果子，仔细看，那小果子上居然长着一张张小嘴，张合之间，露出虽小却锋利的牙齿。

　　尼玛在婴儿身上，感受到了熟悉的气息——她在H市军方秘密基地再熟悉不过的气息——尸兄的气息！

　　尼玛脱口而出：“师傅，这婴儿——不对劲，有问题！”

　　不朽大师笑呵呵地道：“我知道，我知道。”他看向尼玛：“这孩子，和你发给我的电报里描述的H市的奇怪生物，应该是同类。”

　　尼玛身体剧震，天哪，连这人迹罕至，飞鸟不落，只有传说中的雪人才能生存的圣洁的雪山上，居然也有尸兄的身影了！

　　毫无疑问，虽然炎黄军方费尽心思，想堵截尸兄病毒，可事实却是，尸兄病毒已经全球扩散，而且不可挽回，不可逆转，原来炎黄官方以为只是水库受感染，矿泉水扩散，其实都是一叶障目！

　　正如玲珑推测的，这病毒传播幕后有一双神秘的黑手，水库传播仅仅是第一步，在没有消灭幕后黑手前，炎黄军方所做的一切，都是无用功！

　　不朽大师看着在雪地里灵活得跳跃着的婴儿尸兄：“这孩子告诉我，他原本是大别山里的一粒种子，被一只鸟尸兄所啄，吞到了肚子中，感染了尸兄病毒。鸟尸兄带着他一直飞到了雪山上，将他与粪便一起排出了体内，他落到了地热温泉旁，如果是别的种子，温泉早就将种子烫死了。但是受到尸兄病毒感染的种子，却越长越大，吸收了大量丰富的矿物质，化成了人形。”

　　“幸运的是，这孩子虽然受到尸兄病毒固有的凶残的影响，可连绵的大雪山除了雪人就没有别的生物，他并没有胡乱杀过生，在被我老头子遇上后，我又想方设法去除他体内的凶戾之气，总算老天爷有眼，他成了一个好孩子，如果你遇到刚刚人形化的他，这孩子早就扑上来咬你的喉咙了。”

　　尼玛心中一动，看了一眼那热气腾腾的锅子：“师傅，难道说这锅里的水——”

　　不朽大师点点头：“不错，这不是普通的雪水，里面融化了我多年采集的一些天材地宝，以化解那孩子体内尸兄病毒带来的负面影响。可惜的是，我对尸兄病毒了解不深，并不能从根子上去除尸兄病毒的毒性。”


第199章 仙界至宝人参娃娃

　　尼玛恍然大悟：“师傅，原来你叫我回来，是专门问我对尸兄病毒的研究的啊，正好，我也有些心得想向你老人家请教呢。”

　　不朽大师道：“我就知道你这孩子最明白师傅的心意，来来来，吃块野蜂蜜，这是大白从地热温泉采来的，产量极少，小气的大白算是感谢我照顾他们的孩子。”——这大白应该就是公雪人了，不朽大师好偷懒，小雪人是小白，公雪人是大白，母雪人呢？中白？

　　尼玛在不朽大师面前如同一个孩子——这倒不假，不朽大师快200岁了，所有的人在他面前都是孩子，毛孩子。

　　她接过因为低温而凝固的野蜂蜜，吃糖块一样小口吃着，对不朽大师解释道：“师傅，我在H市的研究也有所心得，我认为尸兄病毒并不是一种病毒，而是一种基因片段，这基因通过水、空气、直接接触以及母子血脉遗传等方法，可以侵入任何生物的基因链之中，然后造成该生物的基因突变。”

　　“更可怕是，这尸兄基因还有吞噬和学习的能力，通过吞噬别的生物的肉体，获得新的基因，然后自我学习，自我复制，产生新的基因——在普通人看来，那就是尸兄不断变异，而且越变越强大。”

　　不朽大师呵呵笑道：“尼玛，你知识障了，基因来基因去，其实说到底，就是一句话，这是一种全新的生命形态。”

　　尼玛一怔，眼中神光一闪，立刻道：“是，师傅，徒弟入障了，只想以科学的办法解决尸兄病毒，忘了直指其本源，你老人家说得对，这尸兄，就是一种全新的生命体！只不过，目前绝大部分尸兄还没有成长成熟，所以在普通人眼里看来蒙昧无知凶残暴虐。”

　　尼玛越说越兴奋，狂野版尼玛突然“跳”了出来，一推眼镜：“老娘拿一块钱打赌，那尸兄的源头，肯定是个高级智慧生命体！而且非常聪明，能力强大！呵呵呵，过瘾啊，那是一个与全世界为敌的男人！”

　　“咦，我为什么说他是男人，而不是女人？废话，干得出争霸世界这种无聊蠢事的，除了臭男人还有谁？哼哼，如果我拥有那个源头的惊天能力，才懒得去管人世间的蝇营狗苟呢，因为这个世界有那无数未解的难题，需要我利用自己超人的能力去破解。”

　　“啊！真是浪费啊，那幕后源头拥有改天换地创造全新生命的伟大力量，他就是这世上的半神，可看他干得这些破事儿，居然把所有的精力用来破坏H市，和军方大打特打！这个蠢货就好象超人偏偏和几个小屁孩玩泥巴战一样，他就是胜利了，又有什么意义？！”

　　不朽大师呵呵看着狂野版的尼玛：“那你直接去问问他好了。”

　　尼玛一怔：“师傅你说什么？”

　　不朽大师没有理睬尼玛，满洞穴乱找：“我的袜子呢？怎么又找不到了。”

　　尼玛无语，男人似乎都与袜子有仇，无论是幼儿园的小屁孩，还是功成名就的好男儿，每次找袜子都会找得天翻地覆，就连活了近200岁的不朽大师都不例外。她一弯腰，从石床边的角落里拉出了一只破靴子，伸手一掏，果然从里面掏出了一双皱巴巴臭哄哄的袜子。

　　不朽大师眼睛一亮，一把抢过：“好徒儿，还是你们女孩子细心。”

　　尼玛依然是狂野版，她翻着白眼道：“师傅，我劝过你八百遍了，找个老伴，照顾照顾你自己的生活。你别以为我不知道，你的QQ号上每天不知有多少老太婆和半老太婆想加你的好友。你也别害羞了，老有所乐，找个老伴有什么不好的。虽然对方比你小100多岁，但人家也是老太婆嘛，老太婆嫁给老头子，再合适不过。”

　　不朽大师难得老脸通红，支支吾吾道：“不行不行，我过惯一个人的日子了……走走走，师傅我在这里也呆腻了，正好和你一起下山，去H市会会那个神秘的存在，我总觉得此行会有莫大的收获，让我在迟滞已久希图破解生命之源上，有重大进展。”

　　狂野版尼玛扁扁嘴：“师傅，你别顾左右而言他啊，你该不会在哪里有个秘密的也长了一百多岁的老情人吧？”——她的话音刚落，亲切版尼玛突然“切换”了回来：“对不起，师傅，她老是这样，处事不知轻重，嘴上没个把门的，其实心里没有恶意。师傅，我陪你一起下山，去找那个神秘的幕后之源，只有找到他，才能真正完全地解决尸兄危机。”

　　不朽大师终于穿好了脚趾头漏了两个大洞的袜子：“惭愧，我因为和小参玩得太投入，疏忽了人世，想来H市很多无辜的民众和战士伤亡惨重，这是我的过错，幸好你后来给我拍来了电报，我这段时间一直在小参身上试验我的一些药物，效果不错，终于到了出山的时候了。”

　　不朽大师身无长物，说走就走，他取了个羊皮口袋从石床边的一堆杂草里随手抓了几把塞进了口袋里——尼玛知道，这就是师傅用来治疗尸兄基因感染之物了，看着这些天材地宝如同干枯的杂草一样乱堆在地上，尼玛就一阵心痛，不过这雪山上人迹绝踪，又有雪人守护着，倒也安全。

　　不朽大师拎着口袋，走到洞口，长啸一声，啸声引起了对面山峰一阵雪崩，厚厚的积雪如同瀑布一样，奔流而下，扬起高高的雪尘。两声响亮的嚎叫声传来，那是雪人对不朽大师的回应。

　　片刻后，尼玛眼前一花，两个巨大的身影跳跃如飞，来到不配大师身前，正在玩耍的小参和小雪也跑了回来。

　　不朽大师拍了拍公雪人毛茸茸的手掌：“我有事要离开一段时间，麻烦老兄帮我看家，对了，别光顾着玩，还是少用奶瓶吧，橡胶做的奶嘴不环保啊。”

　　小参突然扑了过来，一把搂住不朽大师的腿：“不要走，不要走。”不朽大师蹲下身，抚摸着小参脑袋：“乖孩子，爷爷下山是为了找到让你永远好转的办法，不像现在经常要洗澡才能压制住你变成坏孩子。”

　　小参嚷嚷道：“一起去，一起去。”

　　小雪也跳了出来，用双拳擂着胸膛大吼，意思是他也要一起去。

　　不朽大师哄道：“你们两个还太小了，等你们长大了，爷爷再带你们一起下山玩，啊。山下有很多大坏蛋，专门欺负小孩子，你们又小又弱，一下山就会被人欺负，特别是小参，受到坏人引诱，很容易就变成坏孩子。”

　　小雪一听，立刻放开了不朽大师：“不做坏孩子，在家里，等爷爷。”

　　不朽大师如同任何一个离家远行的老人家，拉着雪人夫妻又叮嘱了半天，什么不要让小雪挑食，要经常给小参洗澡等等，碎碎念得两只雪人差点爆跳起来，最后还是“狂野版”尼玛显身，将不朽大师拉下了山。

　　师傅两人在雪峰和山谷间奔走如飞，尼玛想起一事，问道：“师傅，那小参的原型是什么植物？”

　　不朽大师道：“当然是人参啊。”

　　尼玛脚下一顿，一个跟斗摔到了一个雪坑里，她满头满身是雪的爬起来，顾不上拍身上的雪，尖叫道：“能化做人形的人参！天哪，这不成了世间顶级的宝物？！谁要是吃了他，可不就能白日飞升了！”

　　不朽大师苦着脸道：“所以我才不让小雪下山啊，他要是显世，自身能力又弱，不知会引来多少方势力不怀好意的窥视，更可怕的是，如果那个幕后源头得到小参的话，吃了他就能功力大进，再无敌手。”

　　尼玛连声道：“对对对，绝对不能让小参下山。”她迟疑了一下：“师傅，那个咱们修道之人与小参在一起，会有什么好处？”

　　不朽大师瞟了尼玛一眼：“怎么？心动了？你不会想把小参煮了吃吧？”

　　尼玛急道：“师傅，徒儿是这样的人吗？只不过出于一个科学家的心态，好奇而已。”

　　不朽大师道：“那你可要失望了，如今的小参体内含有邪气，除非你是想成为尸兄，要不然，吃了他只是有害无益。当然，如果有一天，我能彻底削除小参体内的邪毒之气，那个时候，哪怕你只是坐在小参身边，闻着他的气息，都能神清气爽，练功都能事半功倍。”

　　尼玛眼珠子乱转，想着什么时候从小参身上弄根头发什么的，好让自己在实验室里进行各种分析和试验，呵呵呵，这样的宝贝就算是从身上掉下的头皮屑，经自己的手，都是顶级至宝啊。

　　不朽大师突然顿住了身影，咦了一声：“有位老朋友来找我们了。”

　　尼玛一怔，扫视了一圈四周，雪山连绵，什么也没有，她正要开口问，突然在一阵轰鸣声中，一艘巨大的浮空战舰，从一座高耸入云的山峰后面升起，缓缓向两人所在雪坡飞来。


第200章 预防尸兄病毒的特效药

　　只见那浮空战舰外形如同上世纪科幻电影《星球大战》里的歼星舰，黑色的充满金属质感的舰身成梭形，舰桥如同金字塔，舰身上安装着无数的电磁炮和离子导弹，密密麻麻的窗口闪烁着灯光，里面有许多人在走廊里匆匆走动。

　　尼玛身为不朽大师的徒弟，又主持炎黄顶级的实验室，与闻机密，对军方的一些顶级机密了如指掌，她一皱眉：“司令员把还没有完成全部舾装的浮空战舰都开了出来，这说明，H市的尸兄基因感染已经越来越危险，越来越难以控制了。”果然，那外表威风凛凛的浮空战舰，角落里还有些设备没有安装妥当，一些线头还暴露在外面。

　　浮空战舰——神州一号底部巨大的脉冲式等离子悬浮发动机吹起了雪坡上厚厚的积雪，一个着装整齐一头白发的老军人出现在舰桥窗口，向不朽大师敬了个礼：“大师，我在此恭候多时了，怕打扰你的清修，所以没有入内，H市危急！炎黄危急！还请大师怜天下万民，施大法力相救！”

　　不朽大师摸了摸胡子：“老头子原本就是华夏一员，父母之邦有事，理该相助。”他拉着尼玛的手，一跃，就跃上了浮空战舰，一道气闸自动打开，不朽大师和尼玛大步而入。

　　司令员早就在舰桥等候，一见到不朽大师，也不客套，立刻将发生在H市和炎黄的尸兄病毒大爆发一事，事无巨细，详细说了一遍，同时在激光全息投影技术，播放了发生在H市秘密基地里，那个白发SSSS感染者的多场大战。

　　司令员悲痛地道：“因为低估了尸兄的战力，更重要的是，我没有采纳小女玲珑的意见，不相信尸兄有幕后主使，结果让战局陷入被动挨打，一着错，处处错，如今敌暗我明，形势非常危急。”

　　不朽大师拍了拍神州一号的操纵台：“所以你想用这家伙来对付尸兄？”

　　司令员摇了摇头：“不，神州一号的威力太大了，动用舰上的反质子舰炮的话，直接能把H市给轰平了。我这次出动神州一号，主要是为了震慑各方蠢蠢欲动的势力，想那倭奴居然敢将他们破船烂板一样的天狗号开进炎黄领空，更丧心病狂袭击我军事基地，是可忍，孰不可忍，我们一定要给予最严厉的报复！针对尸兄我已经开发了一些新武器，想来能收到奇效。此外，特能二队的冰蛇、木犀等也已经出动，专门对付那白发SSSS感染者。”

　　不朽大师摘下帽子，挠了挠头：“那我老头子能帮什么忙？”

　　司令员沉思了一下：“不朽大师德高望众，自然是坐镇神州一号，此外，如今尸兄病毒已经全球泛滥，希望大师能发大慈心，阻止尸兄病毒的进一步扩散和传播，要知道，如今证实尸兄病毒可以通过饮水空气血液多种渠道传播，我们的防疫专家已经束手无策了。”

　　不朽大师胡乱在自己拎着的羊皮口袋里掏了一把，掏出了一小撮碎草叶，在手里随便搓了搓，搓成了一个脏兮兮的丸子：“吃了它。”向司令员一递。

　　司令员接过这个还散发着汗臭味的泥丸，如同拿着九转金丹，连水也不用，一口就吞了下去，激动地问道：“大师，这能克制尸兄病毒吗？太好了，我这就命令各大制药厂全力开工，让所有的百姓服用！”

　　不朽大师叹了口气：“让你失望了，这几味药还是老头子我多年积存下来的，数量有限，只能供少部分人服用，可以避免今后被尸兄基因感染。对于普通民众，我这里也有个药方，但效果就差多了，只能勉强起到一定的预防作用，而不能彻底杜绝尸兄病毒的感染。”

　　司令员忙道：“多谢不朽大师献出多年珍藏。不瞒大师说，我们发现感染了尸兄病毒的人或生物，都会对那银发的SSSS感染者极端忠诚，非常担心各国的领导人、军队高官、顶级科学家感染尸兄病毒后，也自动成了银发恶魔的人，这样的话，银发恶魔的势力会急剧膨胀，再难遏制，有了大师的药，我们就能避免出现这样的大灾难。”

　　不朽大师点了点头，他在心头叹了口气，在他心中，原没有什么高官与百姓，平民与精英之分，每个人的生命都是一样宝贵。

　　但是，司令的话也有道理，各个国家的首领和精英掌握着普通人没有的资源和机密，如果变成了尸兄，加入反叛人类的阵营，那可真是滔天大祸。只要想像一下，某个变异成尸兄的大国领导人，突然按下了核按钮，无数的核导弹向全世界各大城市发射，那尸兄就能不战而胜。

　　这样可怕的一幕，绝对不能发生！

　　不朽大师虽然慈悲为怀，可并不是不通事故，这近200年的岁月，他早就看透了人间百态，大师知道，司令员肯定会拿着自己给的药，在国际上与各国领导人讨价还价，威逼利诱他们不得趁炎黄内乱时，攻击炎黄——当然，背后下黑手是免不了的，各个大国其实质都是流氓，桌子上握手，桌子下踢脚，但只要明面上没有别的大国攻击炎黄，炎黄就有充足的时间镇压内部的尸兄动乱。

　　这并不是危言耸听，事实上，国际上已经发出了一些杂音，有些不怀好意的国家叫嚣着，尸兄病毒是从炎黄扩散到全球的，炎黄要对各国造成的损失负责！而且，如果炎黄自己不能解决尸兄问题的话，其他国家愿意“善意”地帮助炎黄，组织一支新八国联军进入炎黄，帮助“平乱”！

　　其狼子野心，昭然若揭！

　　新炎黄建国以来，何曾让外国人的军靴再次蹂躏我们的神圣国土？！难道我们的土地上要再次出现租界？外国驻军？华人与狗不得入内？当真是欺人太甚！

　　司令员出动浮空战舰神州一号，以及防尸兄病毒感染的药，那就是一手硬一手软，大棒加胡萝卜。——西方国家其实是幕后财团操纵政治家在前台表演的模式，只要财团觉得自己的生命和利益得到保障，其他的90％都可以像那些华尔街抗议的民众一样，呆一边老老实实去死吧。面对炎黄提供的预防尸兄的特效药，各国权贵一定愿意暂缓对炎黄的指责。


第201章 一人双魂

　　不朽大师心系万民，悲天悯人，叹了口气，这尸兄基因如石破天惊一般出世，实在是古怪，隐隐与自己小时候学道时，听到过的一个传说相仿佛，只不过——自己一定是想岔了，那是2200多年前的事，而且那人早就隐灭在历史和传说之中，绝对不可能是他。

　　这时，有位战士来报告，不朽大师和尼玛的房间已经准备好，不朽大师告辞正要离去，司令员突然涨红着脸道：“大师，请等一下。”他迟疑着道：“原本我不该以私情乱国事，只是我毕竟是一个父亲，玲珑是我唯一的女儿，她现在以灵魂状态寄居在蓝海体内，请问大师，有没有办法让玲珑康复成活人？”

　　不朽大师把手贴在耳背：“你说什么？饭菜已经备好了？我不饿，多谢了。”

　　旁边的尼玛差一点笑出来，师傅碰上不想回答的问题时，就会这样装聋作哑——他老人家年高德重，对方吃了这样的闭门羹，也说不出话来。

　　只不过，尼玛一向和玲珑交好，她安慰司令员道：“司令员你放心，我和大师一视同仁，会全力救助所有的受难者的。”她冲着司令挤了挤眼，低声道：“玲珑是我的好朋友，她暂时没有生命危险，你尽管放心。”

　　司令员连声道谢，一边接过不朽大师装药的皮口袋和药方，吩咐各大药厂全力开工，向全民免费供应预防药物，皮口袋里的药，那可是撒手锏，总要好好敲一敲洋鬼子的竹杠才是。

　　听说那些恐惧尸兄病毒感染的财团首脑，都将自己关在特制的全封闭堡垒里，喝的水，都是自己排出的尿——当然是经过了再净化的，以此来确保不被感染。

　　只是自己可怜的女儿——唉，只能委屈她再在蓝海身体里多呆一会儿时间了。

　　……当浮空战舰炎黄一号升入万米高空，向H市进发时，在H市里的基地——

　　“啊！”一声粗犷的吼声在浴室里响起：“这、这是什么东西！好丑！好恶心！为什么我身上有这样的东西！”

　　“喂喂喂，玲珑大小姐，你别乱抓啊，我的身体都要被你抓坏了。啊，好痛！”

　　“蓝海？！是你？咦，我没死？可是，为什么我会在你的身体里？喂，你这个变态，为什么光着身子，还站在镜子前，让我一睁眼就吓了一跳，还以为看到了裸身癖。”

　　“玲珑，你被白发SSSS感染者杀了，幸好我将你的灵魂引渡到了我的体内保护了起来，现在你和我是共享一个身体。我们刚刚在浴室里洗完了澡，所以光着身子很正常。”

　　玲珑闭上了眼睛：“我才不想看这样恶心的身体呢。”

　　蓝海苦笑道：“大小姐，这样子我怎么穿衣服啊，难道你想裸奔？”

　　玲珑只得睁开眼：“快穿衣服。”

　　蓝海边穿衣边嘀咕道：“就是这具你看不上眼的身体，才保护了你没有魂飞魄散，你大小姐就不要挑三拣四的了。”

　　玲珑等蓝海穿上衣服后，这才松了口气，忍不住道：“真想不明白，你们男人带着那东西晃来晃去不碍事儿吗？”

　　蓝海没好气地道：“我们男人还奇怪，你们女人胸口顶着那两块肉会不会重心不平衡摔跤呢。”

　　玲珑正想吵嘴，突然心一酸，抽泣起来：“蓝海，邪罗汉死了，变色龙死了，鬼棍死了，尔多也死了，特能五队，只剩下我们两个人了，我、我连吵架的人都找不到了。呜呜呜……”

　　尔多也一样心情悲痛，只是他没有哭——因为他的两只眼睛都被玲珑控制在那儿大哭特哭了，他想哭也没器官可以使用了——尔多叹了口气：“玲珑，不要伤心，咱们特能五队的每一位战士，都是战斗而死的，没一个是孬种！而且，尔多不见得就死了，他被白发打飞了，基地正派出战士去搜索营救他。”

　　听到尔多有可能活着，玲珑收住了泪：“我被那白发砍头后，不知道后来发生了什么事，基地目前状况如何？”

　　蓝海边往外走道：“基地还好，有近半设施被保住了，平民和技术人员伤亡也不大，多亏了白小飞他们，你倒下后，我光顾着保护你，是白小飞他们奋力与那个SSSS感染者殊死作战，才保住了基地。”他把自己的所见所闻在脑海中，与玲珑共享，玲珑刹那间就了解了全部情况。

　　玲珑叹了口气：“没想到我们无意中带回基地的这几个尸兄病毒感染者反而帮助了我们，蓝海，我倒有个主意，咱们干脆把白小飞、余晓佳吸收进特能队吧，重建特能五队！”

　　蓝海脸上发苦，摇了摇头：“我正要带你去见白小飞他们呢，他们说想离开基地。”

　　蓝海－玲珑匆匆赶到医务室时，白小飞正被余晓佳和开胃奶按倒在病床上，余晓佳抽泣着道：“白小飞，你先把自己的伤治好吧，小惠被那个白发的SSSS感染者抓走了，我能够理解你的心情，我也想去救小惠！可是，我们和白发的实力差距太大了，你这样子，根本打不过白发的，这不是去送死吗？！”

　　白小飞一阵咳嗽，鲜血不住地从他的嘴里涌出来，他知道，自己这一次在白发手里受伤极重，更重要的是，他惊骇地发现，自己刚刚注射改良后的兴奋剂的变异能力，居然在渐渐消失，比如自己最依仗的自动恢复能力——换在以往，自己就算是骨折、内脏碎裂，好好休息一阵后，就又能恢复如初。可现在，他体内剧痛如裂，根本没有丝毫好转的迹象。

　　白小飞想起，那白发SSSS感染者曾经大骂自己是竖子，说自己只知道依然外来的力量，难道说，这白发剥夺了自己从尸兄基因里获得的能力——改良兴奋剂的本源也是种尸兄病毒啊。

　　——这并不是不可能，那白发SSSS感染者摆明了是尸兄中的大BOSS，甚至有可能就是本源，那他还真有办法取走自己体内的尸兄基因之异能！

　　但是，哪怕自己变成了一个普通人，那也要去战斗！

　　因为，小惠被抓走了！

　　白小飞挣扎着推开余晓佳和开胃奶：“放开我，让我起来，我死不了，咳咳，我要去救小惠，那个白发对小惠不怀好意，我绝不能让小惠落到他的手里！”

　　余晓佳跺着足道：“白小飞，你看看你现在这样子，连我也对抗不过，又怎么和那个白发去打——你的异能，似乎全都消失了。”

　　白小飞突然手腕一转一抽一推，将余晓佳和开胃奶齐齐从自己身上震开，他的用力并不大，但施劲的方法却极巧妙，余晓佳和开胃奶连退几步。

　　白小飞举起自己的手：“不，我的力量依然存在！但是，并不是兴奋剂中的尸兄基因给我的外来的异能，而是我的祖传功法的力量！”

　　白小飞低沉地道：“我不知道那白发SSSS感染者到底是谁？是什么来历？但是他显然对我白氏一脉非常熟悉，知道我的祖先是秦国白起，更知道我有祖传功法。他对我的嘲笑的确有道理，我一直沉迷于尸兄基因方便快捷地力量，却忘了我的祖传功法。”

　　“我记得龙且大哥在图书馆曾经对我说过，我的祖传功法极为玄妙，博大精深，只要持之以恒，我就能再创先祖的丰功伟业。可惜我当时并不在意，甚至因为注射了中和剂压制了尸兄基因，而垂头丧气。现在想来，我就像那个买椟还珠的蠢货，不知道什么才是真正的好东西。”

　　“现在，那白发不知道是故意为之，还是无意中散去了我体内尸兄基因给予的力量，但是，我的祖传功法却是他无法剥夺的，只要我善于运用这力量，我一样拥有与尸兄一战之力！”

　　白小飞双眼发亮：“你们不知道，我自小练习这祖传功法，无论寒暑，从不间断，以前我傻乎乎的一直以为这功法只是花架子——不，比花架子也不如，连点强身健体的效果都没有。可其实，我如今才发现，这20多年的练功，早在我体内打下了扎实深厚的基础。自从我在图书馆突然领悟到这功法的力量与妙用后，这祖传功法一直在持续成长——相信我，我有能力与那白发一战！”

　　“这一战必将发生！可是，绝对不是现在！因为现在的你，只是一只可怜的毛毛虫，那个白发SSSS感染者一把就能捏死你！”蓝海闯进医务室，大声地嘲讽着白小飞。

　　但是立刻，蓝海有些尴尬地一笑：“这话不是我说的，是玲珑。”

　　“怎么？我哪里说错了？就算这姓白的傻小子有什么祖传功法，可他现在根本没有融会贯通，到达功法大成的境界，现在去找白发救他的小情人，可不是找死是什么？”玲珑嚷嚷着——自然，在外人看来，依然是蓝海在说话。

　　邪恶姐和一加二在旁边看得目瞪口呆：“人格分裂？不，这真的是灵魂转移！天哪，原来人真的有灵魂，还可以寄居在人家身上，没准还能夺舍重生——好可怕，原来仙侠书里说的都是真的！我身体里如果有个男人的灵魂居寄着，我绝对受不了！这半男半女的，比人妖还可怕。”


第202章 喜新厌旧的王八蛋

　　蓝海差点一头栽倒——谁是人妖？！你才是人妖，你们全家都是人妖！只是他脾气好，打了个哈哈：“白小飞，玲珑的话糙理不糙，你现在的能力的确太弱，去救小惠根本就是找死，不过幸好，我看那银发恶魔言行，倒也并不会对小惠不利，下什么毒手，看他杀那山猪尸兄之意，隐隐还有维护小惠之意。白小飞啊，你看这样好不好，你就加入我们的炎黄特能五队，一边派出战士寻访那银发恶魔和小惠的下落，一边练功——特能队有许多大师，也许能指点你如何更快地增长你的祖传功法的功力，等到功力大成，再去救小惠也不迟。”

　　白小飞心里嘀咕，就是因为知道那银发恶魔SSSS感染者对小惠的态度异于常人，他才急着想救小惠啊，如果晚了，万一小惠生下尸兄BABY怎么办？白小飞一想到小惠怀里抱着极肖银发恶魔SSSS感染者的小银发恶魔，在拍全家福，就吓得一哆嗦。

　　白小飞连连摇头：“蓝海，多谢关心了，不过我的祖传功法是门绝技，外人都不了解，除了我自己，也没有别人可以助我增长功力。我这段时间也在摸索功法，发现我的能力，只能通过我与尸兄的战斗一点点成长。说白了，我们白家的功法，是为战争而诞生的，只有通过一次次殊死忘生的拼搏，功法才能快速增长，直至大成。”

　　白小飞话中之意，倒有一将功成万骨枯的绝顶霸气，白氏功法，可不是打打坐，练练功就能进步的，只有经过血与火的焠炼，击败无数的敌人，踩着他们的尸骨与鲜血，才能大成！

　　白小飞从病床上长身而起，一把拔掉了手腕上挂着的点滴：“我知道，我现在打不过那个银发恶魔，可是，我依然还要去战斗！我会紧紧追踪他！盯着他！骚扰他！打不过他，那就打他的手下！斩其羽翼去其心腹！观察他的一切，吃什么饭喝什么水在哪里上的厕所，喜欢什么厌恶什么有什么癖好又对什么过敏，总有一天，我会发现他的弱点，总有一天，我会找到机会，战而胜之！”

　　玲珑和蓝海目瞪口呆，他们没想到白小飞为了小惠居然有这样的决心和毅力，他们知道，白小飞是绝不可能留在军方了。

　　余晓佳早就泪已湿襟，她没想到白小飞会为了小惠如此奋不顾身，突然想到，如果自己被那银发恶魔抓走，却不知道有何人也会像白小飞这样不顾一切来救自己？

　　开胃奶嚷道：“表哥，救小惠表嫂算我一份！我杀杀初级尸兄没问题！”

　　孙小猴握紧了棍子：“师傅，带上我一起去。”

　　露露拉着余晓佳的手道：“露露也要去救小惠阿姨！”

　　没人注意到，小胖呆在墙角，听着白小飞的话，脸色越来越青，他的一只手，探在怀里，快将一封信都给揉碎了！

　　突然，小胖一个箭步蹿了上去，一拳击出，正中白小飞面门，白小飞猝不及防被这一拳打得鼻血直喷，一个后仰，咣当一声，摔到床上。

　　小胖并不停手，冲上去没头没脑就是一顿王八拳，嘴里还嚷嚷着：“白小飞，你这个喜新忘旧的混蛋！小薇对你这样好，生死之际还不忘了你的安危。可你呢？左一个小惠右一个余晓佳，搂搂抱抱，好不快活，把小薇都扔到了脑后！这基地离小薇家才几里路，你却想也不想着她，口口声声要去救新相好小惠！你怎么就不想着去救小薇！她已经失踪了这样多天了！你知道她在何处受着什么样的罪和煎熬？！你这个负心汉陈世美花心的王八蛋！”

　　众人这才醒过神来，一拥而上，七手八脚将小胖拖开，小胖手被架住了依然还不断拿脚踢白小飞，余晓佳扑到白小飞身边给他擦鼻血和满头的肿包，一边涨红着脸扭头冲小胖嚷道：“你胡说八道什么啊！小惠和我与白小飞之间清清白白的，什么搂搂抱抱，根本就是胡说八道！白小飞急着救小惠，那是因为小惠也曾经冒着生命危险救过他好几次。我们从生死之间历练出来的友情，你怎么能这样抹黑？！卑鄙！无耻！下流！”

　　小胖甩脱了开胃奶的手，翻着白眼道：“说一千道一万，白小飞这混蛋只想着救小惠，没想去救小薇，却是铁板钉钉的事实！要不，他身为小薇的男朋友，尸兄病毒暴发这样久了，他为什么却至今没到小薇家里去探望、寻找过她？哼哼，我从外地辗转赶到H市，第一时间找到小薇家，还看到小薇留给白小飞的信，静静地躺在床头柜上，都积了一层灰了！”

　　余晓佳气道：“你这人怎么这样不讲理，我自从和白小飞相识以来，他就心心念念着去小薇家，只是白小飞那时能力还很弱，碰到稍强大一点的尸兄都不得不躲着走，他一次次和大大小小的尸兄战斗，伤痕累累，不都是为了小薇嘛。”

　　露露在旁边提起脚踢着小胖：“胖叔叔大坏蛋，白小飞叔叔救了好多人，还救了露露，他是为了大家才没时间找小薇阿姨的！”

　　小胖一梗脖子，显然是听都不听大家的话。

　　白小飞轻轻挡开了余晓佳帮自己止血的手，大步走到小胖面前，手一摊：“拿来。”

　　小胖瞪着牛卵子大的眼睛：“什么？”

　　白小飞沉声道：“别装傻，小薇给我的信！你小子追求了小薇那样多年，明明知道这是小薇写给我的信，因为有她的字迹，你也绝对会厚着脸皮吞没藏在身上。”

　　小胖一扭头：“老子没拿。”

　　白小飞突然出手，向小胖怀里探去，小胖急闪身，白小飞默运祖传功法，将小胖的运动轨迹判断的清清楚楚，双手一阵挥舞，将小胖的上衣扭扣全都解开了，一封信掉了出来，白小飞一把接住，飞起一脚，将扑上来抢信的小胖踢到了墙角里。

　　开胃奶凑过去：“小薇姐在信里怎么说的？”


第203章 三个人的幸福生活

　　白小飞将手里的信一收：“出去。”

　　开胃奶一怔：“表哥你说啥？”

　　白小飞沉着脸：“你们都出去，我想一个人静静地看这封信。”

　　开胃奶还想说什么，余晓佳叹了口气：“咱们大家都出去吧。”——心结唯有用心来解，旁人相助与事无补只会坏事。

　　众人陆续离开了房间，露露出门前，给了白小飞一个大大的拥抱：“白小飞叔叔，在露露心里，你是顶好顶好的人。”

　　白小飞轻轻关上了门，坐回病床上，他并没有直接看信，只是闭上眼，抚摸着信，如同抚摸着心爱的人的手。

　　良久，白小飞打开了信。

　　那是一张从笔记本上匆忙扯下来的纸，因为用力和匆促，纸边缘的破口不是很整齐，上面的字是用蓝色水笔写的，字很潦草，有的字上，还有水渍，将墨水都洇得模糊了。

　　但那的确是小薇的字。

　　“小飞，我害怕，我真的好害怕！为什么会这样！我、我变成了什么东西？！我不要这样子……好可怕！我是怪物！怪物！小飞，快来救我！（这句话被黑色水笔重重划掉了，白小飞勉强才辨认出。）不！不要来救我！不要来见我！我是怪物！我不能再和你在一起！到处都是那些怪物！它们在吃人！我也会吃人吗？不要！不要！小飞，快来阻止我！我能感觉到自己的身体越来越不受控制！门外的传来的血腥味，一直在引诱我！小飞，快来救我！（再次被划掉）你不要来，千万不要来，太危险了！我会害死你的。离开我，永远的离开我！我好想你……想你……想、想吃……”

　　后面的字起来越潦草，在大片的墨迹，似乎水笔被某种大力给捏得裂开了，墨汁都流了出来，乱划的笔迹还戮破了纸面，在页面的最下部，还有几滴可疑的颜色发暗的隐隐有点腥味的液体！

　　白小飞将这封与其说是信，不如说是便条的纸，看了一遍又一遍，几乎是用手指抚摸过每一个字，甚至，伸出舌头舔了舔，没错，白小飞在舔纸，舔纸上那几滴可疑的液体！

　　白小飞闭上了眼，握着信的拳头，青筋暴起！

　　那是，尸兄的尸液！

　　绝不会有错！

　　白小飞先后注射过两次由尸兄基因改造而成的兴奋剂，又多次与尸兄殊死搏杀，体内中过尸兄的毒，甚至吃过尸虫，在无意间，已经与尸兄建立起了特殊的血脉联系，可以说在这世界上再没有人，比他更了解尸兄了。

　　那银发恶魔SSSS感染者，只是用某种特殊的方法，散去了他从尸兄基因上获得的异能，但是，这种血脉深处的感应，是切不断的。

　　说到底，白小飞也是尸兄的一员啊！

　　白小飞用舌头一舔血，就知道纸上的液体，含有尸兄的基因！

　　那是小薇的血，还是，别的闯入她房间的尸兄的血？

　　白小飞虽然很想欺骗自己，可是理智告诉他，那肯定是小薇的血！

　　白小飞盯着信上的字“我是怪物”“不要来见我”——小薇遭遇了怎样可怕的剧变，让她甚至不敢让自己的爱人看自己一眼？

　　白小飞情不自禁想起了自己曾经做过的一个恶梦，在那梦中，小薇变成了一具黑色的骷髅！她、她就算是死，也不希望自己看到那样的她吧？

　　小薇她，好可怜。

　　她只是很普通的，很温柔，很细心，很体贴的女孩子，每次看到地铁里的那些职业乞丐，都会忍不住掏钱的性子——要知道这些职业乞丐可赚得比她多多了，可这样一个好女孩子，却变得人不人鬼不鬼，她是如此害怕，却又无处求救。她生怕自己不受控制，伤害了自己的爱人，特意打电话，故意和爱人绝交，明明怕得发抖流泪，还叮嘱爱人不要来救自己……

　　该死！该死！该死！该死！该死！该死！该死！该死！该死！该死！该死！该死！该死！该死！该死！该死！

　　制造出尸兄的幕后黑手，制造出这一切人间悲剧的源头，该死！

　　是他！那个银发恶魔的SSSS感染者！一切的罪恶，都是他引发的！

　　我要杀了你！

　　现在杀不了你，我也要用一生一世来杀你！不死不休，两人之间，不倒下一个，绝不停手！

　　白小飞珍而重之地将小薇的绝笔信收了起来，叠成了一个小方块，在唇上轻轻吻了一下，然后收藏到胸口贴身的袋子里。

　　小薇，我来救你了！

　　我从来没有放弃过你，从来没有！

　　走廊外，小胖依着墙抱着胳膊，与余晓佳、露露、孙小猴怒目而视，余晓佳面含薄怒：“你这人怎么说话的？居然还是白小飞的朋友！白小飞拼死拼活，从来没放弃过寻找小薇，我和小惠跟白小飞之间也是清清白白，你却这样子污辱你的朋友，还往我们身上泼脏水。”

　　露露挥着小拳头：“坏胖子，大坏蛋胖子。”她年纪小，来来去去就只会这两句骂人话，小胖都不多看她一眼，露露气得一拉孙小猴：“小猴哥，帮我骂他。”

　　孙小猴一举棍子：“你当众污辱我的师傅，我要和你决斗！”

　　开胃奶在旁边尴尬地劝说着——他与小薇早就熟悉，更是早早就认她是未来的表嫂，可小惠曾经救过生死四人组，为人豪爽大方，并不是那种坏心眼破坏人家家庭的小三小四。

　　更重要的是，开胃奶虽然支持白小飞营救小薇，可并不看好小薇和白小飞之间的结局——小薇已经是尸兄了啊，人和尸兄真的能因为爱而结合吗？

　　开胃奶情不自禁瞟了眼一加二——如果一加二身上长出触手，肚脐眼变成一张血盆大口，自己一定撒腿就跑吧？他喉咙又是一阵痛疼，剧烈的咳嗽起来。

　　小胖抱着胳膊，仰头看着天花板，摆出好男不和女子孩子斗的架势，从鼻子里冷哼着道：“尽说这些虚的没用，自打我再见到白小飞，他左一句右一句不离小惠，可曾想过小薇？跟你们说句实话，白小飞移情别恋，我只有高兴的份儿，因为我也在追求小薇，我可不象白小飞那样花心，无论小薇在哪里，变成什么，我都要找到她，救出她。”

　　“只是，我为小薇不值！她最后一刻心里想的还是白小飞，挂念着他的安危，宁肯自己陷于危险之中，也要阻止白小飞来救她。这样好的女孩子，白小飞配不上她！我那几拳，是替小薇教训白小飞的！”

　　玲珑蓝海在旁边，一句话也插不上嘴，玲珑悄悄向邪恶姐和一加二打听了白小飞与小惠、小薇的感情纠葛，大大咧咧一挥手：“这有啥难的？干脆白小飞把小惠和小薇都收了就是！”

　　此话一出，当场眼睛连带节操掉了一地，就连正在争吵的小胖和余晓佳也将匪夷所思的目光转了过来。

　　蓝海连连摇手：“这话不是我说的，是玲珑说的。”

　　余晓佳急道：“这象什么话？三角恋吗？不行不行！这样子做，小惠和小薇都会受伤害！”她其实心里清楚，虽然白小飞和小惠发乎于情，止乎于理，双方之间并没有什么出格的举动，但是小惠心里的确喜欢白小飞，只是一直将这份感情压在心底，从来没有宣之于口。

　　只不过，爱情这玩意儿，一旦种下了种子，自己就会生长发芽，直到有一天，突然发现心中已经有了一个他或她，念之思之，再也不能忘怀。

　　玲珑－蓝海一摊手：“你们都想岔了，其实哪有这样复杂。在我看来，那个小薇绝对已经变成尸兄了，白小飞就算是找到她，难道还能象和正常人一样与她结婚不成？要我说啊，白小飞还是和身为正常人的小惠结婚，然后呢，他们两人再一起照顾已经变成尸兄的小薇。这样子，三个人就能美满幸福地生活在一起了。”

　　“不行！”

　　“怎么可以！”

　　“这真是乱来！”

　　走廊里一片嚷嚷声同，从余晓佳、小胖，到开胃奶、一加二，几乎是人人反对。

　　只有邪恶姐摸着下巴：“我倒觉得这个方案可行性很高。”——果然不愧邪恶姐之名啊，和精灵古怪不惧世俗眼光的玲珑大小姐臭味相投。

　　蓝海突然咳嗽了一声：“那个，我是蓝海，有件事，我想提醒大家一句。”

　　众人看向蓝海，蓝海挠了挠头：“那个，你们都知道我能灵魂离体，所以我看别人，更多的是直接观察他的灵魂状态，而不是外表，灵魂不象人的肉体，会有种种口不应心的掩饰，我一眼就能看到一个人的本质——”玲珑猛地夺过了蓝海的肉身：“蓝海，有话就说有屁就放，啰嗦死了！”

　　蓝海一口气不停顿地道：“据我用灵魂观察白小飞体内因为注射了多种兴奋剂以及感染了不同的尸兄病毒所以他现在体内正在发生变化终有一天尸兄基因会占据上风到那时白小飞就变成尸兄了！”

　　呆怔，呆怔，呆怔，众人呆如木瓜，一加二咬着手指头喃喃地道：“这样一来，未来就该是白小飞和小薇结成尸兄夫妻，然后一起照顾身为普通人的小惠？”


第204章 命运弄人

　　邪恶姐突然邪邪地一笑，幽幽地道：“也不一定噢，你们别忘了，小惠落入了那个银发恶魔SSSS感染者手里，如果他也将小惠变异成尸兄呢？嘿嘿，这下子就是尸兄三角恋了。”

　　余晓佳全身无力，真是，什么跟什么啊，怎么可以这样乱来！但是，她心中也明白，无论是尸兄还是人，其实白小飞、小惠、小薇之间，已经不可避免身不由己地卷入了一个感情的旋涡，在三人里，谁也说不上谁对谁错，只能说，命运弄人！

　　咯吱，病房的门开了，白小飞穿着整齐走了出来，他大步走到小胖身前，直视着他道：“走，我们去小薇家，我要亲自查看小薇留下的痕迹，找出线索，去寻找她。”

　　小胖一拳砸在白小飞肩膀上：“这才是我认识的白小飞！不离不弃，坚守如一。”

　　余晓佳“啊”了一声：“白小飞，难道我们就扔下小惠不管了吗？”

　　白小飞凛然道：“不，我怎么可能置小惠于不顾？小惠是我的朋友，好朋友！我就是拼了这条命，也会救她。只不过，救小惠和救小薇并不矛盾。无论是小惠还是小薇，她们都是尸兄病毒幕后黑手共同的受害者，万源归一，我相信，随着我调查的深入，一定能找到那个幕后黑手，将他灭而除之，只有这样，才能真正地救小薇和小惠。”

　　玲珑一拍白小飞肩膀：“没错，就是这样，你小子好样的，并没有一味困于儿女情长，头脑清晰，直指问题所在。你的确配得上小惠小薇这样个好女孩子，加油，我是支持你三人行的。”

　　“什么三人行？”白小飞莫名其妙。

　　蓝海忙从玲珑手里夺过了身体的控制权：“白小飞，别睬玲珑的胡说八道，对了，你为什么不直接找银发恶魔——那个家伙十有八九就是幕后黑手。”

　　白小飞道：“那是因为他太强而我太弱。”他摸了摸胸口小薇的信，“我仔细琢磨过，所有的尸兄都受银发恶魔的指挥，服从他的命令，认他为主。可是小薇当时感染尸兄病毒时，第一时间就给我打了电话，与我绝交，以此来阻止我寻找她——那时的我只是个平面设计师，去感染区域的中心找她就是找死。可是，小薇在变成尸兄后，并没有失去神智，而是几经挣扎后，又给我写了一封信，在信中，她在恐惧与向我求救之间来回摇摆，直到最后失去自我，变成只知道吞噬的尸兄。”

　　“小薇的经历说明，尸兄依然残留着人性，这一点，我在遇上露露妈妈时就已经发现了，尸兄也可能保留自我的意识，并不受最终大BOSS的控制。我必须从小薇家里启动调查，发现更多关于尸兄的秘密，这才能最终对付银发恶魔。要不然，就算是我救出小薇小惠，搞不好她们两人依然是银发恶魔的傀儡。”

　　蓝海看着白小飞炯炯有神的双眼，知道他已经下定了决心，伸出手，与白小飞重重握了握：“一定要救出小薇和小惠，她们都是好女孩子，有什么困难，就来特能五队找我，我会全力相助。”

　　玲珑又抢过了蓝海的身体：“还有我——玲珑，白小飞，你这个朋友我交定了，有事你说话，对了，你可千万别辜负两个好女孩子啊，世俗的眼光根本不用在意，只要有真爱就行了！”

　　白小飞一行人说走就走，小薇的家离基地很近，也就几公里路，如今白小飞一行中有余晓佳、露露、孙小猴、小胖、开胃奶、邪恶姐、一加二，拉拉扯扯，也算是支小队伍，玲珑假公济私，赠送了不少枪支弹药防弹衣药品等给白小飞一行，原本她还想塞给众人一些军方最新特制的枪支，但开胃奶等人能力太弱，使用不了，只能给一些普通的弹药。

　　蓝海玲珑将白小飞一行人送到了基地门口，这时，已经有大批战士前来支援基地，白小飞冲着蓝海玲珑挥了挥手，带着小小的队伍，消失在人群与车流之中。

　　玲珑叹了口气：“白小飞这家伙，倒也算得上一条好汉，只不过，以后的感情纠葛，有他受的。他如果是个花心大萝卜，那是两美并收，来得正好，只不过，我看他言行，却是个重情重义的，只怕三人之间还有一翻风波，唉，这样的好男人，不多了。”

　　蓝海吴吭吃着道：“那个，玲珑，其实我也是个好男人的。”

　　玲珑“切”了一声：“你算什么好男人，我现在在你身体里，可别以为我不知道你以前在电脑上看过什么东西。”

　　蓝海连连喊冤：“那不关我的事，是尔多偷偷在看。”

　　玲珑呸了一声：“你别把什么都推到尔多身上，我可知道，你当时看了、看了——那个，身体还有反应了，好恶心——啊，不对，你现在的身体——这是怎么回事，你在脑海中幻想什么——混蛋，你居然在幻想我——啊，我打死你打死你，蓝海没想到你平时一本正经的，其实私下里这样下流！”

　　“冤枉啊，我只是喜欢你，怎么能扯到下流身上！”

　　“喜欢我就是下流！我把你当兄弟，你居然敢喜欢我！打死你！”

　　“啊，你也太不讲理了！”

　　前来支援基地的战士们目瞪口呆，因为他们看到特能五队的精英战士蓝海，嘴里大呼小叫，举着一双拳头胡乱捶打着自己——难道说，这是特能队战士新的练功方法？

　　就在这时，基地上空的云层一阵翻涌，一艘如同小山一样的浮空战舰庄严地破云而出，战士们一阵骚动，纷纷举起了手中的枪，更有人向导弹、高射炮扑去。

　　玲珑一眼认出了浮空战舰的舷号——神州一号，她跳起来：“神州一号！是我们自己的浮空战舰！”

　　战士们兴奋地欢呼起来，神州一号浮空战舰是炎黄的最高机密项目，普通战士并不了解，现在看到这样威严的浮空战舰显世，什么尸兄，什么倭奴以及种种黑暗势力，都不在话下！

　　基地有的战士强忍着悲痛道：“如果咱们的浮空战舰能早点出动，哪里轮得到倭奴的浮空隐身舰猖狂。”


第205章 最强神器，发射！

　　玲珑大力拍着战士的肩膀：“放心，指挥神州一号的，一定是我的老爸，他的脾气我知道，绝对不会让倭奴这样好过的。倭奴不宣而战，偷袭以后就想溜之大吉，没门儿！”

　　知父莫如女，同一时间，神州一号指挥栈桥内，司令员正在发布一连串命令：“多谱光电系统启动，追踪倭奴浮空隐身舰。”

　　“多谱光电一体系统预热，启动，扫瞄，没有发现目标。”

　　司令员继续命令道：“三相主动脉冲雷达启动。”

　　“雷达启动，发现目标！目标实施干扰，雷达发现多个假目标，无法精确定位。”

　　司令员冷笑一声：“倭奴倒也有两把刷子，怪不得胆敢深入我炎黄领空国土，原来是有所依仗，嘿嘿，只是太小看我炎黄了。魔高一尺，道高一丈，且让你看看我炎黄最尖顶的科技。”

　　司令员沉稳地道：“启动被动式引力波粒子探测仪。”

　　“被动式引力波粒子探测仪启动，发现不明引力来源，计算中……核对目标数据库，确定为倭奴浮空战舰，大天狗号，舰长66米，宽12米，载员244人，配备武器和防御有……”

　　听着战士如数家珍地报出大天狗号的各项数据，司令员嘴角挂着一抹冷笑，倭奴自以为行事机密，其实炎黄对他们的各项秘密工程了如指掌，不仅仅是大天狗号，就连他们在秘密开发的核武器所在地，也一清二楚。

　　小鬼子这是在玩火，他们如果真的制造出核武器，不等运到发射场，炎黄的东风就能核平那个虫子一样的列岛了，嗯，没准倭奴的主子美帝也会来凑一把热闹，他们同样不喜欢自己的奴才拥有核武器。——狗主人会允许狗平起平坐吗？

　　司令员道：“高能粒子电磁轨道炮准备。”

　　战士回应着：“高能粒子电磁轨道炮启动，飞轮蓄能中，蓄能60％、70％、80％……”战士的声音中有一丝颤抖，有着掩饰不住的激动，因为，这是炎黄至今制造出为来的最强武器——不，神器的首次发射！

　　这高能粒子电磁轨道炮，原本是炎黄开发出来用于太空作战的，可没想到，头一回就让倭奴“尝鲜”了，小鬼子就算死了，也是值了，青史留名啊。

　　以后的人类历史上，必将有浓墨重彩的一笔：人类首件星战武器炎黄神州一号高能粒子电磁轨道炮，于某年某月某日某时，开出了第一炮，吹响了人类征服星空的号角，倭奴大天狗号浮空战舰全灭。——你妹的，便宜小鬼子了。

　　大天狗号上，风魔灰太郎正在表扬花田：“哟西，花田，你干得非常好，得到了石井当年发现却没有取得的宝物，回到本岛，老祖宗会大大赏赐你的。”

　　花田媚笑道：“小的没什么功劳，都是在风魔灰太郎阁下的领导下，取得的微末成绩。遗憾的是，地鬼居然被炎黄特能队给干掉了。”

　　风魔灰太郎一挥手：“打仗嘛，总是要死人的，地鬼的英魂一定已经回到靖国神厕了。”

　　这时，有忍者来报：“炎黄军方正在探测我们，先后动用了光电以及某种神秘雷达，但都被我们启动隐身功能避过去了，我们还用多相位干扰仪制造了很多假目标，估计现在炎黄军方正在对着雷达屏幕上的一大堆光点头痛呢。”

　　风魔灰太郎哈哈大笑：“炎黄哪里有什么高科技，都是偷了其他国家的技术，然后刷上漆，说是自己造的，统统都是山寨货！我们的大天狗号，就是停在炎黄人的鼻子底下，他们也发现不了！”

　　花田忙道：“看样子尸兄对炎黄军方基地的打击并不严重，他们居然还有余力来追踪我们。灰太郎阁下，属下在离开炎黄的基地时，还给他们留下了一件小小的礼物——在他们基地内画上了隐秘的爆炸图阵，只要一激发，轰，就能一锅端了整个基地。”

　　风魔灰太郎狂笑着：“好好好，花田，我是越来越喜欢你了，炎黄的军方根本不知道基地已经成了一枚大炸弹，居然派遣了大批战士前去救援，我们在此时引爆，就能杀死大量的炎黄优秀的战士。花田，你这次立了大功，我会秉报老祖宗，让他亲自面见你。”

　　花田也是得意万分，说实在的，在盗取女木乃伊的同时，在基地内部布下如此一个庞大的机关秘图，并不是一件容易事，也亏得他隐身术高妙无比，基地又被尸兄和豚鬼、天鬼给吸引了注意力，这才得成大功。

　　他得到了风魔灰太郎阁下的夸奖，听说自己能面见老祖宗幸福得差一点叫出“衣库”“一幕集”了。

　　花田道：“灰太郎阁下，我这就发动爆炸符，让炎黄军方的基地大爆炸，作为欢庆我们大获全胜的烟花。”

　　只见花田眼睛微闭，双手画符，口中低念口诀，沉喝一声：“爆！”

　　遥远的基地内部，画在隐蔽角落的各个符文上一条明亮的红色之线突然以近光速的速度闪亮，游动起来，那红色之线经过的各个符文越多，就越明亮，线条也越粗，只是站在旁边，都能感受到那火灵之气。然而，这条红色之线，在漫延到露露甩出的眼泪鼻涕弄脏弄损的那块符文时，行进之势突然戛然而止。

　　只不过，花田以秘术画下的符文，当然不是露露一个普通小女孩子的一把眼泪鼻涕能阻止的，只见那红色之线明灭了几下，强行通过有点模糊扭曲的符文线条，继续向前突破。

　　可是，也就是这符文明灭之间，惊动了一个人，却是神州一号上的不朽大师。

　　他正在舱内休息，突然感受到基地内部一股外来的邪恶火灵之气，想要出手，却已经来不及了，就在这时，火灵之气突然迟滞了一下，只弹指刹那间，已经足够不朽大师出手了，他中指一弹，轻喝一声：“去。”

　　基地内，露露甩下的眼泪鼻子涕的水灵气息突然大盛，呼一下倒逼过来，不仅截断了火线的漫延，甚至溯源而上，水火相克，那火线闪了一闪，就灭了。

　　这一切发生得极快，基地里的战士只觉得角落里有什么亮光闪烁了几下，就隐灭了，还以为是断了的电线短路爆出的电火花。

　　与此同时，在大天狗号上，正在做法的花田突然尖叫一声，嘴一张，一口污秽的血从体内喷了出来，兜头喷在正兴致勃勃盯着自己的风魔灰太郎的头上。

　　风魔灰太郎气得一扬手，重重甩了花田一个耳光：“八嘎！”

　　花田滚倒在地，来不及讨饶，惊呼道：“怎么会这样？！我的符文被人破坏，有个高手还以水克火，让我的法术反噬我。”

　　风魔灰太郎抹了把脸上的血，也发现情势不妙，因为远方的基地方向并没有发生原本该有的冲天的爆炸、蘑菇云、烟火，他气得重重又踢了花田一脚：“混蛋，你学艺不精，真是丢我蝗国的脸！要不是你有大功在身，就该去切腹！”

　　风魔灰太郎作威作福——倭奴内部等级森严，上位者可以任意凌辱下位者，而下位者不仅不反抗，反而以为是理所当然的，是对自己的“关爱”，其实说白了，就是施逆狂和受逆狂心理——花田当惯了小受，不仅不反抗，还一骨碌翻爬起来，撅着屁股趴在风魔灰郎脚下：“属下该死，属下该死。”

　　就在这时，一股庞大阴寒冷酷的气息，突然罩住了整个大天狗号，风魔灰太郎一怔：“老祖宗？！”那正是远在倭奴本岛的老祖宗的气息，那庞大无匹的气息裹住了大天狗号，瞬间位移……

　　一道开天辟地般的光之剑，如同横贯空间一般一闪而过。

　　老祖宗的气息同时消失。

　　风魔灰太郎就像个女人一样尖叫起来：“大天狗号！大天狗号的船头——没了！！”

　　大天狗号的船头，平空消失了，就仿佛突然进入了异空间一样，整个船头齐刷刷的消失不见了，断裂处光滑平整，连每一个电缆线的断口都是一模一样的。

　　不仅是船，那几个站在船头的倭奴，也被一分两半，半边身子如同标本一样暴露出了里面所有的内脏，奇异的是，居然滴血不流——切口处的毛细血管断裂处全都神奇的封闭了。

　　攻击！大天狗号受到了不知来自何方的极强大的未知武器的攻击！

　　如果不是老祖宗突然出手，施大法术位移大天狗号，这一击，就是直接从大天狗号中间位置贯穿，失去动力机舱和隐身系统的大天狗号，会像石头一样掉落到万米高空之下！

　　风魔灰太郎刹那间已经想明白了所发生的一切——炎黄军方动用了倭奴至今未知的强大武器，而老祖宗大能，在感应到气机后，立刻出手，将大天狗号位移，救了他的狗子狗孙一命，也避免了倭国在国际上颜面大失——大天狗号虽然不宣而战，深入炎黄领空，偷袭了炎黄的军方基地，但在其他国家眼里，这却说明了倭奴的力量，只会偷笑炎黄的无能——但如果大天狗号被炎黄击落，那乐子可大了，无论如何，在表面上，世界各国都会齐声指责倭奴国，因为无论暗底下斗得如何激烈，各种阴招迭出，但明面上大家还是要大吼什么“和平”“友好”的。


第206章 空间位移

　　风魔灰太郎当机立断，立刻命令大天狗号全力向东海方向急行，脱离炎黄的领空——H市紧靠海边，只要出了东海，炎黄就没有借口再攻击他们了。

　　风魔灰太郎知道，刚才老祖宗那一下时空位移，一定消耗了老祖宗大量的好不容易积累起来的法力，所以老祖宗甚至来不及给他们以任何交待，挡下炎黄神秘武器的一击后，气机立刻消失，退缩回了本岛。

　　该死！居然拖累了老祖宗！

　　风魔灰太郎踢了一脚依然在躺在地上吐血的花田：“滚起来，立刻带着豚鬼和天鬼给我守住那石井留下的神秘之物！老祖宗的复出，可全都靠她了！哼，如果再有闪失，我会亲手砍下你的头！”

　　花田挣扎着站了起来，领命匆匆向舱室走去——舱室里，那木乃伊被关在一个特制的盒子里，盒子外面，被贴上了重重符文——花田和豚鬼、天鬼守在舱室内，眼睛一眨不眨盯着盒子，似乎下一刻这盒子就会不翼而飞一样。

　　这些倭奴现在可不敢小看炎黄的战士了，他们的神秘武器一发就差点干掉整个大天狗号，没准也能悄无声息，将这木乃伊夺回去。

　　这时，在神州一号浮空战舰中，司令员正面带诧异的听取着作战成果汇报：“倭奴的大天狗号突然间空间位移——目前我们还不清楚倭奴采取的是哪一种技术手段，但遗憾的是，高能粒子电磁轨道炮的首发实战射击偏靶了，大天狗号虽然舰艏被毁，但依然有行动能力，目前正在向东海方向加速逃窜，似乎想逃离我们的领空。”

　　司令员双手交叠在一起，托着下巴道：“啧啧，看不出，倭奴倒还有些老底子嘛，空间位移？这可是目前多个大国都没有研究出眉目的高科技啊，没想到倭奴居然能投入实战应用了？”

　　“不，那不是什么高科技。”闸门打开，尼玛走了进来：“那是某位有着匪夷所思能力的存在，用运法术拯救了大天狗号，与科技无关，事实上，这更多的是一种古老的黑法术的运用。”

　　司令员迎了上去：“尼玛女士，你能帮助我们破解这种黑法术吗？”

　　尼玛瑙了摇头：“我刚才说的那些话，是不朽大师让我转告司令员的，他感受到了那强大力量的气机，他的本源，来自倭奴列岛，据大师推算，那是非常非常古老的存在。”

　　司令员一惊——不朽大师连用两个“非常”，难道说，这倭奴列岛上的家伙，比不朽大师活得还长？

　　尼玛似乎读出了司令员的心里话，她点了点头：“不朽大师说，对方的年龄是以千年为单位的，进一步精确的数字，师傅也算不出来了。对方的法力屏蔽了自己的气机，难以窥测。”

　　司令员差点下巴都掉地上：“千年的老怪物？！这仗还怎么打？！”

　　尼玛笑道：“司令员倒也不用担心过甚，那倭奴的老怪物似乎身受局限，只能困在日本本岛上，难以外出，他这次强行出手，位移大天狗号，对他的损害似乎也颇大，所以一施展完法术就退缩了回去。司令员尽管放心，该干什么干什么，不用顾虑太多。再说了，我那师傅可也不是吃素的，别看他装出老糊涂的样子，其实心眼儿可多着呢，嘿嘿，老奸巨猾，说的就是我师傅那样的。”

　　狂野版尼玛亮相了，司令员等人个个流了一头瀑布汗，尼玛却兴奋地道：“真是越来越有趣了，尸兄、SSSS感染者、千年的老怪物……他们的身上，究竟隐含着怎么样的有关生命的秘密？如果能够抓住他们，送进我的实验室，噢哈哈哈，我一定能破解生命的密码，没准能研究出传说中的长生不老之药！”

　　司令员看着完全沉浸在自己妄想状态的尼玛自顾自离去，嘴里还念叨着该给自己的实验室配备哪些专用的解剖千年老妖的用具，不至于让每一滴血每一块肉都浪费，毛骨悚然，幸好尼玛是炎黄人，并且受不朽大师多年教导，她的破坏力可比创造力强太多了。

　　司令员拉回思绪，沉声问：“大天狗号目前位于什么位置？”

　　战士报告道：“目前已经出了东海领空，正在我专署经济海域行驶，很快就将越过中日中间线。”

　　司令员冷哼了一声：“想逃吗？专署经济海域虽然不算一个国家的领空和领海，但是，我们照样有管理的权利，将倭奴打下来，也不至于引起其他国家的抗议。高能粒子电磁轨道炮冷却完毕了吗？准备二次发射。”

　　战士有些迟疑：“报告，刚才首次发射后，有一组蓄能飞轮出了故障，高能粒子电磁轨道炮不能以全功率开火，大天狗号离神州号的距离较远，而且今天天气不好，正值江南的梅雨季节，高能粒子电磁轨道炮原本是针对太空中真空环境而设计的，这样的梅雨天气进一步削弱了轨道炮的威力。”

　　司令员叹了口气，他知道这不能怪战士和设计人员，每一件武器的使用都有特定的条件和环境，比如说狙击步枪是地面战的大杀器，可要是让蛙人在水里使用，杀敌效果还不如一柄鱼叉，空心穿甲弹对付装甲目标效果惊人，但是如果用于土木工事，还不如一枚手榴弹杀伤力更强。

　　神州一号原本还在装配之中，包括武器、防御系统还没有经过专门的测试，就连战士们以前也只是在模拟器上练习，蓄能飞轮出故障，是很正常的事。在原计划中，神州一号总装完毕后，要进行为期两年的测试，分别在地球环境和太空环境中进行各项检测，然后不断修改完善，最后才能成军。

　　真正的好武器都是反复修改出来的，这可不是古代，宝剑出炉就立马是神兵利器，无锋不摧。

　　司令员一时有些迟疑，是追着倭奴大天狗号的屁股来一发暴菊呢，还是就此收手？


第207章 去抢！去夺！去战！

　　司令员思索着，对付尸兄，才是目前的当务之急，神州一号高能粒子电磁轨道炮一发之威，应该已经起到了震慑天下的效果，如果非要在蓄能飞轮出故障的情况下，强行出手，一旦不能建功，让大天狗号溜走了，可就露了海底眼了。

　　就在这时，情报官员突然报告：“倭奴政府发来急电，说他们的一艘隐形浮空飞艇，在测试时突然迷失方向，可能是采用了错误的过时的地图，误入我们炎黄境内。”

　　司令员一拍桌子：“混蛋！居然用过时的地图这样幼稚的借口来糊弄我们！高能粒子电磁轨道炮，准备二次发射！命令技术人员，全力抢修蓄能飞轮！在电磁炮冷却能再次发射前修好的话，老子给他们请功！”

　　战士们兴奋地应了声，匆忙准备给大天狗号暴菊，这时，情报官神色尴尬地道：“倭奴政府已经向我炎黄表达了最诚恳的道歉，愿意赔偿一切损失，而且还会严厉处置相关责任人员，他们甚至暗示，会判决有关人员死刑。”

　　司令员冷笑连连：“想用钱来收买和找替死鬼的办法吗？这些逃窜的倭奴还偷走了我们基地的一件宝物，虽然我们至今没研究出那物体蕴含的秘密，可也不能落到倭奴手里！回复倭奴政府，老子那一炮只不过是在试炮，是大天狗号自己挡在了我的射击轨道上，等会儿，老子的大炮还会进行试验性射击，我保证，大天狗号依然会非常不巧地堵在我的射击轨道上！”

　　情报官员有些迟疑，司令员有些不快：“还不去回复？”

　　情报官员看了看手中倭奴政府电文的最后一行，吞吞吐吐道：“司令员，倭奴政府不知怎么知道了，我们为全民防疫尸兄病毒，正在全力生产不朽大师给的预防药，他们说，可以无偿赠送给我们一大批药物，保证都是天然生产，不打农药化肥的上好中药。”

　　司令员一怔，他也迟疑起来——不朽大师用于预防尸兄病毒的药方，虽然并不昂贵，但要给全国人民供药，所需的中药原材料，是个天量的数字。事实上，各处制药厂生产能力不成问题，可因为缺少原料，而不得不等米下锅。

　　不得不承认，倭奴从唐宋起就学习炎黄，中药也传入了倭奴国，他们称为汉方，种植培养了许多优秀的中草药。令人难以置信的是，世界上最大的中草药出口地不是炎黄，而是倭奴！

　　因为他们精耕细作，从来不在草药上打农药和化肥，药性比炎黄人工种植得要好很多。

　　相比之下，炎黄的一些无良商人将三年生的中药冒充五年生，将平地大棚种的中药冒充野山生，各种化肥农药乱用，采摘后为了防虫还用硫磺薰中草药，结果原本人们用来救命的中药，反而成了毒药！

　　如果能得到倭奴的大批量优质中药的话，提高药效，数以千万计的炎黄百姓能免于受尸兄病毒的侵害，其中轻重，不说自明。

　　司令员之所以成为司令员，那是因为他需要考虑全盘意见，不会意气用事，事事以百姓安危为先，司令员咬了咬牙：“停止高能粒子电磁轨道炮的二次发射。”

　　他没好气地对情报官员道：“回电，让倭奴立刻发运优质中药，如果他们敢赖皮，老子瞄准他们的东京铁塔开上一炮！”

　　情报官员敬了个礼转身要走，司令员一拍额头：“等等，我想起一事，向倭奴索要中草药时，除了药方上的药，其他的常用中药统统来一份，嘿嘿，倭奴想借着向我们提供中药的机会，偷取我们的防疫药方，门都没有！虽然光知道中药不知道每昧药的分量，做不到君臣相辅，配出的药就是剧毒，可我们也不能不防着一点。那些多余的药，就算是倭奴赔偿我们的利息了。”

　　司令员看着情报官员匆匆出门，摸着自己的下巴喃喃道：“哼，这倭奴倒是贼心不死，送个中药都暗藏祸心，不过老子从小看《西游记》，那孙悟空为国王配药，各种中药都拉了一马车，其实就只用了其中几种，为的就是不泄露仙家药方。这瞒天过海一计，是我们祖先玩烂了的，倭奴安敢欺我炎黄无人？这次让你吃个哑巴亏！”

　　基地由于司令员亲自率领神州一号浮空战舰坐镇，一炮击伤大天狗号，让战士们士气大振，各项修复和拯救工作有条不紊的展开，司令员已经决定将这处基地作为反攻尸兄的大本营。对付倭奴，只是顺手所为，真正的大战，还在后面！

　　图书馆。

　　龙且站在高台上，将远处神州一号浮空战舰和大天狗号之间的一战，看得清清楚楚，他眼神闪亮，喃喃地道：“有意思，非常有意思，这应该就是炎黄军方数据库中的顶级机密神州一号吧。我侵入数据库后，几经周折破解不了密码，只知道有这样一个秘密武器正在研制之中，却对具体情况一无所知。没想到，现代的炎黄人能制造出这样威力强大的武器，当真比得上鬼神之力了。嗯，看起来，现代炎黄人有许多值得我学习的地方。三人行，必有吾师，民间还有一句话，活到老学到老，诚不我欺也。”

　　龙且握紧了拳头：“进化，我需要更快的进化！没有实力，就实现不了我的再造华夏之梦想！”

　　图书馆下传来一阵阵咆哮声，却是更多的尸兄从H市各处巢穴赶来，当他们看到楼顶龙且的身影时，有那智商聪明的尸兄，便跪下磕头，以表臣服，但更多的尸兄却灵智未开，只会冲着龙且大吼大叫。

　　龙且皱了皱眉，这尸兄病毒毕竟有缺陷啊，虽然源源不绝诞生了许多稀奇古怪的强力尸兄，可多数是些没脑子的家伙！自己接下来，会与炎黄乃至全世界有连番大战，需要真正强有力且聪明的将士，总不能事事自己亲历亲为。

　　人才啊，无论何时，人才都是最可贵的，偏偏自己目前缺少的就是人才。

　　黑白武生和小柔是自己身边唯一能如同正常人一样交流的，也能交给他们一些简单的任务去完成，可毕竟缺了些灵性，尸兄病毒多多少少对他们的脑部造成了破坏，而自己寄予厚望的白小飞，依然在成长期，未来如何，不得而知。更重要的是，远水解不了近渴！

　　看那神州一号，摆明了车马是自己而来！

　　而且，自己还感受到了那远在倭奴本岛上的老朋友的气息，他居然有能力将力量跨越东海施展出来，嘿嘿，实力不弱啊，毕竟2200年过去了，自己当年施下的法术给他的最后一击，也在慢慢痊愈吧。

　　还有，那神州一号里，也有个大能，他把气息隐藏的很好，修的是天道一脉，与天地山河相呼应，也是个不容易对付的家伙……

　　好！好！好！都来吧，想战就战！唾手得天下又有什么滋味，男人，就要敢于和一切命运所抗争，去抢！去夺！去战！用铁与火，实现自己的梦想！

　　楼板一阵响，白武生匆匆上楼：“主公，我们已经打听到了H市最大的电厂所在地，并且已经隐隐将那儿全都包围了起来。军方实力有限，目前全力守护基地，一时还管不上电厂，他们甚至从来没想过我们会攻击电厂，防守力量有限。”

　　龙且哂笑道：“在炎黄军方眼里，我们只是一些吃生肉血食的怪物吧，这也好，他们越轻敌，对我们越有利。走，去电厂。”

　　龙且刚从顶楼平台下来，黑武生带着一群尸兄迎了上来，满脸欣喜：“主公，我们找到那个变形兽王化和你大战的特能战士了，他被主公你击飞后，摔落在一片废墟里，炎黄的军方也在寻找他，却被属下抢先一步，将他抢来了。”

　　龙且还没有开口，白武生呵斥道：“胡说，什么和主公大战——这世间，又有什么人有能力与主公大战？主公无所不能，他只是逗这个特能战士玩玩而已，真要灭了他，伸出一根小指头，就能摁死他。”

　　黑武生一怔，忙抱拳道：“属下该死！冒犯主公虎威。”

　　龙且淡淡道：“一句口误，不算什么。”

　　他心里清楚，这是黑白武生在他面前争宠，其实这一幕，在他被封印前并不鲜见，自己手下曾经有无数的大臣名士，个个才华纵横，学识过人，他们在为龙且尽心办事时，也会为了多争得一份他的欢心，而互相攻击，严重时，还会内耗。

　　不过，这并没有什么大不了的，虽然内耗会带来一些内部的不稳定，但龙且却能更好的掌控他们，因为每个人都寻求他的支持，他的权力就越发大，地位就越发超然。

　　龙且走到那名特能战士身边——那战士，不是尔多却是谁？他被龙且击飞后，兽血沸腾效果冷却，身体又受到极大伤害，奄奄一息躺在废墟里，当黑武生带着尸兄们找到他，并且杀死来搜索他的军方战士时，尔多连伸手相抗的力气都没有。

　　尔多勉强睁开肿胀的眼睛，冲着龙且呸了一声：“要杀就杀，老子皱一下眉，不算好汉。”


第208章 尔多尸兄诞生

　　尔多勉强睁开肿胀的眼睛，冲着龙且呸了一声：“要杀就杀，老子皱一下眉，不算好汉。”

　　龙且轻飘飘地道：“杀了你？为什么？这多浪费啊。你会成为我最好的武器，为我战斗。对了，你的伙伴也将与你在一起，成为我最忠诚的手下。很快，你就会为了我，而去杀戮你曾经拼命守护的伙伴，那是多么残酷而又美妙的一幕啊。”

　　尔多虎吼一声，想向龙且扑过来，却被尸兄们牢牢抓住。

　　龙且一挥手：“且将几位特能战士都转化成我的新玩具，接下来的大战，也需要他们表演一番。”

　　龙且和黑白武生一起来到了血池，血池里，又灌满了新的人血，龙且一挥手，一只大象尸兄越众而出，它长着极长的獠牙，四条腿如同柱子一样，全身坚逾精钢，冲着龙且挥舞长鼻子。

　　尔多被放入了血池中，他刚要挣扎着起来，忽地一声，龙且身上飞过来一条长长的触手，从尔多心脏穿过，那触手去势不停，又穿过了旁边静候的大象尸兄的心脏。

　　大象尸兄狂吼一声，跪了下来，它的身体突然枯萎干瘪，那触手一阵阵脉动着，从大象尸兄体内吸取了大量的血肉，转而灌注进了血池里的尔多身上。

　　白小飞如果在现场，看到这一幕，立刻就会想到他最初看到变异后的普通游客吞噬初音尸兄，最后变异成巨人尸兄的那一幕！当时，巨人尸兄先后吞噬了初音和葫芦娃尸兄，白小飞费尽周折才用高压电杀了对方，如今，尔多与大象尸兄结合，又会变异成何等怪物？！

　　大象尸兄已经彻底干瘪成一张空皮，软软地平铺在地上，血池中的尔多，却看不出有丝毫异样，也不知道那庞大的血肉，都吸纳到了体内的何处。

　　龙且一掐法诀，低喝一声，触手猛地窜入了尔多的头部，尔多大吼一声，身体急剧变大，嘴里长出如象牙一样的巨型獠牙，血池的血剧烈旋转起来，被吸入了尔多的体内。

　　轰轰轰，越变越大的尔多已经无法被血池容下，他一步步走出了血池，然而，他继续在成长，连大厅也容不下他了，最后，在龙且的指引下，尔多来到了图书馆广场前，终于完成变异。

　　只见尔多全身赤红，隐隐游动着赤火之力，身上不时滴落莫名的液体，落到地上，哧一声，青石板地面就会无火自燃，那火与水不熄，能生生将厚重的青石板烧裂。尔多的四肢比他兽王化时还要粗壮，他不再直立行走，而像野兽一样爬行，四肢行动间，地面都在轻震动。

　　一只山猪尸兄稍稍靠近了尔多，尔多头一甩，巨型獠牙一下子贯穿了山猪尸兄的身子，将它高高举起，山猪尸兄的内脏和鲜血流淌到了巨型獠牙上，尔多晃动着头，哗啦，贯穿在獠牙上的山猪尸兄一分两半。

　　尔多疯狂地用两只前肢剁碎着山猪尸兄的身体，直到踩成肉泥。

　　原本聚在尔多身边的尸兄们哗一声退了开去——尸兄们互相之间也杀戮，吞食，进化，但龙且显身后，严令尸兄之间不得无故残杀，虽然也有尸兄因为嘴馋，偷偷吃同类，可没有尸兄胆敢当着龙且的面自相残杀。

　　龙且缓缓走了上去，尔多看到龙且，眼中突然一阵迷茫，有什么记忆在他的脑海中翻腾，可他又想不起来，尔多痛苦地嚎叫着，冲着龙且威吓地扬起了巨型獠牙。

　　龙且不为所动，缓缓走到尔多前，抬手，搭在了巨型獠牙上，他的动作看似极轻，却死死压制住了尔多，尔多高昂的头，不得不低了下来。

　　龙且注视着尔多迷茫中挣扎的眼神：“放弃吧，放弃你生前的一切执着，信念，理想，现在的你，唯有全心全意服从我，去享受杀戮天下的快感。”

　　龙且的话带着奇特的旋律和节奏，尔多眼中的迷茫渐渐退去，最后，变成血色，他仰头嚎叫一声，突然，向龙且跪了下来！——生前拼死抗争，宁死也绝不屈服的尔多，在变异成尸兄后，向龙且跪了下来！！

　　龙且得意地笑着——这就是尸兄病毒的威力，被感染者，无一例外从自己的敌人，转为自己的下属！

　　白武生凑趣地上前道：“恭喜主公，收得大将之才。”

　　龙且也颇为满意，尔多因为是活着就转化成尸兄，所以他依然保留了生前学过的功法，体内同时有尸兄之力和功法之能，尤其是他原本所习就是兽化之法，与大象尸兄合体，可谓同本同源，威力暴增。

　　只不过，鬼棍和邪罗汉的变异就需要花费一点手脚了，鬼棍在战斗的最后，用金针刺脉之法，刺激出了自己全部的生命力，力战而死，而且还断了条胳膊，而邪罗汉则是尸身分家，头都被砍了下来，这两者的重生变异，需要耗费龙且的不少心血。

　　龙且一挥手：“去，抓更多的人来，我需要更多的元气之血，女人和孩子的最好！”

　　黑武生忙道：“主公，领命！”他迟疑道：“只是这周边的活人不多了，如果依主公原来吩咐的，只抽取活人一半的血，恐怕不足以转变另两名特能战士。”

　　龙且眼神一凛，阴阴地道：“怎么，你居然敢质疑我的决定吗？”

　　黑武生大惊，抢头磕地，撞得额头鲜血直流：“属下不敢，属下不敢。罪该万死，罪该万死。”

　　突然，龙且上前一步，手一抬，将黑武生从地上凌空托起：“你何罪之有，你忠心办事，一心为主，不惜开罪于我，也要直言相告。好、好、好，这才是我的好奴才。”

　　黑武生由惧到喜，欢喜地眼泪直流，哽咽道：“属下、属下甘为主公肝脑涂地。”

　　龙且点点头：“你且去办事吧，你办事，我放心。”他沉思了一下：“至于活人血不够——那就多放点，只要不让他们死就行了，我还需要他们源源不绝提供鲜血。这征服天下，有个把牺牲者，算不了什么。”


第209章 唯女子难养也

　　这时，小柔匆匆来报：“主公，小惠姑娘不饮不食，奴婢再三劝说也不听，不知该如何是好。”——小柔如今的变异越来越厉害，除了胸口和脸部，已经全都长了黑毛，双手也变得极为粗大。

　　龙且极为聪明，很快从小柔那儿学会了她所知的所有英语对话，如今，小柔主要的工作就是以奴婢的身份，服侍龙且的生活起居。现在又多了一项，照顾小惠。

　　听到小惠绝食，龙且一皱眉：“胡闹。绝食除了伤害自己，又伤不了敌人，真是幼稚！”他嘴里这样说，脚下却不停步，匆匆向关押着小惠的图书室而去。

　　图书馆里，小惠正被关在笼子里，这笼子，却也是只尸兄，一只骷髅尸兄，只是它的身体极为庞大，肋骨转化成笼子的栅栏，就如同一个天然的牢笼。

　　事实上的确是牢笼，小惠被龙且带到图书馆后，那骷髅尸兄分开自己的肋骨，让小惠进入后，肋骨又自行合上，小惠根本出不去。这货可是连钥匙也不用的。

　　骷髅尸兄虽然囚禁着小惠，却态度和气，正迈着两条骷髅长腿，在书架间穿梭着，一边还将一本本书抽下来，递进笼子：“小惠姑娘，这本《梁祝传奇》可是传唱千年的爱情故事，很好看的，你看了一定能感受到爱情的真谛。”

　　骷髅尸兄旁边，还围着好几只女尸兄，原型却都是些什么狐狸、蟒蛇、蜘蛛，七嘴八舌道：“是啊是啊，小惠姑娘，这爱情有多美好，你一个女孩子，何必又打又杀的，留在主公身边，享受爱情不好吗？”

　　只不过，这些女尸兄进化并不完美，说话结结巴巴，如同复读机一样，来来回回就这几句。

　　小惠满脸通红一把夺过骷髅尸兄手里的《梁祝》，几下就撕得粉碎，扔在了角落里——那角落里，已经堆了一地有关爱情的书籍，都是骷髅尸兄隆重推荐的中外爱情经典。

　　小惠双手叉腰，张嘴就骂：“爱情个屁！姑奶奶不吃你们这一套！那个银发恶魔呢？他把姑奶奶抓来，不打又不杀也不吃，到底想干什么？你们这群怪物围着我嚷嚷什么爱情，我呸，你们就是那银发恶魔的奴隶，知道什么叫爱情？姑奶奶不是傻子，那银发恶魔抓我来，摆明了不怀好意！趁早说明白吧，别做春秋大梦了，老娘就是死！也不会称了那银发恶魔的心意！”

　　龙且闪在书架后，一抚额头，他只见过小惠温柔的一面，哪里想到，小惠可是当过派出所警察的，什么姑奶奶老娘张嘴就来，还有更难听的话小惠没骂出口呢。只不过骂了也白骂，我炎黄上下五千年灿烂的骂人话史，可是几只尸兄能领悟的，当真是俏媚眼做给瞎子看了。

　　龙且知道，现在自己如果显身，只会招来小惠的一顿臭骂，唉，唯小人与女子难养也，自己现在“养”着小惠，可真不知道该怎么办，她要是真的一昧绝食下去，可不伤了自己的身子？

　　龙且这个史无前例强大的存在，终于有了头痛而又无法解决的事情，他第一次发现，有些事，是无法用暴力解决的。

　　这时，只听见小惠喃喃地道：“这尸兄的老巢，居然是在图书馆。唉，我们当时就该发现这图书馆的古怪，没想到是自投虎口。虽然开胃奶他们逃了出来，可小捷却死了，还有，龙且大哥。他一个外地来的陌生人，偶然相遇，虽然呆头呆脑的，却一直在帮助我们。可我、我却害死了他，早知道，我就不该带他到图书馆来的。”

　　小惠眼眶发红，抹了一把泪。

　　龙且心头忽地一跳，这世间，居然有女子为自己流泪，不，不对，小惠不是为了自己，而是为了那个土里土气的乡下佬。

　　这世界，曾有女子痴爱着龙且，曾有女子为他疯狂，当然也有女子为他伤心落泪，但是，她们爱的，都是那个高高在上，创下丰功伟业的，如同启明星一样耀眼的龙且。

　　可是现在，小惠却为了一个相识不久的傻乎乎的龙且而掉眼泪。

　　此泪非那些庸脂俗粉之泪，而是最纯洁最无私的泪！

　　龙且悄悄闪到了门外，唤来了小柔，低声嘱咐了几句，匆匆离去。

　　不一会儿，小柔重新出现在图书室里，只是，这一次她并不像以前，对小惠笑脸相向，而是恶声恶气地吼道：“你这个女人，要是再不听话，就扔到牢房里，让你尝尝我们尸兄的厉害！”

　　小惠丝毫不惧，挺起身道：“不就是个死嘛？我不怕！”她顿了顿：“我看你以前应该也是个人，说话做事条理清晰，感染尸兄病毒不是你的错，可你为什么要为虎作伥？那个下流的银发恶魔究竟是什么人？你居然甘心为奴为婢？”

　　小柔冷笑道：“你死到临头了，还敢污辱我的主公？！主公的英明神武可是你们这些弱小的人类能理解的？我得到主公赠予的变异，强大了无数倍，不再是个被不讲理的家长骂，被不听话只知道顶撞的学生羞辱，被校长教务处长穿小鞋的小学老师，现在的我，才是真正的自由的！”

　　小柔厉声喝道：“把她关到牢房，如果再不听话，就和别的人类一样，天天抽血！”

　　小惠对小柔的威吓根本不在意，抱着胳膊，冷眼看着骷髅尸兄带着自己，大步出了图书馆——抽血吗？应该是供那个银发恶魔练什么黑魔法用的吧。小说里不都这样写嘛，女人和孩子的鲜血，是魔鬼、邪教、黑暗界人士施法的最爱。

　　不过，自己不怕。小惠真正怕的，反而是那银发恶魔对她的另类企图——那银发恶魔胡说八道什么自己是他的女人，还灌输自己爱情故事，他究竟想做什么？！

　　小惠不敢细想，一想到有那种可能性，她就浑身颤抖——银发恶魔的身体向自己压下来……然后，自己的体内会诞生一只怪物，破腹而出！

　　现在，自己被押送到牢房，小惠反而松了口气。

　　骷髅尸兄带着小惠来到了图书馆的贮藏区，这里原本贮藏着大量的书籍，只不过现在已经被改装过——书籍全都挪走了，库区被分割成了一个个小房间，男男女女，老弱孩子，挤在房间里，哭泣声，哀号声响成一片。

　　看到骷髅尸兄进来，有人尖叫道：“天啊！尸兄又来抽血了！这还让不让人活啊，一天要抽三四回血，都抽成人干了！”

　　有人闭着眼睛喃喃地道：“抽吧抽吧，抽血总比被吃好，只要我们还能被抽血，就说明我们对尸兄有用，就能继续活下去，我只要能活下去就够了。”

　　还有人趴在桌边，胡吃海塞，一边含糊道：“怕什么怕，我倒觉得这里比外面好，尸兄为了抽我们的血，天天好吃好喝的敞开供应，不像老子以前为了找包方便面，都要拼死拼活的。”

　　也有母亲抱着孩子恳求道：“求求你，放了我孩子吧，要抽就抽我的血，孩子太小了，再抽血就挺不住了。”

　　骷髅尸兄带着小惠，走到了仓库区的最后一间小房子，把门打开，蹲下，自己的肋骨一阵嘎吱响，掀开了一条缝，小惠站起身，大步向小房子走了进去。

　　咚，门在自己身后关上了。

　　小柔恶狠狠的声音从门外传来：“你再好好想一想，如果再不归顺主公，就拿你去抽血，一直把你抽成一具人干！”

　　小惠扭头呸了一声，睬也不睬。

　　房间里的灯坏了，小惠试着开了开，没亮，视线有点灰暗。

　　小惠看到，其实房间里面的设施并不差，有整洁的床铺，独立的卫生间，桌子上还摆着不少吃食，看起来，尸兄的确是将大伙儿当供血机器，在物资上提供相对优厚的条件，希望大伙儿能“生产”出越多的鲜血越好。

　　小惠还真有点饥渴了，她自从被银发恶魔抓来后，为了表明自己抗争的决心，不吃不喝小柔拿来的任何食物，可现在，似乎银发恶魔已经放弃对自己的邪念了——说起来也奇怪，小惠虽然自认还较清秀马马虎虎能打个80分以上，可并不算什么顶级的美女。余晓佳姐姐就比自己漂亮多了，可为什么这个银发恶魔会一眼“看中”自己呢？现在肯定是嫌弃自己脾气又坏又不够漂亮，干脆扔到牢房当血奴了。

　　小惠心下稍定，大步走过去，抓起桌子上的面包就吃——这可是用自己未来的血换来的，不吃白不吃。

　　就在这时，角落里的床边传来一声呻吟，小惠吓了一跳，从桌子边一跃而起，将板凳抓在手里，做势欲砸：“谁？！鬼鬼祟祟的！给老娘滚出来！”

　　又是一声呻吟，听声音，似乎是男人！

　　小惠一惊，牢房里还有别的犯人——嗯，这倒并不奇怪，牢房总不可能享受单间待遇，只不过——有些奇怪，这声音怎么听着有些耳熟？


第210章 朋友妻不可戏

　　小惠举着板凳，戒备地走向发出呻吟的床，床上，躺着一个人，穿着凌乱的唐装，平底布鞋也没脱，就这样歪在床上，一幅虚弱无力的样子。

　　咚，小惠手里的板凳掉落到了地上：“龙大哥？龙且大哥！真的是你！你、你居然没死！”

　　小惠扑到床边，扶起了半昏迷的龙且——躺在床上假装病猫的，正是龙且，只不过，他现在已经恢复了自己刚与小惠相识时，那有点土有点帅的乡下佬的模样。

　　小惠半扶着龙且又惊又喜道：“龙大哥，我还以为你死在了入侵图书馆的尸兄手里呢，还因此伤心了好长时间，谢天谢地，你居然还活着。是了，这图书馆里的尸兄需要人的鲜血，你一定被关起来天天抽血了吧？哎呀，龙大哥你的手腕上都是针扎的孔洞，这全是抽血抽的吧。”

　　龙且虚弱地道：“水，我要喝水。”

　　小惠一拍额头：“看我，光为了龙大哥你还活着开心，忘了你身体很虚弱。你等等，我这就给你端水来。”

　　小惠从桌子上取了瓶矿泉水，重新回到床边，半扶着龙且，给他喂水喝。

　　龙且一边就着小惠的手喝水，一边在肚里暗骂自己荒唐——堂堂男儿，居然要假装囚徒，才能接近一个普通的傻乎乎的女子。自己何曾做过这等事，想当年，自己想要女人，只要勾勾手指，上至名门贵妇，下到小家碧玉，都会欢天喜地跑到自己身边。

　　可现在，面对一片爽直的小惠，自己居然要使用这种不入流的李代桃僵、狸猫换太子之计，说起来小惠也真是好骗，自己稍运功力，让脸色发白，在手腕上弄了几处红肿，她就以为是抽血抽的，她怎么不想想，这尸兄又不是医院里的护士，抽血还用针管——触手直接从人嘴里探到心脏，吸取最精华的心头之血！

　　只不过，不知为何，龙且却很享受小惠扶着自己，给自己喂水，一双大眼睛关切地注视着自己，看到自己稍有好转，就展开阳光一样灿烂笑颜的感觉。

　　他只希望，这一瓶水，一辈子喝不完才好。

　　小惠扶着龙且喝了小半瓶水，挪开了水瓶：“龙大哥，你短时间失血过多，一下子喝太多水不好，还是要吃些东西。嗯，这里有牛奶，还有红糖、红枣、鸡蛋，都是补血的好东西，来，龙大哥，我喂给你吃。”

　　小惠不由分说，捧了大堆食物里，一个劲儿塞给龙且，要不是龙且消化力惊人，都能把他的肚子撑爆，不过小惠见怪不怪——龙大哥可是大肚汉，整包的压缩饼干都能吞入肚子。

　　小惠见到龙且后，心情大好，一边给他喂食，一边叽叽呱呱把自己一行人离开图书馆，在基地里发生的事都一一转告了，说一句“我以为龙大哥死了，好伤心”又来一句“那个卑鄙无耻下流的银发恶魔SSSS感染者好可怕，白小飞都打不过他”，说了半天才想起来问一声：“龙大哥，你是怎么活下来的。”

　　龙且闷闷地道：“那个——卑鄙无耻下流的银发恶魔只是要抽我的血，所以我并没有死。”

　　小惠抚摸着龙且手腕上的红肿：“龙大哥，你受苦了，早知道我们就该带着你去基地的，你就能和别的平民一起，回自己的咸阳老家了。”

　　被小惠握惯了手枪并不细腻的手握着自己的手腕，肌肤相亲，龙且的心，突然不争气地剧烈跳动起来，他有一种冲动，直想一把将身边的这个傻女子搂在怀里。

　　就在这时，龙且的手腕突然一凉，是水滴，接着又是一滴，两滴，小惠在落泪，她突然抽泣起来，哽咽着道：“龙大哥，在这魔窟里能看到你，我、我好高兴。那个银发恶魔的怪物抓了我来，不怀好意，我都快吓死了，虽然表面上装着毫不在乎，可心里直想死——那个银发恶魔说要我当他的女人。这、这，我一想到那魔鬼触碰我的身体，心就如同沉到了地狱里一样。那个银发恶魔真要用强，我、我就只能咬舌自尽了……”

　　龙且心头一阵暗恨——恨自己，居然如此惊吓着了小惠，更有一股内疚，因为自己居然要用欺骗的手段，才能亲近解开心防的小惠，可自己在享受这一片刻难得的柔情蜜意时，又何曾考虑过，小惠承担着怎样巨大沉重的心理压力？

　　自己如此做法，岂不成了欺暗室的小人？！

　　龙且心头剧震，直想一把推开小惠，大声告诉她，自己就是那个卑鄙无耻下流的银发恶魔。可是，自己喜欢她！

　　然而，龙且的肩膀一沉，又一湿，却是小惠哭得情难自禁，趴在龙且的肩头，眼泪浸湿了他的唐装——这并不是小惠太过柔弱，她要是个只知道哭哭啼啼的弱女子，也不至于和白小飞在H市拼搏到今天。实在是那银发恶魔怪物太过强大，而且行事古怪，她抗争到现在，身心皆疲，看到龙且，全身心放松，又将他视做大哥亲人，这才有些失态。

　　龙且原本已经抬起来，想要推开小惠的手，一怔，轻轻地，搁在了小惠的肩膀上，拍了拍，“没事儿，不怕，有我龙且在，没什么能伤害你。”

　　小惠破涕为笑，龙大哥这牛也吹得太没边了，不过，龙大哥也算得上好汉，他被尸兄抓住，不断被抽血，居然还能硬挺着，不屈不挠，不是好汉又是什么？白小飞这样不畏强暴，勇于抗争的，是好汉，龙大哥这样虽然武力不足，可同样威武不能屈的，一样也是好汉。

　　小惠一想到白小飞，又牵肠挂肚起来，叹着气道：“白小飞不知道怎么样了？他被那银发恶魔临去时一击，不知道伤得重不重？这家伙醒来后，一定会大嚷大叫想来救我吧——这个笨蛋，可千万不要来啊，银发恶魔轻轻松松就能秒杀他。”

　　龙且突然冷静下来，白小飞——是啊，小惠真正喜欢的，是白小飞，而白小飞又是自己故友后人，自己对他寄予极大的希望，朋友妻不可欺，自己怎么可以如此行事，荒唐荒唐，小惠卑鄙无耻下流的六字评语，说得再对没有了。


第211章 目标，核电站

　　龙且长身而起，正在发怔的小惠一怔：“龙大哥，你怎么起来了？”

　　龙且想开口直陈自己的真实身份，可半晌没出口，最后他道：“我抽血的时间到了。”

　　小惠惊道：“什么？你身体这样虚弱，怎么可以去抽血？不，还是让我替你吧！”

　　龙且长叹一声：“小惠，你是好姑娘。”说着，大步出了牢房，门外，早有小柔等候着，开门，将龙且迎了出去。

　　小惠被关在门内，忧心忡忡地盯着龙且的背影离去，其实龙且倒没说谎，抽血的时间的确到了，转变鬼棍和邪罗汉需要大量的鲜血，所以牢房里大批人群被尸兄驱赶出来。

　　库区一片鬼哭狼嚎之声，被选中抽血的人们在尸兄驱赶下跌跌撞撞前行，掩饰了龙且的身影，以至于小惠没有发现，其实龙且身边的尸兄，都对他恭恭敬敬。

　　龙且一脱离小惠的视线，立刻恢复本体状态，眼中杀气腾腾：“去电厂！我要强大！变得更强大！”

　　一支尸兄大军，在龙且亲自带领下，来到了H市的电厂外，这是一座核电站，巨大高耸的冷凝塔，错综复杂的管道，代表着人类对核能和平利用的最高成就。

　　核能其实也是魔鬼，一旦失控，会给人类带来深重的灾难，但如今人类科学家已经在一定程度上降服了这头魔鬼，将它恐怖的力量用来给人们造福。

　　这是座国产第四代核电站，安全性非常高，建造在离市区数十公里远的海边，为整座城市供电，如果是火电站的话，燃煤发电的巨大污染，造成的雾霾会让H市的人们无法呼吸。

　　尸兄病毒扩散后，军方也往核电站派遣了战士，但并不是防御重点，因为尸兄似乎天然害怕核辐射，并不愿意靠近核电站。这并不奇怪，核辐射无论是对动物还进植物都有伤害作用，有天然强核辐射地区，都是寸草不生，生命的禁区，虽然核电站保护措施完善，辐射剂量在安全范围内，但出于生命的本能，尸兄依然远远避开了核电站。

　　守卫电站的战士们，早就已经觉察了外围尸兄们的异动——交通被断绝，外出巡逻的部队接二连三受到伏击，求救电报没有回音，网络和电话也都被切断——这一切都是即将展开全面攻击的前奏。尸兄的组织性越来越强，不再如同以前，只是一窝蜂的冲上来。

　　当龙且带着大军包围了整座电厂时，战士们知道，最后的时刻到了，他们并没有退缩，反而武装齐全，集合到了厂门外，展开了防御队形。虽然在电站里，依托房间能更好地对抗尸兄，可在电厂内的大战，却极可能造成不可挽回的核泄露，届时，整片土地都成了禁地，战士们宁肯牺牲自己，也不愿意这样的恶果发生。

　　龙且坐在一头大蝎子尸兄的背上，懒洋洋地道：“你们还是投降吧，我不想毁了这座电站。”

　　战士们对龙且的回答，是一声枪响。当然，子弹飞到龙且面前，就自动掉落了下来。

　　龙且冷哼一声：“敬酒不吃吃罚酒，杀了他们，一个不留。”

　　黑白武生兴奋地嚎叫着，领着尸兄们一拥而上，密集的枪声和爆炸声只响起短短一会儿，就转成了战士们的惨叫声，他们的头颅被割下，肢体被吞食，强酸腐蚀着他们的皮肤，毒烟灌进他们的肺部，切割，撕碎，吞噬，鲜血与残尸遍地。

　　最后一名战士被一只蛆尸兄整个儿吞了下去，那战士一时没死，在蛆虫尸兄体内依然在坚持开枪，子弹穿透了蛆虫尸兄的体内飞了出来，可蛆虫尸兄毫不在意，肚子起伏了几下，打了个嗝，嘴一张，吐出了一个光滑的骷髅头，那就是英勇的战士剩下的全部。

　　咔，一双布鞋踩在了骷髅头上：“很勇敢的战士，不过，我不得不这样做，因为这里的东西对我很重要，不容有失。”正是龙且。

　　龙且带着黑白武生直入核电站，尸兄军队在外驻守，电站里，不时有勇敢的工作人员举着榔头钣手什么的冲过来——龙且和黑白武生从表面上看，比张牙舞爪的兽形尸兄似乎好对付多了，但龙且只是一道次声波发出，工作人员就瘫倒在地。

　　龙且倒没有伤害工作人员，他也知道核电站潜在的巨大危害，希望依然有人管理核电站，毕竟炎黄也是他的国，他不希望这片神圣的土地被污染。

　　这可不象倭奴，自己的国家核泄露都不当回事，还拼命向海洋倾倒核废水，一个福岛电站泄露的核污染物，已经超过了全人类历次核事故泄露的总量！

　　龙且来核电站之前，早就通过电脑入侵了电站的控制系统，所以电站对他而言，没有丝毫的秘密，他熟门熟路地走过一道道闸门、走廊，遇到需要密码处，按几下就打开了，就算是需要脸部识别，也不在话下——核电站的中央数据库里，龙且已经获得了最高权限。

　　终于，龙且来到了核电站最核心也是最危险之处——堆芯。

　　在一个石墨建造而成，注满了重水的水池子里，静静的躺着核燃烧棒——钚。

　　堆芯里，并不止龙且以及黑白武生，在旁边的控制室里，一个女子正在冷静地操作着，她坐在铅室里面，这铅室连窗户玻璃都是含铅的，以最大限度屏蔽核辐射，工作人员在里面工作都是轮班的，不能连续超过24小时，可那个女子，却已经工作了两天两夜了！

　　因为核燃烧棒，卡住了！

　　这个女孩子名叫凌澜，是核电站的核物理工程师，当电站四周出现尸兄的异动时，凌澜敏锐地发现了异常，她立刻向军方报告，希望能关闭核电站，以免尸兄入侵后，造成不可挽回的核泄露。

　　然而军方考虑再三，却拒绝了。因为核电站要给整座H市供电，至今仍有上百万人生活在近郊没有完全撤离，一旦断了电，他们的生活就会受到巨大影响，更重要的是，军方的许多防线是依托电力建造而成的，电网、急救站、军械修理所……难以想像，一旦断电，这些军用设施如何运转——虽然可以用临时发电机，但功率肯定比不上核电站。

　　所以军方宁肯从已经捉襟见肘的兵力中，派出了支分队保卫电站，也不同意关闭它。

　　但凌澜并不是一个墨守成规的人，她的黑客技术颇为高超，通过入侵军方电脑发现，尸兄有集合并有组织进攻的迹象，这份报告，是一个名叫玲珑的特能队员提供的。

　　但这份报告并没有引起军方高层的注意，甚至被删除到了回收件里——这也是凌澜能看到报告的原因，因为报告密级并不高，真正的军方核心机密，以凌澜的黑客水准，也是无法轻易突破的。

　　但凌澜却非常认同那个未曾谋面，叫玲珑的特能队员，她自己观察，也认为尸兄行动变得有模有样，郊区虽然还有乱跑的尸兄，但城市核心地带的尸兄似乎正在秘密集结。

　　所以，从前天起，凌澜开始提取堆芯里的核燃料棒，逐步降低电站的运行功率，争取在受到尸兄大规模攻击前，将所有的钚封存起来，这样的话，就算是核电站整个被炸毁，也不会有太大的核泄露——最多就是一些带微量核辐射的冷却水，排放到海里。

　　可是如果核燃料钚泄露——5克的钚足以毒死所有人类！！！

　　然而凌澜的操纵，却出现了重大失误！

　　提取核燃料的机械手，在操作时，突然卡住了！

　　机械手暴露在强辐射下，里面的大量电子元件，无时无刻不在受到射线的轰击，根据原本的操作要求，每次操作时间，不得超过3小时，这一技术要求，原本不成问题，因为提取、安放核燃料棒的时间并不长，一般也就是一次性更换二三根燃料棒。

　　可没想到，凌澜在面对尸兄即将到来的攻击时，一时情急，连续操纵了多时，结果，机械手的内部芯片发生故障，一根核燃料棒卡在了堆芯里，上不得下不得。凌澜为了挽救自己的失误，已经试着排除故障一天多了。

　　其他的工程师想接替凌澜，却被她拒绝了——“事故是我造成的，必须由我来排除。你们不了解故障情况，每替换一次人员，就要从头摸索，诊断，我们没有这样多的时间了，尸兄就快来了，还是让我一个人来解决这个问题。”

　　所以，当龙且来到堆芯时，只有凌澜一人，还坚守在操纵室里，她的牙齿隐隐有些发酸，有股铁锈味，那是牙龈在流血，凌澜受辐射剂量，早就已经超过安全标准了。

　　龙且盯着重水池——池的底部就是人类掌握的至高的力量，这力量之强，连龙且也有几份畏惧，他不敢跳下池底，直接将自己想要的宝物夺取到手。

　　龙且挥挥手，示意黑白武生离开——他们两人在此帮不了龙且的忙，反而也会受辐射伤害——他大步向操纵室而去。


第212章 同归于尽的妄想

　　咚，只一拳，龙且就击飞了厚重的铅门，他走到依然试着排除机械手故障的凌澜身边，凌澜甚至没有回头，只是淡淡地道：“你就是尸兄的首领吗？你究竟想要做什么？”

　　龙且看着这个大胆的女孩子：“聪明，你为什么不认为我是来破坏的，而是想要得到什么呢？”

　　凌澜耸了耸肩：“你如果只想破坏的话，那就太容易了，直接炸了电站就是，我见过有一种蜥蜴尸兄，能吐强酸，只要腐蚀了冷却水管道，就是场大灾难。可你自从进了核电站后，没有破坏一样东西，连进门都是按密码——嗯，刚才的门除外，但我想，那是你企图威慑我，展现自己的力量，以此让我老老实实服从你的命令。所以，你此来，必是有所图，而且还需要我的配合。”

　　龙且赞赏地打量着凌澜，果然十步之内必有芳草，如此女子不让须眉，他问道：“你叫何名？”

　　“凌澜。”

　　“很好，凌澜，我就喜欢和聪明人说话，坦诚相告，多痛快。我需要核燃料棒，你给我取出来，我不仅不杀你，还有好处给你。”龙且道。

　　凌澜一摊手：“我办不到，你也看见了，机械手坏了，里面一枚芯片短路了，只有换了芯片后，才能重新操作。”

　　龙且点点头：“我看出来了，那是机械手里用来伺服电机用的AB7645型号芯片损坏了，只要替换一下就可以了。”

　　凌澜一直平静无波的脸色终于有些动容，脱口而出道：“你也是学核物理的？还在核电站有过工作经验？”但她很快摇了摇头：“不可能，学核物理并在电站工作的研究人员其实并不多，全国各大核电站之间的人员都有交流，我从没见过你，更没听说，我们哪个伙伴变成尸兄首领了。”

　　龙且晒笑：“学习，只不过是学习。”他点了点自己的脑袋——这些有关核电站的知识，他过目不忘，全记在心里。

　　龙且道：“要解决机械臂的问题很简单，我知道电站里配有备用芯片，只要换一下就成了。”

　　凌说道：“哪有这样容易，机械臂如今正夹着已经暴露的核燃料棒，位于堆芯的正上方，正是整个核电站辐射最强之处，必须穿专用辐射服，在另一台吊架的配合下，才能登上机械臂，更换芯片。”

　　龙且淡然道：“对其他人而言或许是天大的难事，但我并不如此认为，把配件拿来吧。”

　　凌澜倒也干脆，带着龙且来到配件室，取出了一个小金属盒子，打开，里面是片拇指大的芯片，“给，这就是伺服电机的芯片。”

　　龙且取在手里，也不多言，转身就走。

　　凌澜跟在后面，盯着龙且的背影，双手紧握成拳，指甲都刺进了掌心，她取出芯片时，曾经在刹那间想直接毁了芯片，不让这个尸兄首领的阴谋得逞。

　　可是，如果任核燃料棒这样暴露在外面，会引发大规模的核污染，两权相衡取其轻，何况备用芯片不只一枚，自己激怒尸兄首领，他杀了自己后，一样能修好机械臂，自己只是平白牺牲。

　　凌澜最终很配合地顺从了龙且，但她只是在等一个机会，一个同归于尽的机会！

　　龙且回到堆芯，轻轻一跃，就飞上了机械臂，熟练地打开防护盖，徒手就将芯片更换成功。对普通人来说致命的辐射，龙且根本毫不在意，其实这活，他完全可以召唤一只尸兄来干，大不了事后尸兄受辐射而死——低等级尸兄要多少有多少——但龙且想亲身感受一下核辐射的威力，知己知彼才能百战不殆。

　　龙且轻轻松松地回到操纵室：“好了，机械臂可以正常运转了，将核燃料棒取出来吧，交给我。”

　　凌澜二话不说，操纵机械臂，夹着核燃料棒，转移出了堆芯的重水池，原本，这取出的燃料棒要立刻放入厚重的铅罐，但这一次，凌澜却收回机械臂，抢在龙且前面，将核燃烧棒——一根金属小管子，握在了手里。

　　她冲着龙且一笑：“你既然对核燃料棒这样好奇，那我就让你看仔细一点。”

　　龙且淡然看着凌澜的举动，并没有阻止她，反而颇有兴趣地仔细看着她旋开了金属棒，从里面，倒出了一粒圆圆的金属珠子。

　　凌澜托着金属珠子，几乎将它送到了龙且鼻子底下，她喃喃道：“看见没有，这就是钚，高度浓缩的核材料。这个小小的魔鬼，原本隐藏在深深的地底下，以极微量元素的状态存在，虽然有辐射，可并不强。然而，人类却将它从地底下挖了出来，通过气体扩散法、高速离心机等一系列高科技，将它浓缩成武器级钚。这玩意儿，可以用来制造核武器，也可以用来给发电站发电。这样小的一粒珠子发的电，就够H市上千万人口用大半年的。”

　　龙且感叹道：“不错不错，我能感受到这小珠子蕴藏的力量，这比鬼棍攻击我用的那脏弹威力大了无数倍，正是我需要的。”

　　凌澜的瞳孔一缩：“脏弹？是利用核辐射废料制作的吗？”

　　龙且点头道：“应该是吧，当时是我第一次接触到核材料，当真是又惊又喜呢，有了它，我征服世界的大业，就又多了几份成功的把握了。”

　　凌澜勉强笑着：“征服世界吗？你可真有趣，这核电站里的核燃料棒虽然蕴含着极强大的能量，但世界各国的核武器，可比民间的核电站用的核材料威力增添了好几倍，你就算是把这家核电站的燃料棒都取走，也征服不了世界的。”

　　龙且一笑，露出了锋利的牙齿：“路，是一步一步走出来的，这只是我探索核能与尸兄结合的第一步，终有一天，我会制造出凡人难以想像的强大武器。正如人类刚刚认识核材料时，不是同样幼稚吗？伟大的居里夫人，当时还不知道辐射会损害她的健康呢。我说得对不对，一门心思想着和我同归于尽的小姑娘？”


第213章 辐射之心！

　　凌澜心头剧震，但面上不动声色：“瞧你说的，你动动小拇指，就能杀了我，我一个女孩子怎么可能和你同归于尽？”

　　龙且哈哈大笑：“了不起，真是有勇有谋啊，我越来越喜欢你了，我再次邀请你加入尸兄大军，成为我的下属，在这个小小的电站当个工程师，太委屈你了。跟着我，去征服世界吧，那是你大展鸿图的大业。”

　　凌澜咬着牙：“我真的不懂你在说什么，我已经很配合你了，你让我做什么就做什么，饶了我吧，什么大业不大业的，我一个女孩子家，真没兴趣。”

　　她的话音刚落，突然觉得鼻孔一温，有什么东西从鼻子里流了出来，她抬手一抹，这才发现，手上全是血！她的鼻孔，正在不断地往外冒血！

　　龙且摇了摇头：“好可怕的核辐射。凌澜，你直接将钚珠子捧在手中，端到我面前，就是想用这核辐射的力量来杀死我吧？你甚至不惜将自己也暴露在这可怕的核辐射之下，也要和我同归于尽。”

　　凌澜被龙且一语道破自己的谋划，却毫无畏惧之意，朗声笑道：“没错，我就是要与你同归于尽！我知道你与常人不同，对我们有伤害的微量核辐射你并不在意，可是，这完全裸露的钚珠子，却不是一般的辐射强度可以比的！你和我一起暴露在高辐射下这样久，我的五脏已经严重受损，全身毛细血管都在出血，你也好不到哪里去！就算是不死，核辐射也会纠缠你一辈子！”

　　说着，凌澜一口血喷出来，捧着钚珠子的手背皮肤，突然渗出一滴滴血珠，掉落到地上，眼角、耳孔也同样冒出鲜血，但凌澜却哈哈大笑：“魔鬼，你死定了！”

　　龙且却并不动怒，他一伸手，将凌澜手心里的钚珠子捏了起来，这时，凌澜因为裸着皮肤直接接触钚珠子，掌心已经如同被火烫了一样起了水泡，龙且捏着珠子，凑到眼前仔细端详，外表如同金属弹珠的钚蕴含的能量的确惊人，他能感受到自己的生命气机受到一阵阵无形射线的冲击。

　　龙且自言自语道：“其实核电站的发电原理并不复杂，就是核材料堆在一起后，会发热，这热烧滚了水，然后水蒸气推动汽轮机发电。仅仅只是把烧热水蒸气的材料，从煤、油、天然气，改为核材料而已。之所以核电站如此庞大又复杂，都是为了控制核材料的危害性。这就好比古人驱使一只怪兽，要画很复杂的阵法图，以压制怪兽以免它失控害人一样。所谓的科学，就是现代的符文、咒语、阵法。”

　　龙且突然一抬手，张开嘴，将钚珠子吞进了腹内！

　　凌澜自知必死，毫不畏惧，可看到龙且生吞钚珠，还是看呆了——这、这家伙是不是嫌弃自己死得还不够快啊？居然将钚子吞入肚子？！他的内脏器官会在强辐射下细胞壁直接破裂，神仙也难救啊！

　　龙且闭上眼睛，突然虎吼一声，全身结晶化，但立刻又隐去，身上红色的莲花符文游走起来，速度越来越快，似乎要破体而出，凌澜倒退几步：“这、这发生什么事了？怎么会这样？！你、你不是普通的尸兄！因为我秘密做过试验，普通的尸兄暴露在核辐射下，一样会死！”

　　龙且猛地睁开了眼睛，双眼精光大盛：“痛快！痛快！此物居然能刺激我的经脉，让我的神功大法更进一步。嗯，怪不得有生命科学家认为，来自宇宙的核辐射，促进了生命的形成，这核辐射用到妙处，不但无害，反而有大益。是了，这世界，本就没有什么东西是恶的或善的，而是要看你怎么去使用。”

　　凌澜再也掩饰不住自己的神情，她抬手指着龙且：“你、你、你居然生吞钚珠，还说能促进你的什么神功大法，天哪！我究竟做了什么？早知道会这样，我、我绝不会让核燃料棒落到你的手里！”

　　龙且用怜悯的目光看着凌澜：“你们凡人，又如何知道神灵的大能。现在，我最后问你一句，你愿不愿意归顺于我？你的内脏正在崩解，只有我，才能救你。”

　　凌澜擦了一把眼角的血：“不！不管你是什么神灵还是魔鬼，都休想让我出卖自己的灵魂！”话落，凌澜用力一跳，翻过栏杆，咚一声，跃到了堆芯的重水池子里，挣扎了几下，就脸冲下，飘浮在了重水上。

　　“倒也算是个烈女子。”龙且点了点头，扬长离开了堆芯室。

　　堆芯室的辐射太强，而且凌澜跳入的重水又有屏蔽气息的作用，所以龙且并没有感应到，其实凌澜在跃入重水时，悄悄探手入怀，将一管青绿的液体灌入了嘴里。

　　这青绿的液体，是凌澜从发电站周边乱逛的尸兄身体里提取的，然后用微量核辐射持续照射，看能不能通过核辐射，来治疗感染者体内的尸兄病毒——这原理和医院里用核辐射杀死癌细胞一个道理。

　　然而，凌澜发现，经过持续微量核辐射的尸兄病毒依然保留了活性，但是，也与原始尸兄病毒有所不同，攻击性减弱了很多。

　　凌澜将这管特殊的尸兄病毒一直带在身上，她倒是想多制造几管类似的尸兄病毒，并向政府和军方报告，希望投入更多的科研力量来研究。

　　可惜的是，此后几次试验都失败了，似乎尸兄病毒对核辐射的剂量非常敏感，太高或太低都不行，凌澜的成功只是一次突变。

　　凌澜在跃入重水池时，就已经决定喝下这管特殊的尸兄病毒，因为那是她唯一拯救自己的希望——但愿当自己再度清醒时，不要成为没脑子只知道吞噬的尸兄，不然的话，那可真对不起自己19岁就从少年科技大学毕业，成为一个核物理工程师的聪明绝顶的大脑了。

　　龙且并不知道凌澜的小把戏，其实知道了也不在乎，只会一笑了之——女人嘛，总喜欢在男人面前玩些自以为是的小花招。

　　龙且大步流星走出堆芯室，对迎上来的黑白武生道：“将堆芯池里的核燃料棒都取出来，密封，运到图书馆，我有大用。”

　　龙且并不停步，一直走到了大海边，核电站之所以建造在海边，那是因为在突发事故时，可以取海水给堆芯降温，同时，大量的机组冷却水也能排放到海里，这冷却水携带有微量的辐射，但排入大海被巨量的海水一稀释，就没有什么问题了。

　　当然，这只是人类自以为是的想法，没有问题？——怎么可能没有问题！核辐射完全是违背自然的产物，再微量的核辐射，也会对生灵造成影响，更何况，这电站是长年累月往海里排放冷却水的！

　　不过，人类此举却也无意中帮了龙且一个大忙，因为他接下来要制造的强力武器，还真需要一个长期接受核辐射照射的生命体。

　　龙且在成千上万的尸兄的蜂拥下，来到海边，口中默念召唤咒，抬手，向着大海一招：“来吧，我将让你得到新生。”

　　轰隆隆！海面上浪花飞溅，一个巨大的身影，破浪而出，浮在海面上，只见它背着厚重的甲壳，长颈如蛇，四条粗重的短腿在海水里灵活的扒拉着，那是一只海龟！

　　只不过，那海龟比寻常海龟要大得多，有一辆小货车一样大小，而且背甲上长满了流着脓水的肿瘤，秃头和长颈上有不少皮肤脱落，露着被海水漂白的溃烂的肉。

　　那海龟踏波而来，爬上海滩，冲着龙且点了点头，红色的眼睛里，默默流着泪。

　　龙且，抬手，抚摸着龟头，轻声道：“我知道，我知道，你原本只是一只普通的小海龟，在太阳的照射下，破壳而出，吃浮游生物和海草，在天地间自由生长。可是，这人类制造的核电站，长年累月排放出有辐射的冷却水，让你的身体产生了变异，生生让你变异成了一个怪物。”

　　“不过，孩子，别怕，我将让你获得新生，让你成为我的坐骑，与我一起去战斗，你不再是一只普通的受核辐射伤害的海龟，而是——鳌龙！”

　　海龟连连点头，似乎听懂了龙后的话，它将巨大的头放在龙且脚下，以示臣服和恭顺。

　　龙且突然回手，用双手硬生生撕开了自己的胸膛！只见胸膛内，一颗闪闪亮的钚珠悬浮在他的体内！

　　海龟感应到了钚珠那熟悉的核辐射——这可比冷却水强烈了数万倍——有点委缩，但依然趴在龙且脚下，不敢有多余的动作。

　　这时，龙且的胸膛里伸出无数的黑丝，将钚珠团团包裹了起来，最后，形成了一颗心脏，一颗黑色的心脏。

　　龙且伸手，将包裹着钚珠的心脏从体内取了出来：“鳌龙，这就是我给予你的强大的力量，结合了尸兄以及人类最强科技的辐射之心！钚珠将源源不绝给你如山似海一样的力量，在你面前，任何人类现有的武器，都是不可阻挡的！”


第214章 史上最强攻防利器！

　　龙且话音一落，一跃，跳上了鳌龙的背甲，一拳砸下去，背甲破裂，血肉横飞，龙且手一伸，深深探入鳌龙的体内，将一颗还在跳动的心脏掏了出来，一扬手，扔到了海里，然后，将辐射之心放回了鳌龙的体内。

　　鳌龙发出无声的嚎叫，整个身体猛然异变——辐射之心同时具有尸兄和核辐射的力量，让它在刹那间产生了多重变异！

　　只见鳌龙的身体急剧扩大，变成如同一座房子一样，背甲更为厚实，边缘还长出了锐利的骨刺，皮肤上浮起厚厚的鳞片，尾部长出了一个巨大的骨锤，锤体上同样满是骨刺。

　　更有多条黑乎乎的触手，从甲壳边缘的体内伸出来，在空中飞舞着，触手顶端的嘴巴闭合之间，居然隐隐有高强度的辐射泄露出来，却原来，这触手释放的不是毒烟、腐蚀液体，而是无色无形的高强度辐射！

　　鳌龙的背壳又是一阵蠕动，居然形成了一张天然的椅子，龙且满意地点点头，坐上了背甲椅，椅子非常合身，根本就是量身定形的。鳌龙变异后，背甲光滑如玉，普通人用海龟壳做饰品，称为玳瑁，乃是稀世珍品，而龙且的椅子整个都是玳瑁做的，比龙椅还珍贵。

　　龙且拍了拍扶手：“鳌龙，你的变异，防御有余而攻击不足，我再送你两件宝贝，助你杀伐。”

　　他一招手，立刻在围观的大群尸兄中，跑出来一只蛤蟆尸兄，那蛤蟆尸兄肚子一阵鼓动，呱一声，吐出一物，银光闪闪，却是单兵激光炮。

　　正是龙且在基地杀了玲珑，横夺过来的激光炮。

　　龙且用触手卷起激光炮，猛地硬生生插入了鳌龙的额头，鳌龙的额头长出无数肉丝，将激光炮包裹了起来，其中最粗大的一根肉丝，直接连接着龙且装在鳌龙体内的辐射之心——龙且居然是用钚珠，来给激光炮提供能量！这可比军方的小型高能电池强大了无数倍，鳌龙几乎可以无限次的开炮！

　　但龙且并没有收手，他的身体里伸出一条触手探入了鳌龙的背甲，疯狂吸取着鳌龙的血肉，越长越粗，然后，又突然从龙且身上断裂，变成了竖立在鳌龙背甲上一支形如拐杖的触手，顶端睁开一只巨大的眼睛，那眼睛开合间，并没有发射出什么光，而是发射出次声波。

　　鳌龙，成了尸兄和人类科技结合的强大武器平台，攻，有激光炮和次声波，守，有超级抵抗力的背甲鳞片，体内深藏着钚珠，可以源源不绝地提供动力。可谓古往今来，史上最强第一攻防皆备的利器！

　　当然，也略有缺憾——鳌龙不能飞翔，在水里如龙归大海，但在陆地上行走就慢多了。但这对龙且而言不成问题，他有风鸟，等风鸟伤愈了，他也给风鸟动点手术，让它变得更为强大。

　　龙且也很满意，他以前虽然也曾经培育过灵兽，但都是通过激发灵兽自己拥有的先天之金木水火土之能，一般来说，灵兽只拥有单一的先天之能，双系灵兽就极为罕见。

　　但他在图书馆学习了大量现代科学知识后，却发现，完全可以用现代科技将先天与后天之能结合起来，他在鳌龙身上小试牛刀，果然大成。如今的鳌龙，拥有先天水系之能，在海里可以翻江倒海，无风掀起三尺浪，又有土系之能，防御力惊人，更有金火的强大攻击力——激光炮和次生波。

　　金木水火土，五行中，鳌龙占了四行！

　　龙且身体有些虚弱，他强行提升鳌龙的变异，特别是以自己的心头血肉包裹钚珠，不让辐射太强转而伤害鳌龙——可别小看那个小小的黑色心脏，那心脏就等于一个核电站，其内部构架巧夺天宫——龙且耗费巨大心血，终于功成。

　　他端坐背甲上的椅子，一拍扶手：“回H市，一场大战既将来临！”

　　龙且如果只是想自己逃生，那炎黄倾全部力量，也拿他无可奈何，但是，龙且破封印而出，可不是来苟且偷生的，他要堂堂正正的战，战而胜之，而且，还是要大胜！

　　龙且要通过这一战，让人类看到一种全新的，不一样的力量！只有如此，他才能真正大展鸿图，阴谋诡计，是成不了大事的，以前驱使尸兄胡乱攻击人类，以隐藏还虚弱的自己的行踪，那是龙且不得已为之。

　　而现在，自己已经可以堂堂之阵，与军方正面相抗，正式打出自己一统全球的旗帜了！

　　龙且的性格，是遇强则强，遇刚则刚，他看到神州一号浮空战舰，并且感应到不朽大师的气息后，就知道除非自己偃旗息鼓当缩头乌龟，要不然，这些普通尸兄必然会被军方剿杀一空。

　　那，就来战吧！

　　龙且全身冒出一股赤黑的火焰，战意大盛，在无数尸兄的追随下，向图书馆而回，天上地下，侦察卫星、无人机、探测仪，纷纷把这一幕场景，传送到了司令员案头。

　　司令员看着那只如同屋子一样在市区里前行的大海龟，以及龟背上傲然而坐，轻蔑地看着无人机镜头的银发恶魔男子，气得一拍桌子：“好胆！这SSSS感染者，分明已经发现了我们无人机的侦察，可不躲不避，摆明车马给我们看，这是视我们军方如无物啊！”

　　情报官员道：“司令员，高能粒子电磁轨道炮已经装备完毕，可以全功率运行，要不咱们给这猖狂的家伙来上一炮？”

　　司令员却叹了口气：“不行，根据我们最新的侦察报告，尸兄队伍中携带了大量从核电站取来的核燃料棒，动用高能粒子电磁轨道炮的话，会将无数的核材料扩散开去，那H市就彻底成了鬼域。”

　　情报官惊奇道：“这尸兄首领要核燃料棒做什么用？这个笨蛋，他一定不知道核燃料棒有高强度辐射？会对生命体造成持续的伤害吧？哈，这样也好，他如果长时间和核燃料棒呆在一起，就会因为辐射而死，都省得我们动手了。”


第215章 有种滋味叫忌妒

　　司令员摇了摇头：“你太小看尸兄首领了，玲珑提醒过我，不要把尸兄都当成白痴，我以前也不以为然，现在却不得不相信，你看看，这是什么？”说着，递给情报官员一份报告。

　　情报官员接过一看：“嗯，这份报告我看过，有一家特种材料厂报告，说贮藏的一批铅板石墨砖丢失了，怀疑是被尸兄盗走了，希望我们协助调查，追回损失。这种报告我们接到不少，其实都是些黑心商人，自己运走了物资，然后假扮了一个被尸兄破坏的现场，要求得到国家赔偿。这家厂一定也是同样的造假手段，他们也不想想，尸兄要铅板和石墨有什么用，拿来吃吗——”

　　情报官员的声音嘎然而止：“天哪！铅板和石墨！尸兄是用来造屏蔽室的，用来贮藏那些核燃料棒！”

　　司令员点点头：“没错，所以玲珑说得对，不要把尸兄当白痴，不然，我们自己真成了白痴了！虽然我们不知道尸兄贮藏这样多的核燃料棒有什么用处，但已经限制了我们目前对图书馆尸兄巢穴的攻打。”

　　“战术导弹、大型激光炮、高能粒子电磁轨道炮——这些大威力武器都是不能用了，甚至连普通的战士也要撤回，要不然他们就会受辐射而死。”

　　“想当年，美军因为在海湾战争中大量使用贫铀弹，造成贫铀弹壳上的粉末被士兵吸入体内，造成了所谓的海湾战争战场综合症——其实就是辐射病，我们如果让普通战士攻击堆满核燃料棒的图书馆，只会造成更大的悲剧。”

　　司令员道：“幸好我们原本就已经准备将普通战士撤下第一线，使用最新的多功能作战平台发及特能二队消灭尸兄。传我的命令，立刻转移图书馆周边5公里范围内的所有平民和作战人员，以防止核泄露。另外，命令防核应急部队做好准备，如果发生泄露，立刻进行全方面清洗。”

　　龙且回到图书馆，立刻回到血池中，补充自己施法促进鳌龙变异所消耗的精力，不一会儿，黑白武生一起进来，白武生道：“主公，所有的核燃料棒已经安置完毕，由西瓜虫尸兄看管，保证万无一失。”

　　黑武生道：“主公，人类的军队正在撤离，看起来，他们也发现了核燃料棒被运到图书馆，担心可能引发核泄露，所以主动停止与我们的战斗，撤退到安全区域。”

　　龙且淡淡道：“这原本就在我预料之中，此举可以为我们争取一些时间，炎黄的军方要花些精力重新布置对我们的进攻。”

　　白武生道：“主公大能，岂是那些墨守成规的人类所能揣度得到的。那西瓜虫尸兄战斗力不强，却有一桩好处，吃啥补啥，它吃金嚼铁，就能转化在自己的背壳上，枪炮难伤，食用了铅板和石墨后，整个身体就成了天然的辐射屏蔽室。它将核燃料棒吞食到肚中，钻入深深的地下，炎黄军方根本找不到，还误以为核燃料棒依然在图书馆里。”

　　龙且正色道：“你们却也不要小看这核辐射，此物本质乃是大凶之物，有违天道，你们虽然体质特殊，可也不要经常接触。”

　　黑白武生忙应了。

　　一池碧血再次化黑，龙且缓缓走出了池子，旁边小柔拎着一件宽袍子走了过来，龙且一摆手：“换那件唐装。”说着，身体恢复成正常人大小。

　　小柔忙换了龙且前往核电站时换下的唐装——那是龙且在牢房里，和小惠在一起时穿的——龙且只瞟了一眼，脸色就变了：“谁让你把衣服洗了的？”话中隐隐有怒色。

　　小柔一惊，立刻跪了下来：“奴婢见这衣服已经脏了，所以赶紧清洗好，又晒干……”

　　龙且打断了小柔的话：“蠢材！小惠虽然性格直爽，但并不是傻瓜，如果我出牢房时，衣服又脏又臭，回到牢房，衣服干干净净，她难道不会怀疑？你坏了我的大事！”

　　小柔忙跪了下来，拼命磕头：“奴婢错了，奴婢这就把衣服重新弄脏。”

　　龙且哼了一声：“算了，一时之间也恢复不成原样，给我另外一件破旧的衣衫，上面弄点鞭打受刑的痕迹。”说着，他的皮肤上突然自行浮起鞭痕和殴打的青肿、血迹。

　　龙且一边披破衣，一边问：“小惠怎么样了？”

　　小柔战战兢兢地道：“小惠姑娘在你离去后，隔着牢房门叫骂了半天，后来也不知怎么开了窍，突然大吃大喝起来。”

　　龙且点点头：“不绝食就好。”

　　小惠果然正在据案大嚼，吃得直打饱嗝，突然，她听到门口有脚步声，一扭头，去看到龙且一把被推进门来，虚弱的龙且跌跌撞撞摔倒在地上，门呯一声又关上了。

　　小惠扑上前，扶起龙且，一看到他破烂的衣服里的酷刑的痕迹，气得冲着牢房门外怒骂道：“你们抽血就抽血，为什么要打人！”

　　小惠回着龙且躺到床上，端茶递水，又用热毛巾给他细细擦身，好一通忙碌，龙且眯着眼睛享受着小惠贴心的照顾——他现在已经习惯于在小惠面前扮演“龙大哥”这个角色了。

　　小惠看龙且神色略有恢复（龙且演得一手好戏，尤其是最近又看了不少抗日神剧，那演技绝对是一顶一的），心下松了口气：“龙大哥，那些尸兄为什么打你？是不是你说了什么不中听的话？龙大哥，这可不是你的乡下，和你打交道的也不是乡里乡亲，那些人型的尸兄都是怪物，根本讲不通理，你还是不要招惹他们了。”

　　龙且微微喘息着道：“我看到那个银发恶魔了，就是他对你不怀好意，所以我骂了他几句，骂他以男欺女，以强凌弱，不是好汉。所以他们打了我。”——这几句骂，龙且的确是真心诚意，自己这样演戏欺骗小惠借此与她亲近，实在不是好汉所为啊。

　　小惠哭笑不得，又颇为感动，她拍着龙且的手道：“龙大哥，那些尸兄又怎么会和你讲理，尤其是那个银发恶魔尸兄头子，又龌龊又卑鄙又下流，你骂他几句，他根本不在意，却害了龙大哥你吃苦，一不小心，连命都可能丢了。龙大哥，我在这尸兄的牢房里，只认得你一个，你可千万不要出事啊。你要是出了事，我、我会很伤心的。”

　　龙且鬼使神差地问了一句：“比白小飞出了事还伤心吗？”

　　小惠一怔：“白小飞——他——－唉，龙大哥你抽了血受了伤还来取笑我，我、我和白小飞没什么关系的，他心里自有他的小薇——”

　　她喃喃道：“我希望白小飞不要做傻事，我如今一时没有性命危险，白小飞不要不顾一切来救我，撞到银发恶魔手里，只有死一个字。”

　　龙且心里不知道什么滋味，一时间，恨不能把白小飞拎到自己面前，将这小子千刀万剐——小惠自陷囹圄，依然以白小飞安危为重，龙且却不知道，这种滋味就叫忌妒，是他在2000多年的生命中，从来没有品尝过的。

　　龙且顾左右而言他：“小惠你正在吃东西？”

　　小惠回过神，重重点了点头：“是啊，我得多吃点，要不然，等会儿就不能顶替你抽血了。”

　　龙且一怔：“顶替我抽血？”

　　小惠坦然道：“是啊，龙大哥，你这样子，可不能再去抽血了，太伤身子了。下一次尸兄再来抓人抽血，就让我去好了。那银发恶魔怪物想得到我的人，没门儿，大不了一死，不过要是只抽点血，我却无所谓。我多吃点，就能多抽点血，龙大哥你也能多休息休息。”

　　原来小惠大吃大喝是为了自己，龙且心里一阵温暖，只觉得，自己永远呆在这间牢房里也不错——当然，这个念头只是一闪念，就被龙且甩到了脑后。

　　小惠照顾着“病歪歪”的龙且大哥，心里却在想着——白小飞，他怎么样了？正在做什么？

　　“小惠，她怎么样了？正在做什么？”白小飞一边前行，一边在心里想着。

　　此时此刻，白小飞、余晓佳、露露、孙小猴、小胖、开胃奶、邪恶姐、一加二一行人，正在向小薇家里进发。

　　一路行来，居然出奇地太平无事，偶尔碰到几队军方的战士，在查验了白小飞等人的身份后——玲珑这次利用了官二代的特权，私自下令白小飞一行是特能五队的编外战士，是民间志愿者，要求军方战士在相遇时，不要为难白小飞等人，尽可能提供帮助。这也算是感谢白小飞帮助基地抵抗银发恶魔SSSS感染者，隐隐有拉拢白小飞之意——战士们告诉白小飞，基地通告尸兄往巢穴收集了大量核材料，为了防止核泄露，所有的战士、平民正在撤往安全地带，希望白小飞等人也及时撤离。

　　白小飞详细盘问了一阵，当得知军方仪器测量，并没有发现这一带核辐射剂量有明显上升后，拒绝了战士的要求，因为小薇的家已经近在咫尺了。


第216章 我不是种马

　　然而，离小薇的家越近，白小飞却突然发现，自己想小惠就越多——

　　想她刚刚撞上自己时，误以为自己是尸兄，毛手毛脚开枪射自己的裤裆；

　　想她拼死将自己拉进冷库，误打误撞压制了兴奋剂的副作用，自己却差点冻成冰棍；

　　想她被穆老师抓住，却一心记着自己的安危，被绑得紧紧的，还反抗穆老师为自己争得了宝贵的时间；

　　小惠战力并不强大，事实上每次战斗，添乱的时间远远大于助战，和露露一样，是大大的包袱，可不知为什么，白小飞突然觉得，自己能坚持战斗到今天，都与小惠的激励与扶持分不开。

　　没有小惠，就没有今天的白小飞！

　　白小飞知道，自己撒谎了。

　　其实，自己和小惠之间的关系，并不像自己向小胖赌咒发誓的那样清白——别的不说，自己当初在酒店时，为了救被冻昏迷的小惠，就对着她的身体动过歪脑筋，差点做出禽兽一样的事来。虽然自己最后是做了一回“禽兽不如”，可是，白小飞心还是有些虚。

　　似乎，自己与小惠之间，真的发生了什么事。

　　白小飞突然发现，救小薇，已经成了自己的理想，自己的信念，他在H市舍生忘死，历经艰险，都是为了小薇，可是，真正陪伴在自己身边的，一起相依为命，生死也不能分离的，却是小惠。

　　这究竟是怎么回事啊！？

　　白小飞是个宅男，以前在他心里，辛苦加班，接点外活，然后租个小房子，快快乐乐与小薇结婚，生孩子，就是他未来的幸福生活。

　　虽然看了很多宫斗剧、职场剧，可白小飞自己的感情却一向很单纯，那种电视剧里男主人公种马一样的感情生活，他看了只会发笑，也无法理解——爱，原本就应该是两个人之间的，三人行、四人行，那还叫爱吗？那叫交配！

　　可是，为什么，今天当自己想起小薇和小惠时，心里的痛，都是一样的呢？！！

　　不应该这样！不可以这样啊！！

　　一只手伸过来，碰了碰白小飞的胳膊，白小飞一惊，扭头，却是小胖。小胖对白小飞道：“小飞，前面就是小薇的家了。”

　　白小飞一抬头，果然看到一座熟悉的高层公寓楼，静静的屹立的眼前，一刹那，对小薇的思念和牵挂，就满满地灌满了他的胸膛！

　　小薇的家，就在前方街道的拐角处，再前行一里左右就到了，公寓楼已经清晰可见，白小飞死死盯着熟悉的大楼——以前，每当他来到拐角处时，小薇就已经早早地等着了，看到他的身影，就会雀跃而来，拉着他的手，一起往家回，嘴里叽叽喳喳地，念叨着今天爸爸妈妈又烧了什么好菜，自己给白小飞淘宝了一双新的皮鞋……

　　如今佳人杳无音讯，只有那大楼，还在。

　　白小飞眼眶有点发红，掩饰道：“这大楼的外立面倒还完整，连窗户都没有破碎，小胖，你来过一次，里面的尸兄还多吗？”

　　小胖道：“小薇家的大楼因为处于感染中心区，所以那里的居民是最早一批变成尸兄的，他们变异后，就跑出大楼，到处攻击平民，所以公寓楼本身倒没受到什么破坏。我赶到小薇家时，公寓楼里只有零星的尸兄。”

　　白小飞点点头：“很好，我就怕公寓楼里的尸兄太多，到处捣蛋，有可能破坏了小薇留下的行踪线索。”

　　小胖自打白小飞毅然去找小薇后，态度有所转变，其实他和白小飞是死党，又喜欢着共同的女孩子小薇，如何不知道白小飞的心性，如今回头仔细一想，其实白小飞的确是挺为难的——别的不说，如果小薇真的变成了尸兄，难道自己还能逼着白小飞爱她不可吗？那可是尸兄啊！吃人不眨眼的尸兄！千变万化凶残无比的尸兄！

　　小胖挠了挠头，语气难得好转：“白小飞，不瞒你说，我早就把小薇家番遍了，除了留给你的那封信，再没找到和小薇下落有关的线索——”

　　白小飞打断了小胖的话：“没关系，我一定会找到小薇的！我答应过她。”

　　小胖一呆：“你答应过她？”

　　白小飞回手点了点自己的心口：“我在这里，答应过她。”心声，比任何信誓旦旦的语言，更要动人，更有力量。

　　陪伴着余晓佳和露露的贝奇，突然变大，盯着前方的拐角处，发出呜呜的吼声，白小飞一凛：“小心！有强力尸兄！”

　　所有人都停止了脚步，隐隐围成一个圈，将战斗力最弱的露露、一加二等人护在了最中间。

　　白小飞默运祖传心法——自从被那银发恶魔尸兄首领强行散去兴奋剂异能后，白小飞一直以祖传心法战斗，虽然战斗力比以前差了好几级，但他却发现，只要一直运行功法，自己的气机就一直在稳步增长——这白氏祖传功法，果然非凡。

　　白小飞身轻如燕，脚不沾尘，飘然而去，在拐角口只探头张望了一眼，立刻闪了回来，他的脸色铁青：“尸兄正在抓人！”

　　余晓佳大惊：“有尸兄在吃人？快，大伙一起上，能救出几个是几个！”

　　白小飞却拦住了她：“尸兄没在吃人，而是在抓人，抓活人。”

　　原来，白小飞一探头之间，就看到拐角一侧的街头，有大群尸兄押送着一批批男女老少，正在上一只百足虫尸尸——那百足虫体形异常庞大，一节节肢体居然是中空的，背甲打开，就成了一个类似车厢的空间——人群正被一一强行送进百足虫尸兄体内。

　　白小飞顺手在地上划了一张图：“尸兄除了威吓那些平民，倒也没有伤害他们，显然，是要将平民们送到某一处特点的地点。”

　　余晓佳插话道：“我看，十有八九是送到图书馆，供那银发恶魔尸兄首领享用。白小飞，我们得想法把这些平民救出来！”

　　小胖道：“那个基地的玲珑不是送了我们一个军队用的信息终端吗？说有紧急情况可以随时联络。我们这就呼叫他们，让他们派战士过来。”


第217章 路见不平要出手

　　白小飞摇了摇头：“来不及了——军队为了避免辐射污染正在撤出市区，这一来一去，调动人手需要不少时间，这些平民等不了那样长时间，我们必须第一时间把他们救出来。”

　　孙小猴一举棍子：“师傅，我和你一起战斗！”

　　众人也纷纷道：“没说的，白小飞，咱们总不能眼睁睁看着那些平民就这样被送入虎口。”

　　白小飞道：“救当然要救，只不过，咱们不能没头没脑冲上去——”他一指街头：“百足虫尸兄就在附近的一个公交车道上，显然，它是主要的交通工具，我们想救人，就得第一时间瘫痪了这辆‘公交车’。但是，尸兄们的防卫也非常严密，我看到有一只蜘蛛人形尸兄正在指挥初级尸兄，进退有据——这再一次证明，尸兄已经被图书馆里的SSSS感染者给组织了起来，不再没头没脑，一盘散沙，我们要把它们当成真正的军队那样来战斗。此外，街道旁边有处小公园，公园的小树林里，隐隐有只非常庞大的尸兄躲藏着，我看不清他的身影，但光看他坐着的个头，就已经比四五米的大树还要高了。”

　　小胖倒吸了一凉气：“白小飞，这处地形对我们营救市民不利啊，如果我们对百足虫尸兄动手，躲藏在树林里的巨型尸兄突然窜出来，和那只蜘蛛人形尸兄两头一堵，那我们就成了瓮中捉鳖的鳖了。”

　　白小飞点点头：“没错，我们不能一拥而上。我的想法是这样的，由我先去惊动尸兄，然后吸引他们来追击我，我会往小树林方向跑，惊出那只巨型尸兄。然后，你们趁机冲出去，击伤百足虫尸兄——记住，不以击杀为目标，尽量攻击它的腿，只要腿部受损，百足虫尸兄就跑不了啦，我们才有时间营救平民。”

　　方案看起来很有可行性，但余晓佳第一个反对：“不行，我不同意。白小飞，别以为我看不出来，你如今的战斗力大大不如以前，这个计划成败于否，全在于你能不能尽可能多的吸引尸兄。只有大量尸兄被你吸引走，我们才有机会从容救平民，可是你面临的危险也大大增加。这、实在是太危险了。”

　　白小飞苦笑着挠了挠头：“余姐，这都被你看出来了？其实还好啦，我想只要不和尸兄硬拼，仗着身法灵活，我并没有性命之忧。”

　　余晓佳还是摇头：“如果只要靠身手轻灵就能成事，那我更适合当诱饵，我有操纵空气的能力，实在危险的话，大不了一飞了之。”

　　孙小猴抢着道：“我和师傅一起去，师傅，你给我注射的兴奋剂已经让我变得很强了，不信你看。”说着突然出棍，击在旁边的一棵行道树上，咔嚓一声，居然将碗口大的树拦腰击断，如果不是余晓佳及时操纵一股旋风托住那树，倒下的树冠都能砸到露露头上。

　　露露不知轻重，拍着小手轻声叫好。

　　白小飞一抬手，不轻不重打了孙小猴屁股一下：“你这浑小子，破坏绿化可不是好孩子。”他这才发现孙小猴手里的棍子有些不同寻常，劈手夺过来，手中就是一沉——好家伙，居然是一根金属棍！只是外表刷了一层类似木纹的漆。

　　白小飞略有吃惊：“小猴，你居然使得动这样重的家伙，这少说也有100多公斤吧？看样子不是普通的钢铁。”

　　孙小猴含糊道：“基地里有些特种金属，我让玲珑阿姨帮我做了这样一根棍子，和鬼棍叔叔用过的三节棍是同一种金属。”

　　白小飞叹了口气：“小猴，其实我这个师傅徒有虚名。你也看见了，我自己也才刚刚开始修习祖传功法，对十八般武器一窍不通，更不要说棍法了。唉，如果鬼棍还活着，你应该拜他为师才是。”

　　孙小猴急得跳脚：“师傅，你永远是我的师傅！”

　　白小飞脸一板：“既然你认我为师，那就乖乖听我的命令——你如今的任务就是保护露露！人在棍在露露在！”

　　压下了一心战斗的孙小猴，白小飞对余晓佳道：“余姐，你也别劝我了，自从尸兄显世以后，我白小飞就一直以弱搏强，难道我如今祖传功法在身，反而越活越回去，居然要让一个女孩子冲锋陷阵了？我别的话也不多说了，你和小胖、开胃奶他们的任务也很重，解救人质还得安全交接给军方，没有强力的护卫是不行的。所以，这个诱饵，我当定了！”

　　余晓佳左右为难，看看眼神凛然的白小飞，又看看露露、孙小猴、开胃奶、邪恶姐、一加二，心中叹了口气，她知道白小飞说得没错，其实自己的担子也并不轻，露露和一加二战力基本无视，开胃奶和邪恶姐勉强能保护自己，真正能战斗的也只有自己、小胖和孙小猴。

　　余晓佳咬了咬唇，不得已点了点头：“白小飞，你可千万小心！”她瞟了一眼小胖，压低声音道：“你可别忘了，除了小薇，小惠也等着你去救她呢。”

　　白小飞重重点了点头，露牙一笑：“放心，尸兄想要我的命，可没这样简单！”

　　小胖突然道：“等一等，我们分头出击后，到哪里集合？”

　　白小飞毫不迟疑道：“小薇家！”说着，他已经展开身影，向拐角处冲去。

　　街头，一只蜘蛛尸兄正嘶叫着，指挥低级尸兄将一群群平民往百足虫尸兄身上驱赶，这些食物，都是要献给伟大的主公的，是他创造了独一无二的尸兄，所有的尸兄都以能为主公效劳为荣——为荣是啥意思？自己怎么会突然想起这句话——唉，算了，反正主公手下的黑白武生有什么命令，自己都该老老实实听着。——包括他们命令自己不能吃人。

　　蜘蛛尸兄盯着哭哭啼啼的人群，咽了口口水——人，真是好吃啊。尸兄一诞生，就以人为食物，而且吃人，还能促进自己的进化和变异。

　　虽然说，如今主公散布出的气息，已经能促进尸兄的不断进化，但是吃人的味道真是太好了。

　　——人，带有弹性的皮肤，细嫩的肌肉，脆脆的指节，噢噢，还有眼珠子，含在嘴里，软软的滑滑的，一口就能吞下去。

　　不能再吃人，真是让蜘蛛尸兄大流口水。

　　其实，除了不能吃人，不能吃尸兄也让一些强大的尸兄不舒服，因为尸兄之间的吞噬，能够更快的进化，如今的一些强力尸兄，很多都是同类相食才进化得那样快的。

　　主公严令尸兄之间不能骨肉相残，对一些已经有了自主意识，迫切追求更高级进化的大户兄而言，多多少少有些不快。

　　据蜘蛛尸兄所知，有些强大的尸兄依然在悄悄吞噬自己的同类。不过，她可不敢，因为万一被黑白武生得知，就会死得很惨。

　　违背主公者，死！

　　被尸兄押送的人群中，一个大汉不甘毙命，突然大吼一声，一拳砸倒一只低级尸兄，撒腿狂拐角处狂奔，他似乎也是个练家子，三晃两晃，居然绕过了堵截他的尸兄，眼见要窜进一个小胡同，突然，白光一闪，啪，一团蛛丝从身后疾飞而来，将他团团裹住。

　　正是蜘蛛尸兄喷吐出了汁液，她的肚脐眼一缩，呼一下，蛛丝带着大汉倒飞而回，大汉全身被蛛丝缠得紧紧的，动弹不得，拼命求饶。

　　蜘蛛尸兄缓缓举起了尖锐的前肢——前肢扎入大汉的体内，就会让他中毒瘫痪，接着毒液会悄悄的融化大汉身体内的所有脏器和肌肉，自己只要在大汉肚子上咬个小洞，用嘴一吸，鲜美的人肉汁液就会吸到自己的肚子里，只留下一张空空的人皮——当然，自己敢这样做，就违背了主公的命令。

　　可是，自己真的好怀念那人肉汁液的味道啊，而且如果自己今后想生孩子的话，也会把卵子产在人的身体里，以活人的血肉当孩子孵化后的粮食，主公严令不能胡乱吃人，那自己难道就不能生孩子了？

　　蜘蛛尸兄正在迟疑，突然一阵乱七八糟的吼声从街道另一头转来：“大甩卖啦，跳楼价大甩卖了！最新鲜的人肉啊，会走会跳自动送上门的活鲜肉啊。过了这个门就没有那个店啊！”

　　这一路胡吼乱叫，施施然而来的，不是白小飞又是哪个？

　　蜘蛛尸兄嘶叫一声，立刻有两只低级的尸兄跑了过去，打算将白小飞抓回来——这送上门来的菜，当然不要白不要。

　　白小飞气定神闲，看着那一前一后冲来的尸兄——嗯，一个嘴巴变形，一口能吞下一个大西瓜，一个则是双臂锋利如刀，舞动间隐隐有风声，但都是低级尸兄，没有多重变异。如果换在自己注射兴奋剂后的顶峰状态，一拳就能击杀吧？

　　不过现在，自己也该试试祖传功法的奥妙了。

　　白小飞丁不丁八不八站在街头，只见冲在最前面的嘴巴变形的尸兄，已经将嘴张到了最大，将自己眼睛的视线都挡住了——白小飞忽地一闪，一冲，一转，身子已经转到了大嘴尸兄的身后，双手一把捧住它的脑袋，双臂一错一扭，咔嚓，大嘴尸兄的头被硬生生扭断。


第218章 咸猪手立了大功

　　白小飞手一扬，那大嘴尸兄的断头向后面的刀臂尸兄砸去，刀臂尸兄双臂一架，断头砸在刀锋上，碎裂成好几块。

　　白小飞趁着断头的脑浆撒了刀臂尸兄一脸之际，一脚蹬在它的小腹上，刀臂尸兄嘶叫一声，倒飞出去，撞在街店的玻璃幕墙上，哗啦一声，玻璃幕墙碎裂，大大小小的玻璃碎片扎了刀臂尸兄一身。

　　当然，这样子并杀不了两只尸兄，没了头的大嘴尸兄胸口突然裂开，重新张出一张更大的嘴来，刀臂尸兄也扎着满身的玻璃站起身，向白小飞扑来。

　　白小飞却不正面迎战，一转身，向百足虫尸兄方向逃来，大嘴尸兄和刀臂尸兄紧追在后，正在押送平民的尸兄们一阵纷扰，有尸兄也想冲上去抓白小飞，也有尸兄因为没有命令而呆呆站着。

　　白小飞冲进尸兄群里，这儿一拐那儿一绕，时不时出手击上一拳，踢上一脚，后面大嘴尸兄和刀臂尸兄紧追不舍，更多尸兄在白小飞挑逗下，加入了追杀的行列。

　　蜘蛛尸兄看到现场一团乱，大怒，哧哧几声，一团团蛛丝向白小飞喷去，却都在千钧一发之际，被白小飞躲开了。

　　他故意贴着百足虫尸兄跑，蜘蛛尸兄喷来的蛛丝，没有击中他，反而缠住了百足虫尸兄的腿，百足虫尸兄焦躁地划拉着自己的无数条长腿，想从蜘蛛丝里挣脱，可蛛丝蛛网原就是百足虫这样小昆虫的致命陷阱，它越是挣扎，缠得就越紧！

　　蜘蛛尸兄气得大吼一声，八条长腿一划拉，高高跃起，向白小飞扑来，恨不能将八条腿的尖端全都扎进白小飞体内！

　　白小飞这次没有闪避，居然迎着蜘蛛尸兄也同样扑了过去，一人一尸兄在空中相撞，转眼间，已经交手了数个回合！白小飞仗着身手敏捷，连续挡开蜘蛛尸兄八条长腿的捅刺，虽然他的衣服多处被划破，却并没有见血。

　　白小飞已经抢入了蜘蛛尸兄的怀里，向着蜘蛛尸兄的胸口一拳——他突然化拳为掌，在蜘蛛尸兄胸口，重重捏了一把！

　　那蜘蛛尸兄为了方便肚脐眼里喷吐蛛丝，所以穿着一身比基尼，白小飞这一招咸猪手，正捏在她高挺丰满的胸口上。

　　白小飞轻笑一声，落地，脚尖一点，转身就逃，扔下一句：“好大，就是有些下垂。”

　　那蜘蛛尸兄原来是蜘蛛与女人的结合体，依然保留了身为女性的羞耻之心，被白小飞这番调戏，气得七窍生烟，不管不顾，大吼一声，发动所有的尸兄向白小飞追了过去。

　　白小飞眼见街头大乱，心中松了一口气，他故意作怪，行止荒诞，就是为了激怒这领头的蜘蛛尸兄，果然咸猪手立了大功。

　　他全力施展功法，身轻如叶，在蜘蛛尸兄的一团团蛛丝和尖腿捅刺间腾挪，且战且行，向小树林方向逃去。

　　白小飞逃入树林，后面追击的尸兄队伍速度顿时慢了下来——如今尸兄的组织架构，是个金字塔形，龙且高居塔顶，然后是黑白武生、小柔，接着是各强力有一定智商的大户兄，绝大部分尸兄依然没有独立的意志，而是要通过蜘蛛尸兄这样的中级尸兄来指挥。

　　如今，蜘蛛尸兄被白小飞的轻薄冲昏了头脑，只顾着在树林里猛追，忘记了该协调指挥低级尸兄，那些低级尸兄有些追着蜘蛛尸兄和白小飞的背影，有的则傻站了一会儿，又返回百足虫尸兄那儿，还有的在树林里乱转，捕食小鸟和松鼠——尸兄也要吃饭的啊，龙且又没有建立起齐全的后勤体系，又命令尸兄不能胡乱吃人，逼得尸兄只好抓鸟兽吃。——说起来都是泪啊，做尸兄容易吗？

　　白小飞敏锐地发现了背后尸兄们的异动——这次行动的第一步，成功了！他引走了百足虫尸兄边的看守尸兄，接下来，就看余晓佳和小胖他们的了。

　　但是，白小飞自己却陷入了更大的危机之中！

　　进入树林后，蜘蛛尸兄如虎添翼，她借助蛛丝在树与树之间灵活地飞跃着，当真如同蜘蛛侠一样，不时还吐出一团团蛛丝，在白小飞逃跑的前方树枝间结起一张张网，居然是要逼着白小飞自投罗网。

　　白小飞一咬牙，干脆跃上树梢，在树冠上奔跑，就在这时，前方的树林里突然冒出一个巨大的身影——那只巨型块茎尸兄行动了！

　　那巨型块茎尸兄似乎是某种植物的块茎所化，胳膊腿和身子上，还缠绕着粗大的根系，泥土石块如同盔甲一样，嵌在身体上，那巨型块茎尸兄站起来后，大树只到它的肚脐眼，一张巨嘴黑洞洞一眼看不到底，吃个把人如同嚼根豆芽，白小飞都不够填它牙缝的。

　　但是白小飞却义无反顾冲向巨型块茎尸兄，脚下还加了力——不引动巨型块茎尸兄，自己以前的冒险，全都白费了！

　　巨型块茎尸兄小小的眼睛里，似乎看到了白小飞旺盛的斗志，它大吼一声，一把抓住身边的一棵大树，只一下，就将树连根拔了起来！

　　巨型块茎尸兄挥舞着大树，向白小飞冲来，他用身体和手里的大树，硬生生在树林里开出了一条容两车对开的大道，所经之处，树倒山塌——树林里有不少假山景观，可在巨型块茎尸兄脚下，如同玩具一样倒塌。

　　后有蜘蛛尸兄，前有巨型块茎尸兄，白小飞死定了！

　　白小飞突然一弯腰，从脚下拔起了一根竹子——没错，一根细细长长的景观竹——这树林，并不是天然林，而是公园为了美观而植的人工林，除了树，还种着竹子，白小飞正在一片小小的竹林梢头飞奔，这时一伸手，拔了根竹子出来。

　　白小飞持竹在手，笔直地冲向了巨型块茎尸兄，迎着夹着风声砸来的大树，手里竹子一探，搭在了树冠上，巨型块茎尸兄狂舞着手里的大树，可借助竹子搭在树冠上的白小飞，却轻盈地如同一片落叶，辗转如意，顺带着，将蜘蛛尸兄喷来的蛛丝甩在身后。


第219章 葫芦娃居然会飞

　　白小飞看似萧洒，却是哑巴吞黄连，有苦说不出，他强行运功，早就已经到了极限，胸口恶心欲吐，手足酸麻无力——这都是运功过度的原因，白氏祖传功法虽妙，但白小飞却是菜鸟，远远没到融会贯通的地步，要不是有龙且渡到他体内的一滴精血撑着，白小飞早就经脉暴体而亡了。

　　不行！撑不住了！

　　白小飞再次勉强避开蜘蛛尸兄喷来的一团蛛丝——那蛛丝正巧落在巨型块茎尸兄的眼睛上，相比自己的巨型身体，块茎尸兄的眼睛却非常小，顿时遮住了他的视线。可这也让巨型块茎尸兄更为暴怒，手里的大树舞得更急，虽然也因此逼得蜘蛛尸兄躲到了一边，可白小飞同样脱不了身。他如果松开手里的竹枝，大树的树冠能将白小飞如一只虫子一样拍死。

　　就在这时，空中突然传来一声嘶哑的吼叫：“小飞！白小飞！”

　　这声音——好熟悉！

　　白小飞勉强一抬头，惊得手一软，差点摔下去——葫芦娃！葫芦娃尸兄！

　　这货不是应该在金鼎大厦里被压死了吗？怎么还活着？！不仅活着，而且身体进一步变异，身后居然长出了一对翅膀！

　　如今的葫芦娃，身体如雄狮，长着厚厚的长毛，尾部有带钩子的尾巴，背生双翼，只有头顶那个葫芦型的标志性发型，以及熟悉的声音，让白小飞认出了它。

　　你妹的，这货真是阴魂不散啊！从自己在中药店与丫的相遇以来，就死追着不放。这家伙该不是玩背背山吧，老子可不好这一口！

　　死了！死了！死了！前后夹击，空陆一体，白小飞是上天无路，入地无门，真的要死了吗？

　　不！我不能死！我还有很多事要做！我要救小薇小惠，我要照顾老父母，我要保护露露孙小猴这些孤儿，还有余晓佳、开胃奶这些朋友——这世界，还有我珍爱的东西，我绝不会就这样放弃他们！

　　白小飞一边奋力与巨型块茎尸兄、蜘蛛尸兄周旋，一边注意着从空中扑来的葫芦娃尸兄，手里，已经悄悄握着了一把针——金针！

　　金针刺穴！

　　鬼棍与银发恶魔SSSS感染者拼死一战之前，寄托给白小飞的金针刺穴之术！

　　这金针刺穴之术，不同于别的功法，其他的武功功法，都要经过长久的练习，而金针刺穴，却是直接用金针扎刺特写的穴道和经脉，以提升激发人体的潜能。

　　施展这一方法，其实并没有特别的功法口诀或手法，关键是认穴和把准经脉。白小飞别的不精通，但对穴道和经脉却非常熟悉，盖是他的父亲从小逼他练没有一点用处的祖传功法的原因。

　　白小飞粗粗翻看过金针刺穴之术，对其中几处经脉受到金针刺激后能激发的效果，甚为佩服——金针刺穴如果施用得好，并不会致人死命，鬼棍是因为明知必死所以激发了全部潜能——如果运用得巧妙，完全可以做到短暂强化自己的身体，攻敌制胜而不伤身。

　　现在，面临三只强大的尸兄，白小飞不得不动用自己还没有精熟的金针刺穴之术！老天保佑，可千万不要扎歪了！

　　葫芦娃尸兄怪笑着，双翅一拍，凌空向白小飞扑了下来，双手如钩，想把正搭在巨型块茎尸兄舞动的大树梢头的白小飞一把抓住，然后扯成碎块——与此同时，蜘蛛尸兄也喷出了一团蛛丝，向着身形略有迟缓的白小飞罩来。

　　就是现在！白小飞低吼一声，握着金针的手飞快闪动，两枚金针，扎入小腿，两枚金针，扎入肩头，最后一枚，直刺额头正中——这一连串金针刺穴，白小飞只在眨眼间就完成了！

　　他的全身顿时涌起一股强大的力量，内息运转如轮，生生不息，白小飞脚尖轻点树冠，高高跃起，正好闪过了葫芦娃尸兄的扑击，身子一沉，一屁股坐在了葫芦娃尸兄的脖子上。

　　葫芦娃尸兄身上一重，呱地尖叫一声，身形徒然下降，啪一声，蜘蛛尸兄吐出的蛛丝，正好喷在葫芦娃尸兄的身上，将他的双腿双手团团捆住，只留一双翅膀是自由的。

　　白小飞右手一扬，柔嫩的竹子直射而出，扑，扎进了巨型块茎尸兄的左眼，巨型块茎尸兄狂吼着，扔掉大树，缩回手捂着自己的眼睛，在树林中横冲直撞。

　　葫芦娃尸兄翅膀连扇，避开了底下正在发狂的巨型块茎尸兄和乱喷蛛丝的蜘蛛尸兄，升到高空，翻转打滚，想将骑在自己脖子上的白小飞甩下来。

　　白小飞双腿一紧，夹紧了葫芦娃尸兄的脖子：“给老子老实一点，要不，我们同归于尽！”

　　葫芦娃尸兄双手双腿全被蛛丝捆住，根本无从反击，只得老老实实听白小飞的话，成了白小飞的空中坐骑。

　　白小飞扯着葫芦娃尸兄的头发，命令他在巨型块茎尸兄和蜘蛛尸兄头顶上飞了几圈，进一步刺激他们，然后才晃晃悠悠向东北方向飞去——吸引他们离开百足虫尸兄所在的街头越来越远，越有助于小胖他们解救行动，白小飞身陷危险，依然不忘初衷——果然，巨型块茎尸兄、蜘蛛尸兄以及一群初级尸兄狂吼乱叫追在地面上，死咬着不放。

　　接下来，就看你们的了——白小飞扭头望了一眼余晓佳、小胖等人埋伏的街角，默默祝福了一句，骑着葫芦娃远去。

　　小胖死死盯着空中那个渐去渐远的小黑点，地面上，腾起一股烟尘，那是巨型块茎尸兄和蜘蛛尸兄在追击，他轻喝一声：“上！”当先蹿了出去，双手已经握住了两把短刀。

　　余晓佳出手比小胖更快，还没等小胖冲到百足虫尸兄的身体，双手连挥，一股狂暴的旋风，就已经将迎着小胖冲上来的一群尸兄刮到了空中，落到地面时，个个摔得肠破肚烂。

　　小胖借机加速，冲到了百足虫尸兄身边，那百足虫尸兄有几条腿被蜘蛛尸兄吐出的蛛丝给捆住了，挣扎不脱，小胖冲到它的身边，双手连挥——铛铛铛，接连砍断百足虫尸兄好几条腿，断肢处，绿色的尸液直喷出来。百足虫尸兄尖嘶一声，长长的身子一下子盘了起来，这是典型的防御姿态。

　　小胖并不罢手，高高跃起，跳到百足虫尸兄的背上，踩着车厢一样的背壳，疾冲到百足虫尸兄的头部，双刀连捅，向头部扎了下去。

　　百足虫尸兄受此重击，惨叫连连，在地上翻滚着，被关在闷罐车一样节肢里的平民们，发出一阵阵尖叫声。

　　这时，孙小猴、开胃奶也冲了上来，只余邪恶姐，保护着抱着露露的一加二。

　　孙小猴人小却胆大，冲到正在打滚的百足虫尸兄的身边，棍子神乎其神的连续点出，正中长腿上最脆弱的关节处，咔咔咔，百足虫尸兄的多条长腿断裂——孙小猴对敌人弱点的感应能力乃是天成，当真是指哪儿打哪儿，如今更有改良后兴奋剂强身，称得上如虎添翼。

　　他始终戴着孙悟空面具，倒也有几分小小孙大圣的几分风采，露露在后面见了，连连拍手喝彩。邪恶姐一脚踢飞一只闻声扑来和娃娃尸兄，苦笑道：“露露，小点声儿，你当这是看戏呢？把尸兄吸引来了，又要劳动余晓佳姐姐来救你，可坏了大事了。”

　　露露吐了吐舌头，捂住了自己的小嘴，她是知道自己“勾引尸兄”天赋的——唱一首《娃哈哈》都能招来一个社区的尸兄。

　　街头，其实胜负已分，大部分强力的尸兄都去追击白小飞了，剩下的都是些呆头呆脑的初级尸兄，偶尔还会互相攻击一下，在余晓佳的旋风下，不要说攻击了，连近身都办不到，开胃奶到最后干脆抱着膀子看余晓佳将尸兄玩杂耍一样一批批扔到空中，然后摔下来——就算没摔死，二次变异，也对抗不了余晓佳，除非是飞行类尸兄——但余晓佳早在自己和开胃奶周边施展出了一圈气旋墙，只要挨近墙边的飞行类尸兄，如蚊子、苍蝇尸兄，全都被卷入气旋之中，然后远远甩了出去。

　　小胖和孙小猴全力攻击百足虫尸兄，小胖终于捅刺破了百足虫尸兄头顶厚厚的甲壳，将一块捅烂的甲壳碎片一扔，伸手进百足虫尸兄的脑子内部，一阵乱搅，百足虫尸兄抬起头部，尖厉地嘶叫着，咣一声翻倒在地，死了。

　　百足虫尸兄死后，全身肌肉松弛，原本封闭的背甲轰然打开，被关在节肢里面的人群尖叫着逃了出来——刚才百足虫尸兄和小胖、孙小猴大战时，翻翻滚滚，盘旋曲折，关在节肢里的人们就像罐头盒里的豆子一样，在里面摔来撞去，不少人头破血流，一些老弱和女人甚至骨头折断，内脏破裂，口吐鲜血。

　　小胖从百足虫尸兄头下跳下来，厉声喝道：“不要乱！我们是军方战士，听我号令，年轻力壮的男子，扶起受伤的人，跟着我们转移！”

　　但平民在惊慌失措之下，哪里会听几个身着平民衣服的青年男女的话，一些强壮的男子踩着倒地的孩子和女人，只顾争相逃命——现场依然有不少尸兄在攻击人类。


第220章 男人之间的友谊

　　小胖一咬牙，正准备杀几个不开眼的威慑众人，余晓佳手一挥，将带头乱跑乱撞的几个男子高高吹到了电灯杆上，那几个男子吓得哇哇乱叫，余晓佳尖声命令道：“再不听话，就拿你们喂尸兄！”——这个小学数学教师，在经历了诸多艰险后，也渐渐成长起来，不再是象牙塔里的无忧无虑的弱女子。

　　人们这才安份下来，在余晓佳、小胖、孙小猴的保护下，扶老携幼，向附近的一个街区逃命，一支军方的车队，在接到余晓佳的呼叫后，也正往这一个方向突进，前来接应平民。

　　余晓佳和小胖将平民顺利转交到了军方战士手里，婉拒了战士希望他们也撤出核材料有可能泄露的区域，转身向小薇家里而去。

　　小胖边走边瞅着余晓佳——他并不是第一次看到余晓佳作战，这操纵空气的能力，在狭窄如基地的空间，对上体量沉重的山猪尸兄，威力并不显，可在室外空旷之处，对上初级尸兄，却尽展群体攻击的威能。

　　余晓佳白了小胖一眼：“鬼鬼祟祟偷看什么？”她对小胖感觉并不好，虽然在基地内面对山猪尸兄的攻击得到过小胖的帮助，可小胖逼着白小飞救小薇而扔下小惠，让余晓佳心怀不爽——她倒不是说白小飞不该救小薇，实在是小薇失踪已久，很有可能已经变成了尸兄，救小惠则更迫切一点，成功的可能性更大一点。

　　小胖脸上突然一红——不得不承认，余晓佳的确是美女一枚，而且因为她的年龄比小胖稍大，颇有几分御姐的气质，放在以往，小胖在大街上看到这样的气质美女，只敢在后面偷瞄，还真应了余晓佳如今“鬼鬼祟祟偷看什么？”的呵斥。

　　小胖尴尬地咳嗽了一声：“谁偷看了，我只是没想到你身手还不错——听白小飞说，你是注射了尸兄基因提取物才变成这样的？”

　　余晓佳没好气地道：“要你管！看你这样子，年纪轻轻，却打扮得古里古怪，大白天的，还打着个黑口罩，不知道的人，还以为你肺炎三期呢。”余晓佳难得口出恶言，实在是如今小惠被抓，白小飞生死不明，她心里难受。

　　小胖挠了挠头，突然问道：“你有没有想过，万一有一天，你突然变成了尸兄怎么办？——就是那种什么也不知道，只知道吼叫吃人的尸兄？”

　　余晓佳脸刷一下白了，她怎么没有考虑过——午夜梦回时，她经常会惊醒，胡乱摸着身体，害怕自己变成了白痴一样的尸兄——虽然基地的专家在分析过她体内的尸兄基因后，认为尸兄基因与她自身基因结合得非常完美，并不会有大的形体改变，更不会影响余晓佳的智商。

　　然而，尸兄毕竟是种全新的生命体，谁也不敢说，尸兄基因今后会不会有新的变化。

　　所以对余晓佳而言，每一天的日子都是过得如履薄冰。今天被小胖一语道破，她的手脚都是冰冷的。

　　是啊，她担心小惠，牵挂白小飞，照顾露露和孙小猴，可是她自己呢？谁来痛惜？谁来安慰？谁又知道，在她的笑容之下，隐藏着多少恐惧？

　　余晓佳的眼眶突然红了，小胖在旁边吓了一大跳：“喂喂喂，别哭啊，我、我并没有恶意，其实我觉得你很了不起的，如果换了是我，体内有尸兄基因，早就吓得屁滚尿流了。”

　　余晓佳手一挥，小胖一下子被吹到了旁边的电线杆上，小胖抱着电线杆哇哇叫：“我真的不是故意的。”呼，一阵风吹来，把一团破布塞进了小胖嘴里。

　　一行人终于来到了小薇家的楼下，大楼静悄悄的，孙小猴观察了好一会儿道：“这幢大楼里没有尸兄，可能全都离开了，我们在这里很安全。”

　　小胖一指楼层：“小薇家就在1204室，门没有关。我在里面住过几天，贮藏了一些粮食，你们可以吃用。”说着，一转身，就走了。

　　余晓佳一呆：“喂，你做什么？”

　　小胖耸耸肩：“当然是去帮白小飞，你以为我会扔下那个家伙不管吗？咱们可是多年死党啊。就算是白小飞战死了，我也要捡几块骨头带给他的老爸老妈。”

　　余晓佳呸呸道：“胡说八道，白小飞他才不会死呢！他一定会活得好好的——最起码比你这个胖子活得好！”她倒没想到，小胖把她们一行人送到小薇家后，居然会掉头去找白小飞——那围攻白小飞的尸兄，一只比一只强大，以小胖的身手，并没有必胜的把握。

　　可尽管如此，小胖还是去了——在他刚刚和白小飞就救小薇和小惠问题上，大吵大打了一架后，依然义无反顾去救白小飞。

　　余晓佳有些发呆——难道说，男人之间的友谊，就是这样子乱七八糟的吗？

　　“喂。等等。”余晓佳叫住了小胖，她迟疑了片刻：“你和白小飞不是情敌吗？你也爱着小薇，如果——如果白小飞出了事，不正中你的下怀吗？”

　　小胖瞪大了眼珠子：“什么？我的大姐，你把我小胖当成什么人了？我要想争得小薇，那也是明刀明枪和白小飞竞争，怎么会做这种下三烂的事？大姐，我知道你对我没好印象，不过，我也不至于这样不堪吧？”

　　余晓佳有些脸红，认识小胖到现在，除了他逼迫白小飞救小薇，其他的——小胖还真算是好人，就看他急公好义闯入基地报警，就是好汉子。余晓佳咬着唇轻声道：“对不住，是我不好，不该这样戴着有色眼镜看你。”

　　小胖看着余晓佳羞涩的样子，心不争气地重重跳了几下，他突然道：“其实我也明白，小薇的心全在白小飞身上，她在最危急的时刻，心里想的还是白小飞，而不是我。我根本是剃头挑子一头热。只不过，我从幼儿园时开始追求小薇，几乎已经成了我生活的一部分——”

　　露露一指小胖：“好啊，叔叔早恋，要被老师批评，余阿姨，你是老师，快好好批评批评小胖叔叔。”


第221章 逗逼的葫芦娃

　　余晓佳也有些发怔，不知道小胖为什么突然提起这陈年烂芝麻的事，小胖被露露强行插话，一时也觉得有些尴尬——话说，自己为什么要对面前的这位美女姐姐说这丑事儿啊。

　　他胡乱道：“我走了。”抹头就走。

　　“等等！”余晓佳再次叫住了他。

　　小胖没有回头：“还有啥事？”

　　余晓佳轻轻咬着唇：“你一直戴着口罩，我还没见过你的脸呢，你如果回来，我怎么认出你来？”

　　小胖一拍脑门：“对不住，是我大意了。”他转身，拉下了口罩。

　　余晓佳看到，小胖虽然被叫做“小胖”，其实并不胖，只是脸有些圆圆的，看过去，有些孩子气。他之所以戴着个古怪的口罩，也许就是不想让别人轻看自己吧。

　　男孩子在成长为男人的道路上，总是喜欢充成熟啊，一直到以后，他才会明白，青春是多么短暂而宝贵。

　　小胖被余晓佳的凝视看得有些发慌，明明一身武功，却手脚无处摆，他连忙又拉上口罩，闷声闷气地道：“小心，保重！”转身飞奔而去。

　　余晓佳抬了抬手，喃喃地道：“一定要回来啊——带着白小飞一起平安回来。”

　　孙小猴在旁边不服气地道：“其实我的本领不比小胖叔叔弱，为什么他能去救师傅？我不能去？”

　　露露拉着孙小猴的手：“因为你要保护露露啊。白小飞叔叔说了，你的任务就是保护我。”

　　孙小猴瞟了眼依然穿着小鹿套服的露露——天哪，这小屁孩子什么时候才能长大啊？自己还得保护她多少年啊？我可是立志成为孙大圣一样的男人，天天降妖杀怪，而不是和一个小娃娃呆在一起，帮她擦鼻涕的！

　　旁边，一加二和邪恶姐窃窃私语：“邪恶姐，我没有看错吧？好像又有情感剧在上演啊。”

　　邪恶姐推了一加二一把：“你满脑子除了狗血的韩剧就没别的了吗？你还说别人，看看开胃奶吧，他眼珠子沾你身上就拿不下来了。”

　　开胃奶一摊手：“怎么又扯到我身上来了？我这不是在关心你们的安全吗——咳咳咳——”

　　邪恶姐听着咳嗽声皱了皱眉：“开胃奶，你越来越弱了，我都听你咳嗽了好长时间没好了。你这样还算是男人吗？你表哥白小飞和小胖才算是真正的男人！可惜，我认识你表哥太晚了，要不然，我才不管他心里有没有小惠或者小薇，绝对横刀夺爱，如今的世道这样的好男人太少了，碰上了一定要抢啊！”

　　开胃奶更剧烈的咳嗽起来——这次是被邪恶姐给吓坏了，第一次听到当小三当得这样理直气壮气壮山河的！

　　白小飞“驾驶”着葫芦娃尸兄挑逗着蜘蛛尸兄和巨型块茎尸兄，不紧不慢地在空中飞着，有时看到尸兄有回头的迹象，白小飞就夹着葫芦娃尸兄的脖子，逼着他低空飞行，然而又是吐口水，又是谩骂，故意拉仇恨，让尸兄们再次追上来。

　　白小飞折腾了半天，离百足虫尸兄和小薇家也越来越远，自己估摸着，余晓佳和小胖等人应该已经得手，长笑一声，一拍葫芦娃尸兄的脑门，双翅一振，扬长而去，扔下蜘蛛尸兄和巨型块茎尸尸兄徒劳地在地面上嚎叫着。

　　白小飞驱使葫芦娃尸兄来到一处看起来较为安静的街区，双腿一夹，“降落”，可是，奇怪的一幕发生了，此前一直乖乖听从白小飞的葫芦娃尸兄居然第一次不听命令，依然在空中盘旋着，不仅如此，他还越飞越高，飞到了云层中间，白小飞在一片白茫茫的云中，什么也看不见。

　　白小飞一皱眉，重重出拳砸了葫芦娃尸兄一拳：“赶快降落！要不，我杀了你！”

　　然而葫芦娃尸兄并没有丝毫听令的样子，反而嘶嘶叫着：“我死，你也死。”

　　白小飞恍然大悟，原来，这葫芦娃尸兄也并不是个呆的，他眼见自己已经摆脱了蜘蛛尸兄、巨型块茎尸兄的追击，担心自己一旦降落后，就会卸磨杀驴。所以他死活不肯降落，反而越飞越高，如果自己敢动手杀他，那白小飞自己也会如同一颗石子一样从天上掉下来，摔成一块肉饼。

　　说真的，白小飞其实并没有想过要不要杀葫芦娃尸兄——这呆货虽然死缠不休，可是似乎并没有给自己造成太大的危害，而且话说回来，如果今天不是有葫芦娃尸兄，自己肯定命丧蜘蛛尸兄和巨型块茎尸兄的双重攻击下了，论起来葫芦娃尸兄还有功无过咧。

　　白小飞想了想：“好，我白小飞在此立誓，降落后，绝不杀害葫芦娃尸兄，而且，因为此次得葫芦娃尸兄相助，今后如果他落到我的手里，我就饶他一命不死。”

　　葫芦娃尸兄虽然灵智渐开，晓得自己的安危，可毕竟还是如同蒙童一般，白小飞一发誓，他就认做了真的，一拍翅膀，缓缓降落到了地上。

　　白小飞轻轻一跃，就从葫芦娃尸兄背上跳了起来——这次骑葫芦娃尸兄飞天，感觉倒也新鲜过瘾，坐着有翅膀的坐骑和被余晓佳用旋风乱抛，果然是大不一样的，白小飞更喜欢前者的感觉——因为那更自由自在。

　　白小飞忍不住瞟了葫芦娃尸兄一眼——这货呆虽然呆，却是傻人有傻福，一路来，也不知道怎么进化成如今这样子。

　　记得小惠和自己刚遇上它时，它弱小到连酒店的玻璃幕墙都撞不破，可现在居然已经多重进化了，还长了翅膀可以翱翔九天。这一番奇遇，放在网络小说里，妥妥的猪脚光环啊。

　　娘的，老子怎么就没一只尸兄好运呢，好不容易得到的兴奋剂改造，如今荡然无存，要不是有祖传功法，早就死得连骨碴子都不剩了。

　　葫芦娃尸兄一等白小飞落地，立刻一振翅膀，直冲云霄，嘴里还尖叫着：“白小飞，我还会回来的！”——然后，呯、咚、哗啦，一连串响声响起，葫芦娃尸兄被缚在了空中！

　　却原来，白小飞降落的地点，是一片老小区，多是低矮的平房，民居和企业混杂在一起，空中到处拉着蛛网一样的电线。

　　那葫芦娃尸兄急于脱身，没头没脑腾空而起，一头撞上了几根电线，原本这电线倒也阻挡不了葫芦娃尸兄，可问题是，葫芦娃尸兄双手双脚还被蜘蛛丝给捆着呢，它拍打着翅膀挣扎得越用力，电线和蜘蛛丝就越是紧紧地纠缠在一起，到了最后，连它的半边翅膀也给捆住了，整个身子倒吊在电线上。

　　“哈哈哈哈……”白小飞看着葫芦娃尸兄的二货样，忍俊不禁，捧腹大笑起来，他撞见过诸多尸兄，有凶残的，有血腥的，有狂妄的，有无知的，有实力逆天的，可没有一个，象葫芦娃尸兄这样逗逼的。——“我还会回来的”，灰太狼看多了吗？

　　白小飞从旁边已经无人居住的平房里找了把尖刀，轻轻一跃，腾身上了电线，手里闪亮的尖刀，对准了葫芦娃尸兄的胸膛！

　　葫芦娃尸兄似乎惊呆了，连挣扎也忘记了，只是结结巴巴地道：“你、你要做什么？你、你答应过不杀我的——”

　　白小飞把玩着手里的尖刀，戏弄地看着葫芦娃尸兄：“你个瓜娃子，不知道如今人发誓，和放屁一个样吗？如果发誓管用，那些网上拿钱发贴的家伙，早就全家死一户口本了。”

　　葫芦娃疯狂地挣扎起来：“你说话不算话！你说话不算话！骗人！骗人！”

　　白小飞阴阴地道：“老子不但骗人，还要杀人呢！”

　　他高高举起尖刀，一扬手，就向葫芦娃尸兄扎了下去，葫芦娃尸兄尖叫一声闭上了眼睛——良久，他才发现自己并没有痛感，葫芦娃尸兄悄悄睁开了一条眼缝。

　　只见白小飞正用尖刀费劲地割着葫芦娃尸兄身上的蛛丝，看到葫芦娃尸兄偷偷瞄自己，他扁了扁嘴：“喂，亏你还是尸兄咧，怎么胆子这样小？你瞧你，都尿裤子了。”

　　果然，葫芦娃尸兄下面的地上湿湿的一摊，葫芦娃尸兄呆头呆脑地问：“你不杀我？”

　　白小飞已经割完了蛛丝，又去割电线——幸好刀柄是塑料的，不导电——小心翼翼让电线头避开葫芦娃尸兄，以免电着他，嘴里道：“老子响当当的一条好汉，说一是一，说过的话，就是泼出的水，怎么能收回来。说不杀你，就不杀你，说为了报答你会饶你一命，就饶你一命。”

　　最后一根电线割断了，白小飞拍了拍手：“行了，我们两清了。下一次见面，再分个生死吧。”

　　葫芦娃尸兄瞪着白小飞，龇了龇牙，突然一拍双翅，直飞到高空，远远扔来一句：“白小飞，咱们走着瞧！”

　　白小飞一捂脸——得，又是经典动漫台词，葫芦娃尸兄的前身，不愧是动漫迷啊。

　　白小飞一屁股在街头坐了下来，颤抖着手，将扎在身上的金针一一取了下来——其实他的体力也已经到了极限了，金针刺穴时效早过了，如果葫芦娃尸兄再不飞走，白小飞就真露了老底了。


第222章 复仇者联盟

　　但是，白小飞并不后悔自己放走葫芦娃尸兄，这并仅仅是白小飞看重自己诺言的原因，而是自打白小飞认识葫芦娃尸兄以来，他并没有做过什么大恶吧。

　　葫芦娃尸兄原型是动漫迷，动漫迷们多是宅男，只会对着二次元里的女神流口水，对现实社会危害却不大，葫芦娃尸兄只不过偷拍小惠制服短裙，就被发现并被小惠用电警棍教训了一顿，就知道这孩子是个老实呆的，连偷拍都不会。

　　葫芦娃尸兄变异后，从他多重变异的外形看，应该是吞吃了别的尸兄或野兽——白小飞观察得多了就发现，如果尸兄是通过吞吃人来进化变异的话，身体上就会冒出或多或少的人脸。

　　葫芦娃尸兄并没有做过什么大恶，他说起来也是个受害者，感染变异成尸兄又不是他愿意的，最重要的是，他刚刚还把白小飞从蜘蛛尸兄和巨型块茎尸兄手里救出来——虽然是被动的，但救了就是救了，白小飞不忍心对葫芦娃尸兄恩将仇报。

　　也许在旁人看来，白小飞的所作所为就是纯S逼三个字，但白小飞就是这样的性情中人，如果他不是这样的傻瓜，早就扔下生死不明的小薇，远远离开H市了。他之所以战斗到现在，就是因为他傻。

　　一个傻男人。这就是白小飞。

　　但也是一个真正的男人！

　　白小飞休息了一会儿，从地上爬起来，活动了一下手脚，四处看了看——惨了，自己的路盲症又发作了。这里是一片老小区，街道错综复杂，有的地方连路牌都没有，自己可怎么找到回小薇家的路啊？

　　算了，暂时先找个地方休息一下，找点吃的喝的，恢复体力再说，要不然，现在随便跑只尸兄出来，自己就OVER了。

　　白小飞强撑起身子，左右观察了一下，转入了一条静静的小巷子。

　　老小区里有尸兄在出没，时不时能听到嚎叫声，白小飞尽量隐藏着自己的身影——他如今不再是刚刚离开出租房的菜鸟，虽然体力透支，可要避开初级尸兄却也不成问题。

　　白小飞转过一个拐角，突然咦了一声，站住了脚——前方，一堵墙上，刷着刺目的红漆大字，“小心尸兄！”

　　却不知道是谁，用这样的方式警告大伙儿。

　　白小飞继续前进，不一会儿，又看到了同样的红漆大字——“团结起来，铲除万恶的尸兄！”

　　呵，这刷大字的人倒有点意思，最起码，是个有担当的，知道面对尸兄只顾逃没有用，得联合起来杀死尸兄。

　　白小飞心中一动，这还是他第一次看到普通民众中主动站出来，勇于抗争尸兄的平民，这个人，倒有点意思。白小飞盯着红漆大字墙角下的点点红漆——那是刷字时留下的，漆迹沿着马路，一直向前——白小飞小心翼翼地追寻着漆迹，向前摸去。

　　红漆大字不断出现——“消灭尸兄还我明天”“为了孩子们，战斗！”“如果我们放弃战斗，就会成为尸兄的腹中之食”……一条条激励人心的标语不断出现。

　　除了标语，还有陷阱！

　　前方是个阴井盖，正要踩上去的白小飞突然缩回了脚——他以平面设计师对色彩的敏锐直觉发现，这阴井盖上的格栅，有问题！

　　白小飞半跪下来，伸手摸向阴井盖——这、这不是铸铁！而是一块剪成阴井盖样子的硬纸板，只不过用黑漆涂成了铸铁的颜色！

　　白小飞深吸一口气，伸手，揭开了这假的阴井盖，下面，深深的窑井里，底部插着锋利的尖棒，有一只尸兄穿在棒尖上，早已经死透了。

　　这是一个陷阱！

　　十有八九，是那个刷红漆的家伙布下的，他正在以实际行动，对抗尸兄！

　　白小飞更为小心地前进，他陆续发现了更多的机关，有利用各种井盖布置的陷阱，有吊在树上的檑木，有一个看似平淡无奇的水坑，可刺耳的气味却提醒白小飞，坑里的“水”其实是强酸。狭窄的小巷里出现了拒马，上面捆扎着钢筋，钢筋头磨得雪一样亮。路面上撒着扎胎器、三角倒钉，甚至是碎玻璃碴，总之是步步惊心。

　　这些机关还真起到了作用，在一只拒马上，白小飞就看到一只狗形尸兄被数根钢筋扎了个前后对穿，还冲着白小飞张牙舞爪，白小飞上前就将狗形尸兄剁成了碎块。

　　终于，白小飞走到了小巷的尽头，那是个老墙门，青砖，马头墙，刷成黑漆的木板门，沉重的敲门铁环。唯一和这一切江南典型民居格格不入的，是在门头刷着熟悉的红漆大字“复仇者联盟”。

　　复仇？向谁复仇？当然是尸兄。看样子，这里住着对尸兄苦大仇深的平民。

　　白小飞摸了摸饿得扁扁的肚子——这自命的复仇者联盟，倒也算得上和自己是同路人，自己上门求助，应该不会失望。

　　白小飞绕开门口的一块地毯——地毯下面其实是个硫酸池——伸手轻轻敲了敲门，有礼貌地道：“有人吗？”

　　片刻后，门后传来深重的脚步声，一个男声在门后响起：“什么人？”

　　白小飞耸了耸肩膀：“和尸兄为敌的人。”

　　哗，门上的一个小窗口打开了，一双眼睛从里面打量着白小飞，警惕地扫视着他，粗鲁地问道：“我怎么知道你不是人形尸兄？”

　　白小飞想了想，揭开衣衫，转了一圈：“你看，我没有任何变异。”

　　门后的人道：“不许带武器。”

　　白小飞很爽快地将手里的尖刀远远扔了出去，还原地跳了跳，示意自己身上没有任何别的武器了。

　　门后传来沉重的开锁，开闸板的声音，吱嘎嘎，门打开了，露出了一个高大的人影——非常高大的人影，那是个男人，足有1。9米高，即使弯着腰，也比白小飞高出了很多。好一条大汉，怪不得敢于站出来对抗尸兄，放在古代，有这样的身材，绝对是猛将兄的料子。


第223章 猛将兄和大肚婆

　　“猛将兄”警惕地扫视着白小飞身后，一把抓向他的胳膊：“快进来！小心尸兄！”

　　白小飞不动声色，胳膊轻闪，避开了“猛将兄”必得的一抓，一抬腿，进了门。

　　“猛将兄”不无诧异地瞟了白小飞一眼，这个看起来秀气的有点小帅的男子，身手不错嘛，不过如今敢在大街上乱走的人，也都不是普通人啊。他的脾气稍为柔和了一点：“请跟我来。”

　　“猛将兄”带着白小飞在光线昏暗的走廊里穿梭着，这颇有风情的民居，外表看着一股“民族风”，其实内里老化严重，院子里的青石板已经碎裂了，走廊的木地板踩上去就咯吱作响，护壁板上泛起了霉斑，整幢房子阴阴的，有股散不去的朽味儿。

　　“猛将兄”带着白小飞来到了一间卧室前，敲了敲门：“老婆，有新客人来了。”

　　白小飞心中一动——新客人？难道还有老客人吗？是了，这里叫复仇者联盟，既然以联盟为名，人数应该不会少吧？

　　门开了，一个挺着大肚子的女子站在屋子里，笑脸相迎：“欢迎，欢迎。”

　　居然是个孕妇——白小飞大为感慨，这两夫妻可也真不容易，也真胆子大，居然在尸兄感染区里坚守了这样多天，这要是出了事，可就是三条命啊。

　　“大肚婆”比“猛将兄”热情多了，将白小飞让进了屋子，请他在沙发上坐下：“这位小兄弟，你是从哪儿来的？怎么会找到我们这个偏僻的家里来？”

　　白小飞道：“我就是H市人，尸兄病毒爆发后，我为了找女朋友，一时走迷了路，在街头看到你们刷的标语，一路找到了这里，想寻求你们的帮助。”

　　“大肚婆”轻笑道：“我们都是人类，深受尸兄之苦，守望相助原是应该的，小兄弟你找上门来，算是找对了。”

　　那“大肚婆”端上来一杯牛奶：“给，先喝杯热牛奶，润润嗓子。”

　　白小飞接过牛奶，嗅着熟悉的鲜奶特有的腥气，惊讶地道：“这居然是新奶，而不是奶粉冲泡的。”

　　“大肚婆”轻笑道：“是的，我们家里自己养了一头奶牛，因为我怀了孕，我老公担心外面订的牛奶会有什么乱七八糟的添加剂、抗生素什么的，就干脆买了头奶牛，自己挤奶喝。”

　　白小飞眼角直抽抽，他倒是听说有人自己种菜的，可没想到有自己养奶牛的。

　　“大肚婆”似乎猜到了白小飞心里的想法，咯咯笑着道：“不瞒你说，这里是郊区，旁边就是农田，我们自己向农民租了块田种着。我老公亲自动手种菜，不打农药不施化肥，专门供给我和孩子吃。那奶牛也养在农田旁的木棚子里，还天天给它放音乐，催促产奶呢。”

　　靠！这一对夫妻居然是玩末世种田流的！

　　不过白小飞看着那女子的大肚子，也知道这是他们不得已的选择，挺着这样一个大肚皮，跑到外面就是尸兄最好的美餐，跑都跑不掉，而且如今全国都爆发了尸兄病毒，还不如守在家里，打造一个尸兄版的铁炉堡，等着孩子生下来。

　　“大肚婆”催促道：“喝吧，这牛奶不够还有，我让我老公再给你添。”

　　这妻子倒是比一直冷着脸的老公热情多了，也许，是因为怀了孕的原因，母性大发吧。

　　白小飞道了声谢，端起牛奶，凑到嘴边——他突然神色一动，“大肚婆”和“猛将兄”都在盯着自己手里的牛奶杯，那“大肚婆”的手还紧紧握着沙发的扶手，沙发扶手上的真皮都因为手指太过用力，而皱了起来！

　　不对劲！

　　白小飞心里咯噔了一下，不就喝个牛奶吗？为什么这对夫妻却这样紧张？

　　他飞快地扫了房间一眼，突然看到，自己面前的茶几上，放着好几个杯子——那杯子边沿，有一圈浅浅的奶渍！1、2、3、4——茶几上居然有5个杯子！可是，这幢房子只有“大肚婆”和“猛将兄”两人啊！就算是两夫妻懒得洗杯子，也用不着拿5个杯子来喝牛奶！

　　更古怪的是，茶几上的一个烟灰缸里，有好几个烟头——烟灰缸里有烟头并不稀奇，稀奇的是，那每个烟头的牌子，都是不一样的！

　　白小飞自己也抽烟，他知道对烟鬼来说，都有自己特有的口味，基本都是认准一两个牌子抽，可烟灰缸里的烟头却是不同产地不同品牌的香烟！有的烟头，还是离H市十万八千里的其他地区的外地烟！

　　最最令人不解的是，“猛将兄”这样爱大肚婆，怎么会在怀孕的她面前，一个劲地抽烟——他就不怕影响到胎儿？

　　有问题！大大的有问题！

　　白小飞突然放下了手里的牛奶杯——“大肚婆”的身子忽地挺直了，“猛将兄”的呼吸沉重起来——白小飞冲着“大肚婆”露齿一笑：“有没有糖？我喜欢在牛奶里加糖。”

　　“大肚婆”满脸堆笑：“啊呀，这可巧了，我老公正好收了一些自己养的蜂蜜，可是正宗的槐花蜜，老公，给咱家的客人拿罐蜂蜜来。”

　　白小飞忙站了起来，连连摇手：“不用不用，我也就是这一说，这蜂蜜是给你和孩子补身子的，我怎么能夺小孩子的食物呢——对了，看你的肚子，里面怀的应该是个男孩子吧。”

　　“大肚婆”又惊又喜：“你怎么知道？如今各处医院都不准用B超鉴定胎儿性别，我怀了这样久，自己也不知道孩子是男是女呢。”

　　白小飞随手将牛奶杯放到茶几上，正色道：“听我的没错，肯定是男孩子啦。你这是二胎吧？”——那“大肚婆”年纪不小了，少说也有30多岁了，不太可能是头胎。

　　“大肚婆”迟疑了一下，最终还是点了点头，“是，这是我们的第二个孩子。”

　　家里有三个人！不知道那孩子在哪里？不过，从“大肚婆”的年纪推算，那孩子也就是个初中生，威胁性就小多了。

　　不过，对白小飞而言，这个古怪的“复仇者联盟”里是两个人还是三个人，其实没有区别，因为他的手脚依然酥软无力，硬拼，是绝对拼不过的！

　　只能智取。

　　话题讲到孩子身上，“大肚婆”的兴致来了——怀孕之中的女子，都喜欢和他人讨论腹中的孩子，各种八婆那是不用多讲了，“大肚婆”闷在家里，又无人陪她说话逗趣儿，气闷得紧，这时紧着追问道：“这位小兄弟，你怎么知道我怀中的是男孩子呢？”

　　白小飞一拍茶几，震得茶几上的牛奶杯里的牛奶晃荡着都溢了出来，白小飞却没有注意到，大着嗓门道：“这位大嫂，你别看我年纪小，我可是从小学过中医的，你看你的身子，体量沉重，骨盘宽大，肚皮尖尖，肯定是个男孩子。对了，大嫂，你怀孕后是不是喜欢吃话梅、酸菜、泡菜？”

　　“大肚婆”点了点头，白小飞笑道：“这就更没错了，酸儿辣女嘛，绝对是个男孩子。”

　　白小飞根本就是在胡说八道，什么肚皮尖尖就是男孩，酸儿辣女，都是民间的通俗说法，根本没有科学依据，而且隔着衣服，白小飞哪只眼睛看出“大肚婆”的肚子是尖的圆的还是扁的？他又没有透视眼！

　　但“大肚婆”却显然喜欢听这个，她抚着自己的肚子，喜笑颜开地扭头对“猛将兄”道：“老公，我就说了吧，这一胎肯定是男的，咱们要有儿子了。”

　　“猛将兄”脸上满是温柔小意：“亲爱的，你心情不要太过激动，要不然影响到肚子里的孩子就不好了。”

　　白小飞冷眼旁观——果然不出自己所料，这一对夫妻，是重男轻女的！

　　以“大肚婆”现在的年龄，生第二胎，其实已经是高龄产妇了，有相当的危险性。在此以前，因为有计划生育这项国策，所以这对夫妻想生也不敢生，也就是今年，国家放开了二胎生育，这对夫妻才匆匆又怀了孕，为的，就是有个儿子！

　　看来，那个不在现场的孩子，是个女孩子，很好，自己面临的风险又小了点，计划，正在按部就班推进之中……

　　接下来，白小飞滔滔不绝和“大肚婆”扯着各种孕期常识，其中还有一些民间的护胎的法子——这些知识，是以前白小飞在乡下时，听一些三姑六婆闲聊时听来的——“大肚婆”听得兴致勃勃，其实她是二次怀孕，对护胎早有心得，只不过很享受有人与自己聊肚子里的孩子的感觉。

　　白小飞说到兴奋处，端起牛奶杯，大大喝了一口，咽下肚才一拍额头：“唉呀，忘了加糖了。”

　　“大肚婆”和“猛将兄”看到白小飞无意中喝下了一大口牛奶，嘴唇上还留着奶渍，互相对视了一眼，眼神一松，“大肚婆”轻轻拍了“猛将兄”一下：“老公，瞧你，快给这位小兄弟拿蜜罐来啊。”


第224章 食人族夫妻

　　“猛将兄”转身向旁边的厨房走去，那儿的橱柜上，果然放着一瓶蜂蜜，白小飞不好意思地站了起来：“真不用，真不用，唉呀，你们真是太客气了。”他甚至走了几步，摆出想拦住“猛将兄”的样子。

　　“大肚婆”笑道：“几勺蜂蜜，算得了什么，唉，小兄弟，你刚才说往肚皮上涂橄榄油，真的对胎儿有好处？”

　　白小飞笑道：“是真有好处，不过，这得看是什么油，最好用意大利的……”他的声音有些含糊，“大肚婆”情不自禁伸长了脖子，侧头仔细听。

　　扑——白小飞嘴里突然喷出白色的浊流，喷了“大肚婆”一脸，“大肚婆”尖叫一声，捂住了眼睛，白小飞一个箭步窜到了“大肚婆”身后，左手卡住她的脖子，右手举着牛奶杯往墙壁上一砸，咣，杯子砸成了碎片。

　　白小飞举起手里的锐利的碎片，顶在了“大肚婆”的肚皮上，冲着大吼一声，急冲过来的“猛将兄”嚷道：“别动！要不然，你的宝贝儿子就没了！”

　　“猛将兄”猛地停住了脚步，怒目圆睁，手臂青筋暴起，如同野兽一样嘶吼着：“放开我老婆！要不，我就杀了你！”

　　白小飞不为所动，冷笑一声道：“你原本就想杀了我，如果我真的喝下这杯牛奶，就会像另外几位抽烟的老兄一样，落到你们夫妻手里吧？”

　　“猛将兄”一扭头，看到茶几上的多只牛奶杯和烟灰缸里的烟头，才知道自己一家布下的局破绽在这里。

　　白小飞冷声道：“没想到，这个所谓的复仇者联盟，居然是一家黑店，要不是我有些功法护身，喝了这牛奶就该倒了吧——你们把那些喝了牛奶的人怎么处置了？”白小飞自知牛奶有异，所以并没有真的喝入肚子，而是运功将牛奶卡在嗓子眼处，然后猛然喷出来。那牛奶被他运功喷出，如同弹丸一样，打得大肚婆生痛。

　　“猛将兄”沉着脸道：“好，我算你有本事，你放了我老婆，我放你走，我们两不相欠！”

　　如果白小飞不是手足无力，这倒的确是个好条件，“猛将兄”为了照顾“大肚婆”肯定不会来追杀白小飞——他就好似一只食肉蜘蛛，用红漆标语和复杂者联盟做诱饵，将逃生者吸引到这个阴沉沉的巢穴里来，然后用毒牛奶毒倒逃生者，很少主动出击。

　　但白小飞却无法答应这个条件——他现在外出，撞上尸兄就是个死字，他还想好好利用一下这对邪恶的夫妻呢。

　　白小飞呸了一声：“你当老子是好欺负的，毒不死老子，轻轻松松几句话就想把我打发走？没那么容易！”

　　“猛将兄”大吼一声：“找死！”举起了海碗大的拳头：“老子杀了你！”

　　白小飞轻笑一声，突然一伸手，嘶，将“大肚婆”的衣服给扯开了，露出了高高凸起的肚皮，那肚皮隐隐能看到静脉，仿佛纸一样薄。

　　“猛将兄”像中了石化术一样，一下子僵住了：“你想干什么？！”他的声音，有一丝不易察觉的颤抖。

　　白小飞握着手里的杯子碎片，在“大肚婆”的肚子上轻轻划动着，狞笑着：“我想干什么？我只是想让你这个好爸爸提早一点看到儿子。你说，我在肚上这样一划拉，这肚皮会不会破掉？孩子会不会一骨碌就掉出来？”——白小飞其实并不想表现得那样邪恶，可是他知道，这对黑心夫妻极为歹毒，他们诱捕逃生者，绝对不是供起来好吃好喝，而是有着不可告人的罪恶目的。对坏人，只有比他们更坏，才能震慑住他们！

　　“你敢！”“猛将兄”眼珠子都红了。

　　“我为什么不敢？”白小飞手下一用力，哧一声轻响，“大肚婆”的肚皮上冒出了一丝血线，几滴血珠渗了出来。

　　“我的儿子！我的儿子！”“大肚婆”尖叫着，眼泪喷涌而出：“求求你，别伤我的儿子！”

　　扑通，“猛将兄”跪了下来：“别！住手！住手！我什么都听你的，只要你不伤着我的儿子！”

　　呼，白小飞松了口气，这对夫妻果然是爱儿如命的，拿“大肚婆”做人质，这一步走对了。

　　接下来该怎么办？白小飞心思电转，自己一人实在是身单力薄，如果“猛将兄”不顾一切暴起反击，自己肯定打不过他——白小飞其实用杯子碎片在“大肚婆”身上划拉，更多的是虚张声势，真要让他把肚子剖开，这种变态的事，他可做不出来。那“大肚婆”肚皮上的划痕其实极浅，最多算是擦破点皮。

　　有了！白小飞突然想到，其实自己还是有帮手的，那就是此前被这对夫妻抓起来的逃生者！只要把他们放出来，自己就有天然的盟军了。

　　白小飞对“猛将兄”沉声道：“走，到关押你们捉获的逃生者的房间去。”

　　“猛将兄”脸色古怪：“你真要去？”

　　白小飞瞪了他一眼：“别给老子啰嗦，走！”

　　“猛将兄”在前带路，白小飞押着“大肚婆”，在老宅里穿行着，不一会儿，来到了一间类似柴房的小房间，“到了。”“猛将兄”道。

　　白小飞心里隐隐升起一股不妙的感觉——因为，那房间只是掩着门，并没有上锁——如果逃生者被关在这里，又怎么会不上锁？任他们自由行走吗？

　　白小飞卡着“大肚婆”退后了几步：“听着，你可别捣鬼！要不然，老子让你后悔一辈子！”

　　“猛将兄”面无表情地道：“你让我带你找我们捉获的逃生者，我带你来了，我可没捣鬼。”

　　白小飞自然不信他的胡诌，全力戒备：“那人呢？”

　　“猛将兄”一推门：“在里面！”

　　轰，一群苍蝇从打开的门里飞出来，同时冲到白小飞鼻子里的，还有浓重的血腥和恶臭！

　　白小飞一眼看到，柴房里的梁上，挂着几片肉，大群苍蝇正围着肉片打转，旁边的一个大塑料盆里，还装着满满的肠胃心肝，而在窗台下，一溜儿放着几个双目紧闭的头——人肉！是人肉！


第225章 人肉屠宰场

　　这柴房居然是人肉屠宰场，这一对夫妻，居然将人肉如同猪肉一样剖开切片，挂起来保存！

　　白小飞一咬牙，硬生生忍住了呕吐，他双目冒火，死死卡住了“大肚婆”的脖子，怒吼道：“你们居然吃人！你、你们这些禽兽！既然有奶牛有自家的农场，为什么还要吃人？！”

　　白小飞是真的愤怒了！尸兄吃人，那是因为丧失了理智，成了怪物，可这一对夫妻吃人却绝不是为了填饱肚子那样简单——因为H市虽然发生了动乱，可各处超市都遗留了很多方便类食品，只要小心收集，并不会饿肚子——这一对夫妻杀人剖肉，除了邪恶两字，不足以形容！

　　杀了这对夫妻！

　　白小飞一刹那间下了这个决心——这对夫妻绝没有资格活在这个世界上！食人者，死！

　　“猛将兄”面对白小飞的滔天怒火，并没有惊慌，他淡淡地道：“我们夫妻并不吃人——这些人肉，不是给我们自己吃的。”

　　白小飞一怔：“不是给自己吃的？那是给谁吃的？你别瞎扯，不要忘了，你老婆和未出世的儿子在我手里！”

　　“猛将兄”点点头：“我没说谎，我也没必要说谎，这几个人是我夫妻杀的，我们在牛奶里下了强力的安眠药，哄他们喝下后，将昏迷的他们解剖了。但我们只杀人，不吃人。”

　　看他说得这样坦然，白小反而迷惑了，情不自禁问道：“那吃人的是谁？”

　　“猛将兄”古怪地一笑：“你想知道吗？我带你去看。”说着，转身出了门。

　　白小飞被“猛将兄”的言行举止有些搞糊涂了——他和“大肚婆”明明做着这样天地不容的邪恶勾当，怎么居然一幅无所谓的样子——他一推“大肚婆”紧紧跟在了后面。

　　一路上，白小飞一直高度戒备，他可没忘了，这对食人夫妻的大女儿还没出现呢，虽然是个孩子，可如果突然从角落里扑出来，攻自己一个不备，还真不好对付。所以一路上白小飞紧卡着“大肚婆”的脖子，手里的杯子碎片紧紧顶在她的肚皮上，用力之重让碎片刺破了皮肤，冒出了血珠。

　　“大肚婆”此时反而冷静了下来，非常配合白小飞，不叫不闹，老老实实被押着前进，这对夫妻诱杀多人，心理素质那真是好。

　　“猛将兄”终于停住了脚步，他停在一间砖房前，那房子被临时加固过，所有的窗户全都被用红砖封了起来，施工很匆忙，因为水泥都暴露在外面，都没粉刷过。

　　房子的门是一扇厚重的铁制防盗门，上面加装了好几把锁，还有厚重的门闸。

　　好一处监管森严的所在！

　　里面，究竟关着谁？

　　“猛将兄”开始打开一道道锁和闸门，可是，不知为何，白小飞总觉得有些不对劲儿，心里涌起一股强烈的不安，突然，他的瞳孔睁大了——他想明白“猛将兄”的不正常在哪儿了！

　　这货自从“大肚婆”被自己劫持后，做事一直磨磨磳磳的，可现在他的动作忽然加快了，似乎迫不及待想打开那神秘的屋子！

　　“住手！”白小飞刚呵斥出声，但已经来不及了，嘎吱，“猛将兄”一把拎起了厚重的闸门条，一脚踢开门，冲了进去，咔咔咔，连开几道锁，嘴里大吼着：“女儿，快，救你妈妈！”

　　一声怪异的吼叫，一个歧形的身形，从密闭的小房间里窜了出来——那是、那是一个女孩子！

　　可同时是个怪物！

　　她的本体是个女孩子，纤弱的身子，苍白的小脸，细细的胳膊和小腿，可在背上，却长着一双巨大的如同挖掘机臂爪一样的胳膊！那胳膊有4、5米长，粗壮如树干，十指尖利，在空中挥动，呼呼有声。

　　一只由女孩子变异而来的尸兄！

　　那女孩子尸兄在“猛将兄”爸爸的命令下，猛地冲出了封闭的小屋子，背上的歧形胳膊一把将白小飞抓了下来，白小飞提气凝神，调运好不容易积蓄起来的元气，带着“大肚婆”，脚一弹，跃上了房顶，险而又险的避开了女孩子尸兄的那一击。

　　哗啦，女孩子尸兄前冲的势头被阻住了，却原来，她的腰间还绑着一根非常粗大的铁链，那是为了给她放风在小屋外稍稍能自由行走时用的，如同拴在狗脖子上的链条，这铁链的钥匙，一直由“大肚婆”保管着，“猛将兄”虽然打开了其余禁锢女孩子尸兄的锁具，唯独没有这把铁链的钥匙。

　　只不过，“猛将兄”暗中观察了白小飞半天，见他脚下虚浮，动作绵软无力，还以为只是一个胆大稍大点的普通人，让自己已经变成尸兄的女儿暴起突击，应该能收奇效，却没想到，白小飞居然高高跃到了屋顶，让这原本必中的一击落了空。

　　白小飞毫不迟疑，重重一拳击在“大肚婆”的肚皮上，“大肚婆”尖嚎一声，抱着肚皮就躺了下来，白小飞恨声道：“有种！老子让你见识一下什么叫一尸两命！”

　　哗啷哗啷，女孩子尸兄大叫着：“不要，不要伤害我的妈妈！”背上巨臂隔空虚抓，却是够不到白小飞。

　　“猛将兄”听到妻子挨打时的尖叫，早已经慌了神，他知道刚才一击不中，已经惹恼了那个年轻人，他倒也干脆，扑通一声跪了下来：“饶命饶命，再也不敢了。”

　　白小飞恶狠狠抓着“大肚婆”的头发，让她面冲着“猛将兄”，啪啪啪，连扇了她好几个耳光，直打得她脸如猪头一样肿——白小飞对这一对杀人而食的夫妻可没有丝毫手软，一男一女，全都该杀！——他吼道：“再敢捣鬼，老子拼着没命，也给你家来一次计划生育！”

　　“不敢不敢了。”“猛将兄”低声下气地道，他真是爱极了自己没有出世的儿子，只见“猛将兄”重重踢了女孩子尸兄一脚：“滚回去！没用的东西！”——显然是在埋怨女儿没有配合好自己，给白小飞致命一击。

　　其实这哪里怪得了女孩子尸兄，“猛将兄”动作虽快，可开禁锢着女孩子尸兄的各种锁具也花了点时间，这才让白小飞有了警觉并调运气息的时机。

　　可没想到，明明可以一抓抓死“猛将兄”的女孩子尸兄，却乖乖退回了屋子内——显然是极听父母的话，这种屈从深入她的心灵，以至于明明如今实力比父亲更强，遇到呵斥殴打辱骂时，也从来不反抗。

　　“猛将兄”不敢再惹恼白小飞，主动将女孩子尸兄重新禁锢了起来，白小飞看得清楚，在一阵咔嚓咔嚓的响声中，女孩子尸兄的腰被一个固定的水泥墙上的圈形锁给环锁住了，然后，她的两条纤细的小腿也被脚镣给拷上，紧着，脖子上也上了锁，最后两把锁，则是将那两只长在背上的巨型胳膊给固定在了墙上，除了自己原本的两条瘦小的胳膊，女孩子尸兄没有丝毫的自由。

　　白小飞视线敏锐，已经发现，女孩子尸兄的脚脖子上，有皮被磨破后，又重新结痂的痕迹，显然，她变异成尸兄后，已经被父母禁锢了很长时间了。

　　白小飞手下的“大肚婆”捂着肚子呻吟着，她刚才受白小飞这一重击，惊动了腹中的胎儿在子宫里胡乱扭动，痛得几乎要晕过去，迷迷糊糊中只会喃喃哀求：“饶了我吧，饶了我吧。”

　　白小飞其实如今也是骑虎难下，他刚才那最后一跃，已经耗尽了好不容易积起来的元气，就算是“猛将兄”客客气气送他出门，他也跑不动了。

　　更何况，如今这诡异的一家还有女孩子尸兄在，自己没有“大肚婆”当人质在手，女孩子尸兄轻轻松松就能追上自己，巨臂一挥，将自己撕扯成好几块。

　　进又进不得，退又退不得，白小飞抓了瞎。

　　这时，“猛将兄”已经退出了小屋，正拿着钥匙锁门，白小飞听着那一道道锁铿锵被锁上的声音，突然灵机一动——这天下，还有比这小屋子更安全的地方吗？自己押着“大肚婆”往屋子里一躲，“猛将兄”根本冲不进来，自己就可以在屋子里舒舒服服呆着，直到恢复所有的元气。

　　至于女孩子尸兄——她被锁得严严实实，又在自己眼皮子底下，能捣得了什么鬼？

　　白小飞一刹那间就打定了主意，高声道：“住手。把门打开。”

　　“猛将兄”怔了一下，忙不迭道：“是、是、是，我这就打开。”

　　小屋的门再次打开了，阳光从唯一的门洞照进了黑漆漆的屋内，女孩子尸兄难得照到阳光，她迎着阳光，抬起小脸，闭起眼睛，享受着来自太阳的温暖。

　　她的确如白小飞此前猜测的那样，只是个初中生，清秀的脸蛋上细细的绒毛在阳光下清晰可见，柔嫩的耳垂在光线下是半透明的，如玉一般润泽。如果不是背上那巨臂，她其实是个很普通很可爱的女生。


第226章 白水煮鸡蛋

　　白小飞喝令“猛将兄”退到一边，从屋顶上跳下来，一把将“大肚婆”推进了小屋子，自己也飞快闪了进去，反手将门一关，命令“猛将兄”把门重新关上。

　　“猛将兄”在一头雾水中，老老实实将所有的锁和闸板都关上了，又依着白小飞的吩咐，将钥匙从门底下的缝里塞了进来，白小飞粗暴地将半昏迷的“大肚婆”的裙子撕碎，绑住了她的手脚，塞上了她的嘴巴，然后往地上一躺，呼呼大睡起来——他可是真累坏了。

　　白小飞是被“猛将兄”的低唤声惊醒的——“大兄弟，大兄弟，我给你送了些吃的来。”

　　白小飞揉了揉眼睛，抬头扫视了一圈，小屋内黑漆漆的，“大肚婆”蜷缩在角落里，闭着眼睛，看起来白小飞给她的一拳，让她着实痛苦不堪，就算白小飞在睡觉，也兴不起丝毫反抗逃生之念。

　　还有双眼睛在黑暗中闪闪发亮，却是小女孩尸兄的，她双眼中满是怒火，可因为全身被锁得紧紧的，除了用眼神将白小飞杀了一遍又一遍，却毫无真正的威胁。

　　白小飞打了个哈欠，伸了个懒腰，揉了揉肚子——这一觉睡得好踏实，体力恢复了不少，不过肚子也饿得咕咕叫了。

　　“猛将兄”在外面讨好地道：“大兄弟，这是上好牛肉做的腓力牛排，配芝士烤肉酱，你要吃了还不够，我再去做。”

　　白小飞嗅到了门缝下传来的香气，咕嘟吞了口口水——的确好有诱惑啊，腓力牛排，身为穷屌丝的白小飞哪里敢进西餐厅，一块牛排都得上百块呢，咱还是到菜场买块注水牛肉用高压锅炖吧。

　　门上有个小小的观察孔，白小飞让“猛将兄”将牛排从观察孔递了进来，端着冒着热气的牛排，白小飞口水都快滴到地上了，但最终还是叹了口气，对“猛将兄”道：“去，你不是建了个农场吗？给我摘最新鲜的番茄、青瓜等瓜果来，还有鸡蛋，白水煮鸡蛋。”

　　白小飞可不敢吃“猛将兄”送上来的菜——这对夫妻都是下毒下麻醉药的高手——但是完整的瓜果还有白水煮鸡蛋，可就难以动手脚了。

　　“猛将兄”没想到白小飞如此谨慎，唯唯应了，到旁边房间鼓捣了一会儿，等他再出来时，白小飞听到一阵铿锵之声，他从观察孔里一看，惊讶地瞪大了眼——只见“猛将兄”穿了一身西方中世纪的板甲，全身连脸连手都用钢甲护住，手里拎着一根短柄流星锤，腰里挂着双刃阔剑，咣咣响着，向外面走去。

　　“猛将兄”这一身威风凛凛，杀气腾腾的装备，显然是为了对付尸兄的，他那近2米的个头，加上一身冷兵器装备，寻常尸兄还真不是对手。

　　白小飞推醒了“大肚婆”，给她松开了手，将牛排推给了她。“大肚婆”倒是也饿了，直接用手抓着牛排，狼吞虎咽吃了下去。

　　白小飞冷眼看着，“大肚婆”居然没有丝毫中毒或昏迷的迹象，看起来，“猛将兄”并没有在食物中下什么药，晓得白小飞会拿他的老婆试毒。

　　不过即使如此，白小飞依然不想冒险去吃“猛将兄”整治过的食物——防不胜防，干脆不吃。让你老鼠拉乌龟，无处下手。

　　咣咣咣，盔甲响声从外面传来，白小飞一看，“猛将兄”披着一身尸兄青绿的鲜血从外面走来，手里端着一个竹筐，里面装满了番茄、青瓜、萝卜、莴苣等新鲜蔬菜，竹筐里还有一小锅，装着20来只煮鸡蛋。

　　“猛将兄”从观察孔将瓜果和蛋塞了进来，白小飞发现，他身上的盔甲新添了不少撞击的痕迹，还有几处破损，看样子这一次“农家乐”，“猛将兄”遇上了不少尸兄，费了不少周折。不错不错，有这免费劳力可用，自己居然难得过上这饭来张口的日子。

　　“猛将兄”极是痛惜自己的老婆，巴巴地盯着白小飞道：“大兄弟，能不能给我老婆也吃点，她怀着孩子，容易饿，我以前都是一天给她烧五顿饭加小甜点啥的。”

　　白小飞一挥手：“你自己另外给你老婆煮吧。”

　　“猛将兄”屁颠颠去了，白小飞就着观察孔的光亮，细细检查手里的瓜果和鸡蛋，确认表面没有可疑的孔洞以及液体的痕迹，这才取了只番茄，剥了皮，大口吃起来。

　　番茄刚从枝头采摘下来，还带着阳光的余温，这番茄完全是自然生长，没有用大棚，也没有打激素，底部不像那些催熟的大棚番茄尖尖突出，而是自然凹陷，白小飞多年没吃到这样健康的番茄了，酸酸甜甜，比水果还好吃，当下连吃了好几个，满嘴满手都是番茄汁。

　　这时，“猛将兄”也整治了一桌子菜送了过来——还真是一桌子啊，蔬菜肉菜一应俱全，还有汤和小笼包，更有饭后甜点——提拉米苏。难道“猛将兄”原本是当厨师的？

　　白小飞也不以为意，接过林林总总的吃喝，交给“大肚婆”——就算她吃得饱饱的，挺着个肚子也打不过自己，相反，如果自己逼迫虐待“大肚婆”过甚，反而会激发“猛将兄”孤注一掷的心思。

　　见白小飞让自己的老婆好吃的好喝的，“猛将兄”得寸进尺：“大兄弟，这屋子里实在是太过闷热，你看是不是换个有空调的房间？”

　　白小飞翻了个白眼——老子有这样蠢吗？换个房间好方便你对我下手？他不耐烦地道：“不行。你有本事就弄台空调来，不然别来烦老子。”

　　没想到，“猛将兄”很快就让白小飞看到了他的“本事”——这货居然真的从外面的家电商场里，背了台崭新的立式空调来，安装好外主机，从房间里拖来电线，将空调口对准观察孔，往里吹起冷气来。

　　白小飞绝倒——这“猛将兄”妥妥的“妻管严”一枚。

　　很好，非常好，只要他着紧“大肚婆”，那自己暂时就是安全的。这抓人质的活，就怕对方六亲不认，搞什么“我们不和恐怖分子谈判”这一招儿。


第227章 因为爱孩子所以杀人

　　白小飞吃了一肚子的瓜果和白水煮鸡蛋，虽然比不上“大肚婆”的一桌子饭菜色香味皆全，可也吃得肚子滚圆。

　　“猛将兄”又张罗着给小屋子里拉电线接照明，又把老婆吃剩下的饭菜接出去——一通忙活，害得白小飞不得不站在观察孔边帮忙——俗话说得好，吃人家的嘴软，拿人家的手软，白小飞在小屋子时吃得好睡得好，对“猛将兄”并没有威胁到自己反而改善了自己居住条件的一应要求，也拉不下脸来反对。

　　“大肚婆”吃剩下的饭菜还有不少，白小飞正将只吃了一口的提拉米苏往外塞，突然咦了一声：“喂，你女儿还没吃饭呢。”——白小飞和“大肚婆”倒是吃饱了，可那个小孩子尸兄还一口没吃呢。

　　白小飞倒不是鸡婆的同情心大起，而是担心饿得小女孩尸兄太过，刺激她做出什么狂暴的举动来。

　　“猛将兄”脸上浮起厌恶的表情：“我这就给她弄吃的来。”——白小飞原意只是把剩饭剩菜给小女孩尸兄吃，可没想到“猛将兄”为了女儿愿意专门再整治干净饭菜，这样说来，别看他将女儿关在小屋子里，可心里还是爱女儿的。

　　不一会儿，“猛将兄”就将小女孩尸兄的饭菜带来了——他塞进观察孔的，居然是几块光板的肉块，上面连毛都没有去净。白小飞一愣神间，就跳了起来——人肉！这就是他在柴房里看到的被分剖开的人肉！

　　白小飞怒火万丈，捡起一块人肉就甩到了站在观察孔外的“猛将兄”脸上：“你个王八蛋！居然让自己的孩子吃人肉！你这个畜生！”

　　“猛将兄”结结巴巴地道：“我女儿已经变成尸兄了？她不吃人肉吃什么？农场里的产出有限，我要优先供应我老婆和她肚子里的儿子，这个赔钱货自从变成尸兄后，胃口又特别大，我除了人肉，没有别的东西够她吃的。”

　　白小飞呆住了，原来，“猛将兄”和“大肚婆”诱人屠人，是为了给小女孩尸兄吃的，怪不得他们说过，自己不吃人肉。是啊，小女孩是尸兄，她吃人肉，不是天经地义的事吗？

　　白小飞想起自己被引诱来的标语，其中一句是“为了孩子们，战斗”，果然，是为了孩子们啊，为了变异成尸兄的孩子，去杀人吃人吧。

　　白小飞全身涌起一阵无力感，这也是一种爱吧。

　　自己的女儿变成了尸兄，可又不忍心杀了她，只能把她禁锢起来，还得想法子给她弄吃的——那就吃人吧，尸兄本就是吃人的啊。如今在H市，腓力牛排不好找，两条腿的人却好骗，所以，为了爱孩子，杀人吧。

　　如果自己找到了小薇，她也吃人，自己，究竟该怎么办？

　　白小飞捂住了脸，久久沉默着。

　　咯吱，咯吱，小屋子里传来咀嚼声，吃人肉的咀嚼声。

　　小女孩尸兄两条巨臂被牢牢锁住，只能用还能活动的正常的两只小手，抓起扔在自己脚前的人肉块，细细咀嚼起来。她的全身，只有背上的双臂变异，其他部分依然只是个孩子，就连惯常能见到的尸兄牙齿如同锯齿一样的变异，都没有发生。所以，她的牙齿，细细的，白白的，如珠如玉，可是，这一口洁白的牙齿，如今正的撕咬着带着血丝的人肉。

　　小女孩尸兄咀嚼吞咽得有些困难，人肉是生的，没有煮熟，也没有切割，就这样巴掌大一块块，人的牙齿其实并不适合切割生肉，小女孩连撕带咬，非常吃力，人肉里还有大块的骨头，不时咯着女孩子尸兄的牙。

　　白小飞缓缓抬起头，睁开了眼，看着小女孩子费劲地吞咽着人肉，他的心又冷又沉，不知该如何是好，如果小女孩尸兄有被杀的理由，那小薇呢？该不该杀？

　　如果小薇也吃人肉，被别的正义人士看到，他们要杀小薇，自己又该怎么办？是眼睁睁看着小薇被杀，还是奋起救她——可这样一来，自己就会与所有站在正道这一边的人士为敌！到那时候，余晓佳、小胖、玲珑、蓝海这些人，都是自己的敌人！

　　自己杀尸兄，可又被人类所追杀，那不是里外不是人？

　　人？自己如今算人吗？

　　自己血液里，其实也流着尸兄的基因啊。

　　白小飞神色复杂地看着小女孩尸兄吃着人肉，突然，他的心一动——旁边，“大肚婆”瞧着女儿吃人肉，脸上一片淡然，这人肉还是她和老公一起屠宰的呢，可是，正在大嚼人肉的女孩子尸兄眼神中却是掩藏不住的厌恶之色！

　　厌恶，对，就是厌恶、嫌弃、难过、不情不愿，似乎吃人肉，让她从心底非常非常讨厌。

　　这、这是怎么回事？

　　白小飞冷眼观察，看到了更多的细节——小女孩尸兄在撕咬人时，会情不自觉闭上眼睛，似乎不忍目睹自己生吃人肉这一幕，在咀嚼人肉时，也只是匆匆嚼几下，然后硬生生吞下去，因为肉块太硬，常常哽得她眼角含泪——这、这绝对不是享受美食的样子！

　　白小飞看惯了尸兄吃人，有血腥的，有狂暴的，但毫无例外，他们都非常享受吃人，因为吃人不仅能填饱他们的肚子，还能促进他们的进化。

　　尸兄吃人，和人吃鱼肉一样，越是新鲜的人肉，越是柔嫩的人肉，越是受欢迎。所以尸兄最喜欢吃女人孩子，他们的嘴可也刁着呢。

　　但是，白小飞从来没见过有尸兄厌恶吃人肉的！

　　“你，不喜欢吃这肉？”白小飞突然问。

　　女孩子尸兄一怔，半晌才明白，白小飞是在和自己说话，她其实并不想回白小飞的话，因为白小飞是自己的敌人，他抓了亲爱的妈妈，以她为人质，逼迫爸爸将自家好不容易种养的食物都抢来吃，真是大坏蛋。

　　他甚至凶狠地殴打妈妈，差点让自己的小弟弟流产。

　　女孩子尸兄瞪了白小飞一眼——其实这一下瞪眼并不怕人，有着女孩子特有的天真和可爱，——只不过，女孩子尸兄已经很长时间没有与人说话了，自从她变异后，在一天睡梦中被爸爸妈妈麻醉倒，然后关进这个小屋子，她就再也没和人说过话。

　　每次爸爸送食物来时，自己都会哀求他，哭泣，可爸爸都是扔下肉就走，连话都不说一句，似乎她是什么不洁不祥之物，连说句话，都会被感染。

　　说起来，今天这小屋子，是女孩子尸兄被禁锢以来，最热闹的一天，有人陪着她，有空调，还有，久违的灯光。

　　所以，女孩子尸兄迟疑了一会儿，轻轻回道：“我、我不喜欢吃人肉。”她顿了顿，似乎自言自语地道：“谁喜欢吃人肉呢？”

　　白小飞诧异地道：“你既然不喜欢吃人肉，那为什么又要吃呢？”——拜托，你这孩子吃人肉绝对不止一天两天了，你父母下药杀人的套路是如此熟练，一看就是不知道做过了多少次，而自己在那屠宰场里看到人头，都有一溜了。

　　现在这女孩子尸兄却对自己说，自己不喜欢吃人肉，这也太荒诞了！

　　女孩子尸兄以孩子特有的机敏，感受到了白小飞的疑惑、不解以及微微的厌恶，她咬了咬牙：“不是我要吃，是它要吃。”说着，她抬手指了指自己背上的巨型双臂。

　　“我、我一开始变异时，背上长出来的胳膊并不大，也就是小毛头这样大小，软软的、嫩嫩的，爸爸妈妈曾经商量过，是不是将这胳膊锯下来，我就能恢复正常。他们试了一次，可是这胳膊第二天就长了出来，而且比原本更长更粗更硬，手指也变得尖利起来。爸爸妈妈就不敢再锯了。”

　　“原本，我除了背着这一双胳膊，并没有别的异常。可自从这胳膊被锯，又重生后，我就变得非常非常饿。”

　　“爸爸辛苦开垦的农场里的东西，几乎全部填到了我的肚子里都不够，我吃得越多，感觉却越饿。爸爸说，再不能给我吃的了，因为我的胃就是个无底洞，再这样吃下去，妈妈和肚子里的弟弟就该挨饿了。”

　　“可我实在是太饿了。我能够忍住饿，可我背上的胳膊却忍不住，它似乎有着自己独立的意志，我并不能完全控制它，它一饿，就会乱抓乱挠，胡乱攻击身边所有的人，连我的爸爸妈妈也不例外。”

　　“有一天，我饿着肚子正在睡觉——我原来以为，睡觉就能让我忘记饥饿，可是在睡梦里，我都饿得抱着肚子直泛酸水，然后，我就突然醒了，因为，我嗅到了香气，肉的香气。”

　　“一碗红烧肉，就放在我的面前，红红的辣子，油汪汪的汤汁，还有那切成一小块一小块，正适合一口吞下去的五花肉。肉在沙锅里焖了很长时间，油都走出来了，这正是爸爸最拿手，我也最爱吃的红烧肉。”

　　“我一骨碌爬起来，连筷子也没用，抓起红烧肉块就往嘴里塞，真好吃啊，精肉酥酥的，肥肉一点不油腻，调料里加了一点点的糖，更加香甜。”


第228章 谁控制了谁

　　小女孩尸兄微闭着眼睛回忆着，舔了舔嘴，似乎感受着当时嘴里红烧肉的滋味：“太好吃了，我把满满一碗肉都吃了，爸爸又端了一锅来，同样是红绕肉，我也全部吃光了。”

　　“不仅我喜欢，我背上的两条胳膊也很喜欢，因为我吃了肉后，胳膊居然长大了不少。”

　　“这以后，我天天都有肉吃，而我背上的胳膊也越长越大，虽然爸爸把我关进了小屋子里，可我并不埋怨他，因为他自己也不舍得吃肉，却天天给我肉吃。我知道爸爸妈妈是爱我的。”

　　“不过，爸爸为了照顾肚子越来越大的妈妈，更加忙了，红烧肉改成了炒肉片，到后来，干脆就成了白水煮肉，连盐也不放。但我还是吃得很开心，直到有一天，我在碗里发现了一节手指。”

　　“一截涂着鲜艳的指甲油的手指。”

　　“我尖叫、呕吐，因为我终于知道自己天天吃的是什么肉了，那是人肉！”

　　“可是，我已经停不下来了，因为我背上的胳膊已经习惯了吃人肉，它非常喜欢吃，当我不愿意吃人肉时，它会强行抓起肉塞进我的嘴里。”

　　“所以，就象你看见的那样，我虽然厌恶吃人，却不得不吃。”

　　白小飞看看女孩子尸兄，又看看她背上长得比她整个身体还重的巨型胳膊，知道如今这巨型胳膊早就反客为主，控制了女孩子尸兄的身体，尸兄的一部分居然能与原寄主有着完全不同的意识，这倒是白小飞第一次见到。

　　究竟是谁控制了谁？

　　是巨型胳膊寄居在女孩子身上，还是女孩子仅仅是巨型胳膊的奴隶？

　　白小飞突然想起了露露妈妈，这位性感热辣的蜘蛛女尸兄依然残留着母性和对露露的爱，究竟有多少尸兄，依然保留了一丝人性呢？

　　女孩子尸兄见到白小飞脸色缓和，突然道：“那个——叔叔，能不能求你一件事？”

　　白小飞一怔，皱了皱眉：“什么事？说。”

　　女孩子尸兄喃喃地道：“能不能把我的书包拿来？我今年的暑假作业才做了一半呢，新学期我就上初三了，老师说，开学后就要分快班慢班，我的成绩如果努力一把，还是有机会上快班的。”

　　白小飞一阵无语——做作业？！这傻缺孩子居然还想着做作业然后升学？！吃着人肉，长着巨型胳膊，尸兄，怪物，凶暴的怪兽，心心念念居然是想分进快班里！

　　你妹的有病啊！

　　这孩子有病！这世界也有病！

　　但白小飞却站起身，冲着外面巴巴站着的“猛将兄”吼了一声：“把你女儿的书包拿进来！对了，再拿个折叠小桌子。”

　　书包和桌子送进来了，因为桌子比较大，“猛将兄”开了门，他一进门，就使劲盯着自己的老婆猛瞅，诺大一个汉子，眼睛都红了：“老婆、儿子，你们受苦了。”

　　白小飞躲在“大肚婆”身后，卡着她的脖子，冷哼一声：“你老婆有啥受苦的？这里有吃的有喝的，还有空调，她吃得饱睡得着，睡着时打的呼噜比我还要响，这根本是在保胎，哪有什么苦的。倒是你女儿，以前一个人关在小屋子里，又闷又热又潮，这才叫吃苦。”

　　“猛将兄”咬着牙瞪着白小飞：“你到底想干什么？我说过了，你要是想走，我绝不为难你，如果我反悔追杀你，让我断子绝孙，全家死一户口本！”

　　全家死一户口本云云，在网络上早就烂大街了，但白小飞却知道，“猛将兄”是来真的，看他对未出世的儿子的宝贝样，以断子绝孙来立誓，还真有几分诚意。

　　但白小飞为什么要走？

　　在这小屋子里的日子，是尸兄病毒暴发以来，白小飞过得最安逸的日子，最新鲜的瓜果，白煮鸡蛋虽然味淡，可营养充足，这可是正宗的家养鸡蛋啊，香甜的睡眠，外面还有“猛将兄”站岗放哨，如果不是想着恢复身子后要去找小薇，白小飞甚至打算一辈子呆在这儿了。

　　白小飞冷冷地道：“老子想干什么，用得着你管？滚出去，要不然，我让你提前看到你儿子！”提前看到儿子，那自然是强制流产了。

　　“猛将兄”狠狠瞪了白小飞一眼，转身出了门，可奇怪的是，他离去时，用同样仇恨的眼光，瞪了一下自己女儿。

　　女孩子尸兄没注意到父亲的眼神，她正欢天喜地掏出书本，打开折叠桌子，认真做起作业来。

　　白小飞一阵无语——这样好学的孩子，一定很得余晓佳这样的老师喜欢吧。

　　白小飞重新盘膝运功，这几天他有闲暇细细摸索自己的祖传功法，发现自己金针刺穴激发潜力后，事后的确手足无杀鸡之力，可潜心修习功法的话，气息又有所增长，看起来，似乎祖传功法也有尸兄病毒以前“越战越勇”“越挫越强”的特点。

　　只不过，这样的机会非常难得，因为自己很难找到剧烈作战，彻底脱力后，安稳修习功法的场所，总不能让余晓佳或孙小猴来护卫自己吧？

　　正因如此，白小飞更为珍惜在小屋子里的日子，勤奋练习功法。

　　白小飞练功，女孩子尸兄做作业，除了吃人肉的时候，让白小飞侧目外，其他一人一尸兄倒也相安无事，倒是“大肚婆”越来越不安分。

　　“大肚婆”的日子其实过得并不错，白小飞在恢复了一点体力后，就将她松了绑，让她任意在屋子内行走——反正“大肚婆”也打不过他，而“猛将兄”要打开重重锁和闸板，还得搬开立式空调才进能门，白小飞有足够的时间将“大肚婆”控制在手下。

　　然而，这孕妇原本就与常人不同，脾气暴燥易怒，心念多思，喜怒不定，她被白小飞长时间劫持，又搞不懂白小飞的心思——你这到底是要奸呢还是要杀呢，倒也给个准话啊——天天心事重重，坐卧不宁，脾气越发坏了。

　　这一天，“大肚婆”捧着个大肚皮在小屋子里转圈，她的脚有些浮肿，小腿上青筋如蚯蚓一样突起，走路有些蹒跚，平时类似的产前锻炼，都是“猛将兄”在旁边扶着她，现在，自然是不用指望白小飞扶了。


第229章 尸兄世界的宝贵遗产

　　“大肚婆”走得急了，一个踉跄扑在女孩子尸兄正在做作业的折叠桌子上，哗啦一声，桌子翻倒在地，上面的作业本、铅笔撒了一地。

　　“啊。”女孩子尸兄轻呼一声，弯腰想去捡地上的作业本，“啪”，突然，她的脸上挨了一个重重的耳光！

　　扇了女孩子尸兄一掌的，正是“大肚婆”，她咬着牙尖声骂道：“你这扫把星！这样小的屋子，还放什么桌子做什么作业啊，你瞎啦，挡了我的路你没看到啊！”

　　哗啷啷，锁着的巨型双臂挣扎了一下，锁具发出刺耳的撞击声。

　　女孩子尸兄用正常的一双手捧住了自己的头——她似乎习惯了母亲的打骂，懂得怎样才能保护自己，她知道反抗和逃跑是无用的，只能默默承受，所以，只是护住自己的头脸，连哀求都没有。

　　女孩子尸兄这样一幅“肉头”躺倒挨捶的样子，反而更激怒了“大肚婆”，她又打又挠又踢：“你这个扫把星，阿多头，都是你害的！要不是为了天天给你喂肉，咱们又何至于惹这个灾星上门！”

　　白小飞在旁边一皱眉，他倒并不是因为“大肚婆”骂自己灾星而不快，而是“大肚婆”骂女孩子尸兄“阿多头”这个词。

　　“阿多头”，是H市一带的方言，意思就是“多余生出来的孩子”，经常用来骂重男轻女家庭不讨父母喜欢的女儿。

　　可是，不对啊，“猛将兄”和“大肚婆”虽然将女孩子尸兄关在了小黑屋里，可那也是怕她伤着别人，应有的防备之意，并说不上故意虐待女儿，甚至为了满足女儿的古怪的胃口，干犯奇险杀人取肉。

　　这是对邪恶的父母，但对女孩子尸兄并不错，那么，“大肚婆”为什么要厌弃地骂女儿是“阿多头”呢？

　　除非，这对夫妻养着女孩子尸兄另有用处！

　　白小飞冷眼看着“大肚婆”殴打女孩子尸兄——女孩子尸兄连嘴角都被她用手硬生生撕裂了，血肉模糊——但他并不上前阻止。

　　突然，他冷冷地道：“你们两夫妻费尽心思引诱逃生者杀人取肉，其实养的并不是这个女孩子吧？”

　　“大肚婆”一怔，手猛地一僵，眼中闪过一丝慌乱：“你说什么？我不懂。这位大兄弟，你也看见了，我们杀人只是为了让这个孩子活下去，也是逼不得已，反正那些人早晚也会被别的尸兄吃掉——被别的尸兄吃，被我的女儿吃，又有什么区别？我们杀了那些人，还把他们的骨头和衣物埋在地里，起了个坟，也算死有葬身之地，总比变成别的尸兄的大便要好。”

　　白小飞冷冷地一笑：“为了孩子，很好，非常好，有多少罪恶都以‘为了孩子’为名，却实施不可告人的阴暗目的。”

　　他突然一指女孩子尸兄背上，不停当啷当啷挣扎发出声音的巨型双臂：“我与诸多尸兄战斗过，你孩子背上的巨型双臂明显有着自己独立的意志，而你的女儿，只是双臂的寄生之体，为双臂提供营养。严格说起来，你的女儿，只是双臂的奴隶！就如一年零一夜童话故事里，那个盘在落难的水手肩膀上的那个老怪物一样，这巨型双臂驱使你的女儿养活着自己，就算是你女儿死了，这双巨臂还可以另外寻找一个寄主，继续生存下去！”

　　女孩子尸兄有些惊讶，她回头看着背上的巨型双臂：“真的？这双巨型双臂只是寄居在我身上？天哪，如果这样的话，那我不是可以将它完全切割下来，我、我就再不是尸兄了！”

　　白小飞摇了摇头：“来不及了，已经迟了，你的父母曾经试着动过手，如今巨型双臂已经完全和你结合在一起，除非你死了，它才会离开你的身体。”

　　“大肚婆”脸色明暗不定，冷笑了一声：“那又怎么样？就如你所说的，巨型双臂已经控制了我的女儿，我总不可能为此将我的女儿给杀了。”

　　白小飞淡淡地道：“你和你的丈夫如今所做所为，又与杀你女儿有什么区别？”

　　不等“大肚婆”反驳，白小飞厉声喝道：“你们夫妻明明知道，给你女儿喂的人肉越多，这双巨臂就会长得越大，越来越不受你女儿的控制。如果你们真是为女儿着想，那就不该让她吃人肉，可现在，你们却反其道而行之，千方百计杀人取肉！你们为什么这样做？！”

　　女孩子尸兄听呆了，她当然知道，当自己并不吃肉食时，巨型双臂虽然生长，但速度非常慢——她是个懂事的女孩子，把肉食都让给了怀孕的母亲，只是后来，巨型双臂做乱，暴走，父母无意中发现喂肉可以促进双臂的成长，这才大量的给自己肉吃——甚至不惜杀人吃人。

　　女孩子尸兄看向母亲，喃喃地道：“是啊，妈妈，你和爸爸为什么这样做？你们完全可以把我锁起来，不让我吃肉，我身上的双臂也不会长这样大了。”

　　“大肚婆”转过了眼，看都不看女儿一眼，但她的双手紧紧抓着衣角，显示出她内心的紧张。

　　白小飞冷笑连连道：“为什么？我知道你的父母是为什么——他们所做的一切，都是为了还没有出生的儿子，也就是你的弟弟！”

　　女孩子尸兄满眼茫然：“为了我弟弟？可是，这和弟弟又有什么关系？他都还没出生呢，连是男是女都还不知道。再说，我这个人不人怪物不怪物的尸兄，对我弟弟又有什么用处？”

　　白小飞哈哈大笑：“真是幼稚而单纯的孩子啊。你知道，这尸兄横行的世界最宝贵的是什么？——就是来自尸兄的力量！不瞒你说，我以前也曾经拥有过尸兄的力量、速度、敏捷，那时候的我，真是自以为如神一样的存在。只有拥有那样的力量，才能在这杀戮的世界里活下来。”

　　“你的父母很爱你的弟弟——他们衷心盼望的儿子，所以，他们决定给儿子在尸兄横行的世界里，提前置办一件宝贵的礼物，就象以前有的父母会给孩子置办一套房子，买一份保险一样。”

　　“唯一不同的，是你的父母给你弟弟留下的，不是世俗观念中的宝物，而是，尸兄的变异体——你身体上的那双巨臂！等你的弟弟出生后，你身上的巨臂就会强行从你身上剥离，然后，转而寄居在你弟弟身上。你想想看，那时时候巨臂已经生长成熟，有这双巨臂扶持着你的弟弟，他一出生，就成了这个尸兄世界的强者！还有什么，是父母能留给自己宝贝儿子比这更珍贵的礼物？”

　　“而你，因为长期寄居的巨型双臂被从身体上强行剥离，等候你的，只会是一个死字吧。”

　　女孩子尸兄呆住了，她仔细回想着自己父母的一举一动，嘴里情不自禁喃喃出生：“我知道，因为我是女孩子，所以爸爸妈妈都有些不喜欢我，你们一直想要一个弟弟。我试着努力做个好孩子，能讨你们欢心的好孩子。我拼命读书，考好成绩，还练小提琴，就是为了得到你们的表扬。可是，你们却从来没有真正在我面前开心过。只有一次，就是国家说放开了二胎生育后，我才在你们脸上看到了最欢欣的最发自内心深处的笑容。”

　　“当时妈妈你和爸爸多开心啊，说这次一定要想办法生个儿子。爸爸还花了几万元钱，买来了正宗的虫草，说给妈妈你补身子，自己也每天坚持锻炼，说是一定要打好身体的基础，让儿子一出生就有个健康活泼的身体。可你们从来没注意到过，我因为天天努力读书，身体瘦弱，苍白无力。人家的爸爸妈妈买来各种各样的营养品给孩子补身体，可我从来没吃到过。”

　　“但我并不嫉妒弟弟，因为他是我的弟弟，我是他的姐姐，我想过，等弟弟出生后，我一定好好照顾他，陪着他玩，督促他做作业，他有什么不懂的事，都可以来问我这个大姐姐。”

　　“我知道你们不喜欢女儿，喜欢男孩子，可我并不在意。因为，是你们给予了我生命，让我来到这个世界上，我永远感激你们。就算你们有偏心，但我真的真的不在意。”

　　“可我没想到，你们并不仅仅是讨厌我而已，你们居然是想要我的命！你们为了给弟弟美好的未来，居然要将我当成牺牲品！当弟弟诞生的时候，就是我死的时候！”

　　女孩子尸兄的喃喃声，已经变成了咆哮，连声音都不再是女孩子的清脆，而是带着男声的粗砺，和刺耳！

　　白小飞知道发生了什么——巨型双臂正在占据女孩子的主导意识！

　　自从女孩子感染尸兄病毒以来，她的个人意识就与变异双臂的尸兄意识，在反复争夺着身体的控制权。如果换了个普通人，早就已经被变异双臂控制了身体的主导权，身为人类的意识越来越薄弱，最后彻底伦落成一只强大却凶残的尸兄。


第230章 残酷世界的真相

　　可难能可贵的是，这个女孩子却极善良极单纯，硬是抵抗住了变异的尸兄双臂对自己心灵的侵占，直到白小飞无意中闯入这个古怪的家，女孩子依然有着独立的意志，依然保留着她纯洁的心灵。

　　可是，白小飞却无情地剥开了女孩子父母重男轻女背后隐藏的险恶而凶残的真相——噢，这并没有什么好奇怪的，重男轻女至今仍然是相当一部分国人的根深蒂固的落后思想，有的家庭甚至把所有的家产都留给儿子，而女儿却一分不给。

　　相反，女儿出嫁时，还要向男方索要大笔的嫁妆，把女儿当商品一样买卖——如今，“大肚婆”和“猛将兄”只是要女儿背上的变异双臂而已，这个要求，并不过份，真的，一点不过份。

　　只不过，一向纯良的女孩子，却终于认清了父母对自己残忍，她原本的世界瞬间崩溃，愤怒和仇恨如黑潮一样吞没了她的心灵，变异双臂趁虚而入，以尸兄的意志，侵夺女孩子的意志！

　　女孩子，正在彻底的完全的，变异成尸兄！

　　这是白小飞故意而为之。

　　他为了逃生，这几日在小黑屋里，一直在想办法——直接逃出去根本不可能，无论“猛将兄”如何赌咒发誓，一旦“大肚婆”得脱自由，他绝对会追杀白小飞到底，不死不休。而追杀的主力之一，一定有小女孩尸兄在内。

　　白小飞只有一个办法让自己从这个以寡敌众的死局里解套出来——那就是激起这一个古怪家庭的内乱，如果这一家三口内部乱起来了，白小飞逃生的机率就大大增加。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，白小飞早就从“猛将兄”、“大肚婆”将女孩子尸兄关在黑漆漆的小屋子里，把她当畜生一样的用人肉喂养，就察觉了这对父母与女儿之间有缝隙，心灵的缝隙。

　　果然，在白小飞几分是细心分析所得，几分胡乱猜测，几分是故意挑拔离间的语言之下，这个特殊家庭掩盖的重重矛盾，一下子爆发起来。

　　女孩子尸兄正在失控，等她彻底迷失成为尸兄时，她第一攻击的目标，肯定是她的亲生父母，这时，白小飞就能从容脱身了。

　　白小飞这一招很无耻，但是他为了活下去，必须这样做，更何况，与其让女孩子永远活在谎言之中，最后死得不明不白，还不如让她清醒着看看这个残酷的世界的真相！

　　让这世界永远充满爱——这是句屁话！这个世界处处充满着欲望、仇恨、误解和谎言，有时候在爱的背后，就是黑暗。

　　就如同这个家庭，“猛将兄”和“大肚婆”对未出生的儿子的爱，就是以对女儿的残忍为代价的。没错，未出世的孩子很无辜，可是，女孩子不也同样无辜吗？无意中闯入来差点被片成人肉的白小飞就不无辜吗？

　　女孩子尸兄的咆哮越来越剧烈，她背上的巨型双臂狂野地挣扎着，钉入墙壁的粗大的锁链咣咣地撞击着墙，大块的水泥迸裂——“大肚婆”一度想上前安抚女儿，让她不要听白小飞的胡言乱语，可眼见着女儿失控，吓得连连倒退，扑通一声，跌坐在地上。

　　白小飞提气扬声：“外面的好老公，还不快来救你的老婆？要不然，你的女儿就该把你老婆和她肚子里的弟弟撕扯成碎片了。”

　　“猛将兄”其实早在外面发现了小屋子里的异常，又惊又怒，大吼一声，扑上来就急着开门，谁成想越着急越出错，咔嚓，钥匙断在锁眼里了！

　　“猛将兄”双眼血红：“老婆！儿子！我这就来救你们！”

　　他扔掉手里的钥匙，举起流星锤，冲着防盗门猛砸起来，他臂力倒也惊人，几下就将防盗门的铁皮砸开了一个大洞。

　　就在这时，“大肚婆”突然惨叫一声，捂着肚皮躺到了地上，几乎是同时，一股红色的液体，从她的双腿间淌了出来，“大肚婆”尖叫着：“我要生了！我要生了！”

　　却原来，“大肚婆”被关在小屋子里，心情焦燥，又见女儿受白小飞挑唆失控，一旦挣脱锁链，自己就成了她的第一攻击对象，又惊又怕，居然早产了。

　　白小飞也大吃一惊，没想到事情居然闹到了这一地步，虽然他并不痛惜“大肚婆”，可眼看着她在血泊中挣扎，心里依然涌起一阵不忍——他原本的打算是让“猛将兄”和女孩子尸兄陷入争斗僵持的状态，然后自己逃脱，以“猛将兄”的身手，不见得会败在女儿手下。大可带着“大肚婆”到别处待产——可现在，“大肚婆”突然早产，搞不好，就是一尸两命。

　　那未出世的孩子，是无辜的！

　　白小飞抢上前去，扶住了正在地上痛苦地翻滚的“大肚婆”：“想活命，就别乱动！”

　　一扭头冲着正在奋力砸门的“猛将兄”：“蠢货！赶紧去拿助产工具啊！你老婆这就要生了！”

　　“猛将兄”一怔，他虽然已经在防盗门上砸开了一个洞，可是想穿着盔甲冲进去，却还很麻烦，眼见是来不及救老婆的了，白小飞一抬手就能杀了自己的妻子，可是，没想到白小飞居然在这危急时刻伸出了援手。

　　助产工具？“猛将兄”自然是早就准备好了，他考虑过各种突发情况，其中就包括老婆早产或难产，当下一咬牙，扔下手里的流星锤，穿着盔甲，咣咣咣冲向了仓库，不一会儿，就大包小包带着各种医疗器械冲了过来，从防盗门上的洞口递了进来，“接着！”

　　白小飞已经脱下自己的衣服，卷了卷垫在了“大肚婆”的头下，又撕开了她宽大的孕妇服，只见“大肚婆”的下身，一股股血水在涌出来，他接过“猛将兄”递来的器具：“该死！这些玩艺儿怎么用？！”

　　“猛将兄”一身盔甲里都是汗：“我也只看过说明书——先得查我老婆的心跳，还有胎音，对了，还得检查胎位——”


第231章 接生

　　白小飞呻吟一声，翻出一个听诊器，就给“大肚婆”检查起来，嘴里还问着：“正常的心跳是多少？”

　　“猛将兄”隔着门道：“孕妇的心跳和普通人有些不同——”

　　白小飞大吼一声：“心跳每分钟多少！？”

　　“每分钟60至100次！”“猛将兄”总算不再背书。

　　两个男人，一里一外，围着尖叫的“大肚婆”转着，正在逐步失控的女孩子尸兄突然安静了下来，巨型双臂停止了挣扎，女孩子如同从梦中苏醒一样：“妈妈！妈妈！你怎么了？你要生弟弟了吗？妈妈你不要出事啊！”

　　孩子毕竟是孩子，无论女孩子尸兄如何受白小飞挑拔，当她的亲生母亲面临难产的生死一线时，女孩子尸兄心中的善良，再一次压倒了巨型双臂的凶残，她如今最关心的，还是妈妈和弟弟的安危。

　　白小飞满头满脸是汗，根本顾不上理睬女孩子尸兄，他从来没想过有一天自己居然要给别人接生，他此时正拿着手电筒，检查“大肚婆”的产道，一边听着“猛将兄”在门外背资料，看产道有没有正常打开。

　　白小飞仔细检查了半天，才对望眼欲穿的“猛将兄”道：“不行！产道没有完全打开！”

　　“猛将兄”急道：“得打催产素——那个银白色的小包里就有。”

　　白小飞打开，果然看到了针筒，“猛将兄”道：“用静脉注射法。”

　　白小飞举着注射筒苦笑：“老子自己倒是经常去医院打针，可从来没给别人打过，老子连什么是静脉还是动脉都分不清。”

　　女孩子尸兄突然道：“把针筒，给我，我来打。”

　　白小飞一怔：“你说什么？你一个十来岁的孩子，懂什么静脉注射。”

　　女孩子尸兄道：“我不懂，可是它懂。”说着，她用正常的胳膊，回手一指背上的巨型双臂。

　　她悠悠地道：“它喜欢杀人，吃人，所以，对人体的构造也同样熟悉，相信我，它不但能给妈妈打针，还能帮你别的忙。”

　　“猛将兄”在门外吼道：“不行！你这个怪胎会伤着你妈妈的！”

　　女孩子尸兄急声道：“不会的！不会的！相信我，爸爸，我已经控制住它了。”

　　“闭嘴！”白小飞吼道，他现在一个脑袋有两个大，“大肚婆”光着身子躺在地上杀猪一样地嚎叫，一股股血水和羊水流了一地，眼见着再拖下去，就是母子皆亡的惨况，他扭头向“猛将兄”厉声道：“把钥匙扔进来！你老婆孩子是死是活，只有赌一把了！现在就算你能钻进屋子，又能为她们母子做什么呢？！”

　　“猛将兄”知道白小飞说的是实话，他那些医疗助产知识也只不过是看书本和视频现学的，根本没有经过实践——事实上，他其实比白小飞还紧张，白小飞好歹只是个第三者，能相对冷静客观一点处理事情，而“猛将兄”心慌意乱，手足都有些发麻。这样子，的确帮不了正挣扎在生死线上的母子任何忙。

　　“猛将兄”一咬牙，跑回墙角，捡回扔到一边的钥匙，丢进了屋内，嘴里还嚷着：“只能解开她一条胳膊！”

　　白小飞扁了扁嘴——这不是废话嘛，老子也同样不信任你的尸兄女儿——他打开了女孩子尸兄锁在墙壁上的左臂——白小飞眼前一花，那条巨大的胳膊已经一把抓起了手术盘里的针筒。

　　那针筒在尸兄巨掌中，比牙签在成人手中还要细小，那巨掌又是一晃，针筒已经刺入了无力地躺在地上哼哼的“大肚婆”的手腕上，药水，缓缓推入了她的身体。

　　这一连串动作，几乎是眨眼就完成，行云流水，简直比绣花还要精确细致。

　　催产针很快就起了效，“大肚婆”的子宫剧烈收缩起来，产道也扩张开来，“大肚婆”也知道到了最关键的时候，忍住疼痛，不再尖叫，而是咬着牙，用着力收缩着自己的腹部。

　　“猛将兄”一迭声道：“快，快帮着推我老婆的肚子，把孩子推出来！”

　　推人家老婆的肚子？把孩子挤牙膏一样挤出来？白小飞有点昏菜——老天啊，还是让我去杀尸兄更简单点。

　　就在这时，女孩子尸兄的巨型左臂一晃，抢在白小飞之前，抚到了妈妈的肚子上，以一种奇特的韵律和节奏，一下一下，推动、挤压着腹部。

　　白小飞还在发怔，“猛将兄”催促道：“快，快到产道口准备接住孩子啊！难道你想让孩子一出产，就一头撞地上吗？”

　　噢，对，的确需要有人接住孩子。

　　白小飞匆匆转到“大肚婆”双腿前，摊开了双手——好吧，此时此刻白小飞看到的一幕实在是——好恶心，产道已经撕裂了，在血水中，一片毛发露了出来，那是婴儿的胎毛！婴儿在催产素和女孩子尸兄的挤压和推动下，终于艰难的钻出了子宫！

　　白小飞心中此时是一片狂喜——虽然“猛将兄”和“大肚婆”曾经想将他杀了吃肉，虽然他曾经将这个婴儿当筹码，来挑拨这个特殊的家庭之间亲人们的关系，可是在这一刻，他却为了新生命的诞生而狂喜。

　　原来，生命就是这样来到世界的啊。

　　扑通，一团肉块挤出了产道，白小飞的手里一沉，“孩子！孩子出生了！”

　　白小飞小心翼翼地捧着手里带着血水的肉团团，不知该干什么好。

　　“脐带！快剪脐带！”“猛将兄”吼道。

　　白小飞慌手慌脚取过已经消过毒的剪刀，轻轻剪断了柔韧的脐带，将婴儿身上剩下的脐带胡乱打了个结。

　　“我弟弟为什么不哭啊？”女孩子尸兄突然问。

　　白小飞一怔，对啊，自己摆弄了婴儿好一会儿，那婴儿依然闭着眼睛，不动，也不哭。

　　惨了！这是个早产儿！他的肺部发育还不完全！还不能自主呼吸！

　　白小飞连忙推“大肚婆”：“喂喂，这孩子好像不对劲儿啊！”

　　可“大肚婆”却紧闭着眼睛，一动不动，却原来，她因为早产失血过多，已经昏迷了过去。

　　这下可真要完蛋了！

　　“人工呼吸！人工呼吸！”“猛将兄”隔着门大吼。

　　白小飞连忙把婴儿放到地上，掰开了他的小嘴——婴儿的嘴里全是液体，那是羊水等子宫残留物，白小飞把自己的嘴凑到婴儿嘴上，猛地吸了一口——咳咳咳，婴儿嘴里和气管里的残留液体，都吸到了白小飞的嘴里，呛得他一连串咳嗽。

　　白小飞连吸了几口，终于将婴儿嘴里的脏物都吸干净了，可是，婴儿还是没有自主呼吸。

　　白小飞试着往婴儿肺里吹气，可依然无效。

　　就在这时，一只巨掌伸过来，在婴儿背部上，轻轻地拍了几下，哇，一声啼哭声终于在小屋里响起。

　　这个早产的婴儿，得救了！

　　白小飞的眼眶有些湿润，你妹的，自己一路来杀了那样多尸兄，这还是第一次亲手迎接一个新生命呢。

　　是啊，死亡已经够多的了，新生才代表着新希望。

　　“猛将兄”急促地道：“快，快把孩子给我！”

　　白小飞此里心中丝毫没有警惕之念，而是满满的都是身为人父的柔情——好吧，虽然这婴儿不是他生的，可是却是他接生的，当个干爹妥妥的——他取过一块干净的毯子，将正在张着小嘴哭泣的婴儿包了起来，通过防盗门上的大洞，递到了外面急吼吼的“猛将兄”手里。

　　“猛将兄”一接过孩子，立刻就把毯子给掀开了，仔细看着孩子的下身，白小飞刚叮嘱了一句：“小心孩子吹着风！”那“猛将兄”就狂呼起来：“儿子！是儿子！真的是儿子！哈哈，哈哈，我有儿子了！我有儿子了！”

　　儿子，那个婴儿是男孩子。

　　白小飞一怔，他忙着救人，根本没在意过早产儿是男是女，在这关系母子两条生命的危急关头，他哪里会有心思去特意看一下婴儿的下身是不是有个小零件——无论男女，在白小飞心中，都是一条珍贵的生命！

　　可是、可是，“猛将兄”接过婴儿的第一个动作，却是不顾孩子可能受风吹着凉，而是第一时间查看婴儿是男是女，直到确认婴儿是男孩子，才欣喜万分地搂在怀里——他，果然是非常非常爱儿子。

　　爱儿子，而且是只爱儿子。

　　因为他甚至不顾自己的老婆昏迷在血泊中，甚至不顾白小飞这个敌人还在屋子里，与老婆女儿共处一室。

　　白小飞的心，忽地一沉。

　　他急声道：“快，你妻子还在昏迷中，咱们把门打开，想办法救你的妻子。”

　　“猛将兄”抬起头，从盔甲的缝隙里冷冷打量着白小飞：“把门打开？那你不就可以逃出来了？”

　　白小飞嘿嘿一笑：“老兄，我可是救了你的妻子和儿子两条命，以往的恩怨，也该一笔勾销了吧？”

　　“猛将兄”连连点头：“是该一笔勾销，不过，勾销的方法，是拿你的命来换！你刚才拿我的儿子威胁我，把我视如奴仆一样驱使，我怎么能忍得下这口气！去死吧！”


第232章 绝望

　　“猛将兄”话音一落，一手怀抱婴儿，一手挥舞着流星锤，向正把头探到防盗门洞口的白小飞，砸了过来。

　　白小飞急闪身，流星锤呼一声，从洞口飞了进来，落到地上，差点砸在昏迷之中的“大肚婆”身上。

　　白小飞惊怒交架：“你这狗杂种，居然连你老婆的命都不顾了吗？！”

　　“猛将兄”冷笑道：“那个蠢婆娘吗？肚子不争气，生了个女儿，要不是这次她再次怀孕，可以生个儿子，我早就和她离婚了！另找别的女人生儿子去。如今我儿子已经有了，还要这个蠢婆娘做什么？她如今早产难产，早就已经伤了身子，想来以后也没法再为我生儿子了，她是死是活，干我什么事？”

　　好恨的心！这个男人，居然眼中除了儿子，其他的亲人都可以弃之不顾！毫无人性，连禽兽都不如！

　　白小飞发现自己输了，输在黑暗的人性面前，人性啊，比白小飞以前曾想像过的，还要肮脏还要黑暗。

　　“猛将兄”不知从何处弄来一块铁板，堵在防盗门的缺口上，嗞嗞滋，在一阵电火花中，将铁板焊接在了防盗门上，将白小飞、昏迷的妻子以及变异成尸兄的女儿，都关在了小黑屋里。

　　“猛将兄”一边封门，一边道：“好女儿，看在你帮助你弟弟出生的分上，我将这两份食物都留给你了。”——食物，他居然是将白小飞和自己的妻子，当成了留给了女孩子尸兄的食物。

　　“猛将兄”才是真正的胜利者，他拥有了儿子，消灭了白小飞这个大敌，扔掉了自己妻子这个黄脸婆，当然，还有即使没有变异成尸兄，也被他嫌弃的女儿。

　　“爸爸。”一直没有出生的女孩子，突然轻轻叫了一声。

　　她的声音很轻，可“猛将兄”还是听到了，他迟疑了一下：“什么事？”

　　“爸爸，你真的想将我背上的变异胳膊取下来，装到弟弟身上吗？”女孩子尸兄喃喃地问道。

　　她眼见着就要被亲生父亲永远封闭在这间小黑屋里，可心里最关心的，却依然是白小飞此前挑拨的话，是不是真的。其实她不该问这个问题，当“猛将兄”开始封门时，她就该知道，白小飞所说的一切都是真的！

　　“不！”“猛将兄”坚定地道。

　　“我怎么会把取下的变异双臂装到宝贝儿子身上呢？你弟弟还太小了，肯定背不动的，反而会被这双臂吸干精血。”

　　“我会把这双臂装在我自己身上。有了这一双变异的胳膊，我就能在这尸兄的世界里保护你的弟弟快快乐乐成长，等到他长大成人时，我再将这双巨臂，移植到他的身上。”

　　“猛将兄”说这番话时，双眼一直盯着怀里的儿子，当真是舐犊情深——当未来他将这双臂从自己身上取下来时，有很大的可能会因此丧命，可他却义无反顾——他的确是深爱着儿子，再也没有比这更感人，更可怕的爱了！

　　疯子！真是疯子！白小飞瞠目结舌，和“猛将兄”不择手段相比，他自己就是个幼儿院里的小娃娃。

　　“啊！”一声划破天空的尖吼声，在小黑屋里响起。

　　女孩子尸兄，彻底暴走了！

　　她的心灵，已经被自己父亲恶毒的言语撕得粉碎，原本，女孩子尸兄在白小飞的挑拨之下，已经有失控的迹象，是“大肚婆”的突然早产，挽回了她的神智和心灵，当亲手帮助弟弟出生时，女孩子善良的一面已经完全占据了上风。

　　可是现在，“猛将兄”用最赤裸裸的现实告诉了女儿，这世界上，还真有重男轻女疯狂偏执到如此地步的丑陋的心！

　　女孩子尸兄完全失控，彻底地完全地变异成了尸兄！这世界，再没有什么值得她留恋，再没有什么需要她去保护，她唯一要做的，就是毁灭这个充满着罪恶的世界！

　　女孩子尸兄的巨臂再次变异，双掌上的利爪进一步变粗变长也更锋利，胳膊上还长出了骨刺，在挣扎中，与锁具互撞时，还发出类似金属相击的声音！

　　“猛将兄”从门的缝隙中也发现了异常，他暗叫一声不好，立刻启动了他早就准备好的撒手锏——随着一个电钮按下，嗡嗡嗡，小屋子里的天花板突然破裂，一个装在屋顶横梁处的电锯飞速旋转着，向女孩子尸兄缓缓降了下来。

　　那电锯，是冲着女孩子尸兄清丽的头而去的，只要砍下女孩子尸兄的头，“猛将兄”就能占据变异的巨型双臂了。这个装置，早在女孩子尸兄被关进小屋子时，“猛将兄”就已经设计安装好了，甚至连电锯下落时的角度都计算得非常精确，确保只锯下女孩子的脑袋，而不伤着与她共生的变异双臂。

　　其心何其毒！

　　女孩子尸兄狂吼着，她的声音已经彻底变成了男声，粗粝凶暴，想要从锁具里挣扎出来，但不得不说，“猛将兄”设计和和亲手打造的锁具质量非常好，锁具的底部，甚至与墙体里的钢筋焊在了一起，女孩子尸兄怎么也挣不脱。

　　女孩子尸兄试着抬起自由的左臂，猛击电锯，可是左臂与电锯相交，在一阵令人牙酸的吱吱声中，变异左臂上的数根骨刺被锯断了，而电锯依然在缓缓下降——女孩子尸兄背上变异的双臂还远远称不上成熟，依然有不少缺陷。

　　如果，能吃更多的人肉就好了，就能促进变异双臂的进一步进化！

　　女孩子尸兄突然左臂一探，抓起了昏迷着躺在地上的母亲，向电锯砸了过去——在一阵骨肉被锯断锯碎的令人毛骨悚然的声音中，小黑屋里漫天血雨，碎肉、血水、内脏、骨碴，喷了一屋子。

　　女孩子尸兄的左臂捡起地上的肉块，塞到了嘴里，大口吞吃着，不知何时，她原本清秀的小嘴也已经变异成血盆大口——更加方便吃人的血盆大口。

　　女孩子尸兄狼吞虎咽，将母亲的尸体吞了下去，她的双臂疯狂成长，也许，因为那血那肉有着与女孩子尸兄相同的基因，促进变异的双臂进化的效果，比陌生人的血肉效果更好。


第233章 反目成仇

　　铛铛铛，女孩子变异的右臂终于拗断了锁具，得到了自由，两条变异胳膊举着手里断裂的粗重链条，向已经快切到头部的电锯砸了过去。

　　吱、嘎、嘣——一连串响声中，电锯冒着青烟，停了下来。

　　高速旋转的锯片，在最终停下前，将女孩子尸兄的秀发，削断了几根，当真是千钧一发，生死一线！

　　女孩子尸兄一回手，掰开了围着脖子、腰和脚腕的套圈，得到了完全自由的她，一刻不停留，直冲向防盗门，变异双臂抱拳击出，咣一声巨响，防盗门直接从铰链上脱落，倒飞到了院子里。

　　女孩子尸兄跌跌撞撞冲了出去——她的女孩子的本体还是太弱，背着变异双臂行动不够灵活——向着院子里的“猛将兄”扑了过去。

　　“猛将兄”早就发现了小屋子里的异常响声，他将还在哇哇大哭的婴儿绑在自己背上——可怜这孩子，出世后，连口母乳都还没吃过呢——一手举着一块大盾，一手举着一柄双刃巨剑，向着女儿迎了上来。

　　顿时，在小屋子外的院子里，一女儿一父亲，如同生死大仇，凶猛地拼杀在了一起。

　　女孩子尸兄变异双臂威力惊人，势大力沉，刀剑难伤，只不过，女孩子纤弱的本体却拖累了双臂，起伏跳跃时踉踉跄跄。

　　“猛将兄”虽然一时被女孩子尸兄的双臂压着打，但他长久与尸兄作战，经验丰富，一盾一剑守得滴水不漏，偶尔还能反攻几招。

　　父女两人为了杀死对方在院子里打得天翻地覆，老房子的木柱被击断，瓦片成堆掉下来，木走廊被双刃剑和巨臂拆成一堆木片，这时，一个人影悄悄从小屋子里溜了出来，穿门过户向外面逃去——那人，正是白小飞。

　　白小飞终于成功地让“猛将兄”和女孩子尸兄反目成仇，两人为了彻骨的恨意厮杀不休，没有一个注意到他，他得以顺利逃出了这个恐怖古怪的家庭。

　　当逃出老墙门，回头看看“复仇者联盟”那几个熟悉的红漆大字时，白小飞在心头长叹一声，不知该说什么好。他并没有脱身的欣喜，反而心里说不出的难受，这一家子，血管里流着相同的血，骨肉相连，可是，却因为一念之差，互相间成了不死不休的敌人。

　　这仇与恨，甚至比尸兄与人类之间你死我活的关系还要深，这不得不说，是一种悲哀。

　　白小飞沉着脸，左右打量了一下，小巷里有几只尸兄在晃荡，看到他的身影，立刻冲了过来，白小飞并不惧，他体力已经恢复，当下借助“猛将兄”布下的拒马、陷阱和机关，也不与尸兄缠斗，三饶两饶，或下个绊子，让扑过来的尸兄撞在拒马锋利的钢筋上，或者闪身轻推，将一只凌空扑来的尸兄推入灌满了强酸的阴井里……

　　白小飞失去了兴奋剂的强身健体之能后，力气也就比寻常人大一点，但最近勤习祖传功法，倒也有不少心得，举手抬足间，自有一股漫妙的韵律，出手时的角度、方位、对手弱点的定位，都是适到好处，只知道蛮力进攻的初级尸兄在他的拳脚之下，纷纷落败。

　　突然，小巷口子一个黑影一闪，“哧、哧、哧”在一连串奇怪的声响中，一只古怪的尸兄堵在了巷子口。

　　白小飞抬眼一望，瞠目结舌，紧接着，扑哧一声，笑了出来——这是一只怎么样的尸兄啊，它的整个身体，就是一只巨大的屁股，没错，就是一个屁股，两只黑豆一样的小眼睛长在两边屁股上，中间的那个屁——咳咳，那个洞眼，就是它的嘴巴。

　　那屁股尸兄倒也长着一双人类的腿，但胳膊却不知道去向。它从“嘴”里发出“哧哧”的声音，向着白小飞扑了过来。

　　白小飞自然不惧屁股尸兄——看那它那古怪的样子，全身上下并没有什么比较强力的攻击性器官，难道说，它能用一个屁臭死自己——只不过，那屁股尸兄的大屁股实在是太大，几乎堵住了整个小巷子。

　　白小飞身形一展，对着屁股尸兄猛冲了过去，果然，屁股尸兄从嘴里猛放了几个臭屁，向着白小飞喷了过来，那臭屁还没有及身，白小飞就已经隐隐嗅到了恶臭之味，头有些发昏——看起来，那屁是有毒的。

　　白小飞憋住了呼吸，潜运内息，突然一跃，脚尖点在小巷的墙面上，凌空微步，噔噔噔，几下就直接从竖直的小巷墙面上越了过去，将屁股尸兄甩在了身后，屁股尸兄想要转身，却卡在了小巷之中，却原来，屁股尸兄每次放屁伤敌之时，都要往身体里吸入大量的气，所以那大屁股又膨胀了几分，硬生生卡住了。

　　白小飞身子已经窜出了巷子口，突然身后传来一声巨响，一阵愤怒的吼声，以及咣咣的脚步声，他转头一看，只见“猛将兄”一肩膀撞开老墙门厚重的大门，左手的盾牌不知失落到了何外，右手倒拖着阔剑，肩膀上的半边盔甲护肩扯落了，肩头鲜血淋淋，跌跌撞撞跑了出来。

　　——后面，女孩子尸兄背上的两只巨臂，撑着地面，一起一伏追了过来，她也受了伤，腰部被阔剑捅了一剑，前后穿透，肠子都落了出来，不过这样的伤势还不足以让女孩子尸兄送命。

　　“猛将兄”接连用阔剑劈飞了挡路的几只初级尸兄，直冲到屁股尸兄面前，只一剑就将正撅着嘴向自己喷毒屁的屁股尸兄劈成了两半，那分成两半的屁股尸兄居然还没有死，躺在地上扎手舞脚的。

　　女孩子尸兄一路扫开拒马，破除机关，绕开陷阱，紧追了上来，但“猛将兄”却比自己变异的女儿灵活得多，早就跑出了巷子口，消失在街道上。

　　女孩子尸兄狂吼一声——她的本体身子骨实在是太弱小了，严重阻碍了巨型双臂发挥战力——突然，那双臂一挥，将躺在地上挣扎的屁股尸兄抓了起来，送到小女孩的嘴边，狂啃乱咬起来。

　　——龙且虽然严令尸兄之间不得自相残杀，可女孩子尸兄一直被父母囚禁着，如何知道这条禁令？她只是本能地知道，吞咽别的尸兄，能够促进自己的进化。

　　的确，女孩子尸兄吞下半边屁股后，获得了屁股尸兄的基因，再次进化——只见她的身体吹气球一样增大，原本一个弱质纤纤的女孩子曲线完美的身体，变成了一个沉甸甸的大屁股，只不过脑袋依然是女孩子纤弱的头，还有那双正常人的双手，也没有变化。

　　女孩子尸兄那双巨臂有了屁股一样形状的强壮的身体做依托，威力倍增，双臂在地上一撑，顿时跃出小巷，向“猛将兄”追杀过去。

　　远远的，白小飞听到一阵巨臂与盔甲、阔剑相撞的叮铛之声，可见战斗之激烈。

　　白小飞转身就向父女两相争的反方向跑去——我了个去，这女孩子尸兄进化快速，自己如今可打不过她，此时不逃，更待何时。

　　白小飞跑出没多远，就听到一声惨叫，是“猛将兄”的声音，那惨叫声刚刚冒出嗓子眼，就嘎然而止，紧接着，白小飞听到一阵古怪的铛铛声，就好象，一个小孩子正拿着榔头敲打一个罐头盒一样。

　　那罐头盒在一下又一下的重击声中，越敲越扁，而里面的罐头肉，也自然成了一滩肉酱——“猛将兄”死了。死于他的亲生女儿之手，死于他一心想要得到的那双巨型双臂的铁拳之下。

　　都死了，这一家子，都死了。“大肚婆”被女儿吃了，可就算是不被吃，她难产失血，也活不下来，“猛将兄”死了，死于他最讨厌的女儿手里，女孩子尸兄也死了，早在她失控时，她原本还善良的心灵就被尸兄所占据，她的心早就死了。

　　当然，还有，那个刚刚出生的男孩子，他其实是最无辜的，父母以他的名义所做的一切罪恶，其实都与他毫无关系，可这个早产的孩子，也一样死了，和自己的父亲一起，被姐姐砸扁。

　　而这一切，都是因为一个封建的观念——重男轻女！

　　当然，这只是白小飞这样想，女孩子尸兄却并不这样认为，因为在她心中，是白小飞害了自己的一家，如果没有白小飞挑拔离间，自己依然生活在快乐的一家里，虽然爸爸妈妈将自己关在了小黑屋里，但那也是为自己好。

　　所以，当女孩子尸兄把自己的爸爸连着盔甲砸成肉泥后，她转身朝白小飞追了上来，挥舞着巨臂，从屁股当中的洞眼里吼叫着：“杀了你！杀了你！”

　　白小飞摸不清头脑，他可不知道女孩子尸兄心里扭曲变态的想法——这是典型的斯德哥尔摩综合征，也就是人质综合征，指的是弱小的一方被强者长期关押、凌辱后，会反过来对强者产生情感，甚至依恋对方，认为对方所做的一切都是对的。

　　说简单点，就是脑残加变态！


第234章 患难与共的朋友

　　白小飞自认打不过女孩子尸兄，专门挑小巷小弄钻，指望女孩子尸兄的大屁股挤不进来，三转两转，白小飞跑进了一条极狭窄的小胡同，仅能容一人通过，两边的墙头非常高，有10多米。

　　白小飞大喜——只要穿过这条小巷，女孩子尸兄就追不上来了。

　　白小飞的判断非常准确，女孩子尸兄果然卡在了巷子口，大屁股怎么也挤不进来，女孩子尸兄愤怒地吼叫着，一双巨臂猛砸着两侧的墙，那墙虽然被砸得坑坑洼洼，却并没有倒塌。

　　白小飞边跑边回头，松了口气，终于摆脱这个心理扭曲的女孩子了，这样也好，变异成尸兄吧，变异成只顾着吞噬，什么也不懂的尸兄吧，与其生活在谎言和虚伪之中，还不如做一只纯粹的尸兄。

　　对女孩子而言，她再也不用担心弟弟夺走父母对自己的爱，再也不用努力读书只是为了讨得父母的欢心，一家人和和美美呆在一起——呆在女孩子尸兄的肚子里，真是个再完美不过的结局了。

　　嗒嗒嗒，白小飞朝着巷子的另一个出口跑去，近了，很快就要出巷子了，可是，他突然顿住了脚步——巷子口，传来古怪的鸣叫，咕咕，咕咕，一条长长的脖子，探了进来。

　　那是一张女人的脸，可嘴巴却是尖尖的喙，还有很长很长的脖子。

　　咕咕，一双超长的腿顶着一个女人与鹤结合的尸兄，堵住了巷子的出口。

　　那是一只女鹤尸兄，数米高的长腿，黑白相间的羽毛，优雅的脖子，头顶还有一块鲜红的丹顶，如果不看它嘴尖上的人的尸体的话，这女鹤尸兄的确是种美丽的尸兄。

　　女鹤尸兄尖喙一扬，将嘴尖的人尸高高抛起，然后尖嘴一张，将人尸整个儿吞了下去，人的尸体顺着它优美细长的脖子，滑到了肚子里，如同吃一条小鱼一样干脆利落。

　　做着这一切时，女鹤尸兄的眼睛一直斜盯着白小飞，因为白小飞就是它下一条要吃的鱼！

　　白小飞一头汗——这女鹤尸兄身形苗条，又有一双长腿，奔跑如飞，自己被堵在小巷子里，根本无处可逃。

　　后有女孩子尸兄巨臂，前有女鹤尸兄的尖嘴，白小飞一咬牙，突然一跃，铁拳咚一下，在青砖砌成的墙上，捣出了一个洞，然后，又是一拳，双脚踩着砸出的洞，向墙头攀爬而去。

　　女鹤尸兄一见白小飞要逃，咕咕一声，撒开一双超长的腿，直扑过来，尖嘴一伸，如利剑一样向白小飞的背啄了下来。

　　白小飞正在上升的身体突然一坠，却是他在危急关头突然松手，身子急速下落，险而又险避开了女鹤尸兄的尖嘴，那尖嘴笃一下啄在墙上，啄出了一个半米深的细洞，如果啄在白小飞身上，当场就是前后两个洞。

　　白小飞双拳连击，又在墙上开出了两个洞，稳住了下坠的身子，继续向上爬升。

　　那女鹤尸兄如何肯罢休？迈动长腿，追着白小飞的身影，笃笃笃，在墙上连啄，逼得白小飞不停转换身形。

　　突然，白小飞身侧一阵风声响起，咣一下，一只巨掌拍在他身边的墙壁上，砸出了一个大坑，飞溅的碎石子划破了白小飞的脸。

　　白小飞悚然一惊，不好，自己只顾着躲避女鹤尸兄的尖嘴，不知不觉间，居然退到了巷子口，差点忘了，女孩子尸兄弟的一双巨臂，可还等着将自己拍成一滩肉泥呢。

　　白小飞一咬牙，不顾自己的双拳在连续砸墙中，指关节已经血迹斑斑，闷吼一声，咚咚，连续几拳击出，在墙上开了数个洞，飞身一跃，脚踩着那几个坑，又跃上了数尺。

　　女鹤尸兄的尖嘴和女孩子尸兄的巨掌，双双落了个空。

　　白小飞再接再厉，又是一拳砸出，咚——啊，白小飞惨呼一声，痛得连连甩手，却是他连续重击墙壁，内息调运不畅，指骨开裂，再也砸不动了。他只能用没有骨裂的左手，死死攀住自己最后一拳砸出的半拉个小坑，吊在墙壁上。

　　此时此刻，白小飞徒手挂在高墙上，在他的脚下，女鹤尸兄伸长着脖子，用尖嘴不断啄击着——它虽然长着翅膀，却并不会飞——白小飞每次都差之毫厘地避开，有那么几次，女鹤尸兄的尖嘴就啄在他的裤裆中间，只差几厘米，白小飞就要永远告别未来的“性福生活”了。

　　而旁边，女孩子尸兄的巨臂正在使劲挖掘着墙壁，一幅不把墙壁挖倒不罢休的架势。

　　白小飞知道自己坚持不了多久，不用女孩子尸兄挖倒墙壁，不用女鹤尸兄在自己的下身啄出一个大洞，自己的手指其实已经快攀不住了，又酸又麻，随时都会脱力，然后自己就会如同一块石头一样掉落下去，摔成肉饼。

　　如果，余晓佳在就好了，她用一阵旋风，就能救自己安危脱身。

　　小惠在的话，一定也会用那一手乱七八糟时好时坏的枪法，助自己脱围吧，只要开上几枪，吸引走两只尸兄的注意力，自己就能脱身了。

　　白小飞突然发现，自己如今居然思念起朋友来。

　　对，朋友，患难与共的朋友。

　　在此以前，白小飞是个宅男，除了小薇，在这个千万人口规模的巨型都市里，并没有什么真正值得交心的朋友，虽然也会和几个同事在大排档玩玩三国杀，可那只能算是“碰着就有的碰友”，不算朋友。

　　就算是尸兄出世以来，白小飞也一直独自奋战，从来没指望过得到什么朋友的帮助，可是，他先后遇到小惠、余晓佳、露露，这些人渐渐的成了他生命中不可或缺的人，因为，她们是与白小飞一起肩并肩战斗的朋友！

　　就连露露，也以她特有的天真可爱，鼓舞着白小飞。

　　原来，自己从来没有孤军奋战过，原来，一直有朋友陪伴着我，帮助着我，可惜，现在，我的身边，却没有一个朋友。

　　如果此时有个朋友来救我——白小飞攀着墙洞的手指渐渐松开，身子一点一点向下溜去——“白小飞！”一声大叫从墙头传来！


第235章 打死你这花心鬼

　　呼，一根绳子从墙头扔了下来，甩到了白小飞的身边——“快把绳子绑在腰间！”

　　白小飞精神大振，一把抓住绳子，顺势绑在自己的腰上，那墙头上的人双臂用力，一下一下将白小飞拔了上去。

　　女鹤尸兄眼见到嘴的食物要逃了，使劲拍打着翅膀，跃起来啄向白小飞，白小飞双足连踢，将尖嘴踢开，其中一脚还踢在女鹤尸兄的脸上，女鹤尸兄悲鸣一声，连退了几步。

　　一只强壮的胳膊从墙头探了出来，一把握住了白小飞的手，“上来！”白小飞顺势翻上了墙头。

　　他一眼看到了一个熟悉的胖乎乎的身影：“小胖，是你？！”

　　小胖翻了个白眼：“废话，你以为是谁来救你？”

　　却原来，小胖在把余晓佳、露露等人送到小薇家后，立刻返身来寻找白小飞。虽然他找到了白小飞与蜘蛛尸兄、巨型块茎尸兄大战的小树林，可白小飞最后是驾着葫芦娃尸兄从空中逃脱的，小胖如何找得到白小飞的踪迹？

　　但小胖并没有气馁、放弃，生死兄弟，从小一起尿坑的死党，而且爱着同一个女孩子，这样的感情如何会让他轻易就放弃？！

　　小胖在附近的市区到处乱找，当白小飞躲在“猛将兄”家里啃着顶花带露的嫩青瓜时，小胖却与尸兄们杀得鲜血淋漓，只为找到自己朋友的身影！

　　直到今天，小胖无意中来到这片旧城区，听到前方有尸兄的嚎叫和打斗声，便试探着过来查看一番，就算不是白小飞，如果是别的幸存者，也可以问问有没有见过白小飞的踪迹。却没想到，运气好到爆棚，小胖赶到战斗现场时，正看到白小飞脱力差点摔下去的一幕，当即伸手相救。

　　白小飞得脱大难，激动非常，大力拍着小胖的肩膀：“好兄弟，真是我的好兄弟，不愧是多年死党，没有你，我这次可就真挂了。”

　　小胖拉着脸哼哼了一声——他至今还不满白小飞与那女警小惠勾勾搭搭，救白小飞是一回事，为小薇抱不平是另一架事——他把手一伸：“把我的裤带还给我。”

　　“裤带？”白小飞一愣：“什么裤带？”

　　小胖一指白小飞拴在腰间的那根救命之绳：“就是这根带子啊，快回给我，没见我腰上的裤子一直往下掉吗？”

　　果然，小胖一直以古怪的姿势夹着腿。

　　白小飞哑然失笑——这拿一条长绳做裤带，是老家的古老风俗，只不过，如今除了一些老年人，很少有人这样做了，那多土啊，用皮带不行吗？土得掉渣啊！但小胖却不知哪根筋又拧了，居然喜欢拿绳子当裤带，无论别人怎么嘲笑，也是置若罔闻。时间长了，人家也就见怪不怪，只当这是小胖的个性风格。

　　却没想到，这次自己遇难，还是小胖的裤带救了命，要不自己不上不下挂在墙头，小胖还真无从救援。

　　白小飞却不知，小胖的裤带是碳纤维特制的，外表普通，却极坚韧，可吊数吨重物，危急时，还能当武器用，这哪里是裤带，却是一件保命的法宝。

　　白小飞解下腰间的裤带还给小胖，随口问道：“你怎么到这儿来了？真是运气，要不兄弟我就成了尸兄的大便了。”

　　小胖满身尘土，还有不少伤痕，但他并不想在白小飞面前表功，告诉他为了找他，自己历经艰险不知与多少尸兄大战过——他只是来救他的朋友的，不是来听感谢的话的——小胖淡淡地道：“我外出找些物资，无意中发现你的。”

　　白小飞噢了一声——他也是神经大条，怎么不想想，小胖要寻找什么物资，居然找到这样远的老平房区来。

　　白小飞问道：“余晓佳他们还好吗？”

　　小胖道：“他们都很安全，就住在小薇家里，小薇家所在的那幢大楼，里面并没有什么尸兄……”他突然一怔，狐疑地看向白小飞：“喂，你怎么和我一见面就问余晓佳这个美女老师？你、你这个臭小子，不会暗中在喜欢余晓佳老师吧？混蛋，我杀了你！你有小薇和小惠还不够，居然又看上了余晓佳！”

　　小胖掐住白小飞的脖子，就是一阵摇晃。

　　白小飞直翻白眼：“你这个死胖子，胡说八道什么！我和余晓佳只是普通朋友！普通朋友！”

　　小胖一拳捣在白小飞小腹上：“放屁！男女之间就没有普通朋友这种关系！我见多了那些男女嘴里说什么先处一阵子普通朋友，然后处着处着，就成了那种朋友了！”

　　小胖手下不停，嘴里嚷嚷道：“你这混蛋，对不起小薇和小惠不说了，如今又想欺负余晓佳老师，我绝对饶不了你这个花心鬼！”

　　白小飞苦笑连连——这小胖下手还真重啊，一拳接一拳打得自己腹内如绞，真不知道这小子为什么又发火——咦，小胖刚才言下之意，却是在为余晓佳抱不平，难道说，这厮喜欢上余晓佳了？

　　白小飞一把推开小胖，指天发誓道：“我白小飞和余晓佳真是清白的，余晓佳老师喜欢谁，谁喜欢余晓佳，和我一点关系都没有——不对，如果有人喜欢上余晓佳，我还愿意当个男红娘。”

　　小胖一怔，狐疑地盯着白小飞：“你说得是真的？”

　　白小飞拼命点头：“那是当然，我告诉你啊，别看余晓佳是个大美女，可她从来没谈过恋爱，如果有人喜欢她，冒冒然跑去表白，肯定吃闭门羹。可有我在就不一样了，我是余晓佳的朋友——是普通朋友那种朋友，但我能在她耳旁吹吹风，敲敲边鼓啊，时间一长，余晓佳就容易接受那个追求她的人了。你说对不对，小胖？”

　　小胖想了想，点了点头，正要说什么，突然，脚下的小巷子里，传来一阵厮打尖叫的声音，小胖和白小飞一惊，探头向下看去。

　　只见在小巷里，女孩子尸兄和女鹤尸兄突然互相殴打起来，女孩子尸兄占了上风，一双巨臂展开，打得女鹤尸兄羽毛乱飞，尖叫连连。

　　小胖耸了耸肩膀：“没什么好看的，只不过是尸兄在互相吞噬。”

　　可白小飞却神色肃穆，他沉声道：“小胖，快逃！我们惹上大麻烦了！”

　　小胖还在迟疑，白小飞一推他：“快走，等那女孩子尸兄吞噬了女鹤尸兄变异，她要力量有力量，要速度有速度，我们绝对打不过她的！”

　　白小飞猜测得极对，那女孩子尸兄一双巨臂已经抓住了女鹤尸兄长长的双腿，左右一分，在一声惨叫声中，就将女鹤尸兄分成了两半，然后，将长腿如巧克力棒一样，塞到了嘴里，咔嚓咔嚓一顿咀嚼，咽了下去。

　　女孩子尸兄再次变异进化了，她的双腿急速变长，如今，女孩子尸兄有一双超长的腿，屁股形的坚实有力的身体，背上还有一双巨臂，唯一不变的，是女孩子尸兄那孩子样秀气的头。

　　那女孩子的头抬起来，看向房顶的白小飞，尖叫着：“杀了你，为爸爸妈妈报仇！”一双长腿一弹，轻轻松松跃上10多米高的墙头，踩着瓦砾，向白小飞和小胖冲了过来。

　　白小飞和小胖对视一眼，大叫一声：“跑啊！”撒腿在屋顶上飞奔起来。

　　那老平房区的屋顶形形色色，有瓦片顶，有水泥现浇的平顶，有只有薄薄保温层的阁楼顶，甚至有的顶就是一铁皮板，白小飞和小胖纵横跳跃，专挑那些不堪踩踏的屋顶逃命。

　　女孩子尸兄有着一双巨臂和大屁股，体量沉重，一双长腿踩上那屋顶，哗啦一下，整个屋顶就被踩塌了，女孩子尸兄追得踉踉跄跄，吼叫连天，却硬是追不上。

　　不过，白小飞和小胖同样逃不脱，两人如果敢落地，在宽阔的大街上，很快就会被女孩子尸兄给追上。

　　小胖急了眼：“白小飞，你怎么惹上这样一只古怪的尸兄？一幅和你不死不休的样子？”

　　白小飞正不小心踩着了一块瓦片上的青苔，脚下一滑，哗啦啦，踩落了一堆瓦片，他一个前空翻稳稳落到了对面的墙头，苦笑着把自己在古怪家庭遇上的事，简短向小胖说了。

　　小胖瞠目结舌：“这孩子自己杀了父母和弟弟，却把账都算你头上？这也太不讲理了！”

　　白小飞耸耸肩：“讲理？你居然想要和尸兄讲理？那你还不如念经请它们不要吃人呢。废话少说，咱们得把这女孩子尸兄给甩了。”

　　小胖无意中看到一片平房区乱如蛛网的电线，眉头一皱：“有了——白小飞，你和我分头行事，咱们这样办——”

　　片刻后，好不容易将一双长腿从一处彩钢瓦铺顶的棚户房里抽出来的女孩子尸兄，发现自己一直紧追不舍的白小飞就在自己不远处的面前，白小飞指着女孩子尸兄，大声嚷道：“你吃了自己的妈妈，杀了自己的爸爸，这一切罪恶都是你犯下的，为什么怪罪到我的头上？！”


第236章 除暴安良

　　女孩子尸兄用男声嘶哑地低吼道：“是你，是你闯入我的家，打破了我们家的平静生活。”

　　白小飞冷笑一声：“平静的生活？杀人切肉，喂养小黑屋里的你，真是好一个平静的生活啊。这样丧尽天良的父母，早就该死了！我只是替天行道！”

　　女孩子尸兄吼叫着：“我要杀了你！我是尸兄，你是人，我吃你，也是天经地义！”话音未落，已经一头冲了过来。

　　白小飞转身就逃，女孩子尸兄此时也发现，那个救了白小飞的胖家伙不知去了何处，但她并不在意，她满心只要将白小飞撕成碎片。

　　白小飞重施故技，在薄屋顶上绕着圈子逃，但女孩子尸兄已经想到了应对之法，只见她边追，边挥动巨臂连砸，将途经之处的屋顶统统砸塌，这下，白小飞就没有借力之处了。

　　果然，白小飞能落脚的地方越来越少，他逼不得已只得往大街方向逃窜，女孩子尸兄得意地尖叫着，只要白小飞落到街上，根本逃不过自己的两条长腿。

　　前面有条小巷，白小飞高高跃起，落到了对面的瓦顶上，哗啦，他立足未稳，重重摔倒在瓦片上，身子跟着大堆瓦片滑落，白小飞一把攀住屋沿，才没有摔落到院子里。

　　女孩子尸兄尖叫一声，双腿一弹，跨进小巷，一双巨臂前倾，抓向了正挂在屋檐下晃荡的白小飞——

　　就在这时，一根绊马索突然从小巷子里升了起来，正横在女孩子尸兄的两条长腿之间，那长腿立足不稳，再加上一双巨臂前探，重心前倾，直扑出去，只听得哗啦啦，咔嚓嚓一阵响，烟尘四起，女孩子尸兄重重摔倒在平房群里，她的利爪离吊在屋檐上的白小飞只有十几厘米远。

　　小胖从巷子里冒出头来，手里挥舞着那根绊索——正是他的特制裤腰带——“成了！白小飞，走！”

　　白小飞也不迟疑，手一松，跳到小巷子里，和小胖三转两转，消失在街角。

　　女孩子尸兄一一摔，其实并没有受什么重伤，她眼见白小飞就此逃脱，愤怒地吼叫着，想要爬起身追上去，可才一动弹，却发现自己身上缠绕着许多索带——那其实并不是索带，而是电线，乱如蛛网的电线。

　　白小飞和小胖是有意引女孩子尸兄到这一带电线最乱的地区来，她摔倒后，粗细不一的电线缠了她一身。女孩子尸兄大怒，一挥掌，刀斩乱麻，想将身上、腿上的电线切断，可巨掌刚斩断一根电线，噼啪，电火花一闪，女孩子尸兄尖叫一声——被电击了！

　　却原来，这一片地区虽然绝大多数平民都逃走了，可供电供水依然正常，纠缠在女孩子身上的有普通民用电线，也有工厂用的高压电，她想用暴力切割身上的电线，就会触电。

　　其实，女孩子尸兄如今实力强横，就算是忍着挨几下电击，也能很快将电线从身上除去，可偏偏女孩子尸兄起到思考主体地位的，依然是那个10多岁的初中学生的脑袋瓜。

　　在她根深蒂固的学校教育中，电是不能胡乱碰的。

　　所以女孩子尸兄只能小心翼翼地用巨掌一根又一根挑起电线，想将自己从一团乱麻中解脱出来，不时，因为用力过重，弄断了某根电线，被电得尖叫一声。

　　白小飞和小胖听着渐行渐远的女孩子尸兄的尖叫声，齐齐松了口气，白小飞尴尬地道：“小胖，你认得回小薇家的路不？咱们这就回去吧。”

　　小胖鄙视了白小飞一眼：“你这个路痴！”

　　白小飞讪笑道：“谁让我是在就一条直通通的泥路的乡下村子里长大的，这大城市的路实在是太复杂。”

　　两人开着没有营养的玩笑，向小薇家走去——两个死党联手，普通的尸兄皆不在话下。

　　然而，白小飞走了几步，突然停了下来，他侧耳听了听，那女孩子尸兄显然已经从一团蛛网般的电线中脱身了，但因为失去了白小飞的踪迹，正在大发脾气，一双巨掌乱砸：“报仇！报仇！杀光人类！”

　　白小飞握紧了拳头，突然对小胖道：“我不能就这样走！”

　　小胖一怔：“你说什么傻话？你知道余晓佳、露露、开胃奶他们有多担心你吗？”

　　白小飞一指女孩子尸兄正在闹腾的方向：“说起来，这个怪物的诞生，也有我的一份‘功劳’。如果不是我推波助澜，挑拨离间，这骨肉相残的悲剧，不会这样快发生。而且就算是发生了，也不见得就会制造出一个如此痛恨人类的怪物。女孩子尸兄因为我而移恨到所有人类身上，今后必定会对无辜者大下杀手。”

　　小胖摸了摸白小飞的额头：“喂，你小子，不会发烧吧？这尸兄原本就以人为食，不管有没有你参与其中，那女孩子尸兄一样是要吃人的！”

　　白小飞苦笑着摸了摸鼻子：“我知道，我知道，可是——唉，我总觉得不能就这样放任女孩子尸兄不管——”他的声音低沉下来：“我要杀了它，杀它，就是救更多的人。”

　　小胖的性子原本就是急公好义，要不然，也不会在H市里到处奔波，协助军方拯救平民了，他重重一拍白小飞的肩膀：“小飞，你小子这才有点男人样，走，咱们这就去超度那只女孩子尸兄，让它早死早投胎，下辈子做个男孩子。”说着转身就往女孩子尸兄大砸大闹处大步而去。

　　白小飞一把拉住：“胖子，咱们是要除暴安良，可不是让你去送死的，这女孩子尸兄不好对付，咱们得另想办法收拾它，当面死磕可没多少胜算。”

　　小胖抱着胳膊道：“小飞，你小子一向鬼点子多，说吧，又有什么整人的主意了？”

　　白小飞嘿嘿一笑，一指对面：“这里可是个好地方，咱们要是利用好了，轻轻松松就能收拾了女孩子尸兄。”

　　小胖冲着白小飞所指方向一看，只见对面的是个占地极大的破败的院子，院子门口挂着一块非常霸气的牌子——太平洋物资回收有限公司。


第237章 变废为宝

　　原来是个收破烂的地方。

　　白小飞和小胖走进院子，当场就被一股恶臭薰得捂住了鼻子——收破烂的地方，其实比垃圾场好不到哪儿去。这院子极大，占地有上百亩，各种破烂分门别类，堆放在地上，有旧纸板旧报纸，有饮料罐头，有碎玻璃，有井盖，有报废的发电机，有废钢材，甚至还有旧汽车，总之，你能想像到的人类制造的所有垃圾，都能在这儿找到影子。

　　小胖捏着鼻子，看着一座小山一样的废旧汽车堆吐了吐舌头：“好家伙，这收破烂的生意做得好大。”

　　白小飞道：“你可别看收破烂的，人家跑到扭腰撒钱请乞丐吃饭的标哥，就是收破烂起家的。如果不出我的意料之外，这个院子里，应该有些能够对付尸兄的独门兵器。”

　　白小飞所言不虚，他在旧汽车堆旁转悠了一会儿，一声欢呼：“找到了！”

　　小胖跑过去一看，却是一支焊枪，后面连着好几个高大的气瓶：“这是用来做什么的？收破烂的要焊枪做什么？”

　　白小飞点着了焊枪，满意地看到枪口喷出蓝白的高温火焰，他道：“这焊枪是用来切割汽车的，将报废的破旧汽车切割开，找到有用的零件，然后再互相拼凑成一辆能用的汽车，喷上新漆，卖给贪小便宜的家伙。这可是一本万利的生意。”

　　他挥舞着手里的焊枪：“这玩意儿连大货车的钢梁都能切割断，不要说那女孩子尸兄的双腿和巨臂了。”

　　小胖道：“焊枪倒是好东西，可那女孩子尸兄会一动不动站着让你切割吗？而且使用焊枪还需要后面的气瓶，连接气瓶的皮管长度有限，你又不能背着气瓶乱跑。”

　　白小飞嘿嘿笑道：“如果咱们能让那女孩子尸兄真的一动不动站着让我们切割呢？”他也不多做解释，一挥手，“走，咱们再找找看，瞧瞧能变废为宝，找到什么好东西。”

　　白小飞带着小胖在废品堆里转悠着，不一会儿，两人在一个铁皮棚子里，找到了成堆的旧电脑以及拆下来的电路板，白小飞欢呼一声：“小胖，快找找，这里应该有装硝酸和浓硫酸的容器。”

　　小胖一怔：“硝酸和浓硫酸？为什么一个废品收购站会有这种度危险的化学物品？”

　　白小飞指了指旧电脑道：“我以前听人说过，旧电脑回收后，可以拆下里面的电路板，将上面的金银等触点、导线用硝酸和浓硫酸配成的王水给冼下来，然后再在融液里加入铝和铁，将里面的金银给置换出来。这可是一门发大财的生意。”

　　他一指棚子里的几个大塑料盆：“这盆子应该就是用来装王水的，还有，你看外面的那片泥地，寸草不生，散发着一股刺鼻的气味，那就是废品公司胡乱倾倒有毒化学药水的地方。”

　　白小飞所料不差，他和小胖很快找到了几个密封的大桶，外面没有任何标记，揭开盖子一看，果然是硝酸和硫酸。

　　白小飞曾经用强酸强碱对付过全身结晶化的穆老师，那女孩子尸兄虽然多重变异，却没有结晶化这一能力，用硝酸和浓硫酸轻易就能对付她。

　　白小飞和小胖继续在废品场转悠着，小胖突然看到一辆吊车，好奇地道：“这吊车好奇怪，吊臂上挂着的不是钩子，而是一个大秤砣，难道是用来砸东西的？”

　　白小飞仰头一看，眼睛一亮：“呵，这可是好东西，我要是没猜错的话，那是一块电磁铁，用来吸吊大件异型金属物的。废品收回来的物资中，有不少奇形怪状的钢铁，用一般的钩子很难搬运，而电磁铁就不一样了，只要通上电流，就能将混杂在各种垃圾里的钢铁部件轻而易举吸起来。”

　　白小飞爬上吊架，仔细检查了一翻，探出头，对小胖嚷道：“我猜得没错！这果然是块电磁铁！”

　　白小飞试着操纵吊车，将电磁铁移到了废弃车辆上方，然后通电，缓慢加大电流。铛铛铛，废弃车辆堆里，大量各种各样的细碎钢铁部件凌空飞起，吸附在磁铁上，白小飞进一步加大电流，咣，一辆破旧捷达的车身腾空而起，被吸在了电磁铁的底部。

　　小胖直咂舌：“好家伙，好大的磁力，连1吨多的车体都能被牢牢吸住。”

　　白小飞一关电磁铁，咣，轰隆，叮叮铛铛，捷达车和众多小零件掉落回了废旧车堆上。

　　白小飞满意地点点头：“小胖，咱们好好给那只女孩子尸兄摆个天门阵，让它一个小屁孩子好好尝尝垃圾的威力——垃圾用得好，一样变废为宝。”

　　女孩子尸兄正在大街上大发脾气，又打又砸，一双巨臂拆了好几个街区——那些房子其实都是些铁皮棚子的违章建筑，政府部门拆了多年没拆动，女孩子尸兄却凭一已之力，完成了威名赫赫的城管也没完成的任务。

　　突然，前方一个熟悉的身影一闪，女孩子尸兄一眼认出——那正是害了自己一家的青年男子，只见他似乎腿部受了伤，跑起来一拐一拐的。

　　女孩子尸兄尖叫一声，猛追了过去，不过这一次，它小心多了，边追边观察着四周——它记得，还有个胖胖的家伙是仇人的伙伴，此前就是那胖家伙多次救助并干扰了自己的复仇。

　　一逃一追，女孩子尸兄撵着白小飞，一直追进了占地极大的废品场，女孩子天生讨厌这种臭气薰天的地方，女孩子尸兄也不例外，它稍稍减缓了脚步。

　　白小飞正穿过一堆废旧钢管区，查觉了女孩子尸兄的异样，他突然打了一个尖利的口哨，在钢管区后面，早有准备的小胖，一刀砍断了捆在钢管上的绳索，轰隆隆，一堆生锈的钢管从堆顶上滚落下来，向女孩子尸兄砸去。

　　女孩子尸兄早有防备，双腿一弹，高高跃起，轻轻松松就避开了如同檑木一样滚落的钢管，女孩子尸兄被这偷袭给激怒了——这些大人，就不敢和自己正正当当地面对面一战吗？！——她的巨臂抓起一根钢管，就向在前方探头探脑的白小飞砸去。

　　轰，钢管砸在白小飞身前，白小飞抱头就逃。

　　女孩子尸兄紧追不舍——这些大人，其实也没什么了不起的，只要自己提高警惕，一定能杀了他们！

　　白小飞慌不择路，居然爬上了一座报废的汽车堆成的一小山，在汽车残骸之间如同地老鼠一样爬动着。

　　女孩子尸兄冷笑一声，也并不靠近汽车残骸，远远站在一边，举起一根钢管，使劲砸着报废的汽车，它的力气极大，将车辆如同纸盒子一样的拍扁。

　　白小飞如今真成了盒子里的老鼠，只能仗着身手轻灵，狼狈不堪地在汽车残骸里钻进钻出——幸好女孩子尸兄担心有新的陷阱，所以并不靠近报废的汽车堆，要不然，它弃用钢棍而是直接用巨臂一通砸打，白小飞早就嗝屁了。

　　女孩子尸兄多留了个心眼，她如今身处多个小山一样的钢铁拆件堆料区之间，前方是白小飞藏身的旧汽车堆，左侧是一堆钢管钢筋，右侧则是形状不一的钢架，后方，却是一箱箱的钉子、钻头等小物件。

　　女孩子尸兄就站在最中间，不偏不依，无论哪一堆的废品被动了手脚，突然倒塌下来，它都有足够的时间避开。

　　女孩子尸兄甚至仔细查看过地面——地面是一大块铁板，绝对没有什么陷阱和机关。

　　不管白小飞和他的朋友打的什么主意，这次，他是绝对逃不了啦——因为通往废品场外面的道路，就只有一条，而女孩子尸兄，就卡在路的最中央！

　　女孩子尸兄用手里的钢棍又砸又捅，白小飞虽然全力腾挪飞跃，但依然受了伤——他的一条腿被一辆汽车钢板刮伤，血滴滴而下，动作也显得迟缓起来。

　　眼见着白小飞逃入了一辆中巴车里，女孩子尸兄大吼一声，将手里的钢棍如同长剑一样，猛地捅了过去，那国产的中巴车车身铁皮原本就薄，一下子被捅了个对穿。

　　女孩子尸兄高高挑起中巴车，只见白小飞果然藏身在中巴车里，正想翻出窗户，女孩子尸兄怪叫一声，举起钢棍高速转动，挑在棍尖的中巴车如同风车一样旋转起来，白小飞在车厢内翻滚跌撞，如何能逃得出来？他只能死死抱住车厢内用做乘客扶手的栏杆，免得自己与四壁相撞。

　　就在这时，女孩子尸兄突然发现对面的那堆废旧钢管有异动！最顶上的几根钢管咯咯颤抖着，稍稍出现了移动的迹象，可古怪的是，那儿明明没有人——难道说，有人施展了隐形之法，想暗中偷袭自己？

　　女孩子尸兄正要仔细查看端倪，突然一根撂在堆顶上的钢管呼一声，向她飞了过来——果然有人偷袭！女孩子尸兄一闪身，躲开了。

　　然而，呼呼，又有几根钢管接二连三向它飞来，那钢管袭过来的角度颇是古怪，有竖的有横的，就像有个隐形的巨人，乱七八糟乱扔一气一样。


第238章 电磁大阵

　　女孩子尸兄举起一只巨臂，在身前一挡——铛铛铛，钢管全都被挡住了。

　　它反手举起一根钢管，大吼一声，向钢管堆砸去，哗啦，钢管堆在重击下，无数管子崩塌下来，然而，并没有什么隐形人，连只老鼠都没看到。

　　女孩子尸兄正在疑惑，突然手中插着中巴车的棍子一斜——有股莫名的巨大的力量，凭空扯住了中巴车，呼一声，中巴车飞到了废旧车辆堆的顶部。

　　白小飞狼狈不堪地从中巴车里爬了出来：“小胖，你丫故意这样晚才出手是不是？老子差点挂了！”

　　小胖的声音从角落里传来：“这电磁铁的功率不好掌握啊，磁力太弱吸不动，太强我又怕伤着你。”

　　白小飞嚷道：“废话少说，火力全开！”

　　他边嚷嚷着，边从自己口袋里掏出了一个遥控器一样的东西：“吃人肉的小娘皮，大叔让你瞧瞧该怎么玩磁铁！”

　　白小飞一按开关，顿时，女孩子尸兄还举着的钢棍上传来一股巨大的力量，呼一下，飞到了废旧汽车堆上，几乎是同时，在废旧汽车堆对面的，堆放钉子等零件的堆放区内，无数的钉子、钻头被一股无名的力量吸引着，腾空而起，向女孩子尸兄的背后扑来。

　　女孩子尸兄猝不及防，屁股形的身体上血花四溅，被无数的钉子等尖锐的钢铁制品扎伤！

　　磁铁！电磁铁！操纵这一切的，正是电磁铁！

　　白小飞和小胖在废品站里找了半天，终于找到了四枚巨型电磁铁，然后，将它们埋设在四座废钢材堆里，等女孩子尸兄进入中间区域后，则接通不同方向的电磁铁电源，吸引对面的废旧钢材腾空飞来，击打站在最中间的女孩子尸兄。

　　此战术的灵感，来自白小飞看过的美剧“绝命毒师”，这种大型电磁铁，只要给予足够的电流，发出的电磁力是非常惊人的，足够将一辆数吨重的小车如玩具一样凭空吸起。

　　这四块电磁铁，就如同四个会操纵隐形之力的巨人，与女孩子尸兄对抗！

　　白小飞和小胖轮番启动四块电磁铁，钢管、钢构架、钉子、钻头、废旧汽车……雨点一样向女孩子尸兄砸了过去。

　　不过，女孩子尸兄除了第一次被钉子钻头击伤外，此后并没有再次受伤，它挥舞一双巨臂将自己护得风雨不透。

　　电磁铁虽然好用，却有个巨大的缺陷，那就是攻击方向不能精确控制，每次白小飞和小胖按下按钮，巨大的电流转换成磁能，然后磁能转换成机械能，吸引钢铁制件向自己方向飞过来。

　　那些钢铁制件的飞行只有一个大概的统一的方向，歪歪斜斜，想借此击中击伤站在场中央的女孩子尸兄——尤其是已经挥舞巨臂护住自己全身的女孩子尸兄，却非常困难。

　　这个电磁铁大阵，只是困住了女孩子尸兄，却无法杀了它。

　　女孩子尸兄也发现了这一问题，它反而冷静下来，有时钢铁制件来袭，只是轻轻闪身避开——它早就扔了手里的钢管，自己身上没有一件金属物品，电磁力对它本身毫无影响，如果是当初“猛将兄”进入这个陷阱，全身盔甲的他立刻束手就擒。但女孩子尸兄一身怪力来自它变异的肉身，身上寸铁皆无，所以电磁力无法直接影响它。

　　女孩子尸兄冷静下来——磁铁嘛，哪个小孩子没有玩过？同性相斥，异性相吸，而且只能在一定空间内使用，距离一远，磁力就衰减得厉害。这两个大人，费尽心思，只不过如同小孩子玩磁铁，难道这样子就能杀了自己？可笑！

　　女孩子尸兄真要逃跑，完全可以拼着被钢铁制件砸几下，然后迈开一双长腿，夺路而逃，但它并不想这样做，因为，它要杀了白小飞和他的伙伴！——这个电磁大阵，并不是没有破绽的！自己完全可以利用这个破绽，破了电磁大阵，反而击伤白小飞！

　　女孩子尸兄装出接连受钢铁制件击伤的样子，发出大声的哀叫，有时还故意让几个小零件击伤自己的身体，流出鲜血，果然，这种假象，让白小飞和小胖以为胜券在握，不顾电流过大烧坏电磁铁的线圈的风险，一而再，再而三地加大电流，增加电磁铁的吸力。

　　女孩子尸兄看起来似乎不甘就此毙命，在场地中到处乱蹦，白小飞和小胖要不断切换四个电磁铁，来攻击场中的女孩子尸兄，正在一团忙乱中，奇变突生！

　　在那一刻，白小飞和小胖几乎同时按下了一个按钮——他们两人各操纵两块电磁——然而，这一次，钢铁制件并没被电磁铁吸引过来，而是轰一声，以场地为中心，四散飞去——更严重的是，两块电磁铁发出巨大响声，从各自埋藏的钢铁堆里反向飞了出来，远远落到了堆场外，将连接的粗大电缆，都扯断了！

　　同性相斥！

　　女孩子尸兄不断变化身形，终于让白小飞和小胖忙中出错，同时启动了相对的两块电磁铁，两块电磁铁之间的磁场逆转，从相吸变异成了相斥，巨大的互相排斥之力，将两块电磁铁猛推了出去。

　　这一招，并不稀罕，每个小孩子都会玩，女孩子尸兄原本是个好学生，怎么会不知道？白小飞拿它当白痴尸兄来对付，却是大错特错了！

　　电磁铁大阵缺了两块磁铁，等于是废了，电磁铁对向排斥从钢铁堆里飞出来时，各种废品满天乱飞，有几块还砸中了猝不及防的白小飞和小胖，两人都不同程度挂了彩，白小飞胸口被一台废旧发动机刮擦了一下，嗓子一甜，喷出一口鲜血。

　　然而白小飞并没有惊慌失措，他一跃登上钢架堆的顶部，指着小女孩尸兄，大吼一声：“破！”

　　什么也没有发生。

　　剩下的两块电磁铁毫无动静，原本乱飞的大大小小钢铁制品，如今散落了一地，毫无任何威胁力——噢，稍稍给女孩子尸兄的行走造成了微不足道的障碍。


第239章 残存的爱

　　女孩子尸兄咕咕怪笑着，右臂一挥，将挡在自己脚前的一辆卡车摔到一边，双腿一弹，就向钢架堆顶部的白小飞扑去——就在这时，它的双腿突然踩空，整个人在空中无处借力，直向下落去！

　　陷阱！

　　女孩子尸兄脚底下有陷阱！

　　可是，这不应该啊！

　　女孩子尸兄再三查探过，自己脚下站着的是一大块铁板，厚重，结实，刚才自己站在上面打斗了半天，奔跑跳跃，还有各种大型钢铁制件掉落在铁板上，都安然无事，怎么突然，这铁板就会陷落下去呢？

　　这一切，只发生在刹那之间，当女孩子尸兄一脚踩空时，整块铁板就有多处塌陷，露出了底下一个大池子，那池子里盛满了刺鼻的液体，那正是白小飞故技重施，用硝酸和硫酸配制出的王水。

　　却原来，白小飞和小胖事先就在场地中央挖了个大坑，放入盛满王水的盆子，然后上面铺上钢板，从表面上看，钢板非常坚实，可事实上，在底部却有王水持续在腐蚀着。

　　白小飞和小胖用电磁铁大阵困住女孩子尸兄，真正的目的并不是杀敌伤敌，而是将它困在此处足够的时间，时间一到，钢板被蚀穿，女孩子尸兄就落入了下面的王水盆子里。

　　一切，都如同白小飞计划的那样，女孩子尸兄沉重的身体，压塌了已经腐蚀得不堪重压的钢板，掉落到了下面的王水盆子里，女孩子尸兄可不是穆老师，没有结晶护体，而且它的一双长腿，形如仙鹤，极瘦，基本就是皮包骨，这一泡在王水里，立刻被极快的腐蚀，皮肉筋骨皆烂！

　　女孩子尸兄惨叫一声，扑通摔倒在地，幸亏它摔倒前，一双巨臂挥出，扒住了前方的地面，这才没有让身子摔到在王水盆里。

　　小胖按下电磁铁的按钮，将大量的钢铁制件吸到了女孩子尸兄的身上，将它压得死死的，动弹不得。

　　白小飞举着焊枪，拖着长长的橡胶皮管，慢条斯理地走到女孩子尸兄面前，啪，他用打火机点燃了气焊，呼，一股火焰从焊枪口喷了出来，白小飞调解了一下喷口，枪口顶端的火焰变成了蓝白色，那代表着温度已经到达了1800度。

　　白小飞随手将焊枪对准一块铁板，火花四溅，眨眼间，巴掌厚的铁板被烧穿了一个大洞。

　　白小飞冲着女孩子尸兄咧嘴一笑：“我知道你的巨型双臂有着独立的意志，恐怕就算是你死了，它也不见得死，还会想办法寄居到别的人或者动物的身上。所以，我特意备下了这焊枪，先将你的一双巨型胳膊切成一块块，然后扔到王水里，让这个怪物，永远从世间消失。”

　　女孩子尸兄的身体和胳膊被各种废品压得死死的，根本挣扎不脱，它眼睁睁看着白小飞将焊枪对准了自己的巨型双臂左腕，在一股焦臭味中，女孩子尸兄的皮肤、脂肪、肌肉、神经、骨骼，迅速被烧焦，白小飞转动焊枪，将整个手掌烧割了下来。

　　小胖拖来了一桶新鲜配制的王水，将巨掌扔了进去，一股白烟从王水桶里早起来，巨掌在里面滚了几滚，融化了。

　　女孩子尸兄发出尖利的吼叫声，可却无从反击，它的双腿已断，身子被重重压住，只能任白小飞宰割。

　　白小飞细心地将巨臂分割成一块又一块，由小胖逐一扔进了王水桶，费了好一番手脚，才终于将巨型双臂给彻底毁灭了。

　　女孩子尸兄躺在地上，奄奄一息，似乎随着失去巨型双臂，它的力量也随之流失了大部分。

　　小胖拔出了刀子，准备砍下女孩子尸兄的头。

　　就在这时，女孩子尸兄突然喃喃地哀求道：“别杀我，求你们了。”它的声音，重新变回了女学生的清脆嗓音，看起来，随着巨臂被割除，它的人性也有所恢复。

　　小胖冷笑一声：“不杀你？留着你以后再吃人吗？我听白小飞将过，你可是吃母亲杀父亲的怪物！”

　　女孩子尸兄依然低声求道：“别杀我。”

　　小胖理也不理，一挥刀，就向女孩子秀气的头颅砍了下去，突然，一直在旁边淡然看着的白小飞手一抬，铛，用焊枪架住了小胖的刀。

　　“等等。”白小飞道：“你听听，这是什么声音？”

　　小胖正要怪白小飞平白无故挡着自己，可仔细一听，果然听到一阵古怪的声音，一阵在这里绝对不应该存在的声音——那是婴儿的哭声，微弱的，如同小猫仔一样的哭声。

　　小胖脸色一变：“见鬼，这是什么声音？”

　　白小飞侧着耳朵细听，突然一指压在女孩子尸兄身上的废钢铁：“声音是从里面发出来的！”

　　小胖使劲挠头：“见鬼了！这不可能啊！”

　　白小飞突然想到了一种可能性，他的脸色剧变：“快，小胖，启动电磁铁，将女孩子尸兄身上的钢铁搬走！”

　　小胖跳起来：“这可不行！万一这尸兄脱困伤人呢？”

　　白小飞翻了个白眼：“现在这女孩子尸兄有个屁的伤人能力，它双腿双臂已断，也就留下一个屁股形的身体，能伤什么人，难道你小胖还怕一只大屁股？”

　　小胖讪笑一声，的确，自己是多虑了，他操纵电磁铁，将女孩子尸兄身上的小山一股的钢铁全都搬走。

　　女孩子尸兄的双腿已经被王水完全腐蚀了，只余屁股形的身体蜷缩在地上，它那还是人类的纤弱的双臂环在胸前，似乎在保护着什么东西，在大屁股的夹缝里，正有一阵微弱的哭声，断断续续传出来。

　　白小飞和小胖面面相觑，白小飞缓步走到女孩子尸兄身前，扒开大屁股，然后，就在大屁股的夹缝中，看到了一个孩子，一个刚刚出生不久的，病猫一样的孩子。

　　这孩子，白小飞认得，因为，他就是白小飞和女孩子尸兄一起协手助产生出来的早产儿！“猛将兄”和“大肚婆”的儿子，女孩子尸兄的弟弟！

　　见鬼，这孩子居然没有死。

　　白小飞原以为，“猛将兄”在盔甲里，如同罐头盒里的沙丁鱼一样被拍死时，这早产儿也已经死了。

　　可没想到，这早产儿居然还活着，被女孩子尸兄藏在屁股夹缝里——不过平心说来，这夹缝倒的确安全，四周都是厚实的软肉，早产儿不会受战斗波及。

　　可是，女孩子尸兄不是应该非常仇恨自己的弟弟吗？她的父母重男轻女，为了她的弟弟的未来，宁肯让女儿去死。这个弟弟，夺走了父母的全部的爱不说，还要夺走她的命，女孩子尸兄不是应该在第一时间杀了这个该死的多余的弟弟吗？

　　她吃母，杀父，杀个婴儿弟弟，又算得了什么？

　　可是，这个早产儿，却依然活着，还被女孩子尸兄保护得好好的，女孩子尸兄遍体鳞伤，被王水腐蚀，被焊枪切割，可躲藏在她屁股夹缝中的早产儿，却活得好好的，他之所以哭闹，应该是饿了吧。

　　白小飞心中软软的——这可是他人生中第一个亲手接生的孩子啊，他伸出手指，碰了碰正在扁着小嘴哭的孩子，孩子柔软的双唇含住了他的手指，用力吮吸着，可惜，白小飞的手指并没有奶。

　　孩子松开嘴，又哼哼着哭起来，因为是早产，他的体质很虚，连哭的力气都没有。

　　小胖看傻了眼，挠了挠头：“白小飞，这应该就是你和我说过的，那个古怪家庭的早产儿吧？咱们拿这小家伙可怎么办啊？”

　　是啊，一个还在嗷嗷待哺的孩子，可不是两个小伙子能伺候好的，白小飞和小胖要四处作战，带着一个露露已经够累的了，怎么可能再带一个时不时要吃奶，换尿布的孩子？

　　白小飞伸手想把孩子从屁股夹缝里抱出来，突然，那屁股一紧，将孩子包裹在了里面，只留一条细缝容他呼吸——是女孩子尸兄在阻止白小飞，不让他带走自己的弟弟。

　　白小飞叹了口气，看向女孩子尸兄那张秀气的小脸：“我倒没想到，你依然残留着人性，你可以吃自己的母亲，杀自己的父亲，可对着自己的弟弟，却不忍心下毒手。因为你知道，无论父母做了什么，你的弟弟是无辜的，其实，他也是一个受害者。所以，你不但没有杀弟弟，还把他保护了起来。”

　　女孩子尸兄轻轻点了点头：“他是我的弟弟。”

　　白小飞盯着那张依然带着稚气的小脸：“那你有没有想过，等到你弟弟长大，他听说自己的爸爸妈妈是被你这个姐姐所杀，会不会与你反目成仇？”

　　女孩子尸兄依然轻轻道：“他是我的弟弟。”——他是我的弟弟，我是他的姐姐，曾经以为，我可以带着他到处游戏，给他买玩具，帮他复习功课，我从来没想过要杀他。白小飞从女孩子尸兄清澈的眼神中，读懂了这样一段话。

　　女孩子尸兄，人性尚存。

　　白小飞长叹一口气：“不行的，你养不活他的，你是尸兄，他是人类，随着时间的流逝，你今后的变异只会越来越严重。”


第240章 不得不杀你

　　白小飞毫不留情地道：“你应该还记得，你的父母曾经切除过你背上的胳膊，但此后，那胳膊自行又生长了出来。我今日虽然用焊枪切下了你的巨型双臂，但它的根依然在你的体内。我原本是想将你杀了后，把尸体推入王水，彻底灭绝你。因为如果放过了你，那巨型胳膊会再次生长，然后再一次控制你的心灵。你说，这样子的你，能照顾好这个孩子吗？”

　　小胖在旁边听了直跳脚：“什么？白小飞，你居然要放了这个怪物？不行！不行！天知道今后有多少人会被这个家伙吃掉，她连自己的母亲都吃，不要说别人了。我看啊，连这个小毛头，最后也会被她吃掉！干脆现在就杀了她，早死早了。”

　　白小飞瞪了小胖一眼：“杀了她容易，那这个小毛头谁来养活？你吗？”

　　小胖道：“交给余、余晓佳老师养好了。”

　　白小飞一怔，不知道小胖怎么会突然扯到余晓佳身上，打断他的话道：“胡扯，人家余老师都还没结婚呢，一个黄花大闺女带着个小毛头算什么样子？人家还怎么谈恋爱结婚啊。”

　　小胖涨红着脸道：“那只说明那些男人有眼无珠，看不到余晓佳老师真正的好处。”

　　白小飞懒得理睬小胖，回头对女孩子尸兄道：“对不起，我很同情你的遭遇，在你身上发生的一切，都不是你的错。可是，事已至此，无力回天，你还是去死吧。”说着，他捡起了一根一头磨尖的钢筋，如同手持长枪，倒转枪头，对准了女孩子尸兄的心脏。

　　女孩子尸兄脸上并没有害怕之色，她只是喃喃地道：“照顾好我的弟弟，等他长大了，就告诉他，爸爸妈妈和姐姐，都很爱他。”

　　白小飞点了点头，女孩子尸兄这句话并没有说错，从“大肚婆”到“猛将兄”再到女孩子尸兄，都以各自的方式爱着这个早产儿，可惜，他们的方式都错得离谱。

　　白小飞高高举起了手里的钢筋——“等等！别杀她！”一声呼唤突然在旁边响起。

　　废品场里居然有他人！

　　白小飞猛回头，钢筋直指声音传来方向：“什么人？！鬼鬼祟祟的，给老子出来！”

　　一老一少一黑一黄两个人影互相扶持着，从一处废墟后，躲躲闪闪走了出来，白小飞张大了嘴，旁边小胖怪叫一声：“怎么回事？！这个废品场里居然还躲着一个老头子和黑人！”

　　没错，叫停了白小飞杀女孩子尸兄的，居然是一个银发苍苍的老大爷，而扶着老大爷的却是个黑漆漆的黑人。

　　小胖快步跑过去，手持双刀，挡住了两人：“见鬼，我和白小飞在这废品场里折腾了半天，怎么没发现你们？你们究竟是什么人？”

　　那扶着老人的黑人看着面前的双刀，有些惊慌，抢步挡在老大爷身前，呼呼呼，耍了几个拳花：“你，不要过来，我李白会少林功夫。”呵，字正腔圆，居然会说炎黄话——一个会说炎黄话会炎黄功夫自称与诗仙李白同名的黑人。

　　小胖一怔，继而捧腹大笑起来：“少林功夫？你居然把这几下耍猴一样的玩意儿叫少林功夫？我让你见识一下什么才是真正的少林功夫！”

　　说着飞步上前，一掌拍向那自称李白的黑人，李白慌里慌张摆了个架势，这胳膊腿还没到位呢，小胖已经收回了掌——那只是虚招，一脚踢在李白的屁股上，李白唉呀一声，倒在地上，一个懒驴打滚才站起来。

　　这还是小胖见他只是个普通人，并没用真用力的原因。

　　那老大爷忙道：“别打，我们都是好人。”又埋怨道：“李白，我早说了，你这从淘宝少林网店里买来的少林七十二绝技证书都是假的，那些书籍和光盘也是骗人的，你怎么就不听呢？这两位小兄弟连多重变异的尸兄也能杀死，你这几下三脚猫的功夫，可别来显眼了。”

　　白小飞见老人年纪大了，走起路来都颤巍巍的，忙扔下钢筋，上前扶住了他：“老大爷，这里尸兄横行，你和这个、这个黑人兄弟是怎么活下来的？”

　　老大爷叹了口气：“我就是给这个废品场看大门的，尸兄病毒暴发后，大家到处乱逃，我年纪大了，根本跑不动，就在废品场里躲了起来。这里恶臭冲天，连尸兄也不愿意过来，我又因为熟悉废品场的环境，用废旧材料建了一个秘密的房间，倒也能安稳度日。李白是因为到处乱逃，迷了路，无意中闯进废品场，被我救下了的。他也无处可去，干脆就和我老头子住在了一起。”

　　白小飞道：“老人家，你这样也不是个事儿啊，干脆我们护送你到军方去吧。”

　　老大爷连连摇手：“不用，真不用，我一把老骨头，连尸兄也懒得吃我，军方要做的事儿很多，我就不给他们添麻烦了。要不，你把李白带走吧，他可是国际友人。”老人家年纪大了，从小接受的是亚非拉第三世界是兄弟是一家人的教育。

　　白小飞还没说话，李白连连摇手：“不要不要，我不去找军方，他们要把我送回国的，炎黄是我的第二故乡，我要在这里实现我的炎黄梦。”

　　白小飞一阵无语——在尸兄横行的炎黄实现梦想？这位黑兄弟做的该不会是噩梦吧？

　　小胖在旁边插嘴道：“老大爷，咱们刚才在这废品场里折腾时，你怎么不出来？咱们和尸兄在这里战斗，一不小心就可能波及你和这位李白兄，可不知道有多危险。”

　　老大爷呵呵笑道：“其实你们在废品场里鼓捣，我和李白躲一边都瞧得清清楚楚，原本还以来你们是来搜索物资的，我们也不想惹事，你们想拿什么走就尽管拿好了。后来才发现原来你们是布下重重机关对付尸兄。你们和这只尸兄做战时，我们也帮不上忙，只能躲在一边——幸好两位小兄弟身手不凡，又足智多谋，把这只尸兄给击败了。”

　　白小飞心中一动：“老大爷，你也知道这只尸兄危险，可为什么刚才要阻止我下手杀它？”

　　老大爷叹了口气：“这只尸兄，我认识——我是指那个变异成尸兄的孩子。”


第241章 杀戮，有用吗

　　老大爷缓步走到女孩子尸兄面前：“林欣怡啊，你还认得章爷爷不？”——原来这个女孩子尸兄本名叫林欣怡，而老大爷姓章。

　　女孩子尸兄——不，林欣怡从地上抬起头：“章大爷，你没离开H市啊？我曾经请求爸爸来找过你，把你接到我家去住，可爸爸说你早已经不在废品场了。没想到，爸爸是骗我的。”

　　章大爷叹了口气：“你爸爸倒是来过废品场，不过，不是来找我，而是来找一些物资的，不过你爸爸的性子我知道，他啊，除了儿子，心里没有别的旁人。”

　　林欣怡突然掉下泪来：“我爸爸已经死了，是被我杀死的。”

　　章大爷伸出满是皱纹的粗糙的手，帮林欣怡擦了擦脸：“不要哭，不要哭，爷爷我知道，那一定不是你的本意，你一直是个好孩子。”

　　章大爷扭头对白小飞道：“这位小兄弟，不管林欣怡以前做过什么事，我想那一定是被尸兄给控制的，她实在是个好孩子。我一个看废品场大门的孤老头子，人嫌狗厌的，只有小欣怡不歧视我，经常给我带些好吃的，陪我聊天。她的父母我也见过，夫妻两人表面一套，背后一套，重男轻女，经常在背地里虐待小欣怡。”

　　白小飞点点头：“我知道，不过那一对夫妻，也已经遭报应了。”他将过往的事一说，章大爷也骇然变色，连呼道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　小胖道：“老爷子，这吃母弑父的变异尸兄，你真的想要保住它的命？”

　　章大爷叹了口气：“可林欣怡依然保持着人性啊，你看，她不是至今保护着自己的弟弟吗？”

　　他转向白小飞：“小兄弟，我有个处置林欣怡的想法，你看可不可行？”

　　白小飞其实心里也有些迟疑不决，不知该拿这林欣怡怎么办，要不然，他才懒得听一个老头子的废话呢，一杀了之。

　　他道：“章大爷，你尽管说。我白小飞又不是嗜杀之人。”

　　章大爷咂了咂嘴道：“白小飞啊，老头子我不敢在这里给小欣怡求情，只是想着，如今这年头尸兄到处乱窜，也不知道何时才了。我和李白躲在废品场，整日里胆战心惊的，如果小欣怡能留在这里，帮着我们守护这废品场，而我老头子和李白呢，也能腾出手来养育这个刚刚出生的孩子，这一来，就两全其美了。”

　　白小飞在心里嘿了一声，这章大爷，果然是年老成精，还说什么不给林欣怡求情，可偏偏话里话外又称呼她“小欣怡”，不明真相的人听了，还以为是个乖巧可爱的女孩子，可自己却是亲眼目睹过女孩子尸兄狼吞虎咽吃自己母亲的！

　　但是，白小飞并没有立刻拒绝章大爷的提议，这并不是因为他的确发现林欣怡依然保留了人性，而是他突然想到一个问题——杀了林欣怡，有用吗？

　　杀了林欣怡，对这个世界有用吗？没错，H市少了一只强力的尸兄，可是，只要那个SSSS感染者源头不除掉，尸兄会源源不绝的产生，杀不胜杀。只一个林欣怡，与事无补。

　　更重要的是，尸兄难道真的不可挽救吗？

　　白小飞突然想到了露露的妈妈，那只美貌火辣的蜘蛛尸兄，她心里依旧怀着对露露的爱，在地下室的紧要关头，她选择保护白小飞和露露一行，反过来与其他尸兄战斗。

　　如果——仅仅是如果，尸兄中也有“好尸兄”，能够让它们与人类和谐共处，甚至为人类而作战——白小飞不敢再想下去了，这也太离奇了！

　　他甩了甩头——还是来想想该怎么处置林欣怡吧。

　　章大爷虽然年老眼花，却将白小飞的迟疑看得明明白白，忙道：“小欣怡受伤很重，断了腿，那双巨臂也切断了，一时半会长不出来。要不，给她个机会，老头子和李白会看着她，如果有什么不对，再处置了她也来得及。”

　　白小飞挠了挠头，一跺脚：“行，听你的，不过，林欣怡必须被锁起来，以防她突然暴起伤人。”

　　章大爷一迭声应了，白小飞又看向林欣怡，林欣怡喃喃地道：“随便你们怎么处置我，我只要能经常看到弟弟就行了。”

　　这事儿就这样定了，废品场里多得是各种各样工具，当下白小飞、小胖、李白一通忙碌，用废钢板搭了个铁皮屋，林欣怡被用粗大的铁链锁在了里面。

　　铁屋的地面下挖了个大洞，如果林欣怡暴走，机关一开，地面的铁板就会裂开，她就会掉落下去。然后，李白打开备在旁边的硝酸、硫酸等容器，倒入洞内，直接就能把林欣怡蚀成一堆肉泥。

　　这防备虽然说算不上万全，可也够严密的，倒是章大爷唠叨着要把铁屋子的顶改成能移动打开的，因为“小孩子要多晒晒太阳，天天呆在屋子里，小脸这样苍白，可不好。”

　　早产儿也喝上了奶——牛奶。

　　在章大爷的指点下，白小飞找到了“猛将兄”建的农场，将里面的奶牛、猪鸡统统赶到了废品场，那些蔬菜瓜果也移植了不少过来，废品场占地极大，找一块干净平整的土地，就能种植。当然，曾经用来倾倒过清洗电路板废液的那块地，是绝对不能用的。要不然，里面的各种有毒元素都会通过蔬菜粮食进入人的体内，永远不能清除。

　　林欣怡亲手抱着早产儿，喂他喝了刚刚挤出来的牛奶，白小飞冷眼看着她的一举一动——林欣怡两条状如仙鹤的长腿被王水腐蚀了一大半，腿骨直接暴露在外面，屁股形状的身体上到处是斑斑伤口，那是钉子等尖锐之物在电磁铁吸引下扎伤的，背上有两个触目惊心皮焦肉烂的大疤，那是白小飞用焊枪烧的。

　　这样的伤势，就算是换成施瓦辛格，也早就挂了，可林欣怡却毫不在意，眼睛只盯着怀里的弟弟，因为，她是尸兄啊，就算脑袋被爆，也能再生的。

　　早产儿喝了牛奶，立刻睡着了，事实上，他是含着奶嘴睡着的，小家伙太累了，一出生就历经艰险。

　　林欣怡将弟弟托给了章大爷，章大爷看着她身上的累累伤痕，心痛得道：“我把你弟弟安顿好，就来给你治伤。”

　　林欣怡摇了摇头：“不用，这些伤是对我最好的惩罚。”

　　白小飞突然道：“你有没有想过给你弟弟取个名字？”

　　林欣怡一怔：“取名字？”

　　白小飞道：“是啊，阿猫阿狗都有名字呢，你弟弟也该有个名字。”

　　林欣怡脱口而出道：“爸爸妈妈早就给弟弟取好名字了，他就叫——”她突然沉默下来，沉思了一会儿：“不，我要给弟弟另外取个名字，他、他就叫林海好了。我希望他长大后，胸怀就像大海一样广阔。”

　　白小飞拍着手：“不错不错，林海，好大气的名字。”——林欣怡不用“猛将兄”和“大肚婆”取的名字，那是她要永远将过去忘掉，让自己和弟弟林海，过上新的生活。

　　白小飞观察林欣怡良久，确认她身上的人性已经掩盖了尸兄的兽性，这才有点放心，希望这孩子能永远守住这份纯真的性情，不要让隐藏的兽性再次跑出来。

　　小胖和李白嘻嘻哈哈玩闹着，正在教李白什么是真正的少林功夫，李白学得很认真，被小胖故意摔打得鼻青脸胀也不在意。

　　章大爷下厨房烧了一桌子菜，请白小飞和小胖吃，白小飞也是多时没吃热乎的饭菜了——小黑屋里的瓜果虽然新鲜，可天天吃也不是事儿啊，更不要说白水煮蛋了，早就吃倒了胃口——当下吃得赞不绝口，只不过章大爷的小葱炒鸡蛋，他是一口不吃，这黑屋子里的日子，算是把一辈子鸡蛋给吃够了。

　　饭桌上，李白一个劲儿给小胖夹菜，口称师傅，说什么一日为师，终身为父，小胖急得跳脚，我是黄皮肤，你是黑皮肤，我哪来你这样大的黑儿子——除非被戴绿帽子了。

　　林欣怡也吃了饭——一盘子蔬菜瓜果——林欣怡说，其实她以前就不怎么爱吃肉，吃肉会促进背上的巨型双臂的生长，她从今以后还是不吃肉了。

　　白小飞沉思了片刻：“该吃的，还是要吃，你现在其实还是个孩子，正在发育期，营养不良可不行。如今在你的体内，尸兄的意志和你自己身为人的意志，一直在反复争夺对身体的主导权，如果你身体太弱小，也会相应地影响到意志力，万一你因为营养不良反而被尸兄的意志所击败，可不是得不偿失？”

　　他顿了顿：“而且，章大爷和李白以及你的弟弟，还需要你来保护他们。记住，你不能不能约束自己的心灵，依靠的是身为人的意志，而不仅仅是肉体。”

　　林欣怡轻轻点了点头，将章大爷捧上的一盘白斩鸡给吃了，几乎是立竿见影，她背后原本被白小飞用焊枪切割，血肉模糊的伤口处，突然长出了一双如婴儿般的小手——这就是巨型双臂的雏形！


第242章 突然冒出个大美人

　　白小飞在心中叹了口气，不出自己所料，林欣怡体内的尸兄基因依然存在——但愿自己的这一次冒险是正确的，尸兄与人类，真正的区别应该是他们的内心，而不是外表。

　　相貌丑陋如《巴黎圣母院》的敲钟人卡西莫多却有着高贵的心灵，而被人千古唾骂的秦桧，外貌却是个翩翩君子，人不可以貌相，尸兄也同样不可以外表来辨别好坏。

　　白小飞一行告别章大爷、李白往小薇家而去。

　　章大爷目送着白小飞背影离去，这才和抱着林海的李白，回到了铁皮棚子里。

　　章大爷掏出钥匙，就准备给林欣怡解开锁，林欣怡一怔：“章爷爷，别，你开了锁，万一我伤害了你和李白叔叔怎么办？”

　　章大爷皱着老脸笑道：“小欣怡啊，你要真心想害人，这锁哪里能禁得住你？白小飞离去时说的话很对，你是做人还是做尸兄，都在你心念之间，这锁也好，这重重机关也好，都制不住你。”

　　林欣怡急道：“可是我没把握控制住这变异的双臂！”

　　章大爷道：“如果这变异的双臂还这样弱小，你都控制不住，那以后等它成长为巨臂时，你还如何来与它抗争，争夺身体的控制权？所以老头子我还是现在就放你自由，让你不受约束地与这变异的双臂斗一斗。”

　　章大爷扭头对李白道：“我把小欣怡放出来，你怕不怕？”

　　李白老老实实道：“怕当然有点怕，不过，我们总不能把这女孩子锁一辈子，在小胖师傅的教导下，我才知道我的少林功夫实在是碴，我们还需要这位小妹妹来保护我们呢。”

　　章大爷乐乐呵呵地道：“瞧，两比一，少数服从多数，所以，小欣怡你自由了。”咔嚓咔嚓，一连串锁头应声而落。

　　林欣怡，自由了。

　　林欣怡在屋子里爬了几步——她的双腿已断，只能用人类的双手撑着地，在地上爬行——品味着这难能可贵的自由，突然扑向章大爷，紧紧抱住了他，在他的满是老年斑的老脸上亲了一口：“谢谢你，章大爷，我、我一定做个好孩子！”

　　章大爷呵呵笑着，抚摸着林欣怡的头发：“老头子我一直都知道，你内心纯良。”他眯了眯老花眼——就这会儿功夫，林欣怡背上的小手，又长大了一点。

　　但这并不是坏事，这说明，林欣怡心魔已解，对她而言，这变异的双臂不再是杀戮的武器，而是用来保护章大爷、李白和自己弟弟的工具。

　　杀人的刀，本身是无罪的，有罪的，是握刀的人的心。

　　巨型双臂也是无罪的，杀人还是护人，全取决于林欣怡之心。

　　林欣怡如今急于守护章大爷等发自内心爱护的人，所以变异双臂再次成长起来。

　　李白突然唉呀叫了一声：“林海、林海尿尿了。”却是正在他怀里睡觉的林海撒了一泡尿，说起来，这还是小林海出生以来撒的第一泡尿，颇有历史意义。

　　尿湿了的林海哇哇哭起来，李白手忙脚乱不知该怎么好，林欣怡轻笑一声，上前接过了林海，她一双正常的手抱着林海，背上的变异双臂接过了章大爷递上来的尿不湿，四只大小不一的手臂一上一下，交错往来，很快就将林海清理干净了，在变异双臂的轻拍下，林海很快就睡着了。

　　李白左看右看林欣怡的变异双臂，突然冒出一句话来：“我要是有这样一双胳膊，就能练出绝世武功来，我的胳膊比别人多一倍，看人家怎么和我打。”

　　章大爷哈哈笑道：“那你还不如学螃蟹，八条腿，不是功夫更厉害？”

　　屋子里，患难与共，相依为命的几个人正在苦中取乐，突然，半开的门板被轻轻敲响了，一个媚得腻到骨子里的声音，在门口响起：“几位，劳驾帮个忙。”

　　章大爷转过身，饶是他见多识广，还是呆了一呆——只见门口站着一个女子，身着古典抹胸，轻纱遮面，头侧一朵颤巍巍的大屁股——既妖且媚，如果章大爷年青几十岁，早就两眼发光，蠢蠢欲动了。

　　事实上，李白早就一幅猪哥样的迎了上去：“美女，有什么事我能帮你的。放心，我可是国际友人，无论什么难事，我都能帮你办到。”

　　那女子柔柔地一笑：“这位黑哥哥，我就知道你是好人。我正在找一个朋友，叫白小飞，嗯，他人长得有些小帅，喜欢到处管闲事。不知道你有没有见过他？”

　　李白咧着一口大白牙笑道：“你可真找对人了，白小飞和他的朋友小胖刚刚还在这里，才吃了一顿饭走。”

　　那女子俏笑如花：“这可真是太好了。”她轻轻拍了拍自己丰满袒露的胸脯，引得李白差点眼珠子都掉沟里摘不出来：“我找了他们好几天了，黑哥哥，你知道他们去哪儿了吗？”

　　李白咽了口唾沫：“知道，知道，他们离去时，说是去小薇家了，他们有不少朋友都等在那儿。”

　　女子眼睛一亮：“这可太好了，我这就去小薇家找白小飞去。”说着轻巧一个转身就要离去，李白一脸猪哥样，抬了抬手想叫住那美艳女子，却又有些讪讪，没想到，那女子又一个转身，迎着李白笑道：“瞧我这记性，一时想不起小薇家在哪里了？黑哥哥，你记得白小飞他们往哪个方向走了？”

　　李白早就被迷得三迷五道，连声道：“知道，知道，小胖告诉过我地址，还让我们有空去坐坐，小薇家就在……”

　　章大爷突然厉声打断了李白：“李白，你不抱着林海去睡觉，在这儿磨蹭啥？”章大爷年纪大了，对女色不如年轻人这样看重，虽然惊叹那女子的美艳，但心如枯木，早就不再拥有激情。

　　他冷静下来后，越来越觉得这女子来历蹊跷——这外面街道上尸兄遍布，可女子全身上下却干干净净，丝毫没有恶战过的痕迹，说是找白小飞等人，却连白小飞和小胖在一起都不知道，甚至还会忘了小薇家的门牌号码——这女子到底是谁？为什么费尽心思打探白小飞的行迹，她真的如自称的那样，是白小飞的朋友吗？


第243章 迷人又致命的春风散

　　章大爷果断打断了李白脱口而出的小薇家的地址，这时，林欣怡也察觉不对劲，爬行几步，扯住了李白的胳膊：“李白叔叔，快回来，这女的不是好人！”

　　李白这才有些清醒，却依然不愿意回来，嘴里嘀咕着：“人家只不过是问个路，怎么不是好人了。”

　　那轻纱蒙面女子眼见就要得手，却被章大爷和这残疾女孩子识破，顿时着了烦，只不过，她脸上并没有表现出怒意，反而笑得更媚：“唉呀，你们真是误会我了，我真是白小飞的朋友，有急事找他。”

　　章大爷警惕地道：“你口口声声说是白小飞的朋友，那我问你，这白小飞在尸兄病毒暴发前，是做什么的？”

　　轻纱蒙面女子一怔，强笑道：“白小飞他身负绝学，当然是军方的绝顶高手……”

　　这句话一出，就连李白也变了脸色，急剧后退，摆了个罗汉长拳的架势：“不对！你不认识白小飞！白小飞亲口跟我们说过，他以前只是个普通的平面设计师！”

　　轻纱蒙面女子知道自己被揭穿了——她受风魔灰太郎之命来调查白小飞，最好是伺机能杀了他，因为白小飞破了花田的分身术，被倭奴当成强敌。

　　但倭奴却并不知道白小飞的底细，只知道白小飞在军方基地里，功力非凡，就误以为他是军方的人，极有可能就是什么特能队的队员，如何知道，就在前不久，白小飞只是个平面设计师。

　　她就是再狡诈，也断然想不到，从而被章大爷一个小问题就盘出了老底。

　　轻纱蒙面女子被揭了老底，却也并不慌张，咯咯脆笑道：“本毒姬原本是想从你们嘴里套出白小飞的下落后，再无声无息杀了你们的，偏偏你们不知趣。唉，何苦来呢？老老实实不知不觉中死去不好吗？还要费我一番手脚。”

　　这女子，正是东瀛忍者中的女忍者——毒姬！

　　却原来，大天狗号被神州一号用高能粒子电磁炮一炮差点打成两截后，匆忙逃出了炎黄领空，想尽办法用优质药品换取了司令员不再追杀的承诺。

　　可是，这倭奴是天下最卑鄙之徒，毫无信义可言，那风魔灰太郎不甘心大天狗号被毁，听了花田的汇报后，认为不能正面和军方对抗，那就从与军方相关的外围人员下手，尽量获得炎黄军方有关神州一号等秘密武器的相关材料。

　　于是，风魔灰太郎一边匆匆驾着只剩下一半的大天狗号回岛上拜见老祖宗，一边又派出一批忍者，在H市潜伏下来，暗中下手，尽量破坏炎黄军方的行动。

　　这其中，毒姬受命，专门追踪调查白小飞，因为白小飞识破花田的分身术，让他印象深刻，一口咬定白小飞是军方秘密的成员，从他身上应该能了解到很多秘密。

　　这毒姬原本是倭岛上的一个普通女高中生，虽然从小长得美艳无比，却身受岛上AV文化的影响，早早就搞援助交际，为了一个LV包包，就让一个老男人夺走了自己的初夜。

　　此后，这毒姬一发不可收，以援交为业，甚至偶尔还客窜一下AV业，拍几部三级片。

　　只不过，那倭奴自从炎黄复兴后，经济日益下滑，就算是AV女优的收入，也越来越少。毒姬干脆投身忍者组织，当上了职业的慰安妇，每天要接待几十个忍者，将自己的身体从以前的援助“零售”，到如今的肉体“批发”，生意倒也兴隆。

　　有一次，毒姬将风魔灰太郎伺候得很是尽兴，风魔灰太郎干脆将她提拔为自己的专用慰安妇，并且传授了她一些秘术。

　　这毒姬因为援交期间，接待过一些炎黄的客人——那些客人都是些有钱人，明知道如今炎黄和倭国不可能大打出手，无法一雪前耻，只好跑到倭国，到处找援交女，誓要在床上“打败倭奴”以报8年抗战之仇。

　　这毒姬为了多拉些炎黄客人，自学了炎黄话，说得一口流利的普通话，少说也是8级的水准，所以她潜入炎黄H市，至今没被人发现真实的身份。

　　却没想到，今日在一个废品垃圾场，被章大爷给识破了异样！

　　不过毒姬并不紧张，她抚了一下发边的茉莉花，瞟了眼前的章大爷、李白、林欣怡、林海一眼，这四人，老的老，少的少，黑人就是个花架子，那女孩子应该是人形尸兄，可是受伤严重，都不是自己一合之敌。

　　李白这时挡在了章大爷和林欣怡面前，全身紧绷，向毒姬比划着：“你、你不要过来，要不然，就算你是漂亮女人，我、我也要打你。我可警告你，我学过正宗的少林武功，可不是网上的花架子。”

　　毒姬轻笑一声：“是吗？我的黑哥哥，小女子好怕啊。”说着，柳腰一折，轻如无物，飘飞到李白面前，轻轻抚了他的脸一下，李白一呆，刚要挥拳，毒姬又飘了回去，只留下了一阵香风。

　　李白情不自禁抽了抽鼻子——好香。

　　林欣怡视力敏锐，一眼看到那女子抚过李白的脸时，指甲里弹出一缕粉红色的粉末，她尖叫一声：“李白叔叔，小心，她下毒！”

　　已经来不及了，正在抽动着鼻子的李白突然一怔，发起呆来，正当章大爷和林欣怡以为李白中了毒即将死去时，毒姬轻笑着道：“我的英雄，听说你本领很大啊。”

　　正在发怔的李白点了点头：“没错，我从小喜欢炎黄功夫，最喜欢看李小龙的电影，长大后，专门到炎黄留学，就是想学炎黄功夫。只不过，我以前学的功夫都是假的，小胖师傅教我的才是真的。”

　　毒姬妖媚的声音道：“在我眼里，你就是个大英雄大好汉，你有一身的本领，可以保护我。”

　　李白大笑道：“没错，我就是大英雄大好汉。”

　　毒姬突然往旁边的一根铁柱子一指：“唉呀，这里来了一只尸兄，好可怕啊，英雄救命啊。”

　　李白大吼一声：“美人别怕，我来救你！”说着冲上去，呼呼喝喝，对着铁柱子拳打脚踢，似乎那不是什么一动不动的柱子，而是生死大敌一样。他的拳头击打在铁柱子上，皮开肉绽，鲜血直流也毫不在意。

　　林欣怡看呆了：“章大爷，这、这是怎么回事？”

　　章大爷喃喃道：“我也不知道，好像这女人弹出的红色粉末，让李白进入了一个幻想的世界，能够供她任意驱使。”

　　毒姬格格笑道：“老头子，你倒有些见识，这是本毒姬的独门绝技——春风散，配合我的魔音入脑之功，任你多强大的高手，都能变成我脚下的猪狗。”

　　她手一指章大爷：“快，我的黑英雄，这里有个好可怕的尸兄，它想吃我，救命啊，救命啊。”

　　李白一个虎扑跳过来，一拳击在章大爷的胸口上，章大爷一口鲜血喷了出来——他年老体弱，骨质疏松，哪里经得住李白的这一拳，肋骨当场骨折。李白却毫不停手，拳打脚踢，用尽全力，似乎真是与什么强大的尸兄在搏斗一样。

　　毒姬尖笑道：“多嘴的老头子，这下知道我的厉害了吧？受到我媚惑的人，身不由己，成了我最好的杀人工具。而本姑娘，却连一滴血都不会沾上，这才是真正的杀人不见血。”

　　章大爷毫无还击之力，他连抵挡一下都做不到，只能徒劳哀求着：“李白，快醒醒，快醒醒，别被这个恶毒的女人控制啊。”

　　李白有一刹那间似乎有些迟疑，毒姬连忙飘到他的身边，贴着他的脸道：“我的英雄，我最喜欢你这样的顶天立地的好汉了，杀了这只尸兄，你就是在拯救万民。我、我愿意与身相许。”

　　李白笑得合不拢嘴，下手殴打“尸兄”更是用力。

　　林欣怡拖着双腿爬过来，想拉开李白，却被李白一脚踢了出去。

　　李白虽然没有学过真正的少林功夫，可长年锻炼身体，傻力气还是有不少，林欣怡没有变异双臂护身，白长了一个大屁股的身体，却是打不过李白这个成年人。

　　章大爷毕竟年纪大了，在李白这顿不管不顾的猛殴中，多处骨折，内脏受伤，奄奄一息，毒姬冷笑一声：“老不死的，让你坏我的好事。”她冲着李白勾了勾手指：“我的黑哥哥，到我这儿来，走，咱们去找白小飞。”

　　李白呆呆地指着章大爷道：“这只坏尸兄还没打死呢。”

　　毒姬笑道：“这只尸兄算什么，一路上，有更多的尸兄让你打杀呢。”看着她眼中恶毒的笑意，显然她嘴里所谓的尸兄，只是无辜的普通人。

　　李白扔下趴在地上的章大爷，屁颠颠向毒姬跑去，林欣怡含泪爬到章大爷身边，扶起了他，拭着他嘴边不停喷出来的血。

　　章大爷勉强抬起手，握住了林欣怡的手，挣扎着道：“吃、吃了我。”

　　林欣怡呆住了，不敢置信地道：“章爷爷，你、你说什么？”


第244章 天下最恶毒的合欢散

　　章大爷断断续续地道：“爷爷我，不行了，撑、撑不住了。吃了爷爷，召唤你体内的变异双臂，杀、杀了那个可怕的女人，不能让她找到白小飞。”

　　林欣怡拼命摇头：“不行！不行！我答应过白小飞，永远不再吃人的！我不能让变异双臂控制了我的身体。”

　　章大爷含笑抬起了手，轻轻触碰了一下林欣怡的小脸蛋：“好孩子，爷爷信任你，你、你不会迷失自己的。刀，本身没有罪，就看它握在谁的手里。小欣怡，变身吧，去战斗，去保护你所爱的人，去杀这世界杀不完的坏人。”

　　他的手突然一垂，摊在地上，死去了。

　　林欣怡使劲推着章大爷的尸体，声嘶力竭地喊着：“爷爷，章爷爷！你不要死啊，你不要死啊！”

　　毒姬回过头来：“好吵的孩子，黑哥哥，去，杀了她。对了，把那个小毛头也杀了吧，最好能把那小毛头扎在钢筋头上——以前蝗军就爱把支那的小毛头扎在刺刀尖上，每次看到这样的照片，我都好兴奋。”

　　李白愣了愣，毒姬连忙道：“好哥哥，快啊，她可是尸兄，再小也是尸兄，可是会吃人的。你要是杀了她，我、我就让你亲我一下。”

　　李白大乐：“我这就杀了她！”大步向林欣怡冲来。

　　林欣怡抬眼一看安安静静躺在旁边的林海——没想到这自称毒姬的女人这样恶毒，连早产儿都不放过，果然不愧名字中有个“毒”字！她的心，比这世界上最毒的毒品还要恶毒！

　　林欣怡突然趴在地上，重重向章大爷的尸体磕了一个响头：“章爷爷，对不起！”然后，扑到章大爷尸体上，大口撕咬起来。

　　林欣怡，再次走上了吃人变异的老路！

　　效果，是立竿见影的，随着大块血淋淋的人肉入肚，林欣怡背上变异的双臂，以肉眼可见的速度，飞速生长起来！

　　毒姬没想到居然会发生这一幕，她呵斥李白道：“笨蛋，快，杀了她！”

　　李白猛扑了过去，手里握着一根随手捡来的铁棒，一招泰山压顶，带着风声向林欣怡依然是正常人的头部砸了下去，铛，一支变异的胳膊稳稳架住了李白砸下的铁棒——林欣怡背上的变异双臂在数息之间，已经强大到能力抗铁棒。

　　林欣怡也不抬头，自顾自狂啃着章大爷的尸体，她背上的变异双臂自行就会战斗，果然，数个回合之后，原本就是三脚猫功夫的李白很快就露出了破绽，被变异双臂一拳击飞手里的铁棒，抓过原本用来锁住林欣怡的锁链，咔咔几下，将李白锁了起来。

　　林欣怡并不想杀李白，因为她知道，李白是受了那毒姬的迷惑，身不由己。虽然他杀了章大爷，却罪不在他。正如自己曾经吃母杀父一样。

　　林欣怡仇恨的眼睛转向依然带着甜美的笑容的毒姬——这个女人，才是真正的罪魁祸首！

　　她的变异双臂一撑地面，拖着屁股形的身体，就向毒姬扑去，毒姬咯咯一笑：“小妹妹，你这样凶巴巴地做什么？女人生气，老得就快。”说着，冲着林欣怡手一扬，又是一股粉末撒了过去，这一次，粉末却是黄色的。

　　林欣怡早就防着毒姬的这一手，闭上了呼吸，可是，那毒粉却不是通过呼吸害人，而是沾着皮肤就起作用。

　　林欣怡突然觉得沾上了毒粉的皮肤发烫，不，不仅仅是沾着毒粉的皮肤，而是整个人都在发烫，不仅仅是发烫，而且还发软，一股热意从她的小腹伸起，漫延到她的全身，喉咙里发出莫名的令她耳热心跳的呻吟！

　　合欢散！

　　这毒姬散出的，居然是江湖上最令人不齿，最下流的合欢散，号称让贞妇变成荡妇，让柳下惠变成西门庆的合欢散。

　　当然，在炎黄，正宗的合欢散早就已经被禁绝了，因为这东西实在是人神共愤，所以在很早以前，江湖上的淫贼们一致发誓，销毁合欢散以及配方，如果有人敢使用，黑白两道共同诛杀之。

　　毒姬使用的，其实是忍者慰安妇所惯用的一种催情剂改良的冒牌合欢散，但林欣怡是个纯情少女，未经人事，如何不中招？这时整个人如饮醇酒一般，双颊酡红，身子软倒在地，一双纤细的胳膊，情不自禁抚摸着自己还没有完全发育的身体。

　　毒姬从细细的腰肢上抖出了一条腰带——不对，那不是腰带，而是一把软剑，迎风一抖，锋刃在阳光下一闪一闪。毒姬冲着被合欢散迷倒的林欣怡道：“小妹妹，难得你让我亲自出手杀人呢。”

　　她身姿漫妙，向林欣怡款款走来，手一抬，软剑直刺林欣怡脖子，铛，一声响，变异双臂架住了软剑！

　　林欣怡的变异双臂主动出击，架住了毒姬的软剑。

　　变异双臂其实就是尸兄，它有着自己独立的意志，毒姬的合欢散能影响林欣怡，却对尸兄无效。

　　毒姬飘然退后，笑道：“我倒忘了还有你这家伙存在，没关系，我找个人陪你玩玩。”

　　毒姬挥剑，削断了李白身上的锁链，往他身上也弹了合欢散，李白顿时呼吸急促，双眼血红，毒姬一指林欣怡：“去吧，她是你最爱的人，得到她，占在她。”

　　李白喃喃道：“占有她，占有她——”此时此刻，在他眼中，拖着一双断腿，有着屁股形的身体，身上伤痕斑斑，背上挥舞着一双歧形双臂的林欣怡，是天下最美的女人，一头扑了过去。

　　变异双臂连挥，将李白击开，然而，就在这紧急关头，变异双臂突然一僵，防守空门大开，李白扑进来，一把搂住了林欣怡，而林欣怡那双正常人的双手，也回抱住了他！

　　却是林欣怡身为人的本体，在合欢散的作用下，主动放弃了防守，反而将李白视为心爱之人，为解心头的欲火，抱紧了他。

　　她要他！

　　变异的双臂几次欲反击李白，却都被本体的林欣怡给阻止了，空有能力，却毫无用处。


第245章 和尚就该配尼姑

　　毒姬站在一边，悠然看着林欣怡和李白紧紧搂抱在一起，在地上翻滚着，李白正在撕扯自己身上的衣服，都已经快半裸了，露出了一身黑色健美的肌肉。

　　毒姬甚是得意，她最爱看人们在她的愚弄下，犯下不可挽回的大错，等林欣怡和李白在合欢散的刺激下，做下那事儿后，毒姬再唤醒他们的意识，到时，两人一定追悔莫及，羞愤欲死——呵呵呵，那一刻真是再美妙不过了。

　　外形美貌如花的毒姬，内心却是再恶毒不过，她的心理早就变态扭曲了，从小学时，第一次被一个老男人压在身下，毒姬的心就全部变成了黑色，折磨凌辱他人，能给毒姬带来巨大的快感，就如同尸兄吞噬人肉人血一样。

　　眼见着林欣怡和李白就要犯下不可挽回的大错，“饿米豆腐”，一声温和的佛号从外面传来。

　　听到那佛号，正在地上翻滚的林欣怡和李白同时一呆，动作顿了下来。

　　而毒姬却相反，那温和中正的佛号，听在她的耳中，如遭雷击，她急扭头，软剑一挥：“什么人？！鬼鬼祟祟的！”

　　门外，站着一男一女——啊，不，一个和尚，一个尼姑。

　　那和尚身披黄色袈裟，戴着一幅老土的黑边框眼镜，脖子挂着念珠，嘴角含笑，双手合十，那尼姑，身着青色缁衣，头戴僧帽，“饿米豆腐”，那和尚再次宣了声佛号：“这位女施主，你下手如此狠毒，坏人名节，有伤天和啊。”

　　毒姬心头警讯大起，这和尚尼姑悄无声息就出现在自己背后，说明两人实力惊人。炎黄江湖有传言，凡碰到出家人、残疾人、小孩子、女子，必然身手不凡，盖因为这些人没有大能，不会出江湖，身手一定比正常人还要强大，如果抱着轻视之心对敌，那你就输定了。

　　毒姬脸上媚意更甚：“大师，师太，你们在说什么呢？我的两个朋友两情相悦，所谓金风玉露一相逢便胜却人间无数，什么坏人名节，有伤天和——大师和师太不也携手同行吗？难道和尚尼姑做得，我的两个朋友却做不得？”

　　那和尚坦然道：“不错，我抹茶和小姿两情相悦，连孩子都有了，对这男欢女爱之事，自然并不反对，如果和尚尼姑不能结婚生孩子，那不得要断了我佛祖的香火吗。”

　　毒姬听了这离经叛道之语，并不意外，因为在倭国，和尚的确是可以娶妻生子的，还能把寺庙当成遗产，传给自己的下一代。她娇笑道：“大师如此通情达理，不同于那些假惺惺只会念佛烧香骗人香火钱的秃驴，想来今后必得证大道，成就金身。”

　　自称抹茶的和尚抹了抹光头：“错了错了，今后得证大道的，必是我和小姿的儿子，我这老子不成材，没我儿子厉害。”一说到儿子，抹茶和尚就笑得合不拢嘴。

　　尼姑小姿见惯了抹茶和尚的傻样儿——一说到儿子，师兄就会滔滔不绝，说个三天三夜也不尽兴，她扯了扯抹茶的袖子，提醒道：“师兄，救人要紧。”

　　抹茶和尚瞟了眼虽然停止了动作，却依然脸色发红心跳如鼓的林欣怡和李白两人，又宣了声佛号：“女施主，上天有好生之德，你把解药交出来，我便放你走。”

　　毒姬其实刚才在言语时，就已经施展出了媚功，每一个声调，每一次喘息，腰肢的角度，胸口的起伏，都带着强烈的诱惑，寻常男子早就两眼放光，如恶狼一样扑了上来，可抹茶和尚却如同看着一截枯木，眉毛都不动一下。

　　毒姬笑道：“大师，什么药不药的，我怎么听不懂。”话音未落，突然手一扬，数道不同颜色的粉末向抹茶和小姿撒了过去。

　　抹茶和尚袈裟无风自动，一股无形的劲气笼罩住了他和小姿，那些粉末如同撞上了一股看不到的墙，纷纷反弹回来，有些弹到了毒姬自己身上。

　　毒姬尖叫一声，立刻从怀里掏出了好几种药丸，塞到了嘴里，她的脸色变了数变，才将反噬的毒药给压制了下去。

　　然而毒姬依然没有勃然变色，相反，一双桃花眼娇艳欲滴：“大师，奴家没想到你喜欢下药这个调调儿，其实只要你愿意，奴家愿意与这位小师太一起，来个一龙双凤，不用这药催情，也能伺候得你舒舒服服。”

　　抹茶和尚摇了摇头：“没用的。你这些传自倭岛上的小伎俩，在我佛门正宗面前，直如尘土一般。我佛门讲究的是修心，你们这些邪门歪道，对付心志不坚的普通人有用，在我看来，只不过是枯骨污血。”

　　毒姬终于变了颜色：“秃驴，倒有两下子，老娘和你拼了。”一挺软剑，向抹茶和尚扑来。

　　抹茶和尚一拂袖子，袖子硬挺如刀，向毒姬迎去，然而就在剑与衣角相迎之际，毒姬剑锋一转，向旁边的小姿师太刺去，同时一蓬粉末，向抹茶和尚扬了过来。

　　小姿师太只是一个转身，就避开了毒姬的那一剑，抹茶和尚却有点生气了，袈裟在劲气下高高鼓起，弹开粉末，一掌向毒姬击去，掌未到，掌风已经刮起了毒姬的面纱，露出了面纱下倾国倾城的脸。

　　毒姬一个凌空翻，借着掌风已经蹿了出去，只留下一阵娇笑：“好个花和尚，只会调戏我弱女子，等下次小师太不在你身边，奴家再来好好陪你玩玩。”——她居然逃了。原来她拼命是假，逃跑才是真的。

　　抹花和尚一皱眉：“这倭奴女子来历有些古怪，我追上去擒住她，小姿，你来照顾这中毒的一男一女。”

　　小姿师太道：“你尽管去，我来解毒，他们两人中的是淫毒，激发了身体的本能，普通的解毒方法还没什么用，也只有我能解。”

　　抹茶和尚宣了声佛号，就追出了废品场，可才出大门，他就怔住了，只见成群结队的尸兄向着废品场冲过来，而空气中残留着一股奇特的腥味，却是毒姬边逃边撒出了大量的粉末，这一次她撒出的并不是毒药，而是她最新研制的用来吸引尸兄的饵剂。

　　这饵剂并没有什么伤害力，却是以人的尸骨为料，辅以从尸兄体内提取的激素，一撒出去，方圆数里的尸兄都会蜂拥而来。

　　毒姬研制这一饵剂就是为了在H市捣乱的，每当她发现一处人类聚居区或战士防守的战线，就会悄悄投出饵剂，吸引大批尸兄前来，看到尸兄吃人肉喝人血，比毒姬亲手杀人还要来得爽快。

　　还别说，这毒姬在研制毒药上确有几份天份，她发明的尸兄饵剂能激发尸兄最原始的本能欲望，就连龙且发布的不得轻易伤害人类，尽量活捉押送往图书馆的命令也抛之脑后。

　　抹茶和尚一见滚滚而来的大大小小尸兄们，脸色也有些变了：“这倭奴女人，倒也有两把刷子。”他大吼一声：“少林12铜人！”

　　只见抹茶和尚身上金光一闪，全身皮肤化为金铜色，直冲入尸兄群中，只见他拳打脚踢，尸兄挨着碰着就是骨断筋裂，不时有尸兄整个儿被击飞到空中，还没有落地，内脏已经尽碎。打得兴发时，抹茶和尚边诵往生咒，大悲咒，拳脚到处，尸兄当场就碎裂成数块，再不能变异复生。

　　当抹茶和尚最后气定神闲地站住时，一身袈裟上只有几处灰尘，滴血不沾，而在他的身后，尸兄的尸身碎块撒了一地，内脏、碎尸到处都是，还有几根肠子挂在了树枝上，当真如阿鼻地狱一般。

　　抹茶和尚叹了口气：“你们不入地狱，谁入地狱，贫僧送你们一程，也让你们少造一些杀孽。”

　　抹茶和尚回到废品场时，正好听到小屋子里传来小姿师太的声音：“这位黑人施主，你身里的余毒还没有全部消去，别乱动。”

　　“喂喂，你这个修女，不要乱碰我啊，我、我还没穿衣服呢！”李白鬼叫道。

　　“饿米豆腐，众生平等，贫尼眼里，并没有男女之分、黑人黄种人之别，再说，我是尼姑，不是修女。来来来，再一下子就好了，余毒不消的话，你这一生都会受合欢散的影响，夜夜无女不欢，精尽而亡。”小姿师太道。

　　李白这才吓怕了，老老实实不敢动弹，片刻后，小姿师太道：“好了。这位黑人施主，你到旁边休息一下，喝点凉水，我接下来要给这位女施主排毒了。”

　　李白疑惑地道：“这、这就排干净了？”

　　小姿师太道：“那是当然，这毒液已经排出你的体内，再不会害人了。”

　　抹茶和尚走进屋子，只见小姿师太一双手在昏迷的林欣怡身上跳跃如飞，嘴里喃喃道：“这孩子身上已经有尸兄变异体，经脉穴道与常人不同，这毒倒是难排。”

　　抹茶和尚上前一步，袈裟衣角一挥，一股劲气拍在小姿师太的背部，小姿师太精神一振，指掌挥出间，哧哧有风声，只一会儿，林欣怡哇一声，吐出了一口浊液，睁开了眼：“我、我这是怎么了？”


第246章 刺心之痛

　　李白悲痛地道：“小欣怡，你醒了？我也不知道出了什么事，好像迷迷糊糊做了个梦，梦醒后，就看到章大爷已经死了，你昏迷不醒，是这位和尚和尼姑救了我们。”却原来，李白被毒姬迷失本性后，记忆全失，浑不记得是自己殴打死了章大爷。

　　林欣怡知道，这怪不得李白，真正的祸首，就是那个妖媚的女人。

　　林欣怡也不说明真相——真相只会让李白自责内疚——她向和尚和尼姑道：“多谢两位救命之恩。”

　　抹茶叹了口气：“小妹妹，很抱歉，我和小姿来晚了一步，没能救得了老大爷。唉，我们在H市四处清除尸兄，偶然来到此处，发现那面纱女子的踪迹，见她用恶毒下流的手段对付你们，这才匆忙出手。不知道那面纱女子是何来历，为什么要对付你们？”

　　林欣怡也不隐瞒，将自己的来历，章大爷和李白的故事，以及白小飞、小胖的事迹一一分说了，末了道：“这女子一个劲儿追问白小飞叔叔的下落，我怕她对白小飞叔叔不利，这位和尚大师傅，请你帮个忙，找到白小飞叔叔，让他小心一点。”

　　抹茶挠了挠光头道：“这白小飞倒也是个好汉，理当相助，只是我们现在正在等儿子的消息，有急事去办。”

　　林欣怡张大了嘴：“儿子？”她的视线转向了小姿师太。

　　小姿师太大大方方地一笑：“没错，就是我们的儿子，我们的儿子是未来了不得的大英雄，今后拯救万民就靠他了，我们正在等他来自以后的电话，有十万火急的事需要我们去做。”

　　林欣怡听得一头雾水——看小姿师太的年龄，她的儿子绝对大不到哪儿去，最多是牙牙学语的年龄，可她却说什么自己的儿子是“未来”的大英雄，还说什么“来自以后”的电话，这是哪儿跟哪儿啊？

　　抹茶和尚笑道：“佛法无边，三界无常，小妹妹你不理解并不奇怪，对了，接下来你们何去何从？”

　　林欣怡抱着林海，咬了咬唇：“我还是想在这里住下来，将弟弟抚养成人。”

　　李白挥了挥拳头道：“我也留下来，为章大爷报仇。”

　　抹茶和尚刚要说什么，手机铃声突然响了起来，他接起一听，立刻对小姿师太道：“小姿，是我们儿子的电话，太好了，他终于联系上我们了，快，我们这就出发！”

　　抹茶放下电话，对林欣怡和李白道：“那两位好自为之，青山不改，绿水长流，咱们有缘再见。”说着，和小姿师太两人，长袖飘飘，绝然而去。

　　废品场外，不一会儿传来尸兄们的惨叫声，想来是一开眼的尸兄挡了抹茶和小姿急着去看儿子的路，被当垃圾一样清除了。

　　林欣怡有些疑惑，因为当抹茶和尚说“有缘再见”时，他的笑脸似乎确定真的能再见面一样。

　　李白悲痛地对林欣怡道：“小欣怡，咱们先把章大爷给埋了吧。”

　　林欣怡点了点头，入土为安，章大爷的一部分身体成了自己变异的双臂，就如同他依然活着，照顾着自己一样。

　　林欣怡用变异的双臂，给章大爷在废品场里挖了个坑，李白将章大爷的碎尸身和他生前心爱的一些器具——一个绿色的军用水壶，一个小收音机，一把破蒲扇放入进去。坑被填上了。

　　林欣怡用变异双臂取过一块钢板，哧哧哧，用指头硬生生在钢板上刻下了“章爷爷之墓，孙女林欣怡泣拜”，李白在炎黄住得久了，也知道炎黄的风俗，知道非亲人不能在墓碑上留名，当下道：“小欣怡，也刻上我的名字吧，我就算是章大爷的侄子。”

　　墓碑刻好后，李白问道：“小欣怡，我们接下来该怎么办？找白小飞他们去吗？”

　　林欣怡想了想，摇了摇头：“不，这次碰上那倭奴女人，以及和尚大叔，尼姑师太，我觉得这天下之大，强手立林，相比之下，无论是我这个尸兄还是李白叔叔你的三脚猫功夫，实在是如蚂蚁一样弱小的存在。我有一种直觉，这尸兄的灾变不会这样快就过去，而是一段漫长的席卷全球的大灾难。我想在废品场里留下来，陪着章大爷，同时促进变异双臂的进化，等我强大后，再出去，找那倭奴女子报仇，助白小飞叔叔对抗尸兄一臂之力。”

　　李白道：“那好，我也留下来，练习小胖师傅传授给我的功夫，帮你照顾小林海。”

　　不提林欣怡和李白一尸一人加一个小毛头，在废品场相依为命，在小薇家里，开胃奶拉着一加二，正在阳台上说悄悄话。

　　一加二问道：“奶哥，你找我有什么事？我还要照顾露露呢。这几天余晓佳姐姐和邪恶姐忙着到处寻找生活物资，孙小猴拼了命一样的练功，露露一个人怪寂寞的，有时半夜里我听到她哭着叫妈妈，我没什么本事，也就只能陪她说说话，开解开解她。”

　　开胃奶咳嗽了一声：“也没什么大事，只是我看你这几天情绪不是很好，天天挂着个黑眼圈，担心你的身体，所以想问问你有什么心事，我能不能帮上忙？”

　　一加二半晌没出声，突然眼泪流了下来，她哽咽着道：“奶哥，我想小捷了。小捷他是我害死的！他其实并不喜欢打打杀杀，抓小偷这种出风头的事他从来看不上眼，他更愿意呆在电脑室里，玩他自己编程的各种程序。”

　　“可是、可是，因为我一心想出风头，跟着你搞什么生死四人组，他担心我的安全，才参加的。其实，他一个黑客高手，在反扒抓小偷上，真是没什么用处。”

　　“如果他不是跟着我乱来，又怎么会冲进尸兄横行的H市？如果他跟着老师同学们撤退的话，现在早就已经回到了家中，更不会因此而死了。”

　　一加二越哭越伤心，捂着脸抽泣起来。她想起小捷的惨死，以及他以前对自己的好，泪水怎么也止不住。前段时间一行人为了生存和尸兄生死相搏，紧张得让人没时间想起别的，可最近在小薇家里安顿下来，一想起小捷，她的心就一阵阵痛。


第247章 死在爱人手里

　　开胃奶哑口无言，这个生死四人组，其实是他为了讨好接近一加二才拉起来的，仗着自己学过一点功夫，有点力气，打着反扒的名义，借机泡妞。邪恶姐和一加二是闺蜜，生怕她吃了开胃奶的亏，被占了便宜，所以加入。而小捷，身为一加二的多年邻居，担心她头脑一热闯出什么祸来，所以也加入了生死四人组。

　　现在细细回想，反扒小组里真没小捷什么事。对付小偷小摸的，用得上黑客技术吗？

　　每次抓小偷，对着媒体记者采访、拍照、录影，接受公安机关的表彰，都是开胃奶和邪恶姐大出风头，中间夹着一加二，而捷，总是默默地站在最旁边。

　　捷真正大放光彩的，就是在图书馆里，利用自己高超的黑客技术，启动防火隔离墙，让大家逃脱了尸兄的魔窟！

　　是他救了所有人的命。

　　可是，他随后就被尸兄给杀死了，吃了，只剩下一张空空的皮。

　　这一切的一切，都是开胃奶的鲁莽，爱出风头，浅薄无知，在女生面前耍酷造成的。

　　前段时间，大家一心逃生，在尸兄群中拼死战斗，所以没有心思想这些，这几天住在小薇家里，生活恢复了一点正常，一加二回想起捷之死，当真痛彻心肺。

　　开胃奶突然一抬手，啪，重重打了自己一个耳光！

　　他痛恨自己，如果不是自己太过混蛋，捷怎么会死？！他是家中的独子，如果父母听到这个噩耗，不知道有多少伤心。

　　正在抽泣的一加二吓了一跳，忙握住了开胃奶还准备抽打自己的手：“奶哥，你做什么？”

　　开胃奶咬着牙道：“我对不起捷，是我害死了他。”

　　一加二用力扯住开胃奶的手，急道：“奶哥，你胡说什么啊，捷是尸兄害死的，关你什么事啊。”

　　一加二哽咽着道：“小捷不太会说话，平时也很少和你聊天，但他私下对我说，在我们生死四人组的日子里，是他最开心的日子。因为他以前只会坐在电脑前玩程序，很少和人交流，更不要说去做反扒这样刺激的事了，每一次抓住扒手，他都觉得这样自己才像个真正的男子汉。”

　　开胃奶一怔，他想起每次自己和邪恶姐抓住小偷时，捷惟一做的事就是赶紧打电话给110，然后就是劝说旁边愤怒的失主和围观的群众不要打小偷，这个“真正的男子汉”实在是有些好笑。

　　不过，小捷的确是个真正的男人，在图书馆里，当众人被尸兄团团围困时，是他机智冷静寻找出了逃生道路，如果不是自己突然喉咙发痛，无法作战，小捷是不会死的。

　　一加二喃喃道：“小捷死了，小惠姐被尸兄头目抓走了，你的白小飞表哥也不知所踪，小胖去找他一去不回，如今只有余晓佳姐姐在保护着我们。奶哥，我好担心，不知道我们会再遇上什么样的灾祸，那些尸兄，实在是太可怕了，看着它们吃人，就像自己身陷在地狱中一样。我、我接下来该怎么办？爸爸妈妈也不知道怎么样了？还有那些老师和同学们，他们有没有平安脱身？奶哥，我好怕，这样的日子，什么时候是个头啊？”

　　开胃奶也一阵阵揪心，是啊，这样的日子什么时候是个头儿啊？

　　如今，就算是逃出H市也已经毫无意义了，全国各地甚至全世界都已经出现了尸兄，没有一个城市，一块土地说得上是绝对安全的。

　　在亲眼见识了军方的基地被尸兄突袭后，开胃奶认定，谁都靠不住，只有靠自己，自己只有和白小飞表哥、余晓佳姐姐、小胖等人在一起并肩膀作战，才能在这尸兄的世界里活下来。

　　可惜，自己如今实在是太弱了，需要加强锻炼，以前对付小偷的花拳绣腿可再也派不上用场了，唉，如果自己能像尸兄一样，突然变强该有多好。

　　开胃奶突然觉得胸口一凉，一低头，却看到一加二不时何时，已经俯在自己胸口，那凉意，正是她的眼泪打湿了自己的衣服。

　　开胃奶心头剧跳——一加二，她、她居然就在自己的怀里！曾经无数次在梦中梦到的场景，居然真的发生了！

　　开胃奶有些喘不过气来，生怕呼吸得重一点，就惊着了小鸟一样依在自己胸口的一加二。他一点一点抬起胳膊，轻轻放在了一加二的纤弱的肩膀上。

　　一加二的身子突地一僵，但是，她并没有推开开胃奶，因为，此时的她是如此虚弱，想要借一个宽厚的肩膀让她在风雨中依靠。一加二的身子，缓缓软了下来，低着头，顺从地靠在他的胸口。

　　一加二不是傻瓜，她早就发现开胃奶对自己的情意，虽然开胃奶有些跳脱，做事情大大咧咧，但一加二知道，他是真心对自己好。

　　有一次，生死四人组在反扒时，一个小偷穷凶极恶地掏出了刀子，自己只会吓得发抖，是开胃奶一把推开了自己，用自己的身子挡在了小偷面前，似乎根本毫不在乎那亮闪闪的刀子会捅进他的胸口。

　　一加二感受着开胃奶厚实的胸口，他那有力的心跳，还有粗重的呼吸，心里有些发软，唉，在这尸兄的世界里，谁也不知道自己能活多久，能与心爱的人在一起多长时间。想那小惠姐，明明喜欢着白小飞，旁边只要长眼睛的人，都能看得出来，偏偏她却不敢表白，如今被尸兄抓走，生死不知，连“喜欢你”三个字，都来不及对白小飞说。

　　一加二是个女孩子，一个漂亮的女孩子，但她很自重，虽然有很多男孩子追求，却从来没有正式恋爱过，她也同样渴望着企盼着真爱，企盼着有个男孩子如白马王子一样，腾云驾雾。捧着鲜花，出现在她面前。

　　白马和鲜花，这一切，如今都成了泡影，不过，只要有真心爱自己的人在身边，那就够了。

　　爱人，和被爱。

　　在这杀戮的世界里，没有比这更可贵的了，掀下世俗的一切，尽情去感受爱的甜蜜吧。

　　一加二闭上了眼，仰起了头，睫毛轻轻颤抖着，将滚烫的红唇，向开胃奶迎去。

　　开胃奶如果这时候还不知道自己该做什么，那真是猪头一个了，他一把搂紧一加二，就猴急的亲下去，两人的双唇正要接触，开胃奶突然又顿住了，结结巴巴地道：“我、我会对你负责的。”

　　一加二羞不可抑：“闭嘴，笨蛋！亲我！”居然是摆出一幅逆推的样子，当面对真正的爱情时，有时候女孩子比男孩子更勇敢。

　　开胃奶笨拙地亲了下去，两人都是初吻，一开始开胃奶还只是亲亲嘴唇，可后来胆子越来越大，法式深吻亲得一加二喘不过气来，整个身子又软又烫，全靠开胃奶紧紧抱着她，才没有出溜到地上去。

　　两个人在阳台里的动静，被客厅里的露露听到了，她探头一看，就跑到正在练功摆马步的孙小猴处：“小猴哥哥，开胃奶哥哥和一加二姐姐玩亲亲。”

　　孙小猴纹丝不动：“大人真是好无聊，有这闲功夫，还不如多练功夫，多杀尸兄。”得，这孩子自从父亲死后，暴力因子占了上风，满脑子打打杀杀。

　　露露扮了个鬼脸：“就是，大人真是好无聊，这口水吃来吃去的，恶心都恶心死了。”——啊啊啊，露露，亲吻可不是吃口水啊，嗯，不对，好像，似乎，亲吻就是吃口水嘛。

　　开胃奶和一加二这一通热吻，两人都是意乱情迷，一加二不知何时双臂已经环住了开胃奶的脖子，开胃奶更是不满足于亲吻，一双贼手在一加二身上上下其手，抚摸得她衣服凌乱，甚至一截衣角也被掀开，露出了腰间雪白的肌肤。

　　开胃奶火烫的手指触着一加二如冰似玉一样的肌肤时，一加二整个人就是一颤，从鼻子里呢喃道：“不、不要……”

　　可是这比蚊子叫还轻的声音，如何能阻止已经兽化的开胃奶，开胃奶手下正用力，突然喉咙一痒，又一痛，几乎是在刹那间，有一物忽地从开胃奶喉咙里窜了出来，通过正在亲吻的两人的唇，击在了正沉迷在热吻中的一加二。

　　那物击穿了一加二的娇唇，敲落了她的数颗门牙，穿过她的上腭，力量之猛将一加二生生从开胃奶怀里震飞出去，一加二连惨叫声也没来得及发出，就撞破阳台玻璃，摔落下去。

　　开胃奶在这剧变当中，整个人都呆住了，他只见到自己的嘴里突然蹿出一黑蛇一样的物体，然后心爱的人就飞出了窗户，而自己的怀里，还留在她的余温！

　　开胃奶想高声呼救，可他的嘴里舞动着那黑蛇状的物体，根本连声音都发不出来，他想跳起来去救一加二，但是喉咙撕心裂肺的剧痛让他用不上半点力。

　　幸好，阳台里突然发生的动静，引起了无事忙的露露的好奇心，她踮着脚趴在阳台门口想看哥哥和姐姐玩亲亲，却没想到，一加二姐姐突然失踪，而开胃奶大哥哥嘴里长出一条黑蛇，看到她在偷看，就嗞嗞叫着扑过来。


第248章 人蛇一体

　　露露吓得连退几步：“小猴哥哥快来！开胃奶哥哥变成尸兄了！他把一加二姐姐给吃了！”——露露没见到一加二，还以为了是开胃奶吃了她。

　　开胃奶挣扎着憋出一句：“我、我没有——”孙小猴已经闻声扑了过来，一看到开胃奶的样子，毫不迟疑，大吼一声“杀！”就向开胃奶一棍打来。

　　那开胃奶就算是没有受伤时，也打不了吞服了半支兴奋剂，兼有天赋发现敌人弱点能力的孙小猴，膝盖、胳膊连挨数棍，当下躺在地上，不会动弹。

　　倒是他嘴里的“黑蛇”，嗞嗞叫着，也不怕棍击，连挡了孙小猴数下杀着，要不然，开胃奶早就被孙小猴一棍打得脑袋像个烂西瓜了。

　　正在乱成一团，突然一阵脚步声，只见白小飞和小胖匆匆跑了进来，白小飞手里捧着一具尸体，正是一加二的遗体，他脸色铁青：“出什么事了？！一加二怎么死了！是谁干的！”

　　却原来，白小飞和小胖一路辗转回到小薇家，两人刚到楼下，就见到小薇家的阳台上咣一声响，窗户破裂，一个人影直摔下来。白小飞和小胖大惊失色，连忙抢上去，但已经来不及了，那人影重重摔落到了地面上。

　　白小飞急冲过去，才发现摔下来的居然是一加二，小胖心思细敏，发现一加二虽然摔得内脏俱碎，多处骨折，可是真正的致命伤，却是从口腔一直通到后脑勺的一个大洞——这一加二，在落下楼时，就已经死了！

　　白小飞心胆俱裂——这小薇家里，如今聚集的是他在H市最亲近的人，原本自己以为这里安全，可没想到，还没到小薇家，就见到了一加二受袭身死！

　　白小飞抱起一加二的尸体，一口气不停，猛冲进小薇家里，他对小薇家熟门熟路，直冲到阳台，却看到孙小猴将开胃奶打得全无还手之力——那黑蛇在感受到白小飞的气息后（他身上有龙且传给他的一滴精血），当下又缩回了开胃奶的喉咙里。

　　白小飞沉声道：“小猴，住手？为什么打开胃奶？”

　　露露一扭头看到白小飞，欢喜地扑了上来，可看到他怀里的一加二尸体，顿住了脚步，眼眶发红：“这是一加二姐姐？原来她没被开胃奶变成的尸兄给吃了，而是摔死了——开胃奶大哥哥为什么要杀一加二姐姐？啊，对了，白小飞叔叔，开胃奶哥哥已经变成尸兄了，他嘴里会蹿出一条黑色的蛇，小猴哥哥用棍子也打不死。”

　　开胃奶挣扎着道：“我、我没杀一加二，我爱她，怎么会杀她——是我喉咙里的这条鬼东西干的。”

　　白小飞将抱着的一加二尸体放下，刚要细问情况，就在这时，玄关处一阵脚步响，一个爽朗的声音传来：“一加二，看我给你带来了什么？一个烤箱！哈，咱们可以自己做蛋糕吃了。啊！一加二，你怎么了？！”

　　一个人影咣一声摔落了夹着的烤箱，扑到躺在地上的血淋淋的一加二身前，抱着她的尸体大哭起来，不是邪恶姐又是谁？

　　和邪恶姐一起进门的却是余晓佳，她看到白小飞眼睛就是一亮，和贝奇一起扑了上来：“白小飞，太好了，你平安无事！”回头一看小胖：“小胖，没想到你真把白小飞找了回来。”一扭头，看到地上的尸体，顿时变色：“这是一加二？！天！发生什么事了！”

　　一行历经苦难的人们刚刚见面，就是风波又起。

　　白小飞沉着道：“大家都不要乱！孙小猴，看住开胃奶，他如果乱动，师傅我允许你直接打杀他！余晓佳，你照顾一下邪恶姐，人死不能复生，让她不要伤心过度。小胖，做好警戒，咱们这一大群人呆在这里，可不要有尸兄突然来袭击。露露，你过来，告诉我，究竟出了什么事？”

　　白小飞一连串命令，却是思路明确，他隐隐已经懂得如何当一个首领。

　　露露跑到白小飞身边：“一开始的时候，我看到开胃奶大哥哥和一加二姐姐躲在阳光上玩亲亲……”当下把事情前因后果都说了，“等我和小猴哥哥冲进阳台时，一加二姐姐已经不见了，只有开胃奶大哥哥和他嘴里的黑蛇。”

　　邪恶姐暴跳起来，冲到厨房抢了把菜刀，高举着冲了出来：“开胃奶，老娘杀了你！一加二对你痴情一片，你却杀了她！我要把你碎尸万段！”

　　余晓佳忙挥出一股旋风，挡住冲动的邪恶姐，不让她靠近躺在地上的开胃奶，小胖上前夺下了邪恶姐手里的刀：“别乱来，事情的真情还没有完全搞清楚。”

　　白小飞手一伸：“小胖，借你的刀一用。”小胖递上了自己的刀。

　　白小飞持刀在手，缓步走到被孙小猴用棍子压在地上的开胃奶面前，刀一挺，架在了他的脖子上，锋利的刀锋割破了开胃奶的皮肤，一缕鲜血渗了出来，“说，你现在是人还是尸兄？”

　　开胃奶的视线一直盯在一加二的尸体上，就在几分钟前，这具娇躯还靠在自己的怀里，还能感受到她的温度和柔软，可现在，却已经是天人两隔。一加二死得极惨，后脑勺上有个大洞，全身多处骨折，曾经俏丽的脸蛋上全是刮擦的伤痕，她的眼睛瞪得大大的，显然，当她刚刚品尝到爱情的甜蜜时，万没想到死亡也接踵而至，而杀自己的，就是自己的爱人！

　　开胃奶泣不成声：“没有，我没有变成尸兄！我爱一加二！我绝对不会杀她！”

　　“放屁！放屁！”邪恶姐在旁边暴跳如雷，“露露和小猴亲眼看到你杀了一加二，你现在嘴里还冒出一条黑蛇！白小飞，我知道开胃奶是你的表弟，你不忍心下手，你给我闪开，让我杀了这个王八蛋！”

　　开胃奶剧烈的咳嗽着：“邪恶姐，你是知道我对一加二的感情的，就在刚才，我们两人还想着今生今世永远在一起！我、我怎么会杀她？这一切，都是我喉咙里的黑蛇干的，我也不知道我的体内怎么会有这样的鬼东西。可是，我真的没有变成尸兄啊！”


第249章 寄生还是共生？

　　白小飞咬了咬牙：“邪恶姐，冷静！如果开胃奶真的变成了尸兄，不用你出手，我亲手就会杀了他，不过，如今这事有古怪，还是要查清楚。开胃奶，你体内的黑蛇呢，让它出来。”

　　开胃奶道：“这黑蛇似乎是从我喉咙里蹿出来的，我最近一直在咳嗽，应该就是它捣的鬼。”说着，张开了嘴，呼，一道黑影从他的喉咙里蹿出来，直扑喊打喊杀的邪恶姐的面门。

　　白小飞早有警觉，手中的刀一挥，铛，一声脆响，那黑影与刀锋相撞，却丝毫没有受损害，一转身，绕了个圈，再次向邪恶姐扑来。那黑影居然是刀刃难伤。

　　白小飞正要再次出刀，开胃奶大吼一声，一伸手，将自己嘴里的黑影死死掐住，嘶哑地尖叫着：“是你！是你这个怪物杀了我的一加二！去死去死！”

　　只见开胃奶掐着自己嘴里探出来的黑影又打又甩，那黑影却也不回击开胃奶，任他攻击，只是开胃奶的一双拳头根本伤不了它分毫。

　　这时，白小飞等人也看清楚了那黑影的真相——那是一条触手，全身黑色，覆盖着一层细密的鳞片，头顶却是一朵莲花，莲花张开时，里面有一嘴尖牙。

　　就是这东西，杀了一加二。

　　这正是一只尸兄，它寄生在开胃奶体内，曾经目睹了一加二协助玲珑用激光炮伤了主公龙且，对此怀恨在心，一心想杀了一加二。它潜伏在开胃奶体内，越长越强大，但它因为无法离开开胃奶的身体，所以找不到杀一加二的机会。

　　直到开胃奶与一加二激情一吻时，它才找到了机会，一击杀死了一加二。

　　开胃奶将触手压在了地上，正四处找摸着，想拿什么东西打杀它，邪恶姐挣脱余晓佳，扑上去，举起手里的菜刀，对准那莲花头就是一阵乱剁，铛铛铛，那莲花头发出嗞嗞的尖声，却是分毫无损。

　　铛，菜刀硬生生断成了两截，但那触手却是连一个印痕都没留下。

　　邪恶姐眉毛倒竖，突然举起断裂的菜刀，对准了开胃奶的喉咙：“开胃奶，让我把你的喉咙割开，彻底挖除这只尸兄！为一加二报仇！”

　　开胃奶虽然也想为一加二报仇，可却没想到要以自己的生命为代价——这割开自己的喉咙，也许能将这触手从根里挖除，可自己还有命吗？他一怔，结巴道：“邪恶姐，等、等等，我们还是另外想个办法。你、你可别乱来。”

　　邪恶姐怒道：“开胃奶，你不想为一加二报仇吗？亏你还说爱着一加二！你就是为她而死，也是应该的！”说着，一挺破菜刀，向开胃奶喉咙划去。

　　开胃奶吓得一声尖叫，铛，白小飞一刀挡住了邪恶姐的菜刀：“别乱来，等我们调查清楚。”

　　余晓佳忙上前，将暴跳的邪恶姐劝到了另一边，细细安慰。

　　白小飞细细检查了一番触手，发现它是从开胃奶身体内部长出来的，似乎直连到开胃奶的内脏——他情不自禁想起了林欣怡身上的那种寄生变异双臂，这是又一种尸兄与人类的结合体。

　　在此以前，受到尸兄基因感染的人类，整个人都会变异成尸兄，除了极少数如穆老师的强大尸兄，绝大多数尸兄都会失去自己的神智。

　　可是开胃奶和林欣怡身上的尸兄，却似乎是与人类有着共生的关系，它们寄居在人类身体上，通过人类提供营养，但寄主与寄生物各有各的意志，很难被另一方完全地控制。

　　这又是一种全新的尸兄形态。

　　开胃奶也极为紧张——谁身体内长出这样一个怪物都会紧张。他嘶哑着嗓子道：“白小飞表哥，我想这触手尸兄应该就是我在图书馆时被感染的。当时有很多人被尸兄关在图书馆里，不断地有人变异成尸兄。现在想来，一定是尸兄在我们体内动了手脚。表哥，救我，想办法把这尸兄从我身体里弄出去。”

　　白小飞点点头：“开胃奶，别担心，我前不久刚刚见识过和你身上类似的尸兄，那是一个比你还小的女孩子身上的——”说着，将遇上林欣怡一行的事说了。

　　他道：“这尸兄虽然是寄生在你的身上，但是如果它长得足够强大，也会影响到你的心智，甚至彻底控制你。所以我们一定要想办法从你身上根除——就算是不能根除，也得时时削弱它，不让它长得过分大。”

　　开胃奶听到那林欣怡，在变异双臂控制下吃母杀父，早就吓得脸都白了，连声道：“表哥，我全听你的！你不是用焊枪切割下了那小女孩子的变异双臂吗？快，快，给我也用焊枪，把这触手割下来。”

　　小胖很快从外面找来了焊枪，触手虽然能抵挡利刃，但似乎对高温并不免疫，哧哧哧，一大截触手被切割了下来。

　　那被切割下来的带着莲花头的半截触手，飞速地枯萎，变成了烂泥一样的玩意儿——似乎失去了开胃奶营养的供养后，立刻变了质。

　　剩下的部分，缓缓缩回了开胃奶的喉咙里。

　　邪恶姐并不满意：“白小飞，这触手尸兄并没有被根除，危险依然存在。”

　　白小飞也知道这个道理，他摸着下巴道：“尸兄基因已经存在于开胃奶的身体之内，彻底根除这触手是做不到的——”

　　他的话音未落，开胃奶突然大叫一声，捂着喉咙在地上翻滚起来，孙小猴正要动用棍子控制住他，扑哧，血花漫天，只见一条全新的触手，从开胃奶的体内蹿了出来，只不过，这一次不是从他的嘴里，而是直接从他的脖子上开了个洞，从喉管中直接捅了出来。

　　看着那黑色触手顶端的莲花发出嗞嗞的得意地尖叫声，众人脸色一变——好快地重生速度！

　　白小飞和孙小猴齐齐扑过去，再次摁住触手——在焊枪的高温下，房间里弥漫着一股焦臭味——触手再次被割断。

　　然而，很快，触手再次重生。

　　白小飞再动用焊枪。

　　如此再三，露露突然嚷道：“不好啦，开胃奶大哥哥昏迷过去了。”

　　白小飞扭头一看，果然，开胃奶不知何时已经昏迷了过去，脸色煞白，奄奄一息。

　　白小飞猛地醒悟过来——这触手寄生在开胃奶身上，每一次重生，其实就是在吸取着他的营养，开胃奶精血接二连三失去，如何能支撑得住？

　　余晓佳看得也不忍心，轻声道：“让我来照顾开胃奶吧，还是先把这触手调查清楚了，再动手。如果开胃奶因为我们的鲁莽而丢了性命，那、那可……”她转向邪恶姐：“邪恶姐，我理解你为一加二报仇的心情，可是你们生死四人组如今只剩下两人了，如果开胃奶有个万一，就是算是小捷和一加二在天有灵，也会不忍的。”

　　邪恶姐咬了咬牙：“好，咱们调查清楚再说。”

　　开胃奶只是短时间内失血严重，营养急剧流失，倒也没有性命之忧，余晓佳给他喂食了一些流质后，细细检查了一下他的体内——她能利用体内的空气，通过极轻微的震动，来探查开胃奶的身体内部。

　　余晓佳报告大家一个不好的消息——那触手的根部居然是长在开胃奶的心脏上面的，除非切割下开胃奶的心脏，否则的话，那触手可以源源不绝从开胃奶的心脏上吸取鲜血，一次又一次重生。

　　白小飞、小胖等人的眼光都看向邪恶姐，邪恶姐冷哼了一声：“看我做什么？我只是要给一加二报仇，又不是想杀死开胃奶。”她现在也冷静下来，人死不能复生，想那一加二之死，开胃奶只会比她更悲痛，总不能为了割除触手，把开胃奶也杀了吧？那不成了亲者痛，仇者快吗？

　　白小飞叹了口气：“以我从林欣怡身上的经验看，只要开胃奶的心智足够强大，是能压制往他身上的触手尸兄的意志的，甚至能反过来，利用触手尸兄。在我们真正找到消除开胃奶身上的尸兄基因之前，我们只能暂时放过这条触手。”

　　邪恶姐皱着眉道：“可我们就任开胃奶和他的触手自由活动？万一他伤着别人怎么办？开胃奶那三脚猫的功夫还不如我和孙小猴呢，我可不相信他能压制住那触手的意志。”

　　白小飞道：“那触手有些奇怪，除了攻击一加二，和回击想要杀了开胃奶的你，就再没有攻击过别人，你看刚才我再三动用焊枪切割它，可它并没有回击我。”

　　邪恶姐一怔，果然，那触手的确没有攻击这房间里的其他人——她和白小飞都不知道，那是因为白小飞体内有龙且的精血，所以触手臣服于白小飞，如果换了旁人用焊枪切割它，它早就奋起反击了。

　　邪恶姐恨恨道：“随你们便吧，我要去葬了一加二，她、她死得好惨……”

　　邪恶姐抱着一加二的尸体，来到了楼下，找了一处绿地，挖了个坑，找了条小薇家里的干净床单，将一加二的尸体裹了起来，放到了坑里。


第250章 杀尸兄大型秀

　　邪恶姐抓起一把土，撒在了一加二的身上，喃喃道：“一加二，你这个娇娇女，富二代，原本不该和我这样的野丫头混在一起的。可我知道，你是个好女孩子，虽然喜欢高级化妆品和名牌衣服、包包，可心底却很纯洁，和谁都相处得来。”

　　“开胃奶这混蛋，心里喜欢你，却不敢当众表白，搞了个反扒生死四人组，借此来亲近你，你也不笑话他，反而跟着他到处挤公交车，抓什么小偷。唉，人家说千金之子，坐不垂堂，你倒好，为了一个心爱的男孩子，就陪着他玩这种危险的游戏，我该说你傻好，还是单纯好？”

　　“如今，你刚刚感受到爱情的甜蜜，就离开我走了。偏偏我还无法为你报仇。对不起，一加二，希望你能在天上与小捷相遇，看着我为你们报仇。这一切的灾难，都是将尸兄病毒带到H市的那个SSSS感染者造成的，总有一天，我要亲手杀了那个银发恶魔！”

　　邪恶姐突然听到背后的动静，她一回头，却看到是开胃奶病厌厌地站在自己身后，手里捧着一串白色的小野菊花，他的喉咙里伸出了一条黑色的触手，只是那触手莲花头上套着一只黑色的塑料袋，触手顶着塑料袋，在开胃奶头边晃啊晃。

　　开胃奶见邪恶姐盯着那只塑料袋，他苦笑了笑，指了指塑料袋道：“白小飞表哥发现将这触手套在袋子里，接触不到光线，它的活动能力就会大大减弱。”

　　邪恶姐的手，一把握住腰间的刀，那是一把新的菜刀——小薇家里，也就只有菜刀算得上利器了——开胃奶一动不动，“你如果想杀我，那就杀好了。一加二摔下楼时，我的心已经死了。”

　　邪恶姐咬着牙道：“你以为我不敢杀你？”菜刀，顶在了开胃奶的胸口。

　　菜刀的刀头，并不锋利，但邪恶姐手下用力，刀头还是刺破了开胃奶胸口的衣服，一片鲜血洇在了衣服上，开胃奶一动不动，只是呆呆地盯着坑里一加二的尸体。

　　邪恶姐瞟了那只触手一眼，只见触手套着塑料袋，悠闲地晃荡着，她相信开胃奶是真的甘愿就死。

　　因为白小飞描述林欣怡的变异时，说得很清楚，如果尸兄变异体的寄生之主，有求生之念，就会无意中驱动尸兄变异体，只有寄生之主的意念超过尸兄变异体的独立意志，尸兄变异体才不会有任何反抗的动作。

　　如今，开胃奶身上的触手毫无异动，这只说明，开胃奶求死之念是真的，他的心，在一加二死时，也已经死了。

　　邪恶姐忽地抽回了手里的菜刀，咬着牙道：“如果你今后有异动，老娘我分分秒秒就杀了你，你可别忘了，我的功夫可比你好多了。”

　　开胃奶并没有回话，他甚至没有抹一下胸口前添的伤口，只是默默地绕开邪恶姐，跪到了一加二的墓前，他跪了很长很长时间，直到空中下起了小雨，才轻轻抓起一把土，撒到了坑里。他的眼中没有泪，因为，已经无泪可流。

　　他甚至无法为一加二复仇，因为，杀她的尸兄，和自己已经成为了一体。开胃奶甚至能感觉到，自己的心每跳一下，触手就会增强一分。

　　邪恶姐和开胃奶一起，在绿地上堆起了一个小小的坟。这已经很不错了，绝大多数死于尸兄的人，连个坟头都没有，只留下一地尸骨和鲜血。

　　邪恶姐和开胃奶回到小薇家里时，屋子里的气氛有些沉闷，白小飞和小胖平安归来，原本是件开心的事，可一加二却又离奇地死亡，大家心里都沉甸甸的。

　　露露整个人奄奄的，她很喜欢一加二姐姐，因为一加二姐姐会给她化很可爱的妆，她缩在余晓佳怀里，将头埋在她的胸口，无声地抽泣着。

　　就在这时，空中突然传来一阵沉闷的轰鸣声，小胖探头往窗外一看：“机群，是轰炸机和战斗机机群。”

　　白小飞扑到窗户边：“军方是想要进行地毯式轰炸吗？该死，H市里还有不少市民，无差别轰炸会杀死市民的！”

　　余晓佳惊道：“不好，白小飞，我们身处感染区中心，会不会也受到轰炸波及？”

　　白小飞想了想，打开了离开基地时，玲珑送给自己的战术终端，打开一看，只见上面有一条新消息正在闪动，他打开一看：“快，开电视机，军方正在向全国通告最新战情。”

　　电视机打开了，一名高级领将正一脸严肃地念着手里的通告：“……经过我国科学家日以继夜的奋战，终于研制出了针对尸兄的战略武器……此次试验性作战，将向全世界证明，炎黄有能力控制、消灭尸兄……”

　　白小飞扭头看着窗外低空缓缓飞过的重型运输机，喃喃道：“新的武器吗？军方看起来也很努力啊。只不过，新武器的效果如何，实在是不好说啊。我越来越觉得，随着尸兄基因感染人类的方式方法，越来越多种多样，常规理念的武器，很难彻底消灭它们。”

　　与此同时，在神州一号内部，司令员正和尼玛一起观看电视，司令员兴致颇好：“尼玛女士，不朽大师怎么不来观看这次作战？新武器平台的应用，将给尸兄以重大打击，逼得那只SSSS感染源头不得不冒出头来，届时，还靠不朽大师一击定江山。”

　　尼玛坦率地道：“司令员，很抱歉，不朽大师并不看好新武器平台，他认为，尸兄是一种全新的生命体，有着无穷无尽的成长的可能性，已经突破了我们原先对生命的认识。单纯一两件武器，是无法消灭尸兄的。所以，他老人家也就不来看这次新武器平台的展示了。”

　　司令员一怔，他万万没想到，不朽大师居然这样不看好化费数十亿资金和无数科学家辛勤努力研制出来的新武器，他有点迟疑起来——如果新武器平台真的对尸兄毫无用处，那么这场面对全世界直播，旨在唤起炎黄众人意志的“超大型秀”，就会起到完全相反的效果——人们只会更加绝望，对军方，对政府部门，那样的话，动荡就不可避免会发生。


第251章 血肉磨盘

　　司令员有心想叫停这次直播，中止战斗计划，可是，一切都已经来不及了，轰炸机组传来消息——全体战斗人员已经到位！

　　攻击，开始！

　　第一波攻击，是航弹的地毯式轰炸。

　　因为担心核辐射，被怀疑是尸兄据点的图书馆周边，所有幸存者和战士都已经撤离一空，原本不能使用的无差别地毯式轰炸终于可以进行了。

　　一群笨重的轰炸机稳稳从图书馆顶上飞过，舱门打开，一枚枚航弹如同鸟拉粪一样掉落了下来——这些都是无制导普通航空炸弹，对付普通尸兄，这种炸弹足够了——在密如雨点的炸弹中，刺眼的爆炸火光在直播的电视屏幕上此起彼伏，简直如同火山在喷发一样。

　　看到这一幕的观众，无论是炎黄人还是外国观众，都是倒吸一口冷气，炎黄政府这是要把H市炸回石器时代啊，摆出一幅与尸兄决战到底，不死不休的架势！

　　然而，当地毯式轰炸的硝烟渐渐散去后，电视机前的观众们却惊呆了，因为在一片废墟中央，图书馆依然完好无损地屹立着，只见那只盘踞在图书馆中央的巨型婴儿尸兄，张开了嘴巴，向空中发出了次生波，受到次生波冲击的航弹，纷纷凌空爆炸，就连轰炸机也摇摇晃晃，难以控制——机体内的电子芯片在次生波冲击下纷纷短路。

　　炎黄的军方其实已经考虑到了次生波的危害，给机组人员和轰炸机都采取了防护措施，并且严令轰炸机不得降低高度，尽量离图书馆高一点远一点，但有几架轰炸机的战士，父母亲朋都死于尸兄之口，一心复仇，为了能准确击中图书馆，将轰炸机降低了不少，却没想到，中了巨型婴儿尸兄次生波的招，它如今的次生波更加强大，而且学会了将群体性的无差别攻击，改为针对单个目标的精确攻击。

　　其中一架轰炸机飞控系统完全失效，两台发动机先后熄火，轰一声，栽到地面上，暴起冲天的火光。

　　司令员一握拳：“计划继续进行！”这只是一个小小的挫折，真正的大戏，还没开场呢。

　　这时，尸兄也开始反击了，在风鸟的带领下，无数鸟尸兄聚集成乌云，黑压压向军方机群压了过来，早就高度警戒的战斗机集群立刻迎了上去，格斗导弹拖着长长的尾焰，向鸟尸兄扑了过去。

　　鸟尸兄不比陆地上的尸兄，在受到重创后，还能够变异重生，当鸟尸兄的翅膀被击伤时，从数千米的高空摔落到地面上，活生生就直接摔成了肉饼，连重生的机会都没有。——在炎黄军方能自动寻的导弹攻击下，无数鸟尸兄如石块一样掉落下来。

　　炎黄军方针对鸟尸兄对格斗导弹进行了改良，此前多数格斗导弹是采用红外瞄准系统，利用敌机尾部的发动机高温来指示目标，可鸟尸兄的尾部就是个屁股，可没有高温，所以红外瞄准系统直接就被废了。

　　炎黄的军工就将导弹改为光电瞄准加雷达瞄准，甚至还有声控瞄准——因为鸟尸兄们喜欢边飞边哇哇乱叫。军工们在战斗机与鸟尸兄的多次战斗中，将鸟尸兄的叫声都录了下来，每一种鸟尸兄的叫声，都有不同的声纹，将这些声纹录入导弹的电脑系统，只要鸟尸兄一叫，导弹就会寻着叫声直飞过去，轰一声，将鸟尸兄炸成空中烤火鸡。

　　面对战斗机的导弹精准攻击，鸟尸兄们挨了当头一棒，尤其是风鸟，因为体型大，被战斗机飞行员们连射了好几枚中程导弹，饶是它有铁羽护身，依然被炸得羽毛乱飞。

　　然而，战斗机所挂的导弹比较有限，导弹射完后，战斗机与鸟尸兄们不得不进入了近距离格斗，这一来，鸟尸兄们的灵活性大展神威，战斗机再灵活，也比不过鸟儿，在近距离缠斗中，鸟尸兄嘴啄爪撕，甚至直接撞进战斗机的发动机喷口里，这一来，变成炎黄的战斗机如同燃烧的石块一样往下掉了。

　　更可恶的是，那些鸟尸兄连跳伞的飞行员也不放过，风鸟每次脖子一伸，一吸气，就将一朵伞花吸到嘴里，把飞行员整个儿吞了下来，甚至学会了把尼龙制的降落伞吐出来，就如同吐一颗好吃的糖果的包装纸一样。

　　虽然伤亡惨重，但战斗机集群并没有撤退，依然用机炮和火箭弹，苦苦抵挡着鸟尸兄。

　　这时，一阵低沉的轰鸣声从天边传来，凌宵级战略运输机庞大的身影，缓缓飞抵了H市上空。

　　原来，前面的轰炸机地毯式轰炸，后面的战斗机清理空中走廊，都是为了凌宵级战略运输机的进场，凌宵级战略运输机是炎黄最大的也是世界第二大的运输机，仅比老毛子的安－225小一点，但安－225实际上已经停止服役，所以凌宵级战略运输机实际上是全球正式投入现役的最大的运输机，它那庞大的机腹，可以把一架波音747的机身都吞下去。

　　凌宵级战略运输机缓缓飞到了H市上空，尾部的机舱打开，在自动货梯的运转下，一个如别墅大小一样的物件，从尾部一个接一个落了下来，落到半空中时，顶部降落伞打开，在快落到已经被地毯式轰炸炸平的地面时，底部的缓冲反向助力火箭点火，轰轰轰，那物件平稳地落到地面上。

　　一阵风吹来，吹走了盖在那物件上的降落伞，出现在国内外的亿万观中眼前的，是一个舞台型的大圆盘——这是什么玩意儿？

　　正在人们疑惑间，圆盘中央突然一亮，一个人影出现在圆盘中央，“救命啊，救命啊。”一阵凄凉地呼救声响起，圆盘的中央，盘坐着一个楚楚可怜的女人，只见她衣衫凌乱，身上带伤，惊慌地呼着救。

　　地毯式轰炸威力虽大，但尸兄们就如打不死的蟑螂，它们躲在废墟下，下水道里，这时听到圆盘上女子的呼救声，嗅到她受伤的身体的血腥味，顿时凶性大发，纷纷从各处角落里爬了出来，一窝蜂向圆盘爬去。

　　那女子的惊叫声更为凄惨，有的观众已经着急起来，大骂为什么没看到军方的救援人员，这时，已经有一群尸兄爬上了圆盘，当头一只尸兄长着四条胳膊，胸口长着一张大嘴，一头扑向那圆盘中的女子——呼，四条胳膊尸兄从女子身上穿了过去——那女子，只是一个全息投影。

　　那全息投影极为逼真，而且还有辅助装置散发出人体的汗味、血腥味，这才让尸兄们上了当。

　　圆盘上的尸兄越来越多，它们争相攻击着全息投影，一次次扑空，又一次次再度扑上去，以它们的白痴脑瓜，怎么也无法理解美味当前，为什么自己吃不到嘴。

　　司令员在屏幕上盯着战场，散布在H市各个社区的10多个圆盘上，都已经挤满了尸兄，不断有尸兄依然从四面八方蹿过来，他冷笑了一声：“真是贪婪又愚蠢，启动！”

　　随着司令员一声令下，圆盘突然有了动静，只见以全息人影为中心，一圈圈锯齿出现在圆盘上，然后，锯齿疯狂地旋转起来，就如同传说中地狱里的血磨，高速旋转的锯齿嗡嗡响着，将盘踞在圆盘上的尸兄们统统切磨成了血肉碎块！

　　尸兄，暴头也不会死，心脏被毁，也会变异再生，白小飞杀一只尸兄，总是要费尽手段，大卸八块才成。

　　但在那圆盘高速旋转的特种合金锯齿下，尸兄被锯磨成了无数肉块骨碴，如何还能重生？许多尸兄连惨叫声都没有发生，就死了。

　　在杀死圆盘上的尸兄后，圆盘表面又打开了一个个喷口，喷出了数千度高温的火焰，将尸兄的血肉碎块烧成了灰烬。

　　电视机里，解说员的声音非常亢奋，都有些颤抖了：“全国同胞们，你们已经亲眼见证了华夏军队最新研制的秘密武器的武力，这再一次证明，尸兄是完全能被消灭的，能被清除的。有关部门在此呼吁，希望同胞们不信谣，不传谣，安居各地，不要胡乱外出逃命，这批秘密武器已经分批派往各大城市，投入对尸兄的剿灭之中。同时启运的，还有炎黄科学院最新研制的防尸兄病毒药物，定时服用，可以有效预防尸兄病毒的感染……”

　　这时，在圆盘上，那个全息投影的女人还在尖叫和呻吟，大批无脑的白痴尸兄不顾此前同类的大批死亡，依然在贪婪的驱使下，拼命往圆盘上爬，成批批地死于那个不断旋转的血腥磨盘之中。

　　露露在电视上看到这一幕，高兴得连连拍手：“好厉害的磨盘啊，轻轻松松就把那些尸兄给杀了——啊呀不好，我妈妈不会也跑到圆盘上去吧？”

　　余晓侍柔声道：“露露，你放心，当初在车库地下室，你妈妈的神智已经部分恢复，甚至还帮助了我们脱身，所以她不象普通的尸兄，受自己欲望的驱使，只知道杀人吃人，我想她应该不会被圆盘所诱惑。”


第252章 焦土之战

　　白小飞和小胖听了余晓佳的话，两人对视了一眼，都读懂了对方眼神中的隐忧——这圆盘的确好用，可是，正如余晓佳安慰露露的话中无意透露的——只要是神智稍开的尸兄，都不会上这圆盘的当。

　　这圆盘，体形庞大，空投入H市时，需要大批战机护航，想来，并不能自行移动，只能呆在一个地方当固定堡垒，聪明一点的尸兄只要远远避开它，就一定不会受伤害。

　　这样一个所谓的大杀器，只是用来蒙蒙无知的老百姓，安定人心而已。

　　然而，军方似乎也早已经考虑到了这超级圆盘移动不便的问题，在一阵轰鸣中，凌霄级轰炸机再次进场，尾部舱门一开，一朵朵洁白的伞花吊着圆柱形的物体，晃晃悠悠向下降落。

　　白小飞眼神一凝：“咦，这次扔下来的不是圆盘，是炸弹，只不过——真他妈见鬼了，好大的炸弹！”

　　真的，好大，好大，相比寻常也就半人多高的航空炸弹，凌霄级轰炸机此次投下的炸弹就如同一个巨型供水罐！它是如此庞大沉重，以至于一枚炸弹上需要好几朵降落伞吊着，才能缓缓落地。

　　小胖脱口而出：“炸弹之母——不，这绝对是炸弹之父！再没有比这更大的炸弹了！你妹的，这真是吊炸天啊！”

　　白小飞喃喃道：“早听说炎黄军方研制出了比美国的炸弹之母更大的炸弹，足足有13吨之重，没想到，传言是真的。”

　　风鸟也注意到了这些巨型炸弹，它顾不上攻击由战斗机护航的轰炸机，而是转而指挥鸟类尸兄攻击炸弹上的降落伞，那降落伞目标很大，被岛类尸兄又啄又撕抓破后，顿时瘪了下来，巨型炸弹加速坠落，然而鸟类尸兄的这一招对巨型炸弹毫无用处，当炸弹内部的引信感应到自身坠落的高度已经达到指定位置时，轰一声，炸弹爆炸了。

　　在白小飞和小胖异于常人的眼中，这一次爆炸的威力并不大，事实上，超乎想像的小，完全不同于炸弹本身的个头，随着爆炸，一种特殊的气体融胶扩散到了空气中，笼罩在了地面上还一无所知乱跑的尸兄身上。

　　然后，又一道火光闪过——二次引信爆炸。

　　顿时，以炸弹为中心，五百米方圆内，腾起一团巨大而耀眼的火球，2500度的高温将这方圆内的尸兄眨眼就烤成了焦炭，但这还没有完，超压冲击波以每秒数千米的速度传播开去，将不在爆炸区域内的建筑、尸兄摧枯拉朽一般击倒。

　　同时，这一片地区内的空气因为在短时间内被剧烈燃烧耗尽，产生大量的二氧化碳和一氧化碳，爆炸现场的氧气含量仅为正常含量的1/3，造成局部严重缺氧、空气剧毒。

　　大批的尸兄捂着喉咙扑倒在地——它们身为生物虽然体质强悍，可毕竟还是要依靠氧气才能生存。

　　白小飞大叫道：“云爆弹！是云爆弹！好大的威力！这云爆弹配上那超级圆盘，一动一静，一攻一防，果然是对付尸兄的绝佳搭配！”

　　与此同时，在神州号上，司令员通过舷窗，看着地面上腾起的一朵又一朵小型蘑菇云，心中并没有激动之情，他微微闭上眼，不为人察觉地叹了口气——焦土之战！这是与敌同归于尽的焦土之战！在这样的轰炸后，H市，算是彻底毁灭了。虽然里面的市民都已经撤离，但是这座远东的明珠也被轰炸得如同月球表面一样，到处是一个个巨型炸弹爆炸后的巨坑。也不知道要多少年，H市才能重建。

　　但是，这是所有领导人一致做出的决定！

　　因为，炎黄必须展现出能与尸兄这类新型的敌人一战而胜的勇气和能力！

　　自从尸兄乱世以来，炎黄周边的环境急剧恶化，许多原本就对炎黄抱有恶意的国家蠢蠢欲动，其中倭奴就是典型代表，在此前，倭奴口头虽然叫得凶，但并没有多少实际的行动。在钓台岛问题上，虽然自称划为国有，但并没有多少实际占领行动，相反倒是越猴子，敢于出动上百舰船冲撞炎黄的981钻井平台，虽然被炎黄的海警和渔民撞得鼻青脸肿，可好歹也算是真刀真枪，而倭奴却狡猾得多，因为它知道，没有干爹的帮忙，它是打不过炎黄的。

　　然而，在尸兄乱世后，炎黄军方长时间没有平定内乱，让倭奴自以为有了可乘之机，居然敢把隐形浮空舰驶入炎黄，更偷袭基地，不宣而战，真是叔可忍，嫂不可忍！

　　但司令员知道，蠢蠢欲动的，不仅仅是炎黄的世仇倭奴，还有更大的敌人——美帝！全球唯一的超级大国，号称还要领导全球一百年的蓝星上最大的流氓！恶棍！一切动荡的根源！

　　据秘密情报，美帝已经假惺惺准备在联合国提议，组建多国联军，帮助炎黄平息尸兄之乱！

　　这哪里是什么平乱，分明是新八国联军的再次入侵！

　　当外国的军人的军靴子再次踏上炎黄神圣的土地，他们造成的破坏只会比尸兄更大，在内外交攻之下，炎黄不要说复兴，甚至到了亡国灭种的边缘！

　　所以，炎黄就算是牺牲H市，也要给予尸兄致命的凶猛的一击！这也是对其他那些在美帝带领下，蠢蠢欲动的国家的警告——炎黄不仅有能力战胜尸兄，也有能力战胜你们的入侵！

　　H市毁了没关系，只要炎黄人在，就能再建一个更繁华的H市。

　　司令员打断了自己的思绪，回头对尼玛道：“尼玛女士，这次攻击效果不错，这还要多谢你对尸兄持续深入地研究，云爆弹的确是克制尸兄的好武器。”

　　尼玛淡淡道：“这是我应做的，尸兄说到底还是一种生命体，既然是生命体，那就要遵守这个星球上的一些基本规律，它们需要营养物质，水，空气，受到重击会受伤，在高温下会被烧成焦炭——只要我们愿意付出足够的代价，我们一定能战胜它们。”


第253章 请将不如激将

　　尼玛顿了顿：“只不过，司令员，你不觉得这代价实在太沉重吗？如今尸兄已经遍布全国，难道，我们还能把所有的大大小小的城市，都如同H市一样，炸成一片废墟吗？”

　　司令员严肃地道：“尼玛，这是一场你死我活的两个种族之间的战争，我们没有任何退路，如果有必要，我们可以放弃所有的城市，到农村，到山里，就算是打游击，再打一场持续8年的抗战，也要彻底消灭尸兄。”

　　尼玛点了点头：“我明白了。”她顿了顿：“不朽大师让我转告你，在必要时，他会出手的。我先告辞了。”

　　看着尼玛的背影离开舰桥，司令员松了口气——不朽大师终于答应出手对付尸兄的大BOOS了，那个银发的SSSS感染者。

　　司令员的视线转向H市经轰炸地区中心，惟一安然无恙的区域——图书馆，那儿，因为被尸兄埋藏了核材料，所以被严令不得攻击。

　　尸兄病毒的源头，那个SSSS感染者，就在图书馆里。

　　司令员，以及这个国家的所有领导者，并不是傻瓜，他们知道，那个SSSS感染者，才是这场战争真正的目标。不杀了他，光杀那些小尸兄蝼蚁，并没有多大的用处。

　　但遗憾的是，在分析了基地遗留的，银发恶魔与鬼棍、尔多之战的影像资料后，司令员心情沉重地发现，目前人类的常规武器对银发恶魔攻击无效！单兵激光炮、金属氢爆炸物、核脏弹以及两名特能战士以生命为代价的变身联手，都不能伤得了那银发恶魔分毫。

　　总不能真的扔核弹吧？

　　唯一的希望，就是近两百岁的不朽大师。

　　然而，不知为何，自从不朽大师登上神州号后，就绝口不提对付尸兄，也不说什么要多研究研究尸兄，拉着徒弟尼玛，天天念叨一些让司令员根本听不明白的佛经，什么“都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄”，什么“月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结”……倒是把这神州号当成了一座庙宇一般。

　　司令员无奈，请将不如激将，他只能激不朽大师出手，此次圆盘加炸弹之父联合攻击，在向世界各国展示炎黄与尸兄势不两立的决心之时，也希望借此激发不朽大师与尸兄银发恶魔一战之念。

　　不朽大师在炎黄这片土地上生活了近两百年，深深爱着这片土地和人民，当他看到这片土地受难时，一定会不顾一切，拯救炎黄，哪怕他平时再超然物外，不顾俗世，此次也会做怒目金刚。

　　司令员很羞愧，因为他不得不用这种方法逼不朽大师出手，虽然尼玛曾经隐晦地向他表示：不朽大师认为尸兄是种奇特的生命体，应该更深入地研究，用暴力并不能彻底铲除，而且还会留下很大的隐患，但司令员却顾不得了。

　　别看如今的炎黄国势蒸蒸日上，成了全球的老二，可老二这位置并不好坐，下面有老三老四老五老六等国家各种不服气，上面有老大虎视眈眈，各种明里暗里捣蛋，重归亚洲喊得震天响。

　　就连国内，同样也是危机重重。因为切蛋糕没切好，虽然人民总体生活越来越好，但赤贫的人也同样增多，贫富差距越拉越大，有钱的买个塑料包包要几万元，没钱的奋斗一生买不起市中心一个卫生间。更有一些富豪，赚了大把的黑心钱，有了钱又想有权，官商勾结成利益集团，鱼肉百姓，群体事件颇发。

　　尸兄战争如果不尽快平息下来，天知道炎黄还会出现什么大乱子。

　　所以，司令员只能激不朽大师出手——如果不击败银发恶魔，所以有的炎黄城市，都会变成H市的惨象。果然，不朽大师慈悲为怀，虽然H市早就撤离了所有平民和战士，这一轮圆盘和炸弹之父的联合攻击，表面上看过去焦土遍野，却没伤着多少人，但他还是主动表示，愿意帮助司令员出手对付银发恶魔。

　　司令员大喜，刚要下令出动炎黄特能二队深入图书馆，诱击银发恶魔，一名情报官员匆匆来报：“司令员，图书馆有异动！那SSSS感染者，主动出击了！”

　　司令员一怔，忙向舷窗外看去，只见图书馆前面的广场上，不知何时，已经成了尸兄的海洋，成千上万的尸兄集结在广场上，向一个熟悉的身影，发出山呼海啸地欢呼声。那身影，正是白发恶魔！

　　龙且，站在图书馆的台阶上，左右站着黑白武生，身后陪着小柔，接受着尸兄们的致敬，他淡淡看着飘浮在云端的神州一号浮空战舰，轻轻地一笑——有意思，终于有那么一点意思了。

　　看起来，炎黄军方是孤注一掷了啊，很好，这才像话嘛，一个国家，怎么可以没有铁血的意志呢？国与国之间的竞争，可不是大街上两个大妈吵架，谁声音大谁口水多就赢了，而是比谁拳头大，谁更会杀人，谁才是赢家！

　　这世上从来没有什么双赢的事，只有赢家统吃，输家嘛——那就永远消失在历史长河中了。炎黄五千年历史，曾经崛起过多少民族和国家，还不是一一消失在历史书中？我们拥有的土地，从来是靠血与火，钢与铁获得的，不是外交家的嘴皮子磨来的！

　　很好，非常好，这样有血性的炎黄子民，才是真正的华夏一族！

　　那就，痛痛快快来一战吧。

　　让我一战击败你们，然后臣服于我，在我带领下，一统全球。

　　龙且突然一抬手，轰隆隆，广场的地面裂了开来，藏在地下车库的鳌龙撞碎地面，缓缓爬了出来，小山一样的鳌龙向着龙且连点了三下头，趴了下来，龙且大步登上鳌龙的背，在那把天然的椅子上坐了下来，一挥手，鳌龙嘶叫一声，向着大街爬去。

　　鳌龙身后，无数的尸兄如同过狂欢节一样跟随着龙且，大吼大叫，而更多的尸兄，正从被炸成废墟一样的H市角角落落里爬出来，钻出来，向龙且迎去，因为龙且，就是所有尸兄的父，尸兄们天然响应他的召唤，有些尸兄被炸得缺胳膊少腿，依然不顾一切地跑向龙且。

　　司令员拧着眉，盯着大街上龙且带领的尸兄大行军：“猖狂！真是太猖狂了！命令，凌霄轰炸机扔几颗弹弹让那些尸兄好好尝尝，就算杀不死那只银发恶魔，也清理一下拥护着他的普通尸兄。”

　　命令通过一道电波很快下达给了盘旋在H市上空的凌霄轰炸机，立刻，一架依然载有炸弹之父的轰炸机向龙且一行扑去——这目标太大了，鳌龙如同一座小山，优秀的轰炸机驾驶员就算是闭着眼睛也能炸到。

　　一朵朵伞花飘荡下来，龙且冷笑一声：“雕虫小技，可一而不可再，我便来陪尔等小辈玩玩。”

　　他突然一抬手，扯下了身上的衣服，赤裸着上身，长啸一声，冲天而起，如离弦之箭，迎着一枚正在降落的炸弹之父冲了上去，眼见着龙且与炸弹就要迎头相撞，龙且突然一侧身，闪到炸弹一边，手一探，握住了炸弹的边缘的一个环形装把手。

　　这把手，原本是用来吊运炸弹的，13多吨的炸弹之父只能用专用的吊车吊运摆放，可龙且一把握住吊环，大吼一声，如同扔铅球一样，将这枚炸弹之父，直向神州一号掷来！

　　“这不科学！”在神州一号的指挥舱里，尖叫声响成一片。

　　这当然不科学，任何一个人无法在空中做出如此复杂的动作，这完全违背了引力，那银发恶魔身中空中，无处借力，怎么能将13吨的炸弹改变方向，转扔向神州一号？！万有引力跑哪儿去了？！

　　司令员却异常沉着，他盯着如铅球一样以弧形掷来的炸弹之父，命令道：“全舰注意碰撞，开启装甲隔离板，启用等离子体防护罩。”

　　顿时，在神州一号内部，一堵堵装甲板缓缓升起，将一个又一个舱室分开，这样一来，即使某个舱室破损，也不会殃及别的部位，神州一号原是要在宇宙真空中作战的，这多层多空间密封舱是必备的。

　　同时，神州一号的外壳上浮起三块圆盘状的亮点，那亮点在外壳上随机游走着，这就是等离子体防护罩。

　　其实，以防护罩来命名它，有点夸大其词了，最多只是三块等离子体洛伦粒子防护罩，因为等离子体防护极为消耗能量，神州号的核子炉还不足以提供巨大的能量给全舰外壳提供防护，所以只能设置三块小型的洛伦粒子防护罩。

　　这三块洛伦粒子防护罩在全舰自动游走，当有外物来袭击时，就会飞速移动到受袭击表面，挡住对方的攻击，如果三块洛伦粒子防护罩叠加，能有效挡住当今所有的重炮或者激光炮近距离直击。

　　神州号智能战斗电脑很快侦知了炸弹之父的来袭，虽然电脑的人工智能还不足以理解为什么原本一件空降武器会变成炮弹飞来，可还是自动指挥等离子洛伦粒子防护罩，护在了炸弹之父即将撞击的外壳上。


第254章 尸兄与人类堂堂之战

　　轰，一团巨大的火球几乎吞没了半个舰身，司令员虽然早就已经握住了把手，可依然被巨大的冲击波撞得东倒西歪。

　　他不等站定，就厉声道：“立刻报告损失！”

　　很快各处的损害员报告上来：“14号、18号、25号舷窗受损，有轻微气体泄露，39号炮台失联——应该是电缆松动了……7号卫星天线受损严重……”

　　司令员打断了报告：“有没有人员受伤？”

　　“医务室有两位护士摔倒扭伤，各处战斗岗位无受伤报告。”

　　司令员松了口气，人员没有受损就好，这批舰员都是以宇航员的标准，好不容易从全军挑选然后经过了3年训练培养出来的，可个个都是宝贝。

　　看起来，等离子洛伦粒子防护罩发挥了作用，当然这也与炸弹的特性有关，炸弹之父并不是穿甲弹，是靠冲击波和高温伤敌的，只要舰体外壳挡住了第一波超强冲击波，2500度的高温并不能伤害外壳——这外壳可是要经受宇宙中，从零下数百度到零上数千度极冷极高的温度的。

　　司令员转头看向舷窗外，那白发恶魔在空中接住炸弹之父，转投向神州一号后，见神州一号安然无恙，已经落回到那巨大的龟背上。

　　龙且盯着如堡垒一样浮在空中的神州一号，心中默默点头，这神州一号端是了的，尤其是那在船体外壳上四处游走的防护罩，就算是自己亲自动手直击，也难以破坏。

　　不过，自己刚才那一击也该给指挥神州一号的军官一点教训了，即使以炎黄最强的兵器，想对付自己，依然还差了点！

　　空中，炸弹之父在降落伞的悬吊下，依然在降落，目标，正是聚集在龙且四周的成千上万的尸兄，但尸兄们毫不在意，就连站在龙且身后轻轻打扇的小柔，也不多看一眼，因为他们知道，有主公在，这些人类的高科技武器，就是渣渣！

　　果然，龙且一挥手，“鳌龙，出击！”

　　鳌龙抬起头，长啸一声，头上的激光炮高高昂起，一道一道耀眼的光剑划破了长空，击中了一枚又一枚炸弹之父，炸弹之父在光剑的高温下外壳破碎，气体溶胶泄露，引信受损，如同一块块石头一样掉落了下来，除了砸死几只不开眼的小尸兄，毫无用处。

　　尸兄们一片欢腾，山呼海啸般向龙且三呼“万岁”。

　　神州一号内部，司令员终于骇然变色：“这、这巨型乌龟头部安装的，分明是一门单兵激光炮！应该就是基地受袭击时，遗落的那一门。但是，这单兵激光炮只能单发，为什么到了尸兄首领手里，却能连发了？！”

　　他重重一拳击在指挥台上：“我知道了！核燃料棒！那银发恶魔从核电站里夺取了大量的核燃料棒，以此为能源，给单兵激光炮提供源源不绝的能源——但是激光炮的冷却问题怎么解决？想来一定和那只巨型乌龟尸兄有关。”

　　司令员的猜测是正确的，鳌龙的原型是海龟，是冷血动物，它的血液可以用来给激光炮及时降温，再加上体内龙且赠与它的核之心脏，拥有无穷无尽的能源，所以可以连续发射激光。

　　这时，空中的战斗机集群也目睹了凌霄轰炸机的失败，呼啸着俯冲下来，用机炮连连向龙且开火——导弹都已经用完了——鳌龙用激光炮反击，但战斗机的灵活性却远远超过用降落伞降落的炸弹之父，飞行员们在空中做出各种剧烈的规避动作，躲开了激光束。

　　龙且冷笑一声：“不见棺材不落泪！”他一拍鳌龙背上的次生波之眼，竖立在鳌龙背上柱子顶端的次生波之眼猛地睁开，向着空中的战机群发出了无声的攻击。

　　战斗机机舱内，正在操作飞机的飞行员突然双眼怒突，一口鲜喷了出来，溅在高压氧气面罩上——他的内脏已经在次生波攻击下粉碎，战机失去控制，象只折翼的鸟一样，螺旋掉落下来。

　　地面上再次炸起一团团火球——那是坠落的战机爆炸了。

　　司令员痛苦地一闭眼：“命令所有战机撤回！”

　　龙且大刀金马地坐在鳌龙背上，瞟了眼巨型圆盘：“这些碍手碍脚的东西，也该清理一下了。”

　　黑武丑跃跃欲试：“主公，让属下出战吧，这东西只不过是人类制造的机械，只要找到控制芯片，捣毁了就变成了一堆废铁。”

　　龙且却摇了摇头：“不，这样的攻击，视觉效果太差了。”

　　黑武丑一怔：“视觉效果？不知主公此方何意？”

　　龙且轻笑一声，伸指向天：“此战，是我等尸兄一族第一次与人类军队锣对锣，鼓对鼓地堂堂之战，也不知道有多少眼睛通过卫星、无人机在盯着。我想，那炎黄军方想以此战鼓舞人心，而我同样也想借此战向这天下展示我尸兄一族的力量！所以，套用网络语言的话说，这一战，咱们要赢得华丽丽的，要眩，要酷，要闪瞎所有关注这一战的各方势力的钛合金狗眼。”

　　黑武丑惊叹道：“主公大才，深谋远虑，吾等不及。”

　　面对黑武丑的马屁，龙且却是眉头轻皱，唉，这一手敲山震虎，是最常用不过的计谋，可黑白武生却都领悟不了，自己手下的人才还是太缺，尸兄的脑袋瓜不如人类的好用啊。人才，人才，自己如今迫切需要大量的人才。希望通过今日这一战，会有大量的人才投靠到自己的麾下吧。

　　没错，此仗，威慑炎黄军方，敲山震虎各国势力，只是龙且谋划的一部分。

　　他最迫切想要的，是通过此仗，让一些隐藏着的黑暗势力和野心家，归降到自己这一方！

　　这听起来很荒诞，人类，怎么可以与尸兄联盟合作？要知道，尸兄可是以食人为生的啊！

　　可是，对于龙且而言，这一切都不成问题。

　　尸兄早期的食人为生，只是没有被自己控制的原因，如今的尸兄有组织听指挥，初步有了军队的雏形，除了极少数的尸兄，大多数尸兄不再胡乱杀人，反正吃别的食物也可以填饱肚子，尤其是白武生占领了几个大型养猪场以及肉品仓库后，尸兄们可以敞开肚子吃个饱。


第255章 巳蛇建功

　　尸兄一旦不吃人为生，那就有了与人类合作的基础。

　　更重要的是，龙且将通过此仗，尽情展现自己的力量，如此一来，原本隐藏在社会中的黑暗势力，以及野心家，都会考虑与龙且合作的问题，以此掌握更多的权力。这并不是妄想，如血莲教，就是很好的一枚棋子。

　　血莲教——那左护法被电鳗尸兄抓获，献到龙且面前时，龙且却从左护法修习的功法上，察觉了一丝与自己有缘的蛛丝马迹。

　　2200多年前，龙且也曾经传授过自己的功法，收了一些天质良好的孩子做不记名的徒弟，只是他专注国事，对这些徒弟管教得并不多，没有一个徒弟学到他的真传——当然，真正的鬼谷子一系功法，龙且也不可能轻传于人，他只是想在徒弟们之间择一天赋出众者，传而授之。可惜的是，这样的天才，一直没有出现。

　　龙且被封禁后，原本以为自己的这些弟子也就此树倒胡孙散，却没想到，这些弟子居然转入了暗中活动，甚至发展成了一个秘密宗派——血莲教，自己当年传授的一些微末小技，也得以流传下来。

　　说起来，这血莲教也算是自己的徒子徒孙，他们积累了海量的财富，拥有强力的人手，甚至掌控了炎黄的部分高层人士，如果这样的力量能投到自己旗下，那自己一统全球之路，就会走得更顺畅。

　　甚至那血莲教的核心教义——等待主公的重生，就是为自己准备的，自己正是血莲教崇拜的主公，真神，先知。

　　不过，龙且可不会幼稚的认为，自己只要到血莲教总部，招手一挥，血莲教全体上下，就会乖乖听自己的话。

　　那根本就是做梦！

　　历经2200多年的传承，血莲教早就已经不再是龙且当年教授的不记名弟子的小团体，而是成长为一个黑暗中的怪兽，如今的血莲教高层已经被权力所迷失，虽然他们嘴里背诵着什么迎接吾主回归的经文，可真要是龙且显身，说把你们拥有的一切都给我，血莲教上下绝对会把龙且当成异端。

　　群起而诛之！

　　权力，怎么可以给别人分享？就算是神灵也不行！面对权力，那真是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　所以龙且并不会傻乎乎地直接与血莲教联系。

　　他只要展现自己的威力就够了——能改天换地的威力！

　　神，不会向凡人索要，乞讨，神，只要让凡人恐惧，凡人就会主动的恭恭敬敬地将自己的一切献上来。

　　这才是神与凡人打交道的正确方式。

　　龙且只要在这次大仗中击败了炎黄军方，就能充分展现自己的实力——可取而代之的实力，以血莲教为代表的黑暗势力，一定会主动投靠龙且。

　　这世界上，还有什么比改朝换代更利润丰厚的买卖了？

　　龙且是不在乎世俗的权力与财富的，如果能够趁早投靠尸兄一族，成为开国元勋，那对血莲教而言，就可以彻底摆脱以往只能秘密生存的状态，公开成为新帝国的贵族，何乐而不为？

　　龙且可以拿一块钱打赌，如今，在H市的某个秘密角落里，肯定有血莲教的高层人士在悄悄地观察着这场大仗，自己身上的莲花纹，与血莲教世代相传的密纹是相同的，自己的相貌，更与他们崇拜的神灵一模一样，血莲教的高层肯定对自己有了极大的关注。他们之所以没有投奔自己，那只是不知道自己这个神，有多大的威能，以及能给他们多大的好处罢了。

　　那好，那我就让你们好好看看，什么是，神威吧！

　　同一时间，神州一号内，司令员紧咬牙关：“我们还没有输！命令，巳蛇出击！”

　　随着一道电波，巨型圆盘中心的全息投影美女突然消失不见了，在一阵轰隆隆声音中，圆盘中心的装甲板裂开，一条银光闪闪的巨蛇，从里面升了起来。

　　仔细看，那并不是蛇，而是一条如同放大了无数倍的螺纹形金属软水管一样的长条形机器兽，那机器兽全身被一圈又一圈的钛合金所包裹，没有四肢，也没有嘴巴鼻子耳朵等器官，它的头部，就是一块巨大的红色宝石“独眼”。

　　巳蛇，这就是12生肖机器兽之巳蛇。

　　巳蛇一亮相，就冲着尸兄集结的方向发出了一道粗大的激光束，激光束就是从它头部的红宝石独眼里发射出来的。

　　激光束在尸兄群中如入无人之境，所过之处，小型的尸兄直接被激光高温蒸发，大型的尸兄身上也开出了一个水桶状的大洞，在地上痛苦地翻滚着，这一束激光炮，直接在尸兄群中，开出了一条前后贯通近一里的走廊，走廊内的尸兄，任你多少强横，也是非死即伤。

　　更可怕的是，巳蛇在开了一炮后，并没有停顿，而是又连续发射出了多道激光，成扇形展开，打得尸兄集群惨叫连连，甚至连空中的鸟类尸兄也挨了一炮，风鸟尾部被挨了一下激光束，好不容易长出来的尾羽又掉了两根，空中大大小小的鸟类尸兄直掉下来，有的鸟只是翅膀烤焦，可摔到地上，也成了肉饼。

　　原来，巳蛇的原形就是一台机动形激光炮，它的人造红宝石眼睛就是炮口，在圆盘中心，同样有一台小型核动力炉，以及大型冷却设备，所以巳蛇可以连续开炮。

　　这巳蛇造价极为昂贵，不算核动力炉与圆盘，光巳蛇本身就需要上亿的资金。

　　这一次炎黄军方造了多台圆盘，但是，内部配有巳蛇的，却只有三台——其他的圆盘，都是相对较简单的磨盘型圆盘——孤注一掷投入到了H市，却没想到，圆盘和炸弹之父先后失败，不得已用上了巳蛇这最后的撒手锏。

　　不过，巳蛇的表现不负众望，辅一亮相，就斩获大功，要知道，圆盘上的全息投影只能吸引一些没脑子的普通尸兄，那些神智渐开的大型巨型尸兄根本不会上当，可现在已蛇主动出击，激光束专挑那些大型巨型尸兄发射，当真是挡者披靡。

　　以前让炎黄军方吃足了苦头的有着坚硬外壳的蜈蚣类尸兄，可以喷吐强酸身体超级柔韧的蛆虫尖尸兄，飞奔跃跳难以捕捉的昆虫类尸兄，在速度为光速的激光炮前，无所遁形，无可抵挡，纷纷化成飞灰。

　　“好！打得好！”司令员看着城市内的三台巳蛇接二连三开火，激光束如同一把大扫帚一样，把成片成片的尸兄割倒在地，如同年轻人一样，情不自禁挥着拳头大吼起来。

　　他看得清楚，面对巳蛇的激光炮，就连那银发恶魔都驱赶坐下的巨型乌龟退到了射程之外的一座大厦后，那大厦外墙都是反光玻璃，离巳蛇又较远，激光束射到此处，威力已弱，玻璃幕墙将激光束反射到空中，难以伤敌。

　　但是，这是银发恶魔第一次主动退却，基地的视频录像表明，单兵激光炮也能伤害这银发恶魔，虽然他能重生，但已蛇的炮口可比单兵激光炮大多了，这要是挨着一炮，半边身子都没了，看你怎么重生。

　　你能重生多少次，巳蛇就能轰击你多少次，核子动力炉在全功率下能持续运转10多年，轰你到碴！

　　龙且，看着成群结队忠心于自己的尸兄被杀死，却并不在意，在要他存在，要多少尸兄就能有多少尸兄，相反，他很满意，因为显然，自己已经将军方的底牌全都揭出来了，是到了最后一击的时候了。

　　龙且一拍双手，声如龙吟：“尔多，此时不出，更待何时。”他这一声龙吟极为独特，就连远在空中神州一号内部的司令员，都听得清清楚楚，如同有人就在耳边说话。

　　司令员一怔，尔多，特能五队的战士，女儿玲珑的好友，可是，他不是已经死了吗？被银发恶魔击飞后，连尸骨都没找到。

　　就在这时，跟随在龙且身后的尸兄群中，有一物大声咆哮着，那物体身上盖着巨大的幕布，这时幕布突然抖落，落出了里面隐藏的物体——那是一只来自远古的猛犸巨象，盘旋弯曲的粗大獠牙，如蟒蛇一样的长鼻子，小山一样的身体披着长长的红色毛发，柱子一样的四肢上，长满了骨质倒刺。

　　猛犸象的头，却是尔多的！是兽王化尔多的头！

　　尔多迈动粗大的四腿，越众尸兄而出，他的眼睛布满血色，只有腾腾杀气，所过之处，躲闪不及的小尸兄，甚至直接被踩成肉泥。

　　尔多越跑越快，四肢震得水泥地面都在颤抖，直向巳蛇扑去。

　　巳蛇很快发现了尔多这一大敌，激光束连连向尔多开炮，第一炮，击碎了尔多的长鼻子，从长鼻子的残部里喷出大量的绿色鲜血，可尔多大吼一声，长鼻子重生！

　　第二炮，击在尔多的身上，前后贯穿通一个大洞，光速所过之处，骨骼肌肉内脏尽碎，但尔多体形庞大，根本毫不在意，连速度也没有减慢，继续前奔。

　　当巳蛇准备开第三炮时，尔多突然人立而起——原来那四肢只是他趴在地上时的形态，当尔多直立起来时，依然是人形，两腿，两手俱全！


第256章 向我开炮

　　人立而起的尔多一跃，就飞越过数百余米的距离，轰一声，重重落到圆盘上，圆盘上的锯齿疯狂地转动起来，尔多不闪不避，跷起巨大的獠牙，狠狠向锯齿撞去。

　　咚咚咚，一下两下三下，锯齿与獠牙猛烈碰撞着，甚至隐隐爆出了火花，獠牙被旋转的锯齿割出了一道又一道深痕，白色的牙骨锯沫乱飞，然而与此同时，锯齿在獠牙的重击下，也发出令人牙酸的咯吱声。

　　终于，有一组锯齿承受不住獠牙的凶猛冲撞，内部齿轮箱发出悲鸣，冒出了青烟，最后，在一阵咕咕齿轮箱不堪重负的磨擦声中，轰一声，内部齿轮箱爆炸了。

　　化身史前猛犸巨兽的尔多突破锯齿磨盘，冲到了巳蛇身边，那巳蛇如同一条真正的巨蟒一样，盘曲起身子，将巨大的红宝石发射口对准了尔多——尔多在破坏锯齿时，巳蛇并不能发射激光束，因为这一炮轰出去，连带着尔多站立的圆盘都会受损，所以巳蛇只能采取警戒方式。

　　巳蛇全身盘曲，头部高高抬起，倒比尔多还要高上几分，尔多连续用獠牙猛撞巳蛇的身子，但已蛇身体柔软不受力，轻轻一盘一折就避开了尔多凶猛的冲撞，并不受伤害。相反，巳蛇的头部寻着空隙，在极近位置对着尔多的头部开了一炮，尔多避之不及，一枚獠牙被轰断。

　　尔多嚎叫一声，突然伸手，一把揪住巳蛇的头部，硬生生将它如同绳子一样，打了个结，巳蛇受困，无法正常瞄准，尔多趁机对着圆盘又是獠牙撞击，又是挥动柱子一样的拳头猛砸，圆盘毕竟是人造物，在连番重击下，外壳咯咯响着裂开了一道缝隙——却是激光焊接处裂开了，尔多将断裂的獠牙捅进了裂口，一仰头，轰一声，外壳钛合金板被整个儿翘开了一个大洞。

　　这圆盘外壳坚固，内部却是各种电缆、激光发生器、核动力炉等器件，尔多伸进长鼻子一阵乱搅和，轰轰轰，圆盘内部接二连三爆炸开来，浓烟从破裂处窜出来，还在挣扎着乱发射激光束的巳蛇突然瘫软了下来，头部的红宝石发射口明灭了几下，彻底熄灭了，成了一条死蛇。

　　尔多依然不罢休，挥动獠牙几乎将整个圆盘撕成了碎片，这才停手，幸运的是，核动力炉并没有受损外泄，要不然，造成的灾难还要大。

　　司令员在神州一号内，看着这一幕，脸色铁青，他万万没想到，原本以为已经死去的尔多，居然成了银发恶魔手下的尸兄，而且变异得比原来更为强大，仅凭他一人，就将已蛇连带着圆盘一起毁灭。

　　看着站在巳蛇尸身上仰天嚎叫的尔多，司令员心中一动——如果尔多变成了尸兄，那么鬼棍和邪罗汉呢？

　　司令员忧心的答案，很快就出现了，只见尸兄群中，又冒出一个古怪的身影，只见那身影比任何一只尸兄都要高，却是他的两条腿上都长着两根金属长棍，其中一只胳膊齐肩断裂，取而代之的，是一条特长的三节棍。

　　鬼棍，那正是鬼棍，他一生喜爱舞棍，龙且将他改造时，干脆将他与棍子节合在一起，然而再细看，鬼棍手里的三节棍以及脚下的两根长棍，其实并不是金属制成，而是尸兄——铁线虫尸兄，那铁线虫又长又细，专门钻入各种昆虫的肚子寄生，只到将昆虫身体吃空，才破腹而出，但因为身体坚韧，如同铁丝，所以被称为铁线虫。

　　那铁线虫兄与鬼棍结合后，可钢可柔，钢时就是长棍，柔时盘曲如练，伤人不备。

　　鬼棍迈开两条长腿，形如鬼魅，快如闪电，另一台完好的圆盘上的巳蛇接连发射，都被他轻松避开，等冲到近前，鬼棍断肢处的三节棍急刺而出，铛一声，正中巳蛇的红宝石发射窗口，那红宝石当场碎裂，激光炮，失效。没有了激光炮，巳蛇毫无伤害力，又一台圆盘被毁。

　　只剩下最后一台圆盘了。

　　邪罗汉，从尸兄群中跳了出来——与其说是邪罗汉，不如说是邪罗汉的头与一只银背大猩猩尸兄的结合，邪罗汉被斩首后，身体已毁，只有头颅保留了下来——邪罗汉以往以力大势猛称雄，在与银背大猩猩合体后，不仅继承了原本的功法，而且更有大猩猩的灵活。

　　只见他将街头高耸的街灯杆当做大树，挥动长臂，奔走跳跃如同平地，险而又险地躲开了巳蛇发射的激光炮——这激光炮光束速度虽快，但已蛇调整姿态瞄准敌人，依然需要化费一定的时间，邪罗汉每次都在巳蛇将发射口对准自己之前，轻松地避开。

　　他背上银背大猩猩特有的银光闪闪的毛发，在街头、高楼上跳跃，如同一团耀眼的青白火球。

　　邪罗汉一跃上圆盘，却并不出手，如同戏耍一样围着巳蛇跳来跳去，逗引着巳蛇不断向自己开炮，却又炮炮落空，其中有一发激光束反而将空中一架军方用来监视战场的无人侦察机给击落了下来。

　　邪罗汉玩得够了，突然毛茸茸的巨掌一探，卡住了巳蛇的七寸，巳蛇是模仿蛇而制造的，七寸被制，任它怎么挣扎，都摆脱不了邪罗汉。

　　邪罗汉双脚踩住巳蛇的金属软管一样的身体，一双巨掌掐着七寸双臂一叫劲儿，咯嘣咯嘣，巳蛇金属软管身体一寸寸崩裂，露出了里面的错综复杂的电路，眼看就要被一扯两断。

　　“慢着。”

　　一声清冷的喝声响起，却是龙且。

　　邪罗汉顿住了手。

　　龙且坐在鳌龙上，抬头，看着空中的神州一号，冷冷一笑：“无知的小辈们，我驱使手下的尸兄击败你们，你们可能还会不服气，也罢，我就让你们见识一下我真正的实力。”

　　龙且站起身，仰天长啸，一击胸口：“玄武之体！”

　　龙且的身上浮起青色的如同龙鳞一样的甲片，他冲着邪罗汉一抬手：“向我开炮。”

　　邪罗汉将手里巳蛇发射口对准了龙且，那巳蛇虽然受损严重，但依然保留着发射能力，它原本是机器兽，只要不被毁灭就会战斗到底。


第257章 输得连底裤都掉了

　　巳蛇感应到程序中首要毁灭目标——SSSS感染者就在眼前，当下就开启最大功率，一发红色的激光炮击了过去——这一束激光刚出炮口，巳蛇就轰一声自我爆炸，长长的如蛇一样的身子碎成了一段段，却是在邪罗汉的攻击下，巳蛇内部早已经受损，最大功率的一炮，超出了它的承受极限，激光束一发出，它也彻底崩裂了。

　　只见那巳蛇以牺牲自己为代价的一击，准而又准地击中龙且的胸口，这一发激光炮，比龙且此前在基地被玲珑用单兵激光炮击中的一炮，威力大了十多倍，司令员的眼睛闪闪发亮——玲珑那一炮曾经严重伤害过这银发恶魔，巳蛇这一炮，必能建功！

　　激光炮，击中龙且，然后——然后，什么也没有发生。激光炮一闪而灭，龙且站在鳌龙背上，风轻云淡，负手而立，胜似闲庭信步，居然，是毫发无伤！

　　那激光炮击中他的身体时，他身上的青色龙鳞精光大盛，硬生生抗住了这一击，威力非凡的激光炮，对龙且来说，就如同被镜子的太阳反光照了一下，连一点不适都没有。

　　玄武之体，比穆老师获得过的结晶护体，不知强大了多少倍，就如同一具钛合金盔甲，与小孩子游戏用的纸板做的护具相比一样。

　　龙且之所以强大，是因为他能从每一次受到的攻击中，学习到新的能力，然后加以破解，这正是白小飞曾经拥有过的尸兄学习之能力，持续进化之能力。他此前被玲珑击过一发激光炮，立刻明白了激光炮伤人的原理，乃是用光线具有的高温来攻击敌人。

　　龙且的玄武护体，并不是普通的护体神功，除了龙鳞一样的甲片异常坚固，可抗高温外，如果将甲片放在高倍数字显微镜下细细观察，就会发现甲片上面有无数非常微小的镜面，那镜面分成无数个角度，当激光束打到这些小镜面上时，就会发生折射散射甚至反射，从而将激光炮的威力削弱到最低。

　　这又是龙且将古老的功法与现代科技的完美结合，玄武护体是古老相传的功法，但那些反射镜面，却是龙且自学了关于激光的知识后，自己琢磨出来的，在秦代，还没有光学这门学科，人们用的镜子也是铜镜，而非玻璃镜。但龙且天资惊人，看了相关书籍后，能举一反三，以至于司令员寄与厚望的巳蛇激光炮，对他来说毫无用处。

　　龙且抚了抚玄武之体退去后依然恢复成洁白如玉的身体，突然一伸手，向着空中的神州一号比了一个中指。

　　神州一号内，看着屏幕上放大的那根中指，司令员嗓子眼一甜，差点一口血喷出来，失败了！而且，还是惨败！输得一塌糊涂！

　　原本是炎黄军方震慑群小的一战，却没想到，反而成了那银发恶魔向世人施展威风的一战。

　　耻辱啊，耻辱！

　　在全世界无数双眼睛的关注下，炎黄军方，输得连底裤都掉了。

　　能够毁灭一个小国家的种种大杀器——炸弹之父、机器兽激光炮，在银发恶魔和他率领的尸兄面前，全都败下阵来。

　　司令员惊怒交加，急火攻心，死死咬着牙，才没有将涌到嗓子眼的血吐出来，这血是胃粘膜的血，人在突然受惊愤怒时，都会造成胃粘膜出血，倒并没有性命之忧，只是，如果这一口血喷出来，神州一号内战士们的人心，就该散了。

　　司令员满嘴都是血腥味，却依然强自镇定：“看不出，这SSSS感染者还真有两手，不过，他还是太狂妄了，我们炎黄能人辈出，几件新式武器的失利，并算不了什么。别忘了，不朽大师，还没有出手呢。”

　　尼玛站在司令员身边，一直默默地看着地面上的连番大战，她突然道：“司令员，切断面向全球的电视直播吧。那银发恶魔，并没有出全力，其实仅凭他一人之力，就能毁坏全部的巳蛇，但他却故意安排自己手下的尸兄出场，这是为了展现自己的实力，有着不可告人的目的。”

　　尼玛指点道：“你看尔多、鬼棍、邪罗汉，原来都是我们最忠诚的战士，可是他们在死后，却变成尸兄，为虎作仗，实力更加强横，对银发恶魔驯服地如同奴隶一样。这银发恶魔故意让全世界看到这一幕，就是为了吓阻有勇气对抗他的战士们，看到这一幕幕，再勇敢的战士也会胆寒，因为这意味着就算是力战而亡，他们也会变成尸兄，反过来杀戮自己的战友和百姓。对真正的勇士而言，死亡并不可怕，可怕的是，死后也不得安宁，反而成了敌人利用的武器！”

　　司令员一怔，忙下令切断直播画面，他知道，虽然此举会让电视机面前的观众认为炎黄军方战胜不了尸兄，只会捂盖子，可是一时间也顾不得那么多了。

　　司令员急切地道：“尼玛小姐，刚才的战斗你也看到了，除了神州一号上的高能粒子电磁炮，我们已经没有别的常规武器能对付那银发恶魔了——我可以肯定，那银发恶魔，就是尸王，所有尸兄的源头！请不朽大师出手，只要杀了那尸王，这一切的灾难，都将结束！”

　　尼玛点头道：“我这就去找师傅。”说着，匆匆离开了指挥室。

　　司令员这才松了口气，这时，一名军官轻步上前，递过来一张关于这次作战的损失报告，司令员接过一看，光三台圆盘和巳蛇的损失，就价值近十个亿，脸色就有些发白，更不要说小半个H市在炸弹之父轰炸下几乎全毁了。

　　不过，幸运的是，死伤的战士却不多，这是因为此次作战多以机器作战平台为主，虽然有多架战斗机和轰炸机在与鸟类尸兄的作战中被击毁，但大多数飞行员都跳伞获救了，只有极倒霉的战士，被鸟类尸兄所杀。

　　装备毁了，没关系，炎黄是世界工厂，毁了一台圆盘和巳蛇，就能再造出十台，而英勇的战士是不可再生的，这些飞行员有了与尸兄作战的宝贵经验，当他们再次驾机上天时，就能更好的保护自己，战胜尸兄。

　　战无不胜的战士从来不是天生的，而是通过一场一场战争历练出来的！

　　事实上，自从将军队撤出H市时，司令员就有意识地将曾经与尸兄直接面对面作战过的战士调集在一起，让他们总结与尸兄作战的经验，向别的没有与尸兄作战过的兄弟部队传授亲身战斗的体验——怎样保护自己，尸兄有哪些攻击手段，不同的尸兄如何从外形判断各自的弱点……

　　司令员道：“要以最大的努力，救治我们的战士。全员保持警戒状态，采取守势，尸兄不主动进攻，不得出击。”

　　如今，一切的希望就寄托在不朽大师身上了，就算他不能杀了尸王，打个平手也好，最起码，能压制一下尸王和尸兄们的嚣张气焰。

　　龙且干净利落地大胜军方秘密研发的多种新式武器后，却也并不乘胜追击——当然，这并不是因为他心善，不忍心痛打落水狗，那句“宜将剩勇追究寇不可沽名学霸王”是深得龙且之心。他之所以没有再接再厉进攻神州一号，却是有多方考量。

　　一来，此次炎黄军方作战，只动用了部分机器兽以及空军，地面部队大步后退，在H市外建立了防线，龙且鞭长莫及。

　　二来，龙且此战志在立威，并不想太多杀戮，毕竟炎黄的军队也是华夏子民，他并不愿意杀戮过甚。

　　三来，龙且并不是那种愣头青冒失鬼，在基地遇上倭奴后，他就知道其他敌对国家的势力也已经悄悄盯上了炎黄，恨不能落井下石。他如果只图痛快对炎黄军方打击过甚，就会让其他国家乘虚而入乱我华夏，如此一来，龙且一统全球的伟业就成了空想。

　　龙且要打击炎黄军方，让他们感受到痛，不敢随意来招惹自己，却又不能太过折损军方的实力，这就好比教训孩子，轻不得，重不得，这关节的拿捏，极是重要。

　　龙且敏锐地察觉了炎黄军方的收缩防御，知道自己此战果然如同计划地那样，既打痛了炎黄军方，又好好地在全世界面前“秀”了一下自己，但他知道，这一场战争并没有完，最多只能算是中场休息，因为，在神州一号浮空战舰里，有个“上了一点年纪的小娃娃”正在观察着自己，这个“小娃娃”倒有点意思，自己不妨和他见个面。

　　龙且高坐在鳌龙上，接受着来自四面八方的尸兄们的朝贺，这一场大战，极大的鼓舞了H市尸兄的士气，尤其是那些强力的智力稍开的尸兄，它们更是认定，跟随着龙且主公，将战无不胜。

　　在一群群大大小小尸兄在龙且坐椅前山呼跪拜的闹剧中，其中甚至有几只长颈尸兄，却是白小飞在阳光小学的老朋友了。白小飞当初心软，饶了它们不杀，后被别的尸兄放了出来，那些长颈尸兄原听从穆老师指挥，可那也要特制的音频才行，然而现在面对龙且这个真正的主人，早就已经五体投地，夹在一众尸兄之中，只顾着磕头如捣蒜。


第258章 创造历史的男人

　　不说地面上尸兄们乱糟糟如同演马戏，在神州一号上，“上了一点年纪的小娃娃”——不朽大师，正透过舷窗注视着龙且，他的手下意识地揪着自己的胡子，都快把胡子给揪断了，嘴里喃喃道：“像，太像了，这相貌，这能力，除了他，再没有别人。可是，不应该啊，他不是早就消失了吗？就算是不死，也该是成仙成神，脱出凡尘，为何如今又会显世，还搞出尸兄这样大的动静来？难道说，我当年看到的那份秘史，是真的？封印？他居然突破了封印？！”

　　这时，尼玛匆匆而进：“师傅，炎黄军方接连落败，大局危矣，司令员恳请师傅出手。”

　　不朽大师却仿佛没有听到尼玛的催促，依然盯着下面耀武扬威的龙且，喃喃道：“应该就是他！可是，他不是炎黄的缔造者之一吗？为什么要祸乱炎黄？”

　　尼玛没听明白：“师傅，你老人家还在等什么？让弟子和你一起下去，会一会那个尸王！他的确有点能耐，但师傅修炼近200年，早已经达到天人合一之境，神通广大，一定能击败他！”

　　“尸王？”不朽大师扭过头来：“你叫他尸王？错了错了，大大地错了，那银发SSSS感染者，并不是什么尸王，恰恰相反，他可是我们炎黄灿烂的文明的缔造者之一！”

　　“啥？”尼玛瞪大了眼睛，“狂野版”尼玛现身：“老头子，你到底发现了什么好玩的？快！快告诉我！我就知道这个尸王来历非凡，你象只老乌龟一样活了这样久，一定知道一些别人不知道的秘密！快，快说！”

　　不朽大师揪着自己的胡子，愁眉不展地道：“我刚才一直在感应那人的气息，却发现他的气息如涯似海，我与他相比，当真是萤火之光与日月争辉。太强了，真是太强了，可以说，古往今来，还没有一个人能比你所谓的尸王更为强大！只不过，他似乎受过什么重伤，所以，实力并没有达到巅峰状态，要不然，他如果全力出手，这世间没有人是他一合之敌。”

　　狂野版尼玛跳起来：“你妹的，这小白脸居然这样强？！师傅，他到底是谁？这样强的家伙，史书上必然会留下一笔，绝不是什么无名之辈！”

　　不朽大师在房间里打着转：“他是谁？他是谁？是啊，他究竟是谁？幸亏老头子我活得久，看过很多如今已经灭失的史书，要不然，还真不知道他的来历呢。”

　　不朽大师忽地转过身，指点着鳌龙背上的龙且：“他的相貌，还有身上的神秘莲花纹，以及惊天绝艳的气机，还有超凡入圣的功夫，都像极了我曾经在一本古老笔记上看到的一个人！”

　　尼玛眼睛都瞪圆了：“师傅！你就别打哑谜了？那个银发的家伙到底是谁？知根知底，咱们才能想办法击败他！”

　　“击败他？”不朽大师长叹一口气，摇了摇头：“如果你知道他是谁，就不会说这句话了。”他一顿，突然转头问道：“尼玛，我问你，这青史之上，哪一个人对炎黄贡献最大？”

　　尼玛一怔，不知道不朽大师为什么在这个火烧眉毛的时刻，问这样一个小学生都能背得出来的傻问题，她脱口而出道：“当然是本朝太祖，是他，让炎黄人民在世界上真正站起来了。”

　　不朽大师摇了摇头：“本朝太祖的确是伟人，当年我还曾帮助过他，但是，他至多只能说是对新炎黄有功，在这五千年历史长河中，还算不上贡献最大的。”

　　尼玛挠了挠头，不朽大师说得有道理，他老人家活了近200年，历经数个朝代，看事物看得更远，不像自己，从小生在红旗下长在红旗下，一说到伟人，就自然而然想到了太祖。

　　尼玛想了想，又说了唐太宗、宋太祖、成吉思汗等名，不朽大师只是一个劲摇头，尼玛眼睛一亮，一拍手：“我知道了，我知道了，必定是始皇帝！”

　　不朽大师点了点头：“不错，就是始皇帝！他一统六国，车同轨，书同文，统一度量衡，更是一手创制了郡县制，让炎黄真正进入了封建时代。自他以后，每一个朝代都延续着他确定的道路，虽然秦朝二世而斩，但始皇帝确立的制度，却绵延了2000多年，直到新炎黄成立迈入现代化社会。上下五千年来，说到对炎黄历史影响最大的，非始皇帝莫属。”

　　尼玛悠然神往：“始皇帝的丰功伟绩，真是令我等后人望之弥高啊。”

　　不朽大师吹了口胡子：“这又不是始皇帝一个人的功劳。”

　　尼玛点点头：“的确，始皇帝虽然伟大，但也是无数劳动人民奋勇战斗，无数勇将名臣励精图治，才一统六国，他们才是历史真正的创造者。”

　　“哈哈哈。”不朽大师突然长笑：“什么劳动人民创作历史，错了错了，真正创造历史的另有他人，是一个躲在始皇帝背后的人——不对不对，应该是站在历代秦国君王背后的人！”

　　狂野版尼玛觉得不朽大师一定是老糊涂了，什么叫“站在历代秦国君王背后的人”？公元前891年西周孝王封嬴非子于秦邑（今甘肃省天水县东北）始建秦国，代经多代国君，到秦始皇帝嬴政建秦朝，前后有600多年，那个所谓秦国历代君王背后的人，岂不是要有6、700岁了？这是乌龟呢还是王八呢？

　　不朽不师似乎看透了尼玛心中所想：“你这孩子，炎黄五千年历史，奇人异事数不胜数，彭祖活了800多年，就算是小老儿，也快活了200年了。”

　　尼玛一吐舌头：“真有这样的人辅佐秦国历代国君？他为什么这样做？史书上为什么没有他的记载？连神话传说中都没有？”

　　的确，炎黄很多史书都在历代战乱中消失了，但是，有些历史会作为野史、神话、传说、乡野故事的形式流传下来，彭祖的故事就有很多。


第259章 匪夷所思的秘史

　　不朽大师叹道：“那是因为此人所作所为，实在是惊天地泣鬼神，匪夷所思到了极点，在他消失后，秦朝焚烧了有关他的所有记载。再加上，他一直隐身在幕后，或者化名示人，所以他真正的名字，和他创下的经天纬地之大业，都消失在历史长河中。”

　　不朽大师胡子无风自动：“想那秦国，初始时，只不过是周朝边地的一群养马的奴隶，兵不强甲不利，人口稀少，经济更是一团糟，还处于半奴隶半封建状态，春秋战国时期，巍齐楚等大国，都比秦国强大不知多少倍！可是，为什么是这秦国最后一统华夏？”

　　“而更离奇古怪的是，为什么如此强大的秦朝，在始皇帝逝去后，以不可思议的速度迅速瓦解，被陈胜吴广这样的流民，被六国的残余势力，被刘邦这样的小混混率领的军队，以摧枯拉朽之势给灭亡？那些强大的军队呢？那些忠诚的将领呢？那些惊才绝艳的大臣们呢？一个开创了新封建时代的秦朝，为什么突然间轰然倒塌？”

　　尼玛被不朽大师一连串问题问得头晕目眩，半晌才道：“难道，难道这一切，都与师傅你所说的那个神秘人物有关？”

　　不朽大师没有直接回答尼玛的问题，他转头，看向神州一号下面的龙且，如同老人回忆一般自言自语道：“那个时候，我还年轻，喜欢仗着一身本领，到处挖掘古墓、秘宝，想获得其中的天材地宝和秘籍，以增长功力。有一次，我在一处深山中，发现了一处天然的溶洞，里面怪石遍布，钟乳石晶莹闪烁，在火把照耀下，如同人间仙境。”

　　“然而，我意外地发现，我并不是第一个来到这处溶洞的人，那溶洞中遍布机关，虽然有的机关年久失效，可还是搞得我灰头土脸。我当时年轻气盛，足足花了半年时间，才硬生生破去所有的机关，闯入了洞中。”

　　“原来，那是一群遗世独立的人居住的地方。他们如同桃花源中人，在很久很久以前，就定居在这里，无论巍晋，不知有汉，在这里生息了无数代。最后，因为一直不与外界交流，近亲繁殖，以至于一代代退化，最终沦为如同无知野兽一样的人，举族灭亡在这溶洞之中。”

　　“那溶洞中有许多天然的房间，有的房间中就躺着一具具白骨，那是那族人死后，没有人埋葬的原因，白骨上，有许多我从来没见过的珍宝。我贪心大起，拼命搜刮着，甚至不惜毁坏尸骨。”

　　尼玛耸然动容，没想到受人尊敬的不朽大师也有这样的过往，但转念一想，也就坦然了，谁没有年少轻狂时，谁没有在人生的道路上犯过错误？不朽大师以前也是个普通人，会犯错是自然的。看不朽大师如今脸上痛惜之色，就知道他在为当年的错误而忏悔，回头是岸，立地成佛，如今的不朽大师为国为民，过去的错误早就已经抵消了。

　　不朽大师依然沉浸在回忆中：“在溶洞的最中央，有一座天然的石椅，石椅上，有着一具非常庞大的骨架，那应该就是这一族的首领了。然而我检查骨架后，却大吃一惊，因为那骨架似人又似兽。骨架整体是人形，却又有长长的尾巴，双手如同利爪，腿上、肋骨上还有倒刺！”

　　“骨架内，有一卷非丝非麻非绢的物体，我打开一看，却是一份秘史。”

　　“那秘史道，这山中溶洞一族，原来是侍奉主公的仆人，他们世世代代追随着主公。自从那主公师从鬼谷子，艺成下山后，他们就跟随着主公了，主公观天象，察天机，认定秦国当大兴，与是只身进入秦国，以不同的身份，参与到秦国的各个不同的发展阶段。”

　　“秦孝公在位时，那主公更是现世，提出了废井田、重农桑、奖军功、实行统一度量和建立县制等一整套变法图强的发展策略，展开了炎黄史上最有名的轰轰烈烈的变法，从而让老秦国一跃成为强国。此后，主公又隐身在秦朝历代国君的身后，运筹帷幄，直至始皇帝一统天下！”

　　尼玛可是水木清华毕业的高材生，当她听到“秦孝公”、“变法”等词时，一个名字已经呼之欲出，她忍不住大叫道：“商鞅变法！难道那个主公，就是商鞅？可是不对啊，商鞅因为变法伤害了秦国老贵族的利益，在秦孝公死后，就被车裂而死吗？”

　　不朽大师摇了摇头：“傻丫头，那只不过是掩人耳目的碍眼法。那化名商鞅主持变法的主公，早就知道，变法虽然会让秦国强大，却也让自己成了无数失去既得利益的秦国大贵族的眼中钉。所以他假借车裂，以自己之死来平息大贵族的愤怒。而真正的自己，依然隐在幕后，继续促进变法的深入进行。”

　　“要不然尼玛你想，所谓人亡政息，变法者一旦死后，他制定的政策通常就会被废除，可是商鞅死后，新的秦国国君却依然坚定不移地实施变法，这就是因为那主公并没有真正的死去的原因，所谓的车裂，只是秦国国君与他一起合演的一幕戏。此后，那主公改名换姓，甚至改变容貌，依然推动着秦国的富强和发展，直到一统天下！”

　　尼玛整个人都痴了，她万万没想到，在史书之中，居然隐藏着如此骇人听闻的秘闻，这、这简直完全颠覆了自己对这个世界的认识。

　　半晌，她才勉强道：“照师傅你说来，这主公，简直如同半仙一样，活得这样久，又惊才绝艳，天文地理，无所不知无所不晓，他制定的政策，几乎影响了未来的2000多年炎黄历史走向。可是，这样一个强者，为什么又让自己一手建立的秦帝国，二世而斩呢？”

　　不朽大师道：“长生不老。”

　　尼玛一怔：“什么？”

　　不朽大师叹了口气：“一切的祸端，都是为了长生不老。那主公非凡人，拥有长生不老之体。那历代秦国君主因为感恩于他对秦国的贡献，对他言听计从，待他如父如祖。但是，在一统天下后，秦始皇认为天下已定，心生妄念，也动起了长生不老的心思。”

　　这段历史，尼玛却是知道的，始皇帝求长生到了入魔的地步，所谓的焚书坑儒，其实是冤枉了他，始皇帝当时坑的主要是术士，因为那些术士欺骗他能让他长生不老，却被揭穿了真相。所以始皇帝一怒之下，将术士和他们胡说八道的典籍坑烧了。

　　不朽大师回忆道：“我从那秘史上看到，那秦始皇再三恳求那主公，希望他能寻访来长生不老之药，那主公亲手抚育嬴政长大，视他如己出，虽然知道此举有违天机，可依然走上了寻长生不老之药的旅程。据那主公透露，他自己的长生不老，并不是鬼谷子一脉的传承，而是因为一次奇遇获得，所以想要长生不老药，还得再次寻访天下，以期再获奇遇。”

　　“可是，就在那主公寻访长生不老药有所得时，突然有小人在始皇帝面前进谗言，说那主公想要对始皇帝取而代之，寻回来献上的长生不老之药，其实是毒药，只等始皇帝服用死后，那主公就登基为帝。”

　　“那小人之言，让始皇帝魂飞魄散。要知道，那主公一手打造了大秦帝国，辅佐了历代国君，虽然他隐身在幕后，但秦朝上下文武之首脑人物，却都是知道他的存在的，尤其是在军队中，那主公的号令比始皇帝的命令还管用。如果那主公真起了取而代之的心思，始皇帝只能束手待毙。”

　　“在那小人的挑拔下，始皇帝秘密招集了许多异人高士，在大殿中布下了大阵，当那主公前来献历尽艰险找到的长生不老之药时，发动大阵，将那立下盖世奇功的主公困住。”

　　“当然，始皇帝并没有那样愚蠢，只听小人一面之词，就怀疑养育辅佐自己数十年的如父如师一样的主公。他决定一试主公究竟是忠还是奸，试的方式很简单，却是将主公献上的长生不老之药给人试毒，如果无毒，就释放主公，如果有毒……”

　　尼玛脱口而出道：“长生不老之药有毒？所以始皇帝最后杀了那主公，而那主公之死引起朝中动荡，始皇帝因此清洗朝野上下，尤其是军队，以至于秦国实力大损，最后灭于轰轰烈烈的农民起义？”

　　“错！长生不老之药无毒！”不朽大师道：“那秘籍记载，长生不老之药并无毒，只是那仙药不是凡人肉体可以承受得了的，只有在主公施大法力辅助之下，才能安然服用。然而那主公被大阵困住，一时不得脱身，始皇帝在命人试了长生不老之药后，试药人不堪药力作用，全身崩裂而死，误以为小人进的谗言是真的，主公是要杀自己而代之。”


第260章 因为年青，所以闯祸

　　不朽大师长叹一口气：“狂怒之下的始皇帝，认为主公背叛了自己，连连喊杀，但主公神功护体，凡铁刀剑根本无法伤害他，于是始皇帝布下了十绝大阵，将主公封印在了一处秘密之所。那长生不老之药，也被塞入主公之口，希望能毒死主公自己。”

　　“主公被封印后，他在朝中军中的势力，的确如同你预料的那样被大清洗，有的大臣将军不堪举族被杀，纷纷逃到了深山老林之中，还有的军臣更是直接被逼叛。如那正在征伐百越的赵陀率领的数十万秦军，因为曾受到主公传授秘法，视主公为师，听说主公被封印后，当下叛出秦国，不但放任秦国被六国残余势力反攻而不顾，还在百越建立了如今越南一国，自行称王，成了炎黄的罪人。”

　　“想那秦国。因一人兴，也因一人亡，那主公被封印，朝中大臣军中将领甚至连皇室之中，与主公交好的皇亲国戚也受到牵连，当真是血流成河。而始皇帝自己也因为受到惊吓，长生梦破碎，最后死于巡视天下的途中。其实，那始皇帝之所以巡视天下，也是想追寻主公曾经在世间游历的踪迹，因为主公自己的确有长生不老之身，始皇帝以为，只要沿着主公踪迹也同样能找到长生不老药，可惜的是，长生不老药没找到，他自己却中道而崩。”

　　“始皇帝一死，没有主公的坐镇，此前又有大批忠于秦国的军臣被杀，秦朝实力大损，最后灭于农民起义及六国遗族。”

　　尼玛目瞪口呆，听着这个和历史课本上完全不一样的秘史，不知该说什么好，如果这话是别人说的，那尼玛肯定要痛骂对方是“蛇精病”，可、可告诉自己这一切的，却是自己视为亲人的不朽大师，那不朽大师清澈的双眼表明，他所说的一切，都是真的！

　　尼玛期期艾艾道：“难道，那个主公，就是如今出现在H市的尸王？”

　　不朽大师沉吟着道：“十有八九便是了。在那秘史中，记录者以崇敬的语气记录下了那主公的大能，比如说，全身都可以重生，有刀枪不破的金刚护体神功，身上有神秘的血色莲花图案，就连那主公的相貌，也有详细的记载……这一切，都与那尸王相吻合。”

　　“而最重要的证据，则是我在那与世隔绝的溶洞中，发现的那具首领的尸骨。那尸骨半人半兽，极是奇特。据那首领遗言，当初主公被众小人以大阵封印之时，他们身为主公的奴仆，为了救主公奋力与始皇帝的护卫作战，希望救出主公。”

　　“可是他们寻常只是照顾主公的衣食起居，并没有练过武技，虽然前仆后继，却死伤累累。这时，被封印的主公突然弹出一缕黑气，那黑气钻入当时还是个普通奴仆的首领的嘴中后，首领身子急剧变化，成为半人半兽，最后带着剩下的奴仆们，逃出了秦皇宫。因为首领是变异之体，所以寿命极长，带领众奴仆来到了溶洞。他们坚信主公只是被封印，不会死，创立了血莲教，等待主公有一天终将破印而出。可惜的是，因为他们不与外界交流，人口日益凋零，最后除了极少数逃离溶洞的背叛者，几乎全员而没。那首领油尽灯枯后，也化为了一具白骨。”

　　“只有那半人半兽之骨，以及骨中的一卷人皮秘史，述说着这段不为人知的历史。”

　　“我查看如今H市中尸兄的变异之体，与溶洞中首领遗留的尸骨系出同源，所以才认定，那主公在被封印了2000多年后，终于破印而出！”

　　尼玛跳了起来：“师傅！快，告诉我！那个神秘的溶洞在何处？我要立刻去发掘，把与那尸王有关的一切秘密都挖出来！”

　　不朽大师小孩子一样吐了吐舌头：“我那个时候还年青，对那秘史上所说的一切毫不在意，只当是古人的胡说八道，一门心思只想搜刮洞中的许多武功秘籍、金银财富、神兵利器……所以看过那秘史后，就直接扔到了一边，然后在洞中到处搜罗各式宝贝。”

　　“却没想到，因为我贪心过甚，无意中触动了藏宝库内的某处机关，结果整个溶洞都倒塌下来。我扔下了手里拿着、身上藏着的所有宝贝，施展浑身解数，才好不容易逃出条命来，这才发现，那溶洞临近一条地下暗河，溶洞倒塌后，暗河吞没了所有的废墟，什么都没有留下。”

　　尼玛眼睛都直了，突然跳起来，一把揪住不朽大师的胡子，跳着脚道：“师傅，你糊涂了！那些武功秘籍和财富算得了什么？你如果带一根那首领半人半兽的骨头来，都比一溶洞的金银还值钱！”

　　不朽大师红着脸，如同一个闯了祸的孩子一样吞吞吐吐道：“我那时候不是还年青嘛，比尼玛你现在的年龄还要小咧，做事情没头没脑的，所以，身入宝山却空手而返。真是罪过，罪过。”

　　尼玛闹了半天没结果，只得放开不朽大师的胡子，她心思极为灵敏，当下道：“如果真象师傅你推测的，这尸王就是一手创立大秦帝国的主公，那他一定是因为某种原因，在历经2200多年后，终于突破了封印。可是，他说起来，也算得上是咱们炎黄人的老祖宗，却又为什么，要创造出尸兄这种怪物，来乱我炎黄呢？难道说，他是为了报被封印之仇？但真要较起真来，当初害他的是始皇帝，早已经死了2000多年了，他就算是要报仇，也用不着对如今普通的老百姓下手啊？”

　　不朽大师挠着头：“这其中的原因，我也同样猜不出来。但我想，以那主公的大能，绝不是任意妄为之人，他所做的一切，必然有着凡人所不能领会的意图。就连如今这尸兄乱世，也肯定是那尸王故意为之，只是我们不知道他最终的目的是什么。”

　　尼玛泄气道：“说了半天，师傅对为尸王依然是毫无办法。”


第261章 抄尸王的老底

　　不朽大师正色道：“这却不然，此前我们对尸王一无所知，可现在，我们已经多少知道一些他的来历了，所谓知己知彼，才能百战不殆。虽然有关尸王前世的许多史料，已经消失在历史长河之中，但是只要我们有心挖掘，总能找到一些蛛丝马迹！我们可以以举国之力，来调查那尸王，在历史上做过何等伟业，来自哪里，他的亲人是谁，他的师承又是何处，他有喜欢的人？他有讨厌的人吗？他的仇敌又是谁？当初陷害他的小人又是何人？”

　　“别的不说，就说那2200年前封印他的大阵，那大阵如果……”

　　尼玛一下子高高跳了起来：“如果我们能找到当年封印他的大阵，那就能再一次封印他！”

　　尼玛兴冲冲地道：“我这就把这个好消息告诉司令员，他对付尸王接连受挫，已经快急火攻心了。”

　　不朽大师含笑看着尼玛匆匆而去，只到她的背影消失在走廊口，才脸色沉峻起来——那尸王，可是如此容易对付的？

　　想当年，始皇帝要动用全国术士之力，才能布下一个封印大阵，可如今，炎黄许多绝技失传已久，不少古老门派彻底消失在历史长河之中，想要重新布起封印大阵，当真是难、难、难。

　　更何况，那尸王又不是个傻瓜，当年之所以会被封印，只是想不到自己最亲近的始皇帝会突然下手，被打了个措手不及，人说吃一亏长一智，那尸王如何会第二次轻易被封印？

　　只不过，此举好歹能为如今的炎黄军方带来一点希望——军方一败再败，如果不给司令员等人一点希望，这军心散了，队伍就不好带了。

　　除非，不朽大师自己亲自出手，拼了自己这把老骨头，也许，还有一线胜机，只不过，难道双方非要打个你死我活不可吗，那尸王，毕竟是一手创建了大秦帝国的强者啊，难道他真心想要动乱华夏，让华夏再次沉沦不成？

　　不！绝对不可能！那尸王一定有什么不为人所知的目的，自己不想在没有完全调查清楚之前，就匆忙出手，否则的话，一旦自己和尸王动上了手，那就是你死我活之战，再没有转圜之余地。

　　同一时间，在指挥室内，司令员听了尼玛转告不朽大师的话后，兴奋地重重一拍桌子：“好！好！好！不愧是不朽大师，我们没头没脑和尸兄打了这样久，对尸王的来历一脑门子糨糊，不朽大师却三言两语，将尸王的来历说得清清楚楚。更了不起的是，他老人家还为我们指点了一条战胜尸王的明路。”

　　司令员按了一个按钮，顿时，一个全息投影图的H市地图就在桌子上浮现出来，司令员指着一个水库道：“尸兄病毒最早是通过这个水库进入自来水厂，感染了大批市民的，水库里也是最先出现强力尸兄的地区。我们曾经派多支部队，打算调查那个水库，可惜的是，尸兄实在太过强大，我们派出的多支部队，全都失败了，战士们英勇地奋战到了最后一刻，却一事无成。后来，水库被鱼类尸兄所撞塌，我们也就彻底放弃了那一片区域。”

　　“现在以不朽大师的推论，那尸王的封印，必然与水库有关，也许在那儿，有我们没有发现的什么秘密。我命令，立刻派出精英部队，彻底地完全地搜索水库，一定要找到与尸王有关的一切蛛丝马迹！我们战胜尸王的希望，就全在那个废弃的水库了！”

　　“等等！”站在旁边的蓝海——玲珑合体突然道：“爸爸，我认为，不能够动用大部队去调查水库。”

　　司令员知道，这是女儿玲珑在和自己说话，他一皱眉：“为什么不能？如今每多过一刻，尸王的势力就强大一分，以我之意，神州一号镇压在尸王老巢图书馆上空，其他军队全体出动，给我把水库掘地三尺，把尸王穿过的内裤，都给老子挖出来才好！”

　　玲珑对她的老子一向来有啥说啥，毫不客气，当下白了司令员一眼：“老爸，你可真是糊涂了！我们这样大张旗鼓的挖掘水库，一定会惊动尸王，如果真如不朽大师推断的，那尸王曾经一手建立了秦朝，那他就不是个笨蛋，我们的战士一出发，他就会猜到我们是去挖他的老底了，双方说不得又是一番大战。这样一来，不要说搜索尸王的来源了，搞不好我们又是一败涂地。”

　　司令员额头上冒汗，他知道，虽然女儿玲珑说得毫不客气，可她推测的情境极有可能是真的，从目前来看，军方的一应常规武器都已经在尸王面前落败，派大部队出动，只是白白让战士们牺牲而已。

　　司令员咬了咬牙：“玲珑，你说，有什么办法能不惊动尸王，前去水库搜索？”

　　玲珑道：“那还不简单？当然是动用特种精英部队，比如说特能队，特能队的组建，原本就是为了在一些特殊的高强度作战环境内执行任务的，一支五、六人的特能战队，不引人注目，战力却比一个普通的装甲营还要强大，正是执行此次任务的不二选择。”

　　司令员的眼睛一亮，又一暗，他叹了口气道：“不行，不行。炎黄特能队如今抽不出人手了——你们特能五队已经被打残了，只剩下你和蓝海一人（玲珑怒道：‘是两人，谁和蓝海这臭小子一人了？！’），特能二队如今正在欧洲执行特殊任务，以压制蠢蠢欲动的黑暗议会干涉炎黄大陆；一队正在京城待命，准备对抗四方的突发事件，军方手中，实在是没有多余的力量了。”

　　玲珑想了想：“老爸，你说得没错，特能队的确分身乏术，可是，你忘了在H市，还有一支力量，他们人数虽少，来历乱七八糟，可是，却有着不输于特能队的力量！”

　　司令员一怔：“什么？还有这样的一支力量？我怎么不知道？”

　　玲珑道：“这支力量有一个叫白小飞的青年带头，说起来，我和他们还有不小的交情……”说着，将特能5队与白小飞等人的交往一一说了。

　　司令员一拍桌子：“有关白小飞的这份报告我看过。”说着，从电脑里调取了有关白小飞等人在基地时，被调查得底儿掉的报告，原本这份报告，司令员并没有放在心上，他要管理的大事实在太多，白小飞这样误注射兴奋剂，从而有了些特殊能力的小家伙的经历，只是看了眼就扔到了脑后。

　　司令员再看着报告，越看越惊讶：“什么，那白小飞受尸王攻击，全身拥有的改良兴奋剂能力尽散？嗯，还保留有祖传功法。咦，这叫余晓佳的女子倒也了不起，这空气炮异能独树一帜。好家伙，连她的狗都能变异。还有这小胖，连杀了好几头山猪尸兄，孙小猴——这是咱们烈士的孩子，服用改良型兴奋剂后，也有了一身出色的本领……”

　　玲珑在旁边道：“怎么样？爸爸，你看到了吧？虽然白小飞他们没有经受过特殊的训练，但是实力非同小可，更难能可贵的是，白小飞有丰富的与尸兄作战的经验，更与尸王有着爱人被夺的大仇，他的两个情人——小薇、小惠，都是被尸王所害的，如果请他秘密调查尸王的来历，他一定会全力以赴。”

　　司令员有点迟疑：“这方案倒是可行，只不过，白小飞他们毕竟是民间人士，能不能出色地完成这样重大的任务？——万一如果失败了，打草惊蛇，惊动了那尸王，我们就再没有机会了。”

　　玲珑挺身而出道：“爸爸，你忘了还有特能五队吗？我和蓝海可以与白小飞一起来执行这次任务。”

　　司令员倒吸了一口冷气：“玲珑，你如今还是以灵魂状态寄居在蓝海体内，如果再次出战，有个万一的话，那你真是要魂飞魄散了。”

　　玲珑凛然道：“司令员，我是炎黄特能五队的战士，为国牺牲是我们的职责，我不可能一辈子躲在你的羽翼之下！”

　　司令员听到玲珑不称呼自己爸爸，而是以司令员相称，知道面前的玲珑，不再是自己的女儿，而是军队的一名战士——一个战士站在战场上，所有亲情只有靠边站，对玲珑而言，奋不顾身去战斗，才是自己唯一的天职。

　　司令员庄重地敬了个礼：“炎黄特能五队战士，玲珑，蓝海听令，现交予你们一个重要的任务，联系上身处尸兄感染区的白小飞一行，一定要将尸王的来历给挖掘出来！”

　　玲珑－蓝海利索地一个回礼：“一定完成任务！”转身匆匆而去。

　　地面上，龙且冷眼瞟了一眼空中如同小山一样的神州一号，神州一号威严地悬浮在空中，然而，却毫无动静，那一排排炮口并没有转过来，对准越来越多聚集在龙且四周的尸兄们。

　　哼哼，看起来，炎黄的军方已经没招了，他们的新式武器接二连三被龙且破解，所谓黔驴技穷，就是如此吧。


第262章 虚假的自由

　　不过，龙且对神州一号上那个上了年纪的小家伙却很有兴趣，他能感应到对方的气息绵绵不绝散发开来，似乎是在警告自己，不要想趁机攻打神州一号，只不过，龙且也懒得对神州一号下手——在他心中，已经将神州一号确定为自己今后的坐舰，他虽然神威通天，却还没有真正到过宇宙呢。今后一定要驾着神州一号，到那地球之外遨游一番，尤其是那广寒宫，必要亲临，一寻那玉兔和广寒仙子之影。

　　龙且一抬手，鳌龙嘶叫一声，摇头摆尾，向图书馆而回，众多尸兄跟随在后，吼叫连天，耀武扬威，一幅得胜回朝的架势。

　　龙且回到图书馆，匆匆就向监禁室走去，边走，边恢复成常人的样子，问迎上来的一只蜘蛛女尸兄：“小惠可好？”

　　蜘蛛女尸兄忙道：“小惠姑娘还好，自打主公出门后，就在打扫房间，整理室内，自己一个人嘀嘀咕咕说，等龙大哥抽血回来，要照顾他好好休息。”

　　龙且点点头，头也不回地对黑白武生和小柔道：“经此一战，炎黄军方短期内再不敢主动侵犯我们，H市，已经完全成了我们的天下。我决定，从今天起，将我们捕获的所有平民百姓，全都安置到保存完好的居民区居住，让他们恢复以往的和平的生活，当然，我们需要他们定期前来献血，有敢逃跑的人，就让下属的尸兄们吃了他们！”

　　黑武生不解地道：“主公，我们为什么要对这些人类这样客气，他们只是我们的血奴而已。”

　　龙且摇了摇头：“你们不懂，我就是要让别的城市看看，只要人类服从我，听我的话，他们依然可以生存下来。当别的城市的人民，看到尸兄能与人类共存时，他们拼死抵抗之心就会减弱。所以，我在此严令所有的尸兄，不得无故骚扰我管辖下的人类，当然，我也会定时向尸兄们供血，以满足他们进化的需要。据我所知，有一些尸兄为了进化，依然在偷偷摸摸袭击人类。”

　　黑白武生对视了一眼，齐齐跪倒在地：“主公，属下请罪，虽然关于禁止胡乱吃人的命令已经下达，可是有一些尸兄灵智末开，只知道依着本能吃人，所以违背了主公的旨意，是属下管理不善，请主公责罚。”

　　龙且一挥手：“罚你们做什么？尸兄变异各个不同，有些呆蠢之货比禽兽聪明不了多少，不过随着不断变异进化，有灵性的尸兄会越来越多，你们的管理也会方便一点。如果有些尸兄实在冥顽不灵，那么，就干脆吃了他们就是。”

　　黑白武生一惊，又是一喜，要知道，尸兄进化最好的途径不是吃人，而是吃尸兄同类，吃得越多，就越能得到更多对方尸兄身上的能力，所谓的“72变”，就是吞噬了众多尸兄集合所得。

　　两人当下齐齐应了一声，匆匆按照龙且的吩咐去安置人群。

　　龙且变化成大叔模样，再次回到了自己和小惠同居的牢房，小惠正在给龙且缝补一件衣服，看到龙且被尸兄粗暴地推进来（龙且在小惠面前的演技越来越好了），忙丢下手中的衣服，抢过去扶起龙且，将他搀到床上，端过咸开水，喂他小口喝着。

　　小惠看着龙且虚弱的样子，气愤地道：“这些混蛋尸兄，为什么老盯着龙大哥你一个人抽血？我说过好几次了，我愿意替大哥你去献血，那些尸兄却是不让。”

　　龙且轻轻一笑：“不妨事，我是男人，自该保护你。”

　　小惠大大方方地道：“这算什么话，龙大哥，我在这魔窟里，与你相依为命，自该互相帮助，互相扶持。每次你被逼着抽血，我心里一阵阵痛。”

　　龙且看着小惠泪光点点的眼睛，心中一暖，知道她是真心为自己着急，正要伸手握住小惠的手说什么，小惠道：“龙大哥，我从小是独生女，从来没有感受过被哥哥姐姐照顾保护的滋味，如今在这尸兄魔窟里，你就是我的哥哥，亲哥哥。”

　　龙且一怔，眼中一暗，微微伸过去的手，抬了起来，抚了抚小惠的头发：“好，从今后，你就是我的妹妹，我就是你的哥哥。”

　　小惠展颜一笑：“龙大哥。我给你弄点热乎的吃的，给你补补体力。”

　　这时，小柔带着两只尸兄走了过来，咚咚敲着门：“起来，起来！”

　　小惠又气又急：“你们做什么？龙哥刚刚被你们抽过血，你们又来折腾他？再要抽血，让我去好了！”

　　小柔冷笑着道：“不知好歹的东西，主公大发慈悲，给予你们自由，还不快快谢恩！”

　　小惠一呆，还以为自己听错了，自由——那可怕的食人为生的尸兄首领，居然会给自己一众血奴以自由？

　　然而，从旁边的牢房里传来阵阵喧哗声，一群一群的人们冲了出来，高声欢呼着，“自由了！真的自由了！”

　　小柔打开了牢房，小惠扶着龙且，加入了雀跃着向外面狂奔的人群，人们冲到图书馆外，久违的阳光照耀在人们身上，呼吸着新鲜的空气，人人泪流满面，被尸兄抓住后，原本以为必死无疑，没想到，还有能活下来的一天。

　　但很快，一心奔向自由的人们顿住了脚步，只见图书馆前方的广场上，白武生带着一只巨大的猛犸尸兄以及一大群尸兄挡住了他们的去路，小惠一看那猛犸尸兄，顿时倒吸一口冷气：“尔多，那猛犸尸兄是尔多所变！原来他没有死，反而变成了尸王的手下！”

　　白武生面对人群大吼道：“站住！主公给予你们自由，你们还不赶紧谢恩？”

　　不少人们怒视着白武生，但也有一些膝盖骨软的家伙，主动跪了下来，乱七八糟喊着什么“谢主公恩典”，白武生看着那些坚强不屈的人，勃然大怒：“尔多，这些人不尊主公，该死，杀了他们！”


第263章 小薇变成尸兄的那一天

　　尔多嚎叫一声，长鼻子一卷，将一个穿军装的男子卷了起来，那男子显然是军方被俘的战士，他曾经见过尔多，这时拼命挣扎着：“特能战士尔多，快醒醒！不要被尸兄控制啊！”

　　可是尔多充耳不闻，他长鼻子一扬，将军装男子高高抛起，獠牙一抬，扑哧，獠牙穿透了那战士的胸膛，战士抽搐着死去。尔多一甩头，将战士的尸体扔到了尸兄群中，立刻众多尸兄扑上去，将战士撕成了碎块吞到了肚子里。

　　小惠紧咬牙齿，越众而出：“你们不是给我们自由了吗？为什么还要杀人？！”

　　白武生道：“主公虽然给了你们自由，但你们今后不能离开H市，我们已经给你们划定了区域，所有人可以在指定区域内自由活动，种田养殖，开展生产，但每天都要抽血一次。”

　　众人一片哗然，原来所谓的自由，只不过是圈养的范围更大了一点而已，就如同鸡，原本是挤在笼子里圈养，如今散养到地方稍大的山地间，但依然是任人屠宰的对象。

　　但是，人们并不敢反抗，散养就散养吧，只要尸兄不杀他们，吃他们就行了。

　　在白武生的引导下，人们来到了一处保留还算完好的住宅小区，这是一片高档住宅区，不是联排就是别墅，人们以家庭或亲朋为单位，各自挑选了一处豪宅住了进去。

　　人们心情有些好转，这里很多人都是普通百姓，在寸土寸金的H市只能群租房，这别墅，没有几千万根本买不起，如今却能住进装修奢华上下几百平方的豪宅内。更想不到的是，尸兄居然维持了别墅内通水通电通煤气。

　　有些直肠子的人，居然认为这样的日子也不错，以前就算是自己天天卖血，也住不上这样的大房子啊。

　　小惠和龙且被安置在小区内最豪华的一幢别墅——上下四层楼，自带电梯，面积足足1000多平方，一进门，脚下就是厚厚的羊毛地毯，软得小惠差点摔一跤。小惠愤愤地道：“这尸兄首领倒是好手段，想用这些优厚的生活来抵消大伙儿的抵抗意志，乖乖做他的血奴。”

　　龙且道：“那你想怎么办？逃走吗？”

　　小惠立刻泄了气：“这住宅区四周，遍布尸兄，我们一越界，就会被吃掉。如果是我一个人逃跑的话，还有点希望，可带着龙大哥你……我们肯定逃不远的。”

　　龙且突然道：“小惠，那你就一个人逃好了，反正那尸兄首领只是吸我们的血，并不会吃了我，没有性命之忧。”

　　小惠一呆，顿时像一只小野猫一样跳了起来：“这怎么可以？！你是我哥哥，我决不会抛弃你独自逃生的！”她顿了顿：“如果白小飞在这里，他也不会说只救我一个，而扔下哥哥你只顾着我们两人逃命的！”

　　龙且不为人察觉的一皱眉，白小飞，又是白小飞，小惠和自己相处这样久，依然念念不忘白小飞，只不过，他久历人间，知道情之一物，最是难言，急是急不得的，只能用水磨的功夫，他顾左右而言他：“我们察看一下房子吧，在这里要住很久呢，你挑一个喜欢的房间住吧。”

　　小惠性子粗疏，走进别墅后，看着那美式装修早就花了眼，她一个小警察，一年的工资不吃不喝也买不起这别墅的一个卫生间。

　　小惠这时拉着龙且，电梯也不坐，在别墅里乱窜，惊叹连连：“哇，好大的书房，光这书房就有50平方米吧——哇，好大的客厅，居然做了壁炉，真是人傻钱多烧的啊——啊，这件卧室我喜欢，纯橡木风格的家具——唉呀，龙哥，你看，这房子里还装着地暖，H市虽然地处南方，到了冬天很阴冷呢……我一到冬天就只能抱着暖手宝，可外出值勤就惨了，常常冻一手冻疮。”

　　龙且一副憨厚的样子，只是傻笑：“这地暖，和咱们村里的火坑差不多吧？”

　　小惠扑哧笑起来：“龙哥，这地暖少说要几十万呢，大理石下面铺着水管，热水在下面流动，整个屋子暖暖的，可比火坑不知好多少，等冬天到了，龙哥你就知道地暖的好处了。”

　　龙且心里微微点头，很好，小惠如今是越来地越自然和自己生活在一起了，水滴石穿，总有一天，她会把白小飞从心头忘却。

　　白小飞，正在小薇家里转悠着，他经常来这里吃饭，对每一个房间，每一处摆设，都烂熟于胸。

　　从客厅到卧室，从卫生间到步入室衣柜，每一处看起来，都是那样正常——白小飞的脑海处，浮现起一幕幕熟悉的场景：

　　小薇坐在桌子边，正在给他夹一个红烧大虾；两人一起跑步回来，小薇在卫生间冲了凉，边擦着滴着水的头发，边把自己推进卫生间，边随手将自己穿旧了的T恤洗了，换上了新买的纯棉衬衫；两人一起躺在卧室的床上，戴着耳机听着音乐，自己轻轻用手指挠着小薇的手心，逗得她轻笑不停……

　　白小飞靠在小薇的卧室门口，呆呆地看着里面，突然，身后传来一个声音，是小胖：“小薇的房间一切保持原样，我什么都没动过，除了拿走她留给你的信。余晓佳她们在这里住了几天，但小薇的房间也一直被她反锁着，不让别人进入，她知道，这个房间对你很重要。”

　　白小飞深吸了一口气：“谢谢。”他一步步，进入了小薇的房间。

　　走入了小薇变成尸兄的那一天。

　　小薇的房间，有20来平方大小，一张单人床，一张小书桌，一个衣柜，陈设简单。

　　床上的被子，有点乱，小薇不太喜欢铺床叠被，起床后被子就随手堆在了一边，那一天，她也是这样。

　　床头柜上，放着一杯水，里面泡着菊花茶，这野菊花，是白小飞从田野里采来的，因为小薇只喜欢喝菊花茶，清热，败火。

　　菊花茶只余一半，小薇喝过了，这水，正是从尸兄病毒源头水库流过来的。

　　桌子上，有一本笔记本，本子内有撕扯过的痕迹，那纸张与白小飞怀里的留言用的纸一模一样，旁边还有支水笔，只不过，水笔已经碎裂了，是被生生用手指捏裂的。

　　小薇只是个弱质的女孩子，她以前，从来不可能把一只水笔坚硬的塑料外壳捏碎，让里面的水墨弄脏了桌子和笔记本。

　　书桌的边缘，有几滴暗红色的液体干涸的痕迹，那，应该是血吧。

　　桌子脚旁，还有一物，却是一面小小的镜子。

　　镜子被硬生生扔到了地上，镜面碎成了无数尖锐的小块。

　　当时，小薇是在镜子里看到了什么令她恐惧万分的东西，以至于将镜子砸到了地上？！

　　那镜子中的她，早已经不是她，已经成了魔鬼，所以，小薇才会把镜子砸了吧。

　　小胖在白小飞身后闷闷地道：“小薇留下的，只有这些痕迹了，我看你搜索遍了其他房间，也同样没有找到小薇的去向吧？”

　　白小飞半晌才叹了口气：“是的，我没看到房间里有任何搏斗的痕迹，小薇她，应该是主动离开这个家的。”

　　小胖摸着下巴：“不知道小薇的爸爸妈妈去哪里了？他们会不会知道小薇的下落。”

　　白小飞道：“伯父伯母到三清山去旅游了，尸兄病毒暴发时，并不在H市里。”他突然一拍脑门：“对了，电话，看电话里的来电显示。”

　　他扑到电话机旁，翻看着电话内存的来电显示，果然看到了两个熟悉的电话号码，正是小薇的父母的。从来电时间看，伯父伯母在尸兄病毒大面积传染后，先后给女儿小薇打了无数个电话，其中最后几个电话，还是五天前打来的。

　　白小飞试着回拨电话，对方的手机却已经关机了。

　　但白小飞多少松了口气，看起来，小薇的父母并没有被感染，只是H市被封，他们回不了家，也许被当地政府异地安置了吧。

　　白小飞已经亲眼见证了太多死亡，如今得知熟悉的亲人还活着，心下稍慰。

　　说起来，小薇父母对白小飞一向不错，真是把他这个未来的女婿当半子来对待，而白小飞远离家乡父母，也把小薇父母打心底当自己的长辈来敬重。

　　白小飞对小胖道：“小薇的爸爸妈妈还活着，如果他们联系上你，你绝对不能将小薇的事告诉他们，只能说小薇就和我在一起，非常安全。”

　　小胖叹了口气：“我知道你是不想让他们着急，可是这谎话瞒得了一时，却瞒不了一世。”

　　白小飞低吼道：“我一定会将小薇找回来的！”

　　小胖瞪着白小飞：“白小飞，我和你一样急着想找到小薇，可是，你也看到了，我们在这里找不到任何线索，你倒是说，接下来，我们往哪里去找小薇？”

　　白小飞顿时泄了气，是啊，小薇，你究竟在哪里？

　　我寻找了你这样久，冒着生命的危险，却依然追寻不到你。


第264章 丑牛出马

　　白小飞思索着，当人变异成尸兄后，通常就会到处吞噬人类，就像那个美女邻居，在吃了自己的情人后，听到隔壁自己的叫嚷，就击破了门，钻进来想吃自己。而在大街上，那些尸兄在接受尸王的统一指挥前，也是到处追逐人类或自己的同类吃，行动并没有规律。

　　极有可能已经变成了尸兄的小薇，行动根本不能以常理来推测，天知道她跑到哪儿去了。

　　不对，等等，如果小薇依然保留了一丝身为人的理智的呢？如果那样的话，她一定会千方百计躲着自己吧。这样一来，就更难以找到她了。

　　小胖挠着头：“白小飞，军方直播的那场大战我们都看了——你妹的，原本是场振奋人心的‘秀’，硬生生被军方搞砸了，反而成了灭自己威风，涨敌人士气的大乌龙。那银发SSSS感染者，摆明了就是尸王，居然这样强大。不说他本身，那些次生波武器、激光武器，就不是我们能对抗的，更不要说，连尔多、鬼棍、邪罗汉等特能战士，都被他转化成强力尸兄了。这仗，还怎么打啊。”

　　白小飞也有些沮丧，一直以来，到小薇家找小薇，是支持他一直在H市舍生忘死战斗的理由，其实他一直在逃避一个重大的问题——如果没找到小薇该怎么办？现在他最担心的情况已经发生了，小薇不知去向，接下来，自己又该何去何从？

　　是去救小惠，还是依然漫无目的地在H市乱找小薇？尸王是如此强大，自己又怎么可能与他正面对抗，救小惠，只是一句空话！

　　白小飞是人，不是神，他的身体很累，心里也很累。

　　更重要的是，他第一次迷失了方向。

　　白小飞突然发现，无论自己怎样努力拼搏，其实什么都没有改变——尸兄的势力越来越强大，炎黄军方一输再输，自己连身边的人都保护不了。

　　就在白小飞迷茫时，一直在外警戒的孙小猴突然跑了过来：“师傅，我用高倍望远镜发现，外面不知为何，尸兄群中有些骚乱，那骚乱离我们大楼越来越近。”

　　白小飞一甩头，将自己从迷惘中清醒过来——小车不倒只管推！自己想这样多做什么？自己如今有祖传功法在身，不再是一个庸庸碌碌的平面设计师，就让自己尽情去战斗吧。战斗而死，总比屈辱而死要痛快！

　　他接过孙小猴手里的望远镜，向他指点的方向望去，果然，在街道远处，隐隐有爆炸声，闪光，听那动静，的确是冲着众人所在的小薇家的大楼而来。

　　白小飞冲小胖点了点头：“你留在这里保护大家。”

　　话音刚落，旁边开胃奶跳了出来：“表哥，我和你一起去！”他喉头探出的黑蛇套在袋子里，也是一阵摇晃。

　　旁边邪恶姐厌恶地瞪了开胃奶一眼：“你这只臭尸兄，是不是想借机逃跑？嘿，我还没替一加二报仇呢！”

　　开胃奶哑着嗓子嚷道：“我不是尸兄！我再说一遍，被尸兄感染并不是我的错！我没有被尸兄控制！”

　　白小飞一皱眉：“好了，你们不要吵了，开胃奶，跟我走，你如今半尸半人，用来混进尸兄群中侦察倒很适合。”

　　白小飞和开胃奶两人潜出了小薇家，两人的活动小心翼翼，小薇家原本就地处感染中心，大大小小的尸兄纵横，自从尸王击败炎黄军方后，这一带的尸兄更加密集，只不过，如今尸兄行事颇有条理，它们在一些多重变异尸兄的指挥下，搬运着各种物资，有时偶尔抓到躲藏起来的人类，也不吃，只是押解往图书馆老巢。

　　开胃奶自告奋勇，在前面探路——他把黑蛇头上的袋子解开了，在尸兄眼里，开胃奶就是一只“自己尸”，有开胃奶开路，白小飞并不用战斗，就能顺利避开形形色色的尸兄。

　　开胃奶性子活泼，虽然痛心于一加二之死，但这几天下来，心情有所缓解，此时陪伴表哥白小飞深入尸兄群中，自己的变异之体居然能掩护表哥，心情大好——原来自己并不是无用之人，更不是叛徒，瞧，有了这黑蛇变异之体，自己不再是队伍中的累赘，也能帮上表哥白小飞的忙了。

　　开胃奶心情一放松，玩心大起，对着沿途撞上的尸兄呼呼喝喝，指手划脚，还别说，那些尸兄还真听了开胃奶的话，东奔西走。

　　原来，龙且虽然控制了H市的绝大部分尸兄，但这种控制非常简单，通常是龙且发布命令，然后由黑白武生、小柔转告各强力的尸兄，这些强力尸兄灵智稍开，能懂人言，接着，再有这些强力尸兄管束更多白痴一样的初级尸兄。

　　开胃奶喉咙里长着黑蛇，又能人言，那些白痴初级尸兄误以为他是何方强力尸兄，稀里糊涂就听从了他的命令。

　　白小飞也没想到开胃奶误打误撞居然拥有了这样古怪的能力，他虽然不惧那些初级尸兄，可总是要费些手脚才能杀了它们，开胃奶既然有这能力，今后潜入尸兄群中侦察倒是一把好手。

　　轰，前面传来一声巨响，伴随而来的，是一只尸兄的悲鸣。

　　开胃奶眼睛一亮：“表哥，那儿就是我们刚才在楼上看到的骚乱所在，我去看看。”

　　白小飞刚要点头答应，突然想到一事，忙一把拉住了开胃奶：“等等，和尸兄作战的，十有八九是我们人类一方的势力，你现在可是半人半尸，突然在战场上出现，万一被对方当成尸兄攻击了，可没处说冤去。”

　　开胃奶眼神一暗，有些讪讪——不要说外人了，就是在小薇家里，除了白小飞，其余人看到自己眼神都有些怪，那是非我族类其心必异的眼神——就在这时，轰，一声响，白小飞和开胃奶背靠着的一堵墙硬生生被撞塌了，一个铁塔一样的身影从烟尘中冒了出来。

　　那是近三米高的一个身影，浑身如同铁铸成的一般，粗壮、结实，头上，顶着一双牛角，手里握着一把大砍刀，那是一只机器兽——这正是12生肖机器战士之丑牛。


第265章 杀人盈野神功大成

　　丑牛的激光眼向白小飞和开胃奶一扫描，立刻道：“发现炎黄特能队编外战士白小飞，以及开胃奶，警告，警告，开胃奶已经被感染，立刻消除！”

　　丑牛话音未落，双眼中已经射出两束激光，向着正在发呆的开胃奶射去，白小飞眼疾手快，一脚踢出，将开胃奶踢到了半倒塌的房间废墟里，两道激光束哧哧响着，击中开胃奶原来所站的空地上，生生将水泥地面击出了两个坑。

　　丑牛的激光束虽然比不上巳蛇的单兵激光炮，可也不是开胃奶能抵挡的，如果不是白小飞反应快，开胃奶如今身上已经有前后四个洞了。

　　开胃奶灰头土脸还没从地上挣扎起来，他身上的黑蛇受到攻击已经有了反应，它一头蹿过去，在丑牛身上就是一口。

　　咯吱，黑蛇的牙齿磕在丑牛坚逾精钢的身体上，没有留下一丝痕迹，就滑落了下来——这丑牛的防御力极为强悍，普通尸兄的进攻甚至强酸的腐蚀，都毫不在意。

　　丑牛攻势不停，一刀挥出，那门板一样宽的刀铛一声斩在正缩回身子准备再度攻击的黑蛇身上，刀刃与黑蛇鳞片相交，居然隐隐碰撞出火花，黑蛇，同样刀枪不入。

　　黑蛇嗞嗞叫着，盘旋着身子，准备再度攻击，丑牛也举起大刀，突然，一道影子一闪，白小飞挡在了开胃奶面前：“住手！开胃奶是我们的人！”

　　丑牛闷声闷气地道：“特能队编外战士白小飞，不要阻碍我的进攻路线。”

　　白小飞喝道：“你这蠢机器人，我再说一遍，开胃奶虽然受了感染，但他并没有变坏，他依然是我们的人。”

　　丑牛根本不理睬白小飞：“感染者，清除，感染者，清除！”眼中红光一闪，又是两道激光束射出，黑蛇身子一弹，击中了一根圈梁，呼一下，将开胃奶拎了上去，避开了这一击。

　　白小飞大急，正准备出手攻击丑牛，一个身影闪了进来：“咦，白小飞，太好了，终于找到你了！丑牛，住手，这是我们的伙伴，停止攻击。”

　　来者，正是蓝海－玲珑。

　　原来，蓝海－玲珑自告奋勇承担起摸尸王来历老底的任务，司令员将丑牛配备给了她——12生肖机器战士接二连三受损，心痛得司令员肝儿都在颤，他咬着牙将丑牛给玲珑，其实并不仅仅是为了玲珑的安危，而是这项摸尸王老底的任务实在太过重要，能不能咸鱼翻身，就看蓝海、玲珑以及白小飞一行人的收获了。

　　蓝海－玲珑是正规特能战士，他们的命令优先程度高于白小飞这样的“临时工”，丑牛当下眼睛暗淡下来，激光停止发射。

　　白小飞没想到这场小小的骚动居然是蓝海－玲珑搞出来的，他奇道：“你们怎么在这里？”

　　玲珑道：“说来话长，走，到你的女朋友家中，我细细和你说一说。对了，你有找到女朋友——就是那个小薇的线索吗？”

　　白小飞苦闷地摇了摇头，玲珑拍了拍他的肩膀：“有时候，没有消息也是好消息，最起码，小薇很有可能还活着，在这乱世，这已经足够了。”

　　蓝海－玲珑，和白小飞、开胃奶，以及丑牛，一起回到了小薇家，看到蓝海－玲珑，余晓佳、露露、孙小猴等人也很高兴，大家曾经并肩战斗过，是在生死中结下的战友情。

　　孙小猴更是兴奋，因为特能五队的战士原本就是他最崇拜的对象之一，这时忙打听了基地的情况，听说在神州一号的保护下，基地重建顺利时，格外高兴，因为基地也算得上孙小猴的老家了。

　　一通忙乱后，玲珑才说起自己前来的原意，她倒也畅快，竹筒倒豆子一般，将前因后果都说了，末了道：“这寻找千年尸王的老底，危险程度是不用说了，九死一生都算是少的，我是已经做好牺牲的准备了，反正如今寄居的蓝海身体里，也是人不人鬼不鬼的。你们愿不愿意参加，全凭自愿，虽然你们是特能队的编外人员，但毕竟不是军人，军方并不会强迫你们。”

　　客厅中一片沉默，悄无声息，一个人都没有回应玲珑。

　　玲珑有些发急——难道说，白小飞等人都畏惧那尸王了？也难怪，任谁在电视直播上看到军方输得一败涂地，都会灰心丧气吧。

　　然而她仔细一打量，却看到，白小飞等人脸上的神情，并不是害怕，而是惊讶。

　　啪，白小飞突然重重一拍大腿：“我了个去，老子的历史都白读了，这尸王居然一手打造了大秦帝国，甚至还以商鞅的身份显世！”

　　余晓佳身为小学老师，更是对这离经叛道的“历史”瞠目结舌，她喃喃道：“这、这也太荒诞了，合着我们还要感谢这尸王，因为要不是他，炎黄的封建王朝时代还不会来临？”

　　小胖挠着头：“这都是不朽大师的推测，没准儿，这尸王与什么商鞅并没有关系呢？”

　　开胃奶嚷道：“没说的，咱们这就去水库，把封印那尸王的什么大阵找出来，一定能重新将他打败！”

　　露露问道：“封印是什么？好吃吗？”

　　孙小猴蹦着高道：“去水库！去水库！没准还能找到什么2200多年前的秘籍！”

　　邪恶姐抱着胳膊道：“这尸王祸乱炎黄，虽然可恶，可倒也算是个真英雄，实在是那始皇帝对不起他，听了小人谗言。没想到，这世间真有长生不老之药，那尸王就是吃了这药，才活了2200多年吧。”

　　开胃奶连连摇头：“不对，不对，那尸王原本就有长生不老之身了，要不然，也不可能辅佐秦国数代国君。”

　　小胖磨拳擦掌道：“你们说，这尸王会不会就像唐僧，只要吃他一块肉，也会长生不老。”

　　众人哇地大叫一声：“小胖你好变态，居然要吃尸兄！太重口味了！”

　　小胖耸耸肩：“如果吃尸王就能活上几千年，估计全世界人人都想咬一口尸王咧。”

　　蓝海一抚额头，这些都是什么人啊，把一次庄严神圣的作战任务，视为探宝活动一般，自己来找这些人寻得帮助，究竟是对还是错？

　　白小飞拍了拍手：“好了好了，大家都别闹了，现在回想起来，那尸王的确如同不朽大师所说的，就是2200多年前大秦帝国的幕后主公。我曾经记得，他说认识我的祖先，还说我是先祖的不肖子孙。而我们家谱记载，我们的祖先乃是秦国的白起，这样说来，那尸王，和我白氏一族果然有缘分。”

　　众人哗地又是一声大叫，“白起啊，白小飞，你的先祖就是坑了几十万人的白起啊，太牛了！我们怎么没听你说起过？”

　　白小飞摸了摸脑袋：“有这样一个杀人如麻的祖先没什么好骄傲的吧？他可是被称做杀神、人屠的啊。就算是世界大战中一次战役死的人，都没我这白起祖先杀得多啊。”

　　余晓佳抢着道：“白小飞你这就错了，春秋战国时是乱世，你杀我我杀你还算少吗？所谓春秋无义战，就是这个理。如果白起释放了那几十万赵军，那些赵军依旧会拿起刀枪，再次和秦国作战，双方死的人只会更多。秦国以杀止杀，灭六国才换来华夏的统一，如此说来，你的祖先白起让更多的人活了下来。”

　　白小飞握了握拳：“以前我看家谱，还以为是假的——你们知道，很多家谱都是乱编出来的，给自己假造一个有名的祖先，就自以为出身高贵了——可没想到，我家的家谱却是真的。这样说来，我祖传的功夫是白起一手创下的。天，不知道将来，我会不会有我祖先那样的本领？”

　　余晓佳道：“怪不得白小飞你以前一直说，你的祖传功法是越战越强的，想来你的祖先白起就是以杀敌为练功之法，杀敌越多，功法越强，杀人盈野，才能神功大成。怪不得你以前再怎么自己练功，也没有效果，这功法，分明是要用鲜血和生命来灌溉的。这功法，放在太平年月，一无用处，可是如今正值尸兄乱世，白小飞你可以大展身手，以杀止杀，杀光所有的尸兄，再还我们一个太平盛事。”

　　白小飞脸有得色，正要吹嘘一翻自己的祖传神功，突然看到露露小脸皱得如同肉包子一样，可怜兮兮地看着自己，他心中一动——露露的妈妈也是尸兄，他走过去抱起露露：“露露，你放心，叔叔我不会胡乱杀尸兄的，这世间的尸兄有好也有坏，叔叔只杀吃人的坏尸兄，不杀好尸兄。”

　　露露环着白小飞的脖子，小声道：“露露的妈妈一定不会吃人的，如果、如果妈妈吃人，那、那她就不是露露妈妈了。”

　　蓝海含笑道：“这样说来，你们愿意接受这项高风险的任务？”

　　众人乱糟糟地嚷道：“那是当然，同去，同去，虽然那尸王是我们的老祖宗，可他现在动乱整个炎黄，不知多少无辜者死于尸兄之口，说不得，咱们再次把他封印个2200年！”


第266章 读心术

　　众人虽然群情激昂，但是并不至于冲动到失去理智，这次任务的困难也是明摆着的——战力不足。

　　蓝海－玲珑名义上是两个人，其实只有一个肉体，而且蓝海还要分出相当的精力，用于保护玲珑的灵魂，战力大打折扣。

　　白小飞隐隐成了这支小队伍的首领，但他虽然拥有越战越强的祖传功法，打怪练级的时间却不够，如今的实力还不足以与强力尸兄正面相抗——此前的几次战斗，都是他仗着身形灵活，游斗为主。

　　余晓佳操纵空气的能力如今越发精熟，可同样存在杀伤力不足的问题。

　　相比之下，倒是小胖，手持双刀，以快打快，以硬拼硬，他与余晓佳颇能互补，一近战一远攻。

　　孙小猴要保护露露。

　　邪恶姐勉强能保护自己。

　　倒是开胃奶，有黑蛇在，能与尸兄打成一片，是个潜探敌情的好帮手。

　　战力有些偏弱啊。

　　白小飞一行人可是知道水库那儿的尸兄有多强大的，前不久他们可是亲眼目睹了一队装甲战车在鱼类尸兄和鸟类尸兄的夹击下全灭的。如今虽然大多数鱼类尸兄已经撞毁了大坝，顺流入海，可保不准水库里依然留有别的强力尸兄。

　　白小飞瞟了余晓佳一眼，从她的眼中看到了担忧之色，知道她担心的与自己相同。

　　帮手，自己得想办法找些帮手。

　　军方的资源是无法动用了，蓝海－玲珑说得很明白，他们两人以及丑牛，是军方唯一能秘密动用的力量，最多再提供一些弹药补给。

　　正在白小飞犯愁时，咚咚咚，门突然被敲响了。

　　白小飞大惊——所有的人都在屋子里，是谁在外面敲门？！

　　小胖也想到了这一点，手持钢刀扑到了门边。

　　这时，门外传来一个清脆的声音：“白小飞在吗？”——是个女人。

　　一个认识白小飞的女人。

　　小胖顿住了身影，回头瞪了白小飞一眼——这小子，拈花惹草，处处留情，瞧瞧，人家女孩子都找上门来了。也不知道白小飞是在哪儿认识的，居然把小薇家的地址都透露给了人家。

　　白小飞明白小胖的眼神，苦笑着微微摇了摇头，低声道：“我可以保证，外面这女人，我不认识。”

　　屋内的众人并不慌张，凭大家的实力个把尸兄并没有什么威胁，奇的是，这尸兄居然会敲门，还报得出白小飞的名字。

　　露露抢着道：“门外的阿姨，你是谁啊？”

　　“门外的阿姨”轻笑道：“你是露露吧？我是你的白小飞叔叔心里正想着的人。”

　　这一次不仅是小胖，连余晓佳、邪恶姐等人也瞪着白小飞——还说自己不认识门外的女人，人家连露露都叫得出来，指名道姓找的就是你！

　　白小飞心里那个冤，正要辩解，突然想中一动，扬声道：“我心里正在想什么？”

　　“门外的阿姨”道：“你在想，门外的女人虽然看不到相貌，但听声音，人也不会长得太难看。而你5分钟前在想的是，怎样找帮手，搜索尸王留在水库的遗迹。”

　　白小飞一抬手，阻止了屋内众人的动作——余晓佳、小胖等人已经准备动手，直接轰杀门外不知通过何种途径知道了他们秘密计划的陌生女人。

　　白小飞上前，打开门，门外站着一个戴着面罩的女子，那女子坦然地道：“白小飞，你好，我叫凌澜，我曾经和尸王照过面，我愿意帮助你们，一起对抗尸王。”

　　凌澜，她居然就是核电站里，当着龙且的面自杀的凌澜，她并没有死，预先准备的尸兄病毒起了效，她，如今已经变异了。

　　白小飞点点头：“我是白小飞，欢迎你，凌澜。”

　　丑牛照例扫描了一次凌澜，立刻报出了数据：“核电站副总工程师，凌澜，女，23岁……”

　　有丑牛提供的数据，大家对凌澜的敌意顿时放松了下来，蓝海好奇地打量着凌澜，突然道：“我从你身上感受到了一股特殊的精神力，你是不是有什么奇遇？”

　　凌澜道：“说来话长——不请我进去坐坐吗？”

　　白小飞一摊手，“请。”凌澜施施然走进了小屋，她知道，自己一踏入门内，就成了这个小小的奇特的小团体的一员，但她并不担心，因为虽然这是凌澜第一次与白小行一行人面对面，可她却对他们人人非常了解——甚至比他们自己还要了解他们。

　　因为，凌澜，会读心。

　　龙且搜刮了核电站内的燃料棒后，就带着尸兄大军退走了，那些原本受龙且次生波袭击的工程师们也陆续清醒过来，当他们悲痛地捞出飘浮在堆芯重水上的凌澜时，却震惊地发现，凌澜居然没有死！

　　凌澜昏迷了四天四夜后，终于活了过来，然后她就发现，自己成了核电站里的异类，曾经和自己亲近的同事，如今都躲避着自己。

　　因为凌澜已经变异了，她已经变成了尸兄。

　　变异的，不仅有凌澜的身体，还有她的心灵，她无意中发现，自己居然能够感受到同事们的思想，也就是读心术，同事们恐惧害怕甚至厌恶着自己这个异类，担心自己会不会失控伤害他们。

　　凌澜默默地离开了核电站。

　　但她发现自己无处可去，尸兄倒是不攻击自己，但是凌澜绝不会和尸兄混迹在一块儿，成为那个尸王的手下，而投奔军方——自己如今这鬼样子，军人非把自己当尸兄给杀了不可。

　　无奈之中，凌澜只得在H市到处乱逛，反正H市足够大，市民们匆忙撤退后，留下了大量的物资，她东家睡一觉，西家吃一顿饭，过得很悠闲。

　　这天，凌澜无意中路过小薇家，感受到了白小飞正在苦恼对抗尸王战力不足，这让凌澜又惊又喜，她万万没想到，在H市居然有一群普通人，在以自己微薄的力量，对抗着强大的尸王和尸兄军团。

　　这是一群和自己一样有信念的不屈的战士！

　　凌澜搜索白小飞隐秘的思想，进一步了解到白小飞与小薇、小惠间的感情纠葛，了解到他对有一双巨型变异双臂女孩子林欣怡的处理方式，凌澜认定，白小飞并不是一个墨守成规的人，他对尸兄不像军方，只是一味的喊打喊杀，也许，他能够接纳自己这样一个异类。


第267章 理科女学霸的抉择

　　于是凌澜做了个不速之客，主动敲响了小薇家的门，果然，隔着门板凌澜感应到，当小胖、余晓佳等人都准备对门外一口叫破秘密的自己动手时，白小飞却阻止了他们，并且打开大门，接纳了自己。

　　白小飞，果然有胆有识，不是只知道蛮横硬干的蛮汉。

　　凌澜一进门，也不客套，坦率地道：“我能够读取他人的思想，也就是俗称的读心术，我愿意帮助你们，一起对抗尸兄。”

　　白小飞沉吟道：“凌澜是吧？你能告诉我们，为什么你身为一个核电站的高级工程师，却有这样的能力呢？”

　　凌澜毫不隐瞒，将自己在核电站与尸王的抗争详细坦承了，末了一摊手：“我厌恶尸兄，可没想到，最后救了我的，却是尸兄病毒。只不过，这尸兄病毒被我用核辐射改良过，我如今介于半人半尸之间，依然保留着身为人的智慧。”

　　玲珑抢着道：“凌澜，你真是好样的。那个尸王有多可怕我们都知道，我就是被他一招杀死的，连反抗的余力都没有，你居然想出用钚珠与他同归于尽的招数，了不起，太了不起了。”

　　凌澜苦笑道：“可惜这尸王太强大了，在那钚珠的直接照射下，居然还安然无恙——我也看了尸王前不久与军方的大战，那激光炮打在他身上，连点痕迹都没有，说真的，当时我都绝望了。不要说炎黄军方，整个人类世界都打不过这尸王。我甚至怀疑，就算是在核武器的直接攻击下，尸王都能生存下来。”

　　白小飞道：“所以我们要想办法查清尸王的老底，他既然能在2200年前被封印，那我们一定能再次战胜他，难道我们还比不上2200多年的古人吗？”

　　凌澜道：“我不请自来，就是想帮助你们对抗尸王，我没什么别的能力，就这读心术还有些作用。”

　　小胖突然问道：“你说你的身体也发生了变异，能问一下，是什么样的变异，战力强不强？”

　　凌澜淡淡道：“这没有什么好隐瞒的。”她缓缓解下了脸上的口罩——阳光从窗户外透进来，照在她的脸上，旁边的露露尖叫一声，抓住了孙小猴的手。

　　凌澜的半张脸，自眼睛以下，已经全部腐烂了，露出了白生生的骨头，狰狞恐怖，如同厉鬼。

　　凌澜道：“我当时接触钚珠时间过长，脸上的皮肤全都烂掉了，虽然尸兄病毒保住了我的命，却让我变成了这个鬼样子，这也难怪我的同事们见我就躲，有时候我自己照着镜子，也恨不能把镜子给砸了。”

　　她顿了顿：“说到战力强不强，我也只不过是个吃货而已，就是嘴大了点。”

　　说着，她的嘴慢慢张开，越张越大，越张越大，简直能塞进一个特大号的西瓜，牙齿也变成了锋利的獠牙。

　　凌澜左右看看，捡起茶几上的一个杯子，一把水果刀，扔进了嘴里，在一阵咀嚼声中，杯子和刀子变成了一团碎碴，凌澜咕嘟一口吞了下去。

　　凌澜恢复成原样，再次戴上面罩：“抱歉，没把你们吓着吧？”

　　余晓佳同情地看着凌澜，她原来以为，自己拥有尸兄的基因，已经很可悲了，可是和凌澜相比，自己已经非常幸福了，因为对一个女孩子来说，容貌有多重要是不用言说的，凌澜变成如今这样，不知道在背地里不为人看到处，默默流了多少泪。

　　凌澜突然转向余晓佳：“谢谢你，余姐姐。不过还好啦，我从小就一门心思读书，只醉心于核物理研究，对男人这种生物没什么兴趣，所以也不在乎他们的眼光。我可从来没想过用自己的容貌去取悦于自高自大的臭男人。所以虽然我的脸部被毁，也没多少伤心。”

　　余晓佳一惊，知道自己心里想的都被凌澜感应道了，佩服于她的自立与坚强，笑着道：“好妹子，你说得没错，那些臭男人们只看皮相，懂得什么叫真正的好女人。以前我看到他们因为着迷于我的外貌，就像哈巴狗一样围着我转，争相讨好我，就打心里厌恶，所以直到现在也没恋爱。”

　　小胖在旁边轻声嘀咕了一句：“我可从来没有以貌取人。”只不过声音太轻，没人注意。

　　玲珑道：“凌澜能加入我们，那自然是好，只不过，你的读心术在对付尸兄上没什么作用，大多数尸兄都是头脑简单的白痴，你的读心术除了感应到它们吞噬和血腥，没有别的内容，能不能读心，对我们的任务起不到什么大的作用。”

　　蓝海却道：“玲珑这话就不对了，我们多一份力量总是好的。再说，玲珑不也有身体上的变异嘛，那张大嘴可生吞金石，也算是威力强大的武器了。”

　　玲珑抢过话头道：“笨蛋，难道你让玲珑张大嘴巴到处吃尸兄吗？她虽然身体变异，可心灵还是一个女子的心灵，张着嘴到处吃人，也太恶心了吧！”

　　白小飞等人是看惯了蓝海－玲珑两人合占一个身体互相拌嘴的，白小飞对凌澜道：“别管玲珑和蓝海，他们一天要吵好几回，都想争夺对身体的控制权。”

　　凌澜笑道：“我能理解。其实我的确曾经吃过尸兄，那味道，实在不怎么的。”

　　白小飞张口结舌，露露吱溜一下躲到了余晓佳身后——好可怕，那个没了脸的阿姨居然吃尸兄！

　　凌澜左右看了看大伙儿：“我以前细心观察，发现尸兄之间的互相吞噬能促进它们的进化，所以也试着吃了几只尸兄，想让自己也变得更强，可遗憾的是，我连吃了好几只丧尸，都没有什么变化，也许我体内的尸兄病毒经核辐射后，与众不同吧。”

　　白小飞算服了，这就是理科女学霸啊，对凌澜来说，吃尸兄仅仅是一种科学研究，不存在什么恶心不恶心的问题——很多伟大的科学家，不都曾在自己身上做过试验吗？实验卫生学的开山鼻祖马克斯·冯·佩腾科费尔为了研究霍乱病毒的传播渠道，曾当着惊恐万分的学生面，喝下了含有霍乱病菌的一瓶液体。其惊世骇俗之举，不在凌澜生吃尸兄之下。

　　凌澜对白小飞道：“只不过我的战力的确不够强，力量、敏捷等，依然还是一个普通女子的身体素质，我吃尸兄，也只不过是趁其不备，遇到强悍的多重变异尸兄，就不行了。只不过，白小飞，你忘了还有几个朋友吗？——垃圾场的林欣怡和李白、章大爷？”

　　白小飞一拍额头：“对啊，我怎么忘了林欣怡？她和开胃奶一样，半尸半人，依然怀着一颗人心，她一定愿意帮助我们。”

　　小胖自告奋勇道：“林欣怡住的垃圾场路我认识，我这就去找她们。”

　　小胖匆匆而去，大家对新加入的凌澜却是充满好奇，甚至，还有一点点畏惧——没办法，任何一个人都有不为人知的隐秘在心间，如果被他人轻易就能知道，就如同光天化日之下被扒光了衣服一样，心里总是毛毛的。

　　得，众人的这点心态，又被凌澜发现了，她耸了耸肩膀道：“我这读心术，其实并不受自己控制，时灵时不灵，没准下一刻，就根本不知道你们心里在想什么了。其实说真的，这读心术很烦人，以前我在核电站里，有时睡觉时，莫名其妙就会被各种涌入脑海中的心声所吵醒，就象有无数人不管你愿意不愿意，都会在你耳边大声说话一样。”

　　露露和孙小猴对此倒是并不在意，小孩子嘛，心底无私，只是觉得读心术好玩；余晓佳、邪恶姐、开胃奶是微博一代，有点屁大的事都通过手机发微博，也不在乎什么隐私，虽然心里有些嘀咕，却也并不认真当回事；只有蓝海－玲珑，对凌澜的读心术颇为上心。

　　无它，如果这读心术被凌澜应用到司令员身上，那就会造成大规模泄秘，幸运的是，凌澜虽然变异，却依然心向人类，要不然，她如果真投奔尸兄阵营，今后军方的一举一动，都被尸王了如指掌，这仗也不用打了，直接投降了事吧。

　　凌澜瞟了蓝海－凌澜一眼，淡淡地道：“放心，我也并没有这样神通广大，我这读心术不仅时灵时不灵，还有距离的限制，超过50米范围，就感应不到别人的心声了。”

　　白小飞环视了众人一眼：“凌澜姑娘身为弱女子，就敢于对抗尸王，甚至为此不惜牺牲自己，就冲着这一点，我白小飞就一个服字。我这人也没什么见不得人的秘密——嗯，这个，最多是以前在大学里，跟同学们看过一些伟大的人体艺术家苍老师的小电影，不过，看盗版电影算不上什么大错误——凌澜今后成了我们队伍中的一员，我希望大家还是坦诚相见。”

　　众人连连点头，只有露露举着小手道：“什么小电影？好看吗？露露也要看。”余晓佳笑着抱起了她，对着白小飞啐了一口：“看你胡说八道，教坏了小孩子。”


第268章 水库探秘

　　白小飞拍了拍手道：“闲话少说，我们还是商量一下该怎么去水库吧，这样大摇大摆着去，肯定会引起尸王的注意。”

　　蓝海－玲珑点开了随身的战术电脑，指点着卫星地图道：“大家看，通往水库的道路经过H市的感染区中心，虽然我们是小部队行动，但是尸王可不是傻瓜，他可是一手打造了大秦帝国的伟人，如果被他发现了我们的踪迹，任务就失败了！”

　　白小飞摸着下巴：“我们可以派出开胃奶、凌澜、林欣怡等打头阵，他们都是半人半尸兄之体，可以蒙混过关。”

　　众人正在商讨间，门外突然传来一阵喧哗声，小胖愤怒的声音从走廊里传来：“报仇！报仇！白小飞，倭奴把章大爷给杀了！”

　　白小飞一怔，长身而起：“什么？！怎么会这样！章大爷与世无争住在垃圾场，为什么倭奴要巴巴地去杀他？”

　　走廊里又传来一个清冷的声音：“倭奴是来找白小飞叔叔你的，章大爷为了保护你的行迹而被杀害的。”——那是林欣怡的声音。

　　咣，门重重被推开了，小胖红着眼珠子怒气冲冲站在门外，后面跟着李白，抱着小毛头林海，林欣怡背上的变异尸兄双臂又长大了不少，都挤不进门，只得坐在门外。

　　白小飞脸色沉重地问道：“林欣怡，李白，究竟出了什么事？”

　　林欣怡和李白你一言我一语，将白小飞和小胖走后，遇上倭奴女子以及被抹茶和尚、小姿尼姑所救的事一一说了。

　　孙小猴在旁边跳了起来：“白小飞师傅，那个倭奴女子，一定是和杀我爸爸的倭奴是一伙的！”

　　蓝海－玲珑咬着牙道：“该死，这些倭奴就是乘着大天狗号潜入H市的，司令员虽然动用神州一号的高能粒子电磁炮轰掉了他们半个船头，却没能杀了他们。没想到，那倭奴并没有信守诺言退出炎黄，依然于暗中在H市搞东搞西。真是卑鄙无耻！”

　　白小飞气道：“那倭奴一向以来就以无信无义，以偷袭背叛而著称，是世界上最无耻的民族，司令员怎么能够相信他们呢？”

　　小胖嚷嚷道：“白小飞，这个仇，我们一定要报！”

　　白小飞突然冷静下来：“章大爷的仇，我们当然要报，只不过，当前最重要的，还是对付尸王。”他看了一眼李白和林欣怡，解释道：“其实这两件事并不矛盾，想那倭奴，之所以潜伏在H市，甚至还鬼鬼祟祟寻找我的踪迹，其实就是为了调查有关尸王的一切秘密。我们只要全力对付尸王，早晚有一天会和倭奴再次碰上，到时候，我们新账老账一起算，为孙小猴爸爸、章大爷报仇。”

　　林欣怡点点头：“白小飞叔叔说得没错，所以我和李白一听说你们需要人手，去调查有关尸王的秘密，我们就一口答应，前来相助了。”

　　有了林欣怡、李白的加入，白小飞的队伍又增添了实力，白小飞向来是个行动派，当下做出决定，命令丑牛先将林海送往基地，由专职人员照顾，等它返回后，众人立刻向水库出发，只不过，走的并不是地面，而是地下。

　　地下自来水管道。

　　这是白小飞和蓝海讨论了半天的结果，两人一致认为，如今的尸兄行动越来越有组织性，在地面上行动，太容易暴露目标，就算是有开胃奶、凌澜、林欣怡开道也不行，但地下的自来水管，却是一条最好不过的秘密通道。

　　蓝海指着作战终端上的一条细线道：“看，这就是自来水厂通向各居民区的主排水管，直径都够开进一辆小汽车的了。当时自来水被污染后，就立刻切断了水源供应，所以管道里面都是空的，我们可以沿着管道，直到自来水厂。然后，自来水厂到水库之间，又有直径更大的供水管相连通，水库大坝被尸兄撞毁后，供水管道也断水了，同样成了一条畅通无阻的通道，我们可以从此直抵水库。”

　　白小飞拍着蓝海的肩膀道：“那就这样定了，咱们从水管走，林欣怡个子太大，就从地面走，开胃奶在水管前开路，凌澜施展读心术感应尸兄，李白、孙小猴照顾好露露，其余人跟着我，兵发水库！”

　　突突突，一辆平板小车在街头行驶着，这车极简陋，就是一个铁板下装着轮子，一套从废旧摩托车上拆下的马达。车上，坐着林欣怡。

　　这车，是李白给林欣怡做的，林欣虽然变异双臂重新生长出来，但双腿却没有重生，李白为了方便她行动，便给她做了这样一辆车代步。林欣怡可以用自己正常人的双臂操纵平板车前进后退，解放出来的变异双臂可以尽情攻击敌人。

　　一群尸兄从旁边的一座超市涌了出来，或背或扛着众多物资，空中一阵轰鸣，一只巨大的蜻蜓尸兄飞了过来，它的腹部下吊装着一个巨大的网兜，尸兄们将物资堆放到网兜里，蜻蜓尸兄又振翅而飞。

　　这是尸兄在收集物资。

　　看到林欣怡的身影，一只尸兄越众而出，只见他肩膀上长了两个脑袋，腹部有四条胳膊，成人形，显然要比别的兽形尸兄要聪明，只见他跑到林欣怡面前，吼叫着：“王，命令，服从，指挥。”

　　林欣怡冷眼看着那四手两脑袋的尸兄，听着耳机里传来的凌澜的耳语：“这只尸兄是个小头目，他命令你服从尸王的命令，听从他的指挥，显然他看中了你的变异双臂，用来搬运东西比一台铲车还好用。”

　　林欣怡鄙视地瞟了眼连话都说不利索的尸兄小头目，这样低级的尸兄居然也敢来支使自己，她通过耳机问道：“凌澜，那我该怎么办？”

　　凌澜轻笑一声：“你想怎么办就怎么办，别忘了，你可是尸兄，还是很强大的尸兄。”

　　林欣怡毫不迟疑，巨型胳膊抬起只一挥，那四手两脑袋的尸兄小头目就倒飞了出去，只撞入一间街头小店里——这就是尸兄的行事风格，一言不合，暴力相向。


第269章 尸兄地下城

　　其他的初级尸兄看着自己的头目挨打，却畏畏缩缩不敢上前，尸兄内部的等级划分粗暴而简单，谁拳头大谁聪明，谁更接近人形，谁就是老大，林欣怡可是有一对特大号的拳头，初级尸兄哪里敢惹她。

　　“白痴！”林欣怡扁了扁嘴——如果自己不是遇到白小飞，彻底被变异双臂控制的话，自己也会变成类似的白痴吧，只会乖乖听从什么狗屁尸王的命令，自己也从电视上看到了尸王的威能，但是，自己可不想做他手下的一只尸兄炮灰——没有什么，比自由更可贵的。

　　更令自己高兴的是，没想到在这世界上，除了自己，还有别的半人半尸兄之体，如凌澜，如开胃奶，他们同样不受尸王的控制，是自由的，有这些同伴在，自己再不觉得是孤单的，变态的存在。

　　林欣怡威吓地冲着初级尸兄们挥舞着变异双臂，驾着平板车，悠然而去。

　　地下，自来水管道内，凌澜在黑暗中笑了笑，对白小飞等人道：“没事，林欣怡在上面遇到了一点小麻烦，不过她已经用尸兄惯用的办法解决了，我们继续前进吧。”

　　白小飞弯着腰在水管内穿行着，赞赏道：“蓝海以自来水管为秘密行动的通道这办法真不错，我们走了这样长一段路，连一只尸兄都没碰上过，简直就像在散步一样。”

　　蓝海苦笑道：“白小飞，这你却不知道了，其实地底下是有许多强力的大户兄的。你想想，当初自来水被污染时，市区里最先接触到含有尸兄病毒的自来水的，就是这自来水管周边的各式昆虫、老鼠等小动物。自来水管渗漏的水被这些小动物饮用后，它们产生了大量的变异。我们军方可吃了不少它们的苦头，这些尸兄善于在地下挖洞潜行，我们的地下基地多次受到它们的攻击……”

　　凌澜突然嘘了一声：“安静！我感应到有一只巨大的尸兄！”

　　白小飞打了个手势，李白抱着露露闪到了最后面，孙小猴拔出棍子，余晓佳手中做势一股微风在她身边吹拂，小胖紧挨着她，手持双刀，开胃奶挡在了邪恶姐身前，蓝海－玲珑握住了手里的特制霰弹枪……

　　凌澜微闭着眼，喃喃道：“好大的体形……思维较简单，应该是一种昆虫类的尸兄，还没有独立清醒的意志，它来了……”

　　轰隆隆，轰隆隆，一阵昏沉的声音从前面响起，咯啦啦，突然，前方一百多米处，一截粗大的水泥自来水管突然消失不见了，一只巨大的嘴巴一口就将管道吞了下去，那巨嘴呈圆形，嘴里是一圈圈高速旋转的锯齿，任何东西——水泥、石头、泥土、钢筋、木头，吞到嘴里，就被切割、旋转、锯成了粉末。

　　巨嘴后面，是一条长长的蠕动的身体，身体上长满了钢针一样的茸毛，那如同地铁列车一样长的身体在泥土中缓缓前行，尾部所过之处，喷射出在腹腔内消化的泥浆，那泥浆喷在列车般的身体经过的空洞的四壁，立刻凝固成坚固的洞壁。

　　那是一只蚯蚓尸兄，它在地下一边前进，一边挖掘，所过之处，就成了一条庞大的坚固的地道。

　　蚯蚓是没有眼睛的，只顾着埋头挖掘，对充满戒备的凌澜等人毫不在意，随着轰隆隆的挖掘声，消失在自来水管道的另一端。

　　白小飞看着那如同地铁隧道一样的大洞，倒吸了一口冷气：“这只蚯蚓尸兄在做什么？”

　　凌说道：“蚯蚓尸兄智力低下，我读不出它有条理的思维，只知道，是尸王让它这样干的。它已经在地底下挖掘了很长时间了，如今的H市地面，已经由这些巨大的隧道构成了一个小型的城市。”

　　“地下城！尸兄的地下城！”白小飞脱口而出。

　　显然，那尸王是想在地下构筑一个巨大的城市，供尸兄生活，在地下，人类军队的飞机、坦克等武器很难发挥作用，就连神州一号也失去了用武之地，只能派出步兵攻艰，其作战难度可想而知。

　　更要命的是，这些四通八达的地道，可以让尸兄神不知鬼不觉地从任意一处地点，向军方发动袭击，军方在地面构筑的固若金汤的防线，完全形同虚设。

　　蓝海－玲珑身为战士，几乎是立刻明白了尸王此举的巨大军事价值，可惜，军方根本没有破解之法，玲珑急道：“快！我们没时间耽搁了，尸王一直在行动，更大的阴谋更大的危机正在向我们临近！”

　　白小飞等人点了点头，加快了脚步向前冲去。

　　白小飞一行人有惊无险，来到了自来水厂，又通过供水管道，来到了水库，期间，又撞上了几波尸兄在地底下施工，其中一只老鼠尸兄似乎是个小头目，颇为聪明，看到凌澜、开胃奶等人走来，突然人立而起，口吐人言：“你们是谁？为何不听王令四处乱走？”

　　凌澜这时正好陷入读心术无故失效的阶段，看不透那老鼠尸兄的心思，但她知道，老鼠体形虽小，却是小型哺乳类动物中智商极高的一种动物，绝对不能轻视，她走上一步，沉声道：“我们是奉了王的命令，有秘密任务要执行。”

　　老鼠尸兄的头突然旋转，露出背后的一张人脸：“王的命令？我怎么不知道？是小柔姑娘的命令吗？”

　　小柔姑娘——听起来是个女性，在尸王身边有极高的地位，当时尸王与军方对战时，的确在他身后有一个全身长着黑毛的女性尸兄，十有八九就是小柔姑娘了。

　　凌澜点头道：“没错，就是小柔姑娘下的命令，你还不快快让开。”

　　老鼠尸兄突然脸色一变，向后一跳，尖声嚷道：“你说谎！小柔姑娘只管王的起居，从来不管外事，你们是奸细！大家上，杀了他们！”

　　凌澜没想到这老鼠尸兄这样狡猾，居然会在话语中设圈套，自己太过依赖读心术了，以致于轻易就上了当。

　　这时，蛴螬、蚂蚁、百足虫等昆虫类尸兄在老鼠尸兄的命令下，一拥而上，开胃奶见势不妙，一把将凌澜拉了回来，喉咙里的黑蛇一闪，击中了一只扑上来的蚂蚁尸兄，那蚂蚁尸兄变异后有半人多高，脚尖尖利如刀，身披硬壳，子弹都射不穿，但开胃奶身上的黑莲蛇却不是凡物，扑哧一下，就击穿了蚂蚁尸兄的头部。

　　这时，闪身掩藏在后面管道拐角处的白小飞等人听到行藏败落，忙冲上来接应凌澜和开胃奶，白小飞身形在尸兄队伍中飘动，左一拳，右一脚，每一击，都击中尸兄的致命处，不是爆头就是断喉，小胖紧随其后，双刀如练，将被白小飞击倒的尸兄一一碎尸，以免它们变异重生。蓝海的灵魂冲击让一只只凶猛扑上来的尸兄突然僵在当地，孙小猴趁机上前，一棍将对方脑袋砸扁。

　　那老鼠尸兄没想到水管里突然跑出这样一群猛人，砍瓜切菜般，自己的手下纷纷毙命，转身就想逃，突然平地一股风，自己被无形的力量给束缚中，四足虚空乱踩，却跑不得分毫，这却是余晓佳出手，用风能束缚住了老鼠尸兄。

　　贝奇一声低吼，猛然变大，冲上去一口咬下了老鼠尸兄的头——这真是狗拿耗子，多管闲事，其实在农村狗捉耗子是很常见的事，贝奇嚼了几口，就将老鼠头给吞了下去。任余晓佳在旁边跺脚：“贝奇！这样脏的东西，不要吃！”

　　其实吃被击杀的尸兄的不止贝奇一个，开胃奶身上的黑蛇，在杀了蚂蚁尸兄后，就将头探入脑部，狂吸脑浆，那脑浆通过开胃奶的脖子，都吞入了他的肚中。

　　邪恶姐在旁边看得恶心连连，呸了一声，闪到了一边。

　　开胃奶有些尴尬，这黑蛇刚刚保护自己击败了蚂蚁尸兄，可这吸食对方脑浆，也让他很是恶心——这可是吸到自己肚子里的啊，自己等同是在变相吃尸兄。可他又根本管束不了黑蛇，只得听之任之。

　　不管怎么说，黑蛇吞了蚂蚁尸兄的脑浆后，又变得粗大了不少，看起来，吞噬尸兄能让黑蛇强大，而黑蛇越强大，自己就越有能力帮助白小飞表哥，在这乱世，强者，永远不受指责。

　　白小飞一行战力强悍，更重要的是，正在施工的尸兄们，并不是以攻击力见长的强力尸兄，它们在尸兄群体中，只是一群矿工，变异的能力擅长挖掘，却并不擅长打斗，短短片刻之后，尸兄们就全军覆没。

　　蓝海－玲珑急声道：“快走，咱们这一动手，留下了痕迹，很快会惊动尸王的！”

　　白小飞等人匆匆而过，不知过了多久，自来水管道里突然闪出一个婀娜的身影，看着一地的尸兄碎尸，轻笑一声道：“好极了，这一定是白小飞干的，在这H市除了支那的军方，就再没有与尸兄为敌的势力了。白小飞，奴家可终于追上你了。”


第270章 盗墓贼

　　这身影，不是倭奴的毒姬，又是哪个？

　　她倒也是神通广大，在H市漫无目的地寻找白小飞，还真寻着蛛丝马迹，追踪到了这里。

　　毒姬看着长长的自来水管，喃喃道：“据老祖宗传来的消息，这白小飞与秦朝的白起有血缘关系，和那尸王有着不解的缘分。风魔灰太郎阁下说我对付男人最有一手，命我一定要生擒白小飞，嘻嘻，白小飞，没有任何一个男人能逃脱我的手心，你也不行。”

　　白小飞并不知道前有尸兄虎狼后有倭奴毒蛇，他带领大家，终于钻出了供水管，站到了明珠水库残破的大坝下。

　　水库大坝如一道残破的高墙，静静地屹立着，库水哗哗响着，从当时巨型鱼类尸兄撞破的缺口处奔流而下。

　　水库里依然有水，鱼类尸兄撞击处，主要是闸门等薄弱环节，大坝的部分主体被保留了下来，只不过，库区的水量减少了一大半，不少水库底部都暴露了出来，淤泥在夏日的阳光暴晒下，变成了平地。

　　白小飞爬上200多米高残破的大坝顶端，搭手在眼眶上，望着一眼望不到边的水库——水面有200多平方公里，喃喃道：“这里就是尸王被封印之处吗？这样大的面积，我们如何找起？”

　　小胖抱着胳膊道：“没准在水库底部有什么千年的地宫什么的，还有大量的机关密道和陪葬品。”

　　余晓佳摇了摇头：“小胖你这就错了，什么机关密道、陪葬品，只有贵族皇族才会有，那尸王当初是以叛徒的身份，被始皇帝封印的，怎么可能有宝物陪葬？”

　　小胖挠了挠头：“是我想岔了，余老师，你认为为尸王封印之地会在何处？”

　　余晓佳迟疑道：“具体地点我也说不上来，但我想着，这封印之地和墓地又有区别，墓地要山清水秀，地脉充沛的生地，以福延子孙后代，而封印之地，必然选择那穷山恶水，气机断绝之死地。”

　　白小飞一拍大腿：“余姐，你真是一言中的啊，没错，想那始皇帝误认为尸王背叛了自己，恨之入骨，一定找一处十灭十绝的死地来封印那尸王。快，余姐，你告诉我，那气机断绝的死地在这库区的那儿？”

　　余晓佳一摊手：“我哪知道，刚才我说那些，都是看《盗墓笔记》学来的，这看风水，可不是我一个小学老师会干的——那是封建迷信。”

　　蓝海在旁边道：“这还不简单？我这就通报司令部，让司令部从H市转移的民众中，寻找考古专家。”

　　白小飞急道：“等等，考古专家就免了吧，真正会看风水的，还是那些盗墓贼，蓝海，你还是通过H市的公安部门，让他们找几个道上最有名的盗墓贼过来协助我们吧。”

　　蓝海当即向司令员汇报了白小飞的要求，不得不说，军方的办事效率实在是高，半个小时后，一架轻型直升机降落到了大坝上，一名军官押送来了两名戴着手拷的人员——这应该就是左近道上最有名的盗墓贼了。

　　那名军官向蓝海敬了个礼：“司令员让我通知你们，10分钟后，远程火力将向感染区进行集火射击。”

　　玲珑诧异地道：“我爸爸不是决定暂缓进攻了吗？要知道，那些远程火力除了杀伤一些初级尸兄，根本伤不了尸王以及强力尸兄分毫。”

　　军官道：“司令员说，此举是为了转移尸王的注意力，以免他发现水库这儿的异动，我们迫不得已动用了直升机运送这两名盗墓贼，如果让尸王注意到这儿的动静，那你们就危险了。”

　　玲珑点点头：“明白了，转告我爸爸，我们一定会全力以赴的。”

　　十分钟后，远程火力如期覆盖了H市——火箭弹、榴弹炮群甚至短程导弹，将感染区炸得如同火山一样——除了尸兄关押人类的几个居民区，以及图书馆老巢，其他地区几乎被炸了个遍。

　　但这耗费了大量资金的攻击，对龙且来说，却是毫不在意，他早就防着了这一手，所以提前在地下挖掘了一个巨大的地下城，他一声令下，尸兄们纷纷转移到地下城内，军方的攻击，成了一场盛大的烟花表演。

　　水库，机房内，白小飞一行人正打量着左近道上最有名的盗墓贼——戴着手拷、局促地站在白小飞面前的，是一个干巴巴的老头子，这老头子半秃着顶，长着一把山羊小胡子，两只眼子乱转，另一个却是青年汉子，全身肌肉，半敞开的衣服中露出满把的胸毛——这外形，不像盗墓的，倒像是劫道的。

　　白小飞打开了两人的手铐，和气地道：“别紧张，听说你们两人对盗墓很有一手？”

　　干巴老头子叫起撞天的屈来：“冤枉啊，政府（坐过牢的人都把管理人员叫政府），我老头子只不过倒卖几个假古董，什么盗墓不盗墓的，根本不知道啊。”

　　那大汉揉着手腕上手铐勒出的印子，用不善的眼光打量着白小飞众人，在他眼里，白小飞等人只是群毛头小伙子和弱女子，他三拳两脚就能干翻——林欣怡和开胃奶在外面巡逻，并没在场，要不然这汉子也不会起这心思。

　　白小飞向凌澜看了一眼，示意让她用读心术揭一揭这两盗墓贼老底，凌澜耸了耸肩膀，轻声道：“正在失效期间。”好嘛，这读心术关键时候又掉链子了。

　　余晓佳见状，把抱在怀里的缩小成茶杯犬的贝奇一放：“贝奇，教训他们一下。”

　　贝奇无风而长，它吃了许多尸兄后，个头越发大了，猛蹿到两米多高，张开血盆大嘴，冲着两个盗墓贼狂吠一声，那唾沫喷了两人一脸。

　　一老一少两个盗墓贼扑通一声跪了下来：“尸兄！是尸兄！饶命！饶命！”

　　小胖踢了那大汉一脚：“外强中干的家伙，我看你刚才一直盯着我的双刀，是不是想抢我的刀啊？”

　　大汉缩成一团：“没有没有，不敢不敢。”


第271章 不会看风水的盗墓贼

　　小胖呸了一声：“小爷我没刀子空着双手也能把你干翻，别看我们这些人不是女人就是孩子，随便出来一个都能收拾你。老实一点！”

　　白小飞看着小胖扮红脸，自己自然当起了白脸，和气地道：“你们两个不用害怕，把你们找来，没别的事，就是帮我们看看风水，看这水库一带，哪里是穷山恶水之地。”

　　两个盗墓贼对视了一眼，他们原本随着H市市民转移后，想逃到外地，可听说外地也有尸兄出现后，就死心塌地在军方的安置营地里住了下来。

　　他们两人惯会偷盗，过得日子比普通老百姓要舒服多——军方对安置营地实施定量供应，市民不至于饿死，但生活条件并不好——没想到今天在挖洞偷取军方的物资仓库时，突然警铃大作，一群警察冲出来，将师徒两人抓了起来。

　　这一对盗墓师徒原本并不在意——偷取几个罐头几件衣服，又不是什么大罪，如今炎黄上下全力对付尸兄，根本没精力来管这种小事，大不了，关几天禁闭。

　　可令他们没想到的是，警察居然把禁闭中的师徒二人转交给军方，然后乘着直升机来到这处有着特殊意义的水库，更没想到的是，几个毛头小伙子居然要让自己看风水。

　　看什么风水啊，如今H市的市民谁不知道尸兄病毒就是从这水库流传出去的，不管这群人想干什么，都与尸兄脱不了关系。

　　惹尸兄，那就是找死啊！

　　老头子拼命摇头：“我们真的不是什么盗墓贼啊，也不会看什么风水，这位小哥，你就放了我们吧。”大汉也连连点头：“就是就是，我们哪里会看风水啊。”

　　余晓佳见两个盗墓贼死不承认，正要招呼贝奇再吓唬他们一下，却听到白小飞懒洋洋地道：“这样啊，看来我们真是找错人了，那你们就走吧。”

　　小胖、余晓佳、蓝海等人齐齐一怔，什么，白小飞就这样轻易把人放了？

　　两个盗墓贼连连称谢，互相扶持着，转身就向大门冲去，那老头子看着干巴巴的，动作却极利落，然而，眼看着跑到门边，突然，水库里传来一声巨响，只见一条巨大的鱼类尸兄跃出水面，溅起高高的浪花。

　　老头子突然僵住了，扯了一把大汉徒弟的胳膊，转身，对白小飞苦笑着道：“这位小哥，这里是尸兄病毒重感染区，大大小小的尸兄遍布，我们两人手无寸铁，寸步难行，还请小哥帮个忙，把我们送回去。”

　　白小飞指了指市区里依然传来的火箭弹的爆炸声：“听见吗？军方为了我们的这次行动，花大手笔轰炸H市，你说，我们有那个闲功夫，把你们送走吗？你们要不跟随我们行动，要不自己回去。”

　　老头子咬了咬牙：“可我们真不会看风水。”

　　白小飞淡淡道：“那没关系，反正来去自由。”

　　来去自由个屁，老头子心里明白，为了活命，自己和徒弟是身不由己被绑在这群年轻人身边了。只不过，那个心中隐藏的秘密，绝对不能说出来，要不然，自己和徒弟绝对会被撕成碎片！

　　凌澜心中一动——她的读心术再次生效了——这一对盗墓贼究竟隐藏着什么秘密，居然会害怕成为天下公敌？有意思，原以为这只是军方找来的普通盗墓贼，可没想到，居然有不可见人的秘密在身。

　　白小飞拍了拍手：“没了张屠夫，不吃带毛猪，依靠风水寻找尸王的踪迹是不行了，那我们就用最笨的办法，一寸一寸的找！把水库掘地三尺，也要将尸王封印之地找出来！”

　　盗墓贼师徒骇然变色，他们此时才知道，这一队年轻人，居然胆大包天，与尸王为敌！死了死了，和他们搅和在一起，这次死定了！

　　白小飞说干就干，带着众人向库区进发，两个盗墓贼看到开胃奶、林欣怡时，身子抖成一团，再无丝毫反抗之心。

　　白小飞指点着库区道：“我们的目标很简单，就是寻找所有不应该出现在这库区的东西，凌澜、开胃奶和林欣怡，你们两人不惧尸兄袭击，自行分开搜索，以扩大搜索范围，其他人，跟着我。”

　　凌澜深深看了盗墓贼师徒一眼，凑到白小飞身边道：“小心，这两个盗墓贼有不可告人之事隐瞒着我们，我不在你身边，无法以读心术助你，你要小心行事。”

　　白小飞点点头：“我明白。”

　　凌澜、开胃奶、林欣怡各驾一条小船——水库管理处有多条小船——向库区深处驶去。

　　凌澜有读心术，每到一处，就以读心术细细感应水下尸兄的心思，那水下尸兄的所见所闻，就如同是凌澜自己的所见所闻，水面下的情况，历历在目。

　　开胃奶喉咙里的黑蛇能探身入水下，四处查看，如果有异状，开胃奶也能感应到，他从小长在乡下，善于水性，就会跳入水中，再度复查。

　　而林欣怡的方式就简单粗暴多了，她专在浅水区寻找，每到一处，就划拉着超长的双臂，将水底下的物件打捞上来，查看有无特殊的部件。

　　白小飞自己带着剩下的人，专门在淤泥区探寻，那淤泥区在阳光的曝晒下，虽然表面上已经干裂，其实底下依然是松软的，脚一踩下去，立刻深深陷入下去，好不容易拔出来，污臭的烂泥已经抹了一身。

　　白小飞有祖传功法，他取了两条树枝绑在鞋子上，在淤泥上如滑冰一样，左一折，右一拐，片泥不沾身。

　　余晓佳如今操控空气的能力越发精练了，她分出不同的气旋，垫在自己以及李白的脚下，如同气垫船一样，在淤泥上飞速前行，露露被李白背在肩上，开心得咯咯直笑。

　　孙小猴按动了自己棍子上的机关，将棍子一拆为两，绑在腿上，如同高跷一样前行。

　　小胖找了两块泡沫板，垫在鞋底，一步一滑前行。

　　蓝海－玲珑身为特能战士，当然不惧这淤泥，也如同白小飞一样，绑了两根树枝在鞋底，滑行如飞。

　　只苦了盗墓贼师徒，两人深一脚浅一脚，在淤泥里苦挣，又生怕离白小飞等人太远，受尸兄袭击无人保护，再苦再累也紧跟着，不一会儿，两人已经滚得如同泥猴一样。

　　白小飞心里却也暗暗叫苦，别看他身形飘渺，萧洒自在，可至今在水库一无所获，耳听着市区的远程轰炸声音渐渐轻了下来，尸王随时会发现水库的异常。

　　就在这时，大汉突然尖叫一声：“师傅，快救我，我陷在一个坑里了！”

　　那水库底有大大小小的坑，一脚踩进去，搞不好整个人都会陷进去。

　　光头小老头忙解下了裤带，向大汉扔过去，大汉紧紧抓在裤带，光头小老头小心翼翼一把一把将他扯了过来，大汉刚松了口气，突然淤泥底下一股无形的巨大吸力传来，大汉连声尖叫都没有发出，整个人就消失在淤泥下面的一个大坑里——不，那不是坑，而是一张水缸一样的巨嘴。

　　小老头一见不妙转身就逃，呼一声，一条如同小船一样的身影从淤泥里跳出来，遮住了天空的阳光，一个猛子扎下来，巨嘴一张，将小老头和大团淤泥一起吞进了肚子中。

　　这是条鲶鱼尸兄！

　　这鲶鱼生命力极强，当鱼塘无水时，别的鱼类都脱水而死，可鲶鱼却可以藏身在厚厚的淤泥下，借助淤泥里的微薄水气存活，等下次雨季来临时，就能破淤泥而出。

　　大汉刚才不小心踩进了鲶鱼尸兄的嘴巴里，鲶鱼尸兄被惊了好梦，如何肯罢休，一跃而出，吃了这两个送到嘴边的小点心。

　　小老头被吞入鱼嘴，一时却没死，因为鲶鱼虽然有锋利的牙齿，却更喜欢吞食，小老儿一进鱼嘴，就整个儿被吞咽入食道，小老儿知道，这一入鱼腹再无生理，右手一挥，一股隐藏在手心里的倒钩飞射而出，叮一声轻响，嵌在了鲶鱼尸兄的牙缝间，小老儿一把扯紧倒钩的吊索，这才止住了向鱼腹内滑落的势头。

　　鲶鱼的嘴足够大，简直可以塞入一辆小汽车，更奇特的是，鲶鱼虽然是鱼，却有鳃也肺，能利用空气呼吸，所以嘴里氧气充足，小老儿一时不会死。

　　小老头刚松了口气，突然脚脖子一紧，一只大手死死抓住了他的脚：“师傅，救我！”

　　小老头掏出一只手电，打开一看，只见鲶鱼尸兄的喉咙里，卡着一个人，正是自己的徒弟大汉，那大汉因为身宽体壮，被鲶鱼尸兄吞入嘴里后，一时卡在了喉咙口，下不去。这时，抓住了师傅的脚，说什么也不放。

　　鲶鱼尸兄感受到喉咙被卡，极为不舒服，肚皮起伏了几下，发出了更大的吸力，大汉惨叫一声，又往下滑了一段，连带着小老头也被拉了下来，那吸力是如此之大，小老头握着吊索的手心都被钢丝吊索划破了，血一滴滴落下来。


第272章 身困鱼腹

　　小老头大惊，伸出空着的那只脚，重重踢在大汉抓着自己的手上：“快松手！师傅要被你害死了！”

　　大汉哭丧着脸求道：“师傅，救我啊，把我拉上去。”

　　小老儿气道：“我一把老骨头，根本拉不动你，我自己反而被你拉下去了。好徒弟，你松手吧，你死后，师傅我会年年烧纸给你的，让你变鬼也甘心。”

　　大汉没想到师傅这样无情，感觉着自己的身体一点一点在鱼肠的蠕动下，被送入鱼腹，眼间自己就要变成鱼大便，怒吼道：“甘心个屁！老不死的！是你害死我，害死H市这样多无辜者的！要不是你说要挖那座古墓，又怎么会引来尸兄这滔天祸事？我、我做鬼也不饶你！”

　　老头儿对大汉的怒斥置若罔闻，依然一下一下踢着大汉的抓着自己脚脖子上的手，他虽然年老体弱，大汉空手都能打翻他，但架不住老头儿的连续踢踹，再加上鲶鱼尸兄腹内的吸力越来越大，大汉一寸一寸向下滑去，五指渐渐松开……

　　就在这时，突然，师徒两人眼前一亮，只见鲶鱼尸兄巨大的嘴巴忽地打开了，外面的光线透了进来，同时传进来的，还有懒洋洋的调笑声：“吆喝，这倒是师徒情深，不离不弃啊。”

　　只见鲶鱼尸兄的大嘴，被一双巨臂硬生生给掰开，同时，一条棍子竖着撑在了鲶鱼尸兄的嘴内，那鲶鱼尸兄再也无法合拢大嘴。

　　原来，盗墓贼师徒两人无意中触动深埋在淤泥里的鲶鱼尸兄后，余晓佳第一个出手，用一阵旋风将鲶鱼尸兄给束缚在空中——这鱼的力气，倒有大半来自水，脱离了水，鲶鱼尸兄半身的威力都无法施展，只能挺在空中乱甩尾。

　　这时，附近的林欣赶来，用自己的变异双臂彻底制住了鲶鱼尸兄，借用孙小猴的棍子，将鲶鱼尸兄的大嘴撑住，再也无法吞咽。

　　老头儿眼见得救，欣喜万分，他虽然用倒钓挽救了自己没被吞入鱼腹，可呆在鱼嘴里总不是长久之计，总不能在这鱼嘴里呆一辈子吧，更不要说有那徒弟扯后腿了，所以听到白小飞调笑的声音，是打心眼里欢喜。

　　白小飞笑道：“你们师徒走路也太不小心了，来来来，我拉你出来。”说着，向鱼嘴里探出手，老头儿一把拉住：“快快快，拉我出去，这鱼嘴里好腥气，比古墓里的污气还难闻。”在他脚下，大汉也一迭声嚷道：“快拉，快拉，我的脚都快被鱼肠里的消化液给消化了，脚痛得厉害！”

　　白小飞一用力，将老头儿连带着大汉缓缓拉了起来，然而，没等师徒两人为脱困而狂喜，白小飞突然停了手：“啊呀，我忘了，我们和你们师徒二人并没有关系，我为什么要救你们啊？”

　　老头儿一愣：“啊，那个，这位小哥，我一看你就知道你是个大好人，是个有担当的，见义勇为的好汉子……”

　　白小飞摇头：“我不是好人，这年头，好人不长命，我只帮助对我友好的朋友，如果人家不认我是朋友，我为什么要帮他？我和你们一点关系都没有，凭什么帮你。”说着，手一松，老头儿和大汉惨叫一声，再次向下滑落，幸好鲶鱼尸兄的大嘴被孙小猴的铁棒给撑着，无法吞咽，要不这一下，师徒两人就都得被吸到鱼肠里。

　　幸好，老头儿手里的吊钩一直没有放弃，滑落了一截，又吊住了，只不过，这几番险死还生，让大汉绷不住了，他已经能感觉到自己腿脚上的鞋子裤子都已经被鲶鱼尸兄的消化液给溶化，皮肤一阵阵刺痛，如果腿脚也被消化了，自己就成了半截子的残疾，就算活下来，也是人不人鬼不鬼的。

　　大汉性命要紧，再也顾不得旁的，大声嘶吼起来：“拉我上去！拉我上去！我知道你们想要找的是什么！”

　　老头儿闻言大惊：“不能说！千万不能说，说出来，咱们就成了万夫所指的罪人了！”

　　“呸！老不死的！现在不说，人都要死了！”大汉吼道。

　　白小飞笑嘻嘻地道：“你们两个究竟有什么要说的？我不急，反正腿脚被消化了，还有屁股，半截身子没了，也能活下来，大不了坐轮椅。”

　　大汉急声嚷道：“拉我们上去！那尸王就是我们从地里挖出来的！”

　　这一嗓子，让围在鲶鱼尸兄外的所有人都瞠目结舌，白小飞原以为这一对盗墓贼师徒只是会看风水，之所以整治他们，也只不过想逼他们给自己带路，找到封印大凶之地，可没想到，那大汉居然嚷了这一声出来。

　　尸王，居然是这一对猥琐的盗墓贼给亲手放出到世界的！

　　白小飞沉着脸，伸出手，几下将盗墓贼师徒从鱼嘴里给拉了出来，师徒两人萎顿在泥地上，余晓佳一挥手，一股旋风卷鲶鱼尸兄远远扔到了岸上，眼见是活不了了。

　　那大汉一出鱼腹，立刻把下身粘着消化液的衣服都脱了，那衣服已经被腐蚀出一个个破洞，大汉用手捧了水库水，浇在自己的腿脚上，冲淡消化液，只见他的多处皮肤已经被蚀掉，露出了里面鲜红的肌肉，再耽误片刻真的要蚀到骨头了。

　　白小飞也不阻止那大汉给自己治伤，甚至掏了一包军方的伤药来，扔给了大汉。大汉没口子的道谢。

　　白小飞冷笑着道：“你不用谢我，我倒想听听你刚才所说尸王是你们挖出来的，究竟是何意？你们两个只不过是不入流的小瘪三，居然大言不惭说什么事王是经你们手显世的，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！如果你们敢胡说八道，也不用我自己动手，这水库区里多得是尸兄，吞了你们两个都不打嗝。”

　　大汉敷好了药，瞟了眼垂头丧气的师傅，咬了咬牙：“我也没什么好隐瞒的，那实在是我们无心犯下的过错，一开始，我和我师傅都不知道，那处古怪的墓地，居然埋着的是尸王！”


第273章 毛贼引发的滔天大祸

　　大汉缓缓道：“这位小哥说得对，我和我师傅，都是不入流的盗墓贼，没什么本事，胆子又小，只敢偷偷摸摸挖一些偏僻山区的古墓。这种古墓，没什么名气，被盗了也没人管，但我们好歹能拿里面的文物倒腾几个钱。平时，我们师徒就在H市，开了一家师兄搬家公司，混口度日子。”

　　“有一天，我和师傅在给一户从山里迁到市区的人家搬家，听那家孩子无意中说起，他在山里放羊时，曾经遇到过一次山洪，那山洪冲刷出了一大片石板，石板上刻有莲花纹。”

　　“师傅一听，就知道那十有八九是个不为人知的古墓，我们两人向那孩子打听了石板大概所在的位置，就带着盗墓工具出发了。”

　　“那石板的地点，就在这水库周边的一个山头上，可是一到那地儿，我师傅就大失所望，认为我们是被那个乡下孩子的胡说八道给骗了。”

　　“因为那山头，是个死地！”

　　“我师傅虽说是个不入流的盗墓贼，但多少会看点风水，这古人埋葬之处，必然是上好的风水处，这样才能遗泽后人。可是，那个乡下小孩子所说发现石板的山头，却是个不折不扣的死地！大凶之地！所谓白虎恶煞之地！只要稍明白点风水的人，都不可能把墓地设在这山头上，要不然，子孙后代就会生机断绝，不出五服，就会断子绝孙！”

　　“那个乡下孩子，不是吹牛，就是瞎说一气。”

　　“只不过，我们师徒巴巴在大老远路赶来，总不能空跑一趟，没枣有枣打两杆子再说。”

　　“师傅用洛阳铲查探地下，而我，则用金属探测仪探测山头，令我们万万没想到的是，洛阳铲和金属探测仪，居然都发现地下埋有东西！洛阳铲挖出来的泥土表明，这山头的地下的确被人动过手脚，只是奇怪的是，地下的泥土并不是墓葬常用的五色土。而金属探测仪也表明，地下埋有一件大型金属物。”

　　“师傅和我一合计，不管地下埋着什么，先挖开来再说。”

　　“我和师傅挖了半天，突然挖不下去了——原来，厚厚的泥土下面，居然是石板，刻有莲花纹的石板——那个乡下放羊的孩子没有说谎，那洪水的确将石板冲刷出来过，只不过后来又被泥石流给埋上了。”

　　“我和师傅继续挖掘，这才发现，那石板并不仅仅盖在墓室上，而是包裹着整个墓室，形成了一个石棺。师傅说，这样的墓葬，他盗墓大半辈子，都没见过，里面一定有宝贝。”

　　“石板上除了莲花纹，还有许多甲骨文字，似乎是某种符文。这样的石板，如果整块切割下来，卖给老外，一定能值大价钱。但我们想着，石板都值大钱，墓室里的文物那就更值钱了。干脆把这石板砸了吧。可没想到，那石板不知道是什么做的，居然极坚硬，我们用榔头砸、电钻钻，都弄不碎，最后是在石板上安放了炸药，直接就将密封的石棺给炸开了！”

　　“石棺炸开后，墓室里有股黑气冒出来，只不过我们师徒二人早就预备着了，戴上了氧气呼吸面罩，等黑气散去后，我们打着手电筒往墓里一看，只见到里面是一具金光灿灿的金棺！”

　　“我们以前盗的古墓里，打开墓室后，里面通常是一具棺材，然后旁边会放着陪葬品，当然，最值钱的文物都陪着墓主人躺在棺材里。可是石棺里面，什么陪葬品都没有，就孤单单一具棺木，一具金子做的棺木。”

　　“我和师傅都快欢喜疯了，这一个墓就够我们吃喝几辈子的了。师傅伸出手去，想揭开棺盖，这才发现，其实那不是金子，而是铜，因为都是金黄色的，被我们误以为是金子。虽然有些失望，但这个铜棺，也值不少钱。”

　　“我和师傅想把铜棺打开，可那棺材不知用了什么法子，铜板盖上没有一枚钉子，却怎么也打不开。”

　　“就在这时，山林里突然跑出许多野猪、狼狗，甚至还有成群的蝎子、蛤蟆、毒蛇，围着我们不停的袭扰。幸好我们带着汽油，在四周放了一把火，才吓阻了那些畜生们。”

　　“师傅和我也顾不上揭开铜棺材，用电动机和钢管做了个简单的吊车，将沉重的铜棺材，吊进了车后厢，从包围的畜生群中夺路而逃，开回H市。”

　　“回程的路上，不知为何，突然天地变色，风雨大作，山上的碎石子在雨水冲击下，纷纷掉落下来，我们的车子开得颠簸起伏，在经过环绕水库的山路时，颠簸得格外严重。等我们回到搬家公司后，兴冲冲跑到车门后一看，这才发现，不知何时，那后车厢的门大开，里面的铜棺，无影无踪。看那铜棺留在车厢内的痕迹，分明是在山道上行驶时，因为颠簸得太厉害，铜棺撞破车后厢门，摔落了出去。因为当时又是打雷又是下雨，我和师傅在车头，愣是没有听见。”

　　“当下，我和师傅就大吵起来，我想沿原路返回，寻找铜棺，可师傅说，这样大的铜棺落在路上，只要不是瞎子都能看见，搞不好已经报警，大批警察正守株待兔等着我们两个盗墓贼自投罗网。可我不甘心丢了那样一大注材——我和师傅回家的路上，已经通过微信询问了几个道上有海外关系的卖家，他们都说光这铜棺就值上千万的，如果棺木里有干尸的话，开的价更高。”

　　“就在我们师徒争论要不要回去找铜棺时，尸兄病毒突然暴发了。”

　　“一开始，我们也没想到这劳什子的尸兄病毒和我们有什么关系，可师傅后来听说，这尸兄病毒的源头是从水库出来的，一口咬定就是我们挖出的铜棺，掉落到了水库里，铜棺里的古尸带剧毒，所以污染了自来水。”

　　大汉也不停顿，一口气将自己师徒二人经历的匪夷所思的事竹筒倒豆子一样，没有丝毫隐瞒，全都说了出来。

　　现场，安静得出奇。所有的人都不敢相信，一场祸及全人类的大灾难，居然是一老一少两个毛贼引发的。

　　半晌，凌澜长长吐了口气：“这家伙没有说谎。”她的读心术又有效了，轻易就能分辨大汉是在胡说八道，还是事实真相。

　　白小飞抱着胳膊，摸着下巴：“嗯，这倒是和玲珑转告我们的，不朽大师关于尸王的来历，隐隐相合。想那始皇帝，因为痛恨尸王的背叛，所以将他封印，这封印自然不可能找个山清水秀的地方，而是选一大凶之地，以镇压尸王的气运。还有那带花纹的石板，想来也是封印的一种，原本这石板刀枪难伤，连洪水也没破坏封印。可没想到（他踢了一脚大汉）这两个钻到钱眼里不知死活的东西，居然动用了炸药，这秦朝的封印秘法再强，也抵不住炸药啊。这历经了2200多年的封印，居然被炸药一朝而破！”

　　余晓佳迟疑道：“就算这对师徒偷盗了古墓里的铜棺，可也不能就此证明铜棺里的就是尸王啊，没准这铜棺落在路上，被谁捡起了呢？”

　　这时，一直沉默垂着头不作声的老头儿，抬起头呆呆地道：“铜棺一定是落入水库了——我私下里找道上的朋友打听过，无论是警察也好，还是收购文物的同行，都没听说过在这盘山公路上遗落过这样一具铜棺。这条山路虽然偏僻，可也有定时的班车来往，如果铜棺落在路上，消息早传开了。”

　　小胖嚷道：“不管这事儿真假，我们就冲着这铜棺的下落去搜索，要是真如这对盗墓贼师徒所说的，铜棺是从车后厢掉落到水库的话，那公路上、水库边沿，肯定会有碰撞的痕迹。”

　　白小飞点点头：“兵分两路，开胃奶、凌澜、林欣怡，驾船沿着水库边沿行驶，我们则在盘山公路上查看，瞧瞧有没有异样的痕迹。”

　　想要找异常的痕迹，并不容易。

　　自那对盗墓贼师徒偷运铜棺到今，下过好几场大雨，军方又与尸兄在水库连番大战，各处落石、废墟遍布，就算是有什么痕迹，都已经被遮盖看不到了。

　　白小飞等人几乎是趴在盘山公路上，一寸一寸摸索着。

　　邪恶姐在一处盘山公路翻找着，这一处公路，一面靠山壁，一面却是临水的悬崖，又是急转弯，路势极险。军方曾经和尸兄在这里大战过，一辆99坦克的残骸还遗留在路上，路上散落着炮弹壳、碎装甲、尸兄的残肢、战士的血液以及被炮火波及，大片从山壁上掉落下来的泥石。

　　总之，现场一塌糊涂，这个样子，就算是铜棺曾经在路面上留下过什么痕迹，也早就消失了。

　　然而邪恶姐却极细心，翻动着每一片残骸，甚至连坦克底下也钻进去细细查看，恨不能拿支放大镜来把每粒石子也颠来倒去查看一下。


第274章 蛛丝马迹

　　可惜，依然是什么都没有发现。

　　邪恶姐从坦克底下钻出来，突然脚一滑，向临水库的悬崖边滑下去——却原来，这坦克的履带撞断了路边的水泥桩隔离栏，连带着悬崖边的泥石都松了，邪恶姐不小心踩在浮石，一失足，眼见向水库掉落下去。

　　啪，空中黑影一闪，黑蛇缠住了邪恶姐的手臂，止住了她掉落的势头。

　　是开胃奶，他发现了邪恶姐失足下滑，来不及扑过去，心随意动，黑蛇飞舞过去，堪堪缠住了邪恶姐的手臂。

　　开胃奶揪住黑蛇，三下两下，将邪恶姐拉了上来：“小心点。”

　　邪恶姐脸色有些发白，就是这条寄生在开胃奶身上的黑蛇，杀了一加二，可偏偏又是它，刚刚救了自己。

　　黑蛇缠在邪恶姐的手臂上，并没有任何要攻击的意图，懒洋洋地一张一合着自己的莲花嘴，邪恶姐一皱眉，如同碰着什么脏物一样，一把将黑蛇从自己胳膊上扒拉了下来，顺势往地上一扔：“离我远点，脏东西！”

　　邪恶姐如今虽然对开胃奶的态度有所缓和，可这条黑蛇，却是不折不扣的尸兄，更是杀死一加二的凶手，她是恨之入骨，无时不忘。

　　黑蛇无端端被扔到地上，顿时大怒，嘶叫着冲着邪恶姐抬起身，邪恶姐冷笑着道：“果然，尸兄就是尸兄，永远与人类为敌！”说着，对着黑蛇抬起了手里的刀。

　　开胃奶忙一把扯住了黑蛇高昂的头，对邪恶姐苦笑道：“邪恶姐，小黑它刚刚还救了你的命呢。”

　　邪恶姐呸了一声：“居然还给这尸兄取了名字，叫什么小黑！你可别了，就是这鬼东西，杀了一加二！滚开，带着你的尸兄，离我远点！”

　　开胃奶有些讪讷的，可黑蛇却发了脾气，冲邪恶姐露出了尖牙，这时一个声音在旁边响起：“你们两人在做什么？可有发现线索？”

　　却是白小飞，听到这儿有吵闹声，转了过来，开胃奶苦笑着道：“没事儿，邪恶姐不小心差点摔下去，小黑救了她。”他转向邪恶姐：“邪恶姐，我没骗你，我看到你摔落下去时，想扑过来救你已经来不及了，是小黑主动出击，缠住了你的手。邪恶姐，我不知道小黑当初为什么原因突然攻击一加二，但这样长时间来，它从来没攻击过我们队伍中的其他人。”

　　邪恶姐铁青着脸：“你是说一加二之死，完全是她活该？或者是她运气不好？”

　　开胃奶喃喃地道：“我不是这个意思——一加二永远在我心里，这一生，我不会再爱上别的女孩子了。只不过，小黑真的不想你想象的那样，是只凶残的尸兄。”

　　邪恶姐冷笑着道：“就凭你现在半人半尸的样子，也不会有女孩子会喜欢你，你就和这黑蛇尸兄过一辈子吧！”

　　白小飞看着开胃奶和邪恶姐，一脸无奈，邪恶姐的心结一时无法开解——毕竟一加二死得极惨，但开胃奶又何尝不是无辜的，就连小黑，它如今也成了自己队伍中的一员，对付初级尸兄也颇为得心应手。

　　他只能和稀泥：“邪恶姐，你有没有受伤？要不要让余晓佳帮你看看，她身上带着伤药。”

　　邪恶姐低头看了看腿，腿上被悬崖下的岩石刮伤，有些流血，但她摇了摇头：“没事，皮外伤，我到别处搜索，不想和这家伙呆在一处。”

　　邪恶姐气冲冲而去，白小飞和开胃奶脸色都有些尴尬，只有小黑毫不在意，相反，它似乎被什么东西吸引，朝着一个方向盯着不放，还轻声嘶叫着。小黑盯着的，是一块已经断裂的水泥柱石。

　　这样的柱石，在悬崖边很多，起到护栏的作用，只不过大多已经残破，都是被坦克给撞的。

　　却不知为什么，小黑对其中一根柱石极为感兴趣，甚至游过去，盘在柱石上。

　　白小飞看着小黑的异样，摇了摇头，皱了皱眉，对开胃奶道：“怎么，你至今不能控制这黑蛇？林欣怡年纪比你小多了，对变异双臂的控制却是驾轻就熟。”

　　开胃奶吭吃着道：“小黑平时还是很听话的，可能是刚才被邪恶姐打了，有些不开心吧。”他拉扯着小黑，想让它回来，可没想到小黑缠绕着那断柱越发紧了，还不开心的扭头冲着开胃奶嘶嘶直叫。

　　白小飞摇了摇头，拍了拍开胃奶的肩膀：“表弟，你如果不能控制这黑蛇尸兄，终有一天就会被它所控制，好好记着我的话吧。”

　　开胃奶一脸尴尬，重重扯了小黑一下，将它硬拉了回来，没想到小黑出溜一下，又窜回了石柱上，白小飞摇了摇头，正准备帮开胃奶将小黑扯回来，突然神情一动——这小黑蛇的表现有些异常，这石柱又不是好吃的，为什么它非要缠着不放。

　　白小飞凝目盯着石柱，心头忽地一跳，在那石柱的断裂面上，似乎有什么东西，在夕阳下一闪！

　　白小飞猛扑了过去，也不理睬嘶嘶直叫的小黑，逆着阳光，细细打量着那石柱的断面——果然，石柱的断面上，有几处闪闪发亮的小划痕。

　　金黄色的小划痕。

　　“这是铜。”5分钟后，凌澜抬起手，对白小飞道：“这石柱断面上的黄色划痕，是铜。我的手上能发射辐射，不同的物体在辐射照射下有不同的反应，这划痕上的铜很细微，但明显不是这水泥石柱上原有的。”

　　白小飞眼睛发亮：“这应该是铜棺撞击石柱后，剧烈磨擦遗留在石柱上的！开胃奶身上的黑蛇尸兄，在这残留的铜上，感应到了尸王的气息，所以才纠缠着石柱不放！快，把盗墓贼师徒叫过来！”

　　老头儿和大汉被叫了过来，白小飞指点着这一段山路：“这处山路，你们在运输那个铜棺时，可曾经驶过？铜棺有没有可能就是从这儿掉落下去的？”

　　大汉喃喃地道：“车子是我开的，这条是路是通往H市必经的盘山公路，可是，铜棺是不是从这儿掉落的，那可不好说。”


第275章 秘铜显身

　　白小飞探头看了看悬崖下面，这里已经接近库区中心，所以下面依然有着深深的库水，一眼看不到底，也不知道下面潜藏着多少尸兄。这一路寻找而来，幸好有凌澜的感应能力，避开了水面下的许多强力尸兄，可如果自己没头没脑一下子扎到水库里找那铜棺，一定会惊动看护着铜棺的大户兄。所以没有十足的线索，自己不能冒然出手。

　　旁边的小胖一瞪眼：“你们两个蠢货，这不知道，那想不起来，要你们还有什么有，干脆把你们扔水库里喂尸兄得了，反正这尸兄病毒大感染的祸事是你们搞出来的，这是你们该得的惩罚！”

　　大汉吓了一跳，忙道：“等等，等等，让我想想，想想——”他迟疑了片刻：“当时天下着大雨，我又在车里开着音乐，还和师傅聊着天。师傅和我都很开心，因为这次发了大财，对了，我当时和师傅说吊那铜棺进车厢时，我总觉得里面有什么东西在动。师傅骂我一定是听错了。当时，车子正要开过一道山弯，因为地上有落石，重重颠簸了一下，正好一个雷打下来，震得耳朵嗡嗡响——对了，一定是那个时候，铜棺从车里掉落了出去，因为此后车子速度一下子提了起来，可我当时还以为是下雨天路滑的原因！”

　　大汉左右看了看，手舞足蹈道：“没错，应该就是这个转弯的地方！这个弯道比较急，我提前踩了刹车，可还是没躲过山上的落石。”

　　白小飞一击掌：“还等什么？我这就下水！”

　　旁边小胖一把扯住了白小飞：“让我下去吧，我水性比你好多了。”

　　白小飞道：“不，还是我去，我如今已经有了内息，可以在水下长时间活动。”

　　凌说道：“我陪你下去，我可以在水下呼吸。”

　　开胃奶道：“我也去，小黑可以把头露在水面上，当呼吸管用，只要水库不是太深，我就不怕被水淹。”

　　这时，旁边的余晓佳道：“大家不要争了，李白和孙小猴在崖上保护露露，其他人都下水吧，我可以给每人一个压缩气团，就如同氧气瓶一样，可以在3个小时内提供充足的氧气。”

　　余晓佳的本领真是神乎其神，她在每人的嘴里放进了一团高密度压缩的空气，空气团可以缓慢释放，给携带者提供氧气。

　　众人试着捂住了口鼻，果然发现没有外界的空气，也能自由呼吸，当下纷纷一跃入水，向下潜去。

　　水库底是厚厚的淤泥层，但是并不平坦，一片狼籍，有公路上摔落下来的军车残骸以及尸兄的尸体，还有落石。

　　白小飞一边游动，一边查看着，奇怪，这样大的铜棺，理应很醒目，为什么找了半天没找到？他抬起头，旁边余晓佳冲着他摇了摇头——同样一无所获，他看向更远一点的小胖等人，小胖也摇了摇手——难道说，是盗墓贼师徒记错了？

　　白小飞突然想起那大汉说的一个细节——铜棺在吊运上车时，里面有动静——嗯，封印一破，那尸王就获得了重生，也许他一落水库底，就破铜棺而出，那铜棺早就已经破碎了。

　　白小飞沉到水底，使劲扒拉着淤泥层，旁边小胖看到他的举动，眼睛一亮，也学着样翻找起淤泥里面——桐棺很可能已经碎裂成数片了。

　　这一来，水库底很快泥浆翻涌，大家伸手不见五指。

　　白小飞的手，突然触着了一块冰冷光滑坚硬的东西，他再细细摸索，那东西的表面上，还有凹凸的纹路，那纹路，极为优美，似乎，是一朵莲花！

　　盗墓贼师傅说过，那铜棺上，刻有莲花纹！

　　白小飞一用力，一块沉重的物体被他从淤泥里拔了出来，透过混浊的泥水，白小飞看到，那是一块铜块，厚重的不规则的铜块，上面刻着繁复的莲花纹——这东西，绝不可能是水库原有的，这是铜棺的一部分！

　　白小飞大喜，举起手里的铜块，向着远处的小胖等人摇摆着，示意他们到这儿来寻找更多的遗失的铜棺碎块，他并没有察觉，自己将那铜块从淤泥里挖出来时，惊动了厚厚的淤泥下的一只尸兄。

　　那尸兄原本守着铜块，因为铜块上遗留有龙且的气机——这可是龙且整整躺了2200多年的居所，铜棺里残留的气机能极大的促进尸兄的进化。

　　可惜的是，龙且破棺而出时，铜棺碎裂成了无数大大小小的残片，这只尸兄是历经搏杀，才好不容易抢到一块。它只要守着这铜块，就能不断进化，而不像别的尸兄要去吃人吃弱小的尸兄，所以就赖在了水库底。

　　万万没想到，有人居然胆大包天，当着它的面，抢夺铜块！

　　那尸兄悄无声息地从淤泥里浮了出来，冲着依然兴奋地举着铜块手舞足蹈的白小飞，缓缓张开了大嘴——水库底因为众人在淤泥里翻搅，实在是混浊不堪，没人注意到白小飞这儿的动静，只有凌澜心中一动，因为她感应到了一股异常凶残的气息！

　　白小飞突然一怔，他感应到，自己身边的水流有变化！他毫不迟疑，举起手里沉重的铜块，头也不回，反手就向后面砸去，“咣”一声巨响，那铜块正砸中尸兄锐利的牙齿上——这铜块，却不是凡物，是当年始皇帝命方士练成的秘金，秦朝将铜称为金，这秘金以铜为原料，又掺各入了各种秘料，可以历经万年不损不毁，也只有龙且，才能生生崩碎了铜棺——这秘金砸在偷袭白小飞的尸兄牙齿上，当场就砸断了一根牙齿。

　　尸兄吃痛不过，狂叫一声，尾巴一甩，向白小飞袭来。

　　白小飞扭身一躲，但他身在水中，不如在陆地上灵活，却没完全躲开去，被那尸兄尾巴上的骨锤划中手臂，一股血冒了出来。

　　血腥气进一步刺激了那尸兄，它的四脚一阵划拉，向白小飞猛撞过来，它的身子遍布骨甲和骨刺，白小飞要是被撞实了，非死即残。

　　就这时，一双巨大的手臂探过来，咣咣两拳，砸在那只尸兄长嘴上，那尸兄虽然皮粗肉厚，体形庞大，还是被这两拳砸得眼冒金星——是林欣怡出的手。

　　与此同时，一个气泡在水中平空而起，将白小飞包裹在里面，急剧上升——余晓佳救了白小飞。

　　小胖急游过去，双刀急挥，然后在一阵丁当响声中，那尸兄连皮都没破，爪子一挥，将小胖逼了开去。

　　余晓佳双手连挥，一个个气泡包裹着众人，从水库底升了上去——这尸兄明摆着是只水族类强大的尸兄，在水里战斗是它的强项，大家还是上岸作战为妙。

　　蓝海一上岸，立刻掏出了一个瓶子，对白小飞嚷了一句：“保护我的肉身。”就从瓶子里掏出一粒药，吞了下去，那药一入肚，蓝海翻倒就睡。白小飞知道，这是蓝海要施展灵魂离体了。

　　果然，一道——不，两道光影，从正在熟睡的蓝海肉体上浮现出来，一个是蓝海的灵魂，另一个，是久违了的玲珑的灵魂！

　　玲珑打量着自己的身体，兴奋地道：“太好了，终于不用呆在臭男人的身体里了。”

　　蓝海急道：“玲珑，别玩了，快，去助战！”说着，一头冲进了水库里。

　　水库里，浪花翻天，那只巨大的尸兄已经浮出了水面，那是一只鳄鱼！

　　原来，这水库旁边有个人工养殖鳄鱼的场子，尸兄病毒来袭击后，鳄鱼变成了尸兄，突破养殖场的围栏，跑到了水库里，别的鳄鱼尸兄顺着明珠河跑到大海里去了，只有这只鳄鱼尸兄因为得了铜棺的一部分，留了下来。

　　只见那鳄鱼尸兄体长有10多米，长长的巨嘴张开尖牙在阳光下闪闪发亮，全身是厚重的枪炮难入的骨甲，尾巴末端上长着一只流星锤一样的骨锤，砸下来能将一辆车辆砸扁。

　　余晓佳和林欣怡正在水中和鳄鱼尸兄缠斗着，余晓佳用旋风掀起一波波巨浪，夹头夹脑向鳄鱼尸兄砸去，只不过，这鳄鱼尸兄原本就是两栖动物，在巨浪中如踏平地，幸好林欣怡一双巨臂施展开来，不让鳄鱼尸兄靠近。

　　这时，蓝海、玲珑两道发光体灵魂先后冲下来，直向鳄鱼尸兄头部扑去，从它的头部穿透而过——灵魂冲击——每一次冲击，都让鳄鱼尸兄呆怔了片刻，余晓佳和林欣怡趁机回到了岸上——余晓佳给自己施展一道旋风就安然脱了身，而林欣怡则用变异双臂扒着悬崖爬了上来。

　　蓝海、玲珑也返了回来——这灵魂冲击，越是对高智商生物，伤害越大，但对上鳄鱼尸兄这样天生呆蠢之物，却只能让它失神片刻。

　　只不过，那鳄鱼尸兄也同样登不上悬崖，只能徒劳地在水中吼叫，用尾巴将水搅得浊浪翻滚。

　　白小飞举着手里的铜块，向众人展示：“看，这应该就是封印那尸王的铜棺的一部分了！”


第276章 堵嘴，分尸

　　那盗墓贼师徒猥琐地上前，仔细摸看了一会儿，老头儿连连点头：“没错，就是那铜棺，小老儿盗墓多年，有一桩本事，那就是经过手的东西，绝不会忘。”

　　蓝海道：“我能感应到这铜版上的花纹有着一种奇特的力量，似乎能压制我的灵魂。这还只是铜棺的一小片，如果能搜集齐全所有的铜棺碎片，将它复原的话，也许，能再一次封印那尸王！”

　　所有在场的人眼睛都在闪闪发亮，小胖嚷道：“还等什么？杀了那只鳄鱼尸兄，将所有的铜棺碎片都找出来，一块都不能少！”

　　白小飞点点头，对盗贼贼师徒道：“你们曾经亲手触摸过那铜棺，到时候铜棺复原还要靠你们，一定要让那铜棺上的花纹图符一丝一毫都不能错，这也算是你们两个将功折罪吧。”

　　蓝海道：“这鳄鱼尸兄势大力猛，又在水中，力量又平添了数倍，咱们想投机取巧是不行的，还是全力以赴，以力搏力吧。我这就把丑牛放出来。”

　　丑牛自打众人赶赴水库行动以来，因为体形太过庞大，生怕引起尸兄的注意，所以正在休眠状态，这时听到蓝海的话，林欣怡从自己的背上解下了一个大金属箱子，那金属箱子在一咔咔的响声中，自动组合，变成了威风凛凛的丑牛，箱子的外壳则组合成了丑牛手里门板一样的大刀片。

　　丑牛倒也干脆，一苏醒过来，立刻看到了正在水库里嘶吼的鳄鱼尸兄，闷声闷声道：“发现高级变异尸兄，立刻消灭！”一纵身，挺着大刀，扑向了水里。

　　铛，丑牛手里的大刀片和鳄鱼尸兄的尾巴骨锤在空中相撞，火星四射，居然震得丑牛倒飞出去——果然，这水是鳄鱼的天下，借助水势，鳄鱼尸兄实力大涨。丑牛倒撞回山壁上，却呼一声又冲回来，挺着刀与鳄鱼尸兄大战在一起。

　　白小飞举着手里的铜块：“并肩子上啊！”这可不是江湖决斗，要讲什么道义。

　　小胖头一个跳下了悬崖，正落在鳄鱼尸兄的背上，他双刀连挥，却没伤到鳄鱼尸兄的厚骨甲分毫，鳄鱼尸兄一个翻滚，小胖一头掉落到了水里，不等他浮出水面，鳄鱼尸兄已经张着大嘴扑了过来。

　　蓝海－玲珑连续两次灵魂冲击，让进击的鳄鱼一怔，余晓佳趁机一挥手，一道旋风将小胖救了上来。

　　林欣怡扑到水里，当当两下，两条巨臂左右开弓，砸在鳄鱼尸兄头上，却一样是丝毫无损，鳄鱼尸兄爪子一挥，将林欣怡和再次扑上来的丑牛直打得倒撞回去。

　　凌澜并没有出手，只是闭上发怔，突然叫道：“眼睛，那鳄鱼尸兄的弱点是眼睛！”

　　孙小猴察觉敌人弱点的天赋也已经发挥了作用，他甩开露露的手，不顾白小飞事后的责骂，一头跳下了悬崖，对准鳄鱼尸兄的左眼就是一棍，可惜，鳄鱼尸兄早有察觉，眼皮一闭，铛一声响，孙小猴铁棍受阻，那鳄鱼尸兄的眼皮，居然也如坦克的装甲钢板一样坚硬。

　　那鳄鱼尸兄受到群殴，居然依然有余力反击，只见它一口咬住丑牛挥来的大刀片，和林欣怡的一条巨臂，顺势就在水中一阵翻滚——那鳄鱼在水中捕住食物时，都是如此打滚，利用滚动的巨大力量，来撕裂敌人。

　　丑牛和林欣怡都不擅长在水中作战，在鳄鱼尸兄巨大的扭力中，丑牛一个跟斗沉入了水中，而林欣怡胳膊咔啦一声响，居然生生被扭断了，但好在并没有被撕裂，而是软软垂了下来。

　　孙小猴却惨叫一声，却原来，他居然是被鳄鱼尸兄的眼泪被击中了！

　　那鳄鱼在残杀小动物时，会流出晶莹的眼泪，古人见了惊叹不已，认为是鳄鱼为被自己吞食的生灵而忏悔，其实，那只是鳄鱼在排出自己体内多余的盐分，没想到鳄鱼尸兄变异后，连它的眼泪也成了武器之一——眼泪不再含有盐份，而是高浓度的酸性物质！

　　孙小猴重击鳄鱼尸兄的眼睛，鳄鱼尸兄致命处被袭，除了闭上眼皮防御外，更流出了鳄鱼的眼泪，随着鳄鱼尸兄在水中剧烈的翻滚，有几滴眼泪混在浊水中，悄无生息地溅落在孙小猴身上，以及他手里的铁棍上。

　　几乎是眨眼间，孙小猴身上的衣服变蚀穿了，直入骨肉之中，连他手里的特制铁棍，都冒起了烟，好强的腐蚀物！

　　余晓佳呼一声，施展出一股旋风，将孙小猴救了回来，那旋风夹带着一团水，在孙小猴周身如同洗衣机一样，飞速旋转，清洗那鳄鱼的眼泪。

　　露露早就翻出医疗包里的伤药，和李白一起接过了咬着牙强忍伤痛的孙小猴。

　　邪恶姐也想纵身跃下去，开胃奶一把扯住了她，邪恶姐一甩手，怒道：“做什么？！没想到孙小猴都战斗受伤了吗？你还是不是男人，就这样干看着？”

　　开胃奶难得冲着邪恶姐吼道：“闭嘴，少添乱子！就你那瞎鸡巴功夫，上去只会送死！”

　　说着，他一回头，冲着蓝海－玲珑吼道：“掩护我！”

　　蓝海其实并不能长久作战，他得分出大部分精力，来保护玲珑的灵魂在战斗中不至于飞散，这时听到开胃奶的吼叫声，一咬牙，再次冲向了鳄鱼尸兄的头部——灵魂冲击。

　　鳄鱼尸兄连躲都不躲，灵魂冲击只能让它短暂发怔，自己皮粗肉厚，敌人虽多，却至今没有伤到自己。

　　鳄鱼尸兄在灵魂冲击下，再次发呆，开胃奶已经跳到了它的嘴上，突然双臂一张，紧紧抱住了鳄鱼尸兄的上下颚，与此同时，他身上的黑蛇也飞速地在鳄鱼尸兄的嘴上绕了数圈，生生将它的嘴给封住了！

　　那鳄鱼，虽然大嘴咀嚼撕咬之力惊人，能达数吨，但它的上下颚张开之力却极弱，开胃奶看多了动物星球等视频，见过那些野外专家轻轻松松用双手一捏，就让鳄鱼张不开嘴，然后用一圈透明胶带，就能将凶残的鳄鱼嘴给封住，这时拼死一搏，居然让他成功了！鳄鱼尸兄连连在水中翻滚，却张开不了大嘴。


第277章 散失的铜棺

　　余晓佳手一挥，一团气旋罩在了开胃奶头上，免得他被淹死。

　　小胖、丑牛、林欣怡趁机一拥而上，刀砍拳砸，然而，那鳄鱼尸兄一身骨甲实在惊人，居然丝毫不受伤害，尾巴骨锤和四爪连连反击，还抓伤了断了一臂的林欣怡。

　　小胖气急，向着鳄鱼尸兄的紧闭的双眼猛剁，谁成想鳄鱼尸兄的眼角再次渗出眼泪，虽然小胖躲得快，可他的双刀依然被腐蚀了，小胖的双刀虽然锋利，却是凡品，当场被蚀成了一把破菜刀，连菜都切不动，如何能伤鳄鱼尸兄分毫。

　　白小飞一直没有出手，他如今的力量并不是蛮力型的，必须一击毙命，陷入纠缠，只会吸引来更多的尸兄，只是，这鳄鱼尸兄摆明了是以皮粗肉厚来对抗，就算它伤不了众人，可大伙儿也同样伤了不它啊。

　　有什么东西，能伤这鳄鱼尸兄？

　　白小飞正在着急，突然听到开胃奶长声痛叫，转眼一看，只见开胃奶身上的衣服，正在缓缓腐蚀之中，却原来，那鳄鱼的眼泪虽然没直接溅到开胃奶身上，但却化在水中，那眼泪的腐蚀性极强，虽然被水稀释了无数倍，可依然腐蚀了开胃奶的身体！

　　没时间了！

　　白小飞突然举起手中的铜块——这铜块，原本是封印尸王的，必非凡物！

　　白小飞高高跃起，正落在鳄鱼尸兄的脖子上，无论鳄鱼尸兄如何在水中翻江倒海，愣是纹丝不动，高高举起手里的铜块，一下一下向鳄鱼尸兄的眼睛砸去。

　　那鳄鱼尸兄故伎重施，再次闭上眼睛，渗出眼泪，然而，那眼泪溅在铜块上，铜块突然隐隐有光芒一闪，腐蚀力极强的鳄鱼之泪，居然变成了普通的水滴一样，毫无伤害之力。

　　白小飞手持铜块，如同举着一只外表奇特的铜锤，咣咣咣，一通猛砸，居然硬生生砸破了鳄鱼尸兄的眼皮，砸穿了头颅，露出了里面白生生的脑子，白小飞探手入鳄鱼尸兄脑部，如同搅拌机一样，使劲一阵搅拌，鳄鱼尸兄猛地僵住不动了。

　　凌澜大叫一声：“小心，它没死，正在准备二次变异！”

　　这时，丑牛已经扑了上来，长刀一挺，从鳄鱼尸兄的脑部直贯入它的体内，嘶一声，刀锋直从腹部透了出来，那鳄鱼尸兄外骨甲坚硬无比，内腹却是柔软的。

　　林欣怡也扑了上来，一只完好的巨臂在鳄鱼尸兄腹里一阵乱掏，将内脏统统扒了出来，那内脏落在水中，血腥无比。

　　小胖不知从何处又拔出了两把快刀，有样学样伸进鳄鱼尸兄体内一阵乱剁，生生将其剁成了无数块，当场尸解。

　　白小飞拍了拍依然咬着牙搂着鳄鱼尸兄长嘴的开胃奶：“小子，有你的，行啊，快上去换衣服吧，小心那酸液蚀坏了你的身体，要是蚀坏了脸，可就破相找不到老婆了。”

　　开胃奶指挥黑蛇松开了鳄鱼尸兄，指了指立下大功的黑蛇道：“有它在，我这一辈子还找什么老婆啊。”

　　除掉鳄鱼尸兄后，白小飞下水在发现铜块的地方一阵乱摸，果然又摸出了好几个大小形状不一的铜块。

　　白小飞一众人转看着被邪恶姐、李白、露露清洗得干干净净的大大小小的铜块，打量了半天，白小飞挠了挠头：“见鬼，这铜棺的残块不完整，几乎有一半消失不见了。”

　　余晓佳道：“会不会被别的尸兄藏起来了？我看那鳄鱼尸兄把这铜块当宝贝一样护着，没准别的尸兄获得了散落的铜块，也收藏了起来。”

　　凌澜说道：“这的确有可能，我感应到那鳄鱼尸兄能通过铜块进化自己，所以尸兄们都将这铜块当宝贝。”

　　白小飞烦躁地踢了一脚那些大大小小的铜块：“我原以为这铜棺是整体的，可没想到，不知怎么损毁了，大小不一，天知道散落了成了多少块，更不知道被多少尸兄得去了，难倒我们还能把整个水库给翻个底朝天？一只鳄鱼尸兄已经这样难对付了，别的尸兄肯定也不是省油的灯，想把铜棺碎块找齐全，不知要折腾多长时间。”

　　那盗墓贼师徒刚才亲眼目睹了白小飞等人与鳄鱼尸兄的大战，看得瞠目结舌，两人根本兴不起丝毫逃跑之意，这群杀神要杀自己还不跟杀只鸡一样，而且如果是自己师徒释放出了封印中的尸王的消息传出去，天下之大，却无两人立足之地。

　　小老头转了转眼睛，上前道：“这位白小哥，我刚才细细看了这铜棺的碎片，并不是被暴力损毁的，倒像是鲁班锁被破解了。”

　　白小飞一怔：“鲁班锁？那是什么玩意儿？”

　　小老头道：“这鲁班锁乃是传说中鲁班祖师爷发明的锁，这锁可以是任何形状，甚至整个房间就是一把锁，由大大小小不同的部件组成，可是用蛮力却是拆不开的，只是如果知道锁眼的，只要轻轻一按，整把锁就会无钥匙而自解。”

　　小老头指了指地上的铜块：“白小哥你看，这些铜块大小各异，上面纹路整齐，却自有规律，我猜测，这铜棺本身就是一把鲁班锁，所以我们师傅两人当时怎么也打不开，并不是我们俩力气不够，而是根本不得其门而入。但是那铜棺中的尸王，却历经2200多年，有足够的时间细细研究这鲁班锁，他随着铜棺掉入到水库后，在阵眼处轻轻一按，就把铜棺给打开了。”

　　白小飞一下跳到小老头身边：“你能不能把这鲁班锁——就是铜棺给重新拼起来？”

　　小老头结结巴巴道：“完全复原是肯定不成的，但我说过，我有个好处就是过目不忘，应该能把铜棺大致拼出来。”

　　白小飞想了想：“蓝海——玲珑，你们和丑牛先护送这些铜块，以及这两个盗墓贼，到基地去，让他们复原铜棺，尤其是这铜棺上的封印符文，我想应该在对付尸王上，有所作用。我依然留在水库，寻找残余的铜棺碎片。”

　　玲珑想了想：“如今前线危急，也只能走一步算一步了，有不朽大师在，我们应该可以从已经拥有的这些铜棺碎片上，找出对付尸王的一些办法。只不过，你们在库区寻找其余的铜棺碎片，可千万小心。”

　　白小飞看了看身后的众人——林欣怡断了一条胳膊，开胃奶全身被酸液灼伤，同样被灼伤的还有孙小猴，小胖全身多处刮伤，自己的大腿被鳄鱼尸兄临死前用前肢挠了一下，应该是骨裂了，一阵阵钻心的痛——真是伤兵满营，但他却淡然一笑：“放心，尸兄想让我们死，还没这样容易呢。”

　　事关军方反击尸王大局，蓝海－玲珑和丑牛也不客套，带着铜棺碎片，以及盗墓贼师徒，悄悄返回司令部，连直升机也不敢呼叫。

　　盗墓贼老头临去时，良心发现，叹气道：“我们师傅为了一点贪欲，犯下了如此大错。我想，那铜棺外面的石板上的花纹，应该也是种封印的阵法符文，可惜我们当时急于打开墓室，居然用了大量炸药，用点向爆破法，直接将石板炸成了碎片，再也无法复原。不过，幸好老头子我脑子里还记着部分符文的样子。这次去基地，我们师徒一定配合军方，尽量复原那些封印，挽回我老子的一些罪过。”

　　凌澜冲着白小飞点了点头，轻声道：“这几句话，倒是真心实意的。”

　　白小飞点点头道：“去吧，也算是将功折罪。”

　　蓝海－玲珑回到神州一号，将带来的铜块一一展示给司令员看，又让盗墓贼师傅重复了一遍如何挖出尸王铜棺一事，司令员又惊又喜。

　　惊的是没想到一场大灾难起因只是两个小毛贼的贪欲，喜的是尸王的来历吻合不朽大师的猜测，尤其是封印铜棺的显世，它可是对付尸王的一大法定，就如同克制超人的氪星碎片一样，如果研究透了铜棺的材质以及上面的符文，就有希望再次封印尸王。

　　“快！快！立刻请不朽大师和尼玛过来。”司令员一迭声道。

　　片刻之后，尼码搀扶着不朽大师匆匆而来，不朽大师一眼见到那些铜块，就咦了一声：“这是鲁班锁。好精巧，真可谓巧夺天工！没想到上古秘籍里记载的鲁班锁是真的。”

　　接着脸色又是一变：“不对，这鲁班锁上有极特殊的气机，让我感应一下，天，是尸王身上的气机，绝没有错！这鲁班锁曾经长时间与尸王相处在一起，所以这些锁的碎片上，有了尸王的气息！”

　　司令员哈哈哈大笑：“不朽大师，被你说中了，这鲁班锁原本是一具铜棺，曾经封印了那尸王2200多年！”说着，将盗墓贼师徒推到了不朽大师前面：“那，一切的缘由，都是这一对毛贼引发的。”

　　不朽大师听了盗墓贼师徒的供述，轻叹一口气：“一饮一啄，莫非前定。其实，这尸王现世，并不完全是你们的错。”


第278章 铜棺复原

　　不朽大师捡起一块鲁班锁片，轻轻抚摸着：“这鲁班锁虽然几近神器，却依然是人手打造的，在地下历经2200年，早就已经磨损，不能够彻底镇压那尸王。那尸王早在你们来挖墓以前，就已经从墓中泄露出了气机，我甚至怀疑，那莫名其妙爆发的山洪，都是尸王一手操控的，借无知放羊小儿之口，吸引类似你等心怀贪欲的人前来盗墓。你们师傅，只是他的一枚棋子而已，不是你们，也会有别的盗墓贼被吸引而来。那尸王心机之深，心智之高，当真是古今闻所未闻。”

　　小老头一怔，突然一拍大腿：“没错，我们当时挖出铜棺后，还受到了野兽的袭击，现在想来，这H市一带靠近市区，哪来的野兽，就是有野兽也不敢往人烟稠密处聚集。可那些野兽却一反常态，主动攻击我们，现在想来，一定是铜棺内的尸王，在操纵那些野兽。”

　　司令员激动得声音都有些打颤：“不朽大师，你看能不能把这铜棺复原？无论你需要什么材料，军方都可以全力提供。”

　　不朽大师却没有回应，他背着双手，在那堆铜块前转了一圈又一圈，突然一伸手，捡起一块铜块，往空中一扔，那铜块居然就此浮在了空中，一动不动。

　　司令员正被这违反引力定律的一幕看得瞠目结舌，只见不朽大师手下不停，一块块凌乱的铜块被他随手丢入了空中，不一会儿，那些铜块就在空中悬浮着，拼凑出了一具铜棺的样子！、那是一具残缺不奇的铜棺，有近一半的棺身不见了踪影，不是这儿缺一角就是那儿少了一疙瘩，但是，那的确是一具铜棺。

　　铜棺的表面上，复杂的莲花纹隐隐似在游动，却又戛然而止。

　　不朽大师点点头道：“好神奇的鲁班锁，好神奇的封印，也只有这样巧夺天工的铜棺，才能将那尸王封印了2200余年。”

　　盗墓贼小老头颤抖着走上前，细细抚摸着那铜块上忽隐忽现的莲花纹，喃喃道：“没错没错，这就是我当时看到过的封印符文，和我记忆中的一模一样！”

　　玲珑道：“如今白小飞他们还留在水库，全力搜索残留的铜块，但那水库实在太大，而且强力尸兄众多，何时能凑齐剩余的部分，实在是不好说。”

　　司令员皱着眉道：“不行，我们等不了这样久了！各国敌对势力正在蠢蠢欲动，我们一定要在短时间内，对那尸王凌厉一击，才能压服敌对势力的野心！”

　　他转向不朽大师和尼玛：“还请两位出手相助！”

　　尼玛缓步上前，取出一个小仪器，戴在眼睛上，细细查看着那铜块，半晌道：“这铜块不是普通的铜，就我现在粗略分析，就含有多种稀有元素。这实际是一种合金，真难以想像，秦朝时，古人已经懂得生产合金了。我可以试着化验分析一下，生产一批类似的特殊铜块。”

　　蓝海一拍手：“这对盗墓贼记得铜棺的样子，那我们就可以试着复原铜棺，然后，请不朽大师在铜棺上刻出封印的符文，这样一来，这新旧结合的封印神器，就再次现世了。”

　　“好！就这样办！”司令员断然道。

　　神州一号如同一座堡垒，里面一应设施齐全，很快，尼玛带着铜块前去检测分析，试图人工合同这古代铜棺的原材料，而不朽大师则和盗墓贼师徒和气地探讨着，勾画着铜棺上残缺的封印。

　　不得不说，尼玛是个真正的天才，当天半夜，历经200多次失败的试验后，特殊合金铜块终于出炉。极为难得的是，尼玛还没有破坏白小飞等人好不容易找来的铜块，甚至舍不得切割一块熔化了细细分析，因为她担心切割后，会破坏铜块上原始的符文。

　　不朽大师抚摸着尼玛捧上的铜块，良久点了点头：“虽然不能说是完全和原铜块相符，但做到这个份上，已经算是难得了。”他对有点沮丧的尼玛道：“这用于封印的铜块，并不是普通的合金，其中的多种稀有元素，其实暗合五行之道，不是我们通过当今的现代化冶金手法可以轻易复原的，你做到如今这一地步，已经非常不容易了。”

　　司令员一宿没睡觉，一直等着这批合金的消息，他瞪着一双兔子一样的红眼睛焦躁地问道：“不朽大师，可以复原铜棺了吗？”

　　不朽大师摸了摸胡子：“这玩具我也是第一次玩，以前只在书上看过，先试着玩玩看吧。”好嘛，他老人家将这事关华夏国运的封印神器，当成玩具了。

　　不朽大师取过一块厚厚的铜板，竖掌如刀，慢条斯理，一掌一掌，向那铜板削去，似慢实快，干枯的手掌倒比最先进的车床还锋利，只几下，就切成了一个样子古怪的铜块。

　　不朽大师手一扬，铛，那新削出来的铜块，已经和此前找到的旧铜块合在了一起，严丝合缝，就如同是天生的一般。

　　旁边的司令员与蓝海－玲珑眼睛一亮——这第一块复原铜块成功了！

　　不过，复原铜块上还缺一样重要的东西——符文！真正封印住尸王的，是符文，而不是铜棺！

　　不朽大师双眼微垂，缓缓抬起手指，顺着旧铜块上并不完整的莲花纹，下指如飞，在复原铜块上，硬生生用一根肉指，刻出了符文。

　　盗墓贼小老头不顾一切扑上去，又摸又看，惊叫道：“没错！没错！就是这个符文！天衣无缝！天衣无缝啊！”

　　不朽大师看过去似乎有些疲劳，呼吸略重，尼玛一怔，师傅的一言一行都合于天道，怎么会如此失态，她再一感应，心中巨震——她感应到，那复原铜块上的新符文，隐隐有着师傅特有的生命气机！不朽大师在用手指刻符文时，在符文上灌入了自己强大的元气！

　　原来，这铜棺封印，乃是特殊的合金铜棺、符文以及施法者的元气，缺一不可，这才造就了强大的封印之力。


第279章 倭奴送上门的锁眼符文

　　鲁班锁如果不是这样神奇，不朽大师完全可以用机床在铜块上刻出符文，又何苦自己亲力亲为？想那2200多年前，祖龙封印那尸王，必定动用了大批的异人术士，各施大法力，才打造出了那封印铜棺，而如今，不朽大师却是以一人之力，挑起重新封印尸王的重任！

　　虽然需要不朽大师施展元气刻下符文的新铜块，比原铜棺要少一半，但这对不朽大师的身体伤害却极大，这元气的消耗可是要化费很长时间才能弥补回来的。

　　不朽大师看到了尼玛眼中的疑虑，轻声道：“没关系，我和小参住一起时，吸引了不少他的元气，如今功力大进。”

　　尼玛想起雪山上那只喜欢洗热水澡的人参娃娃尸兄，展颜一笑，不错，那可是天才地宝啊，有小参在，不朽大师就如打不死的小强，只要不是当场被敌人打得灰飞烟灭，就能恢复如初。

　　一块又一块形状各异的铜块从不朽大师手中削出来，然后拼上铜棺，刻上符文，盗墓贼小老头在旁边指手划脚，大呼小叫：“这个符文线条就是这样子的，不对，这一处的莲花纹有七瓣，唉呀，这处符文在底部，我自己也没看到……”

　　铛，最后一块铜块合在了铜棺上，最后一笔符文刻了上去，突然，整具铜棺无光自亮，表面的莲花纹如同有了生命一样，一阵游走，花开花落，宝相万千，就连司令员这样不习法术的人，都能感应到铜棺蕴含的巨大的力量。

　　司令员欣喜地嚷道：“成了！不朽大师居功甚伟！”

　　然而，他的话音刚落，铜棺突然光色一暗，咔一声，整个儿崩溃塌下来，滚落一地，成了一堆碎片。

　　司令员大惊：“怎么会这样？！出了什么事？！”

　　不朽大师一脸凝重，双手一阵挥舞，散落地面的铜块再次组合，但铜棺不再发光，莲花纹呆板地毫无生机，在铜棺上，位于棺内人心脏的位置上方，一块铜块，已经焦黑一片。

　　不朽大师一伸手，取下了那块焦黑的铜块，看着上面被巨大的不知名力量熔化的符文，长叹一口气，对司令员说：“这一处，应该就是阵眼所在了，也是鲁班锁的锁眼，尸王就是突破了这一处阵眼，才从封印脱身而出的。这铜棺其他各处符文，我都能参照以往所学，给一一弥补上，唯独这一处阵眼，却无法弥补，刚才勉强为之，却是照猫画虎，果然，这处阵眼经不住封印发动时的巨大能量，毁坏了。”

　　玲珑大急，一把拎起旁边的盗墓贼老头儿：“你不是说自己过目不忘，理该记得这处阵眼的正确符文啊？刚才为什么不提醒？！”

　　老头儿结结巴巴地道：“我、我的确是过目不忘，可、可不知为什么，那阵眼处的花纹似乎在不断的变化之中，我当时还以为是自己眼花了，所以、所以没记住。”

　　不朽大师抬了抬手：“这不怪他，这铜棺封印极为神奇，那阵眼处的符文并非凡文，我曾听说过，那些有着莫大力量的封印，其符文暗合天地以及24节气，时时刻刻有变化，不是蛮力能破解的，更不能用简单的手法复制。看来，我还是小看了这上古的封印啊。你们不必着急，让我再参详参详。”

　　说着，不朽大师在残缺了阵眼的铜棺前盘膝坐了下来，冥思苦想起来。

　　司令员等人不敢打扰，留了尼玛在不朽大师身边照顾，退了出来。

　　就在这时，一个情报军官匆匆而来，一脸古怪，向司令员汇报道：“有一队倭奴忍者，希望与司令员通话。”

　　司令员怒道：“这群倭奴想干什么？老子没空！不见！”

　　情报官尴尬地道：“那个，我原本也是这样说的，只是，那些倭奴说，这事与对抗尸王有关。他们、他们是来帮助我们的。”

　　司令员虽然一把年纪了，可也差点失态地跳起来：“倭奴想帮助我们对抗尸王？见鬼！这绝对是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心！”

　　蓝海－玲珑皱着眉道：“倭奴虽然狂妄，但也很狡诈，司令员，我们还是去看一看，他们想玩什么花招。”

　　司令员点点头：“好，我这就去和倭奴通话。”

　　指挥舰桥内，大屏幕已经亮起，司令员站在屏幕前，命令道：“将倭奴的信号接进来吧。”

　　顿时，一个妖媚的身影出现在屏幕上，那身影正是毒姬！她还没开口，就习惯地向司令员抛了个媚眼：“尊敬的司令员阁下……”

　　司令员劈头打断了她的话：“有话就说，有屁就放，老子懒得和你浪费时间。”

　　毒姬咯咯笑道：“司令员阁大好大的火气，要不要奴家给你泄泄啊？”

　　司令员七窍生烟，正要命令关闭通话，毒姬飞快地道：“炎黄军方与尸王的作战一败涂地，已经为全世界所知。”司令员身子一僵，闷吭了一声，前不久的战斗，是面向全世界直播的，这可隐瞒不了任何人。

　　他冷声道：“但我们也没有失败，最多算是打个平手。”说到这儿，他老脸一红，如果不是尸王没有乘胜追击，军方还会输得更惨。

　　毒姬轻笑道：“是不是打个平手，司令员自己心里有数。我这次与司令员相商，是想助司令员一臂之力。”

　　司令员咬着牙道：“炎黄军方不需要任何相助！”

　　毒姬挺了挺胸：“是吗？可我怎么听说，八国集团正在拟定一个方案，如果炎黄军方不能限时消灭尸王的话，就要主动派联合军队干涉炎黄？”

　　司令员脸色铁青，半晌道：“我们是不会拿国家主权做交易的！任何侵略者胆敢踏上这片神圣的土地，迎接他的只有猎枪！”

　　毒姬唉呀了一声：“司令员误会了，谁说我们是来和司令员交易的，这一次我们是真心诚意帮助炎黄，完完全全不要求任何报偿。我们是一衣带水的好邻居嘛，就该世代友好，永远友好下去。”

　　蓝海－玲珑在旁边听了，差点恶心地吐出来，这友好两字从倭奴嘴里说出来，要多虚假有多虚假，要多恶心有多恶心。

　　司令员却脸色凝重：“你们究竟想干什么？”

　　毒姬笑道：“很简单，我们这里有一种封印符文，可以助你们对抗尸王，愿意无条件地交给你们。”

　　封印？！符文？！司令员双目精光暴射——倭奴为什么知道炎黄军方正在不朽大师帮助下，全力复原铜棺封印？不好！必定是倭奴忍者又潜入了炎黄！该死，倭奴果然都是无耻小人，挨了神州一号的高能粒子电磁轨道炮一炮，依然贼心不死，明明答应自己撤回全部的倭奴忍者，可没想到依然暗里在炎黄潜伏下了暗桩！

　　卑鄙无耻没有信用，非倭奴莫属！

　　司令员此时反而冷静下来，向毒姬道：“很好，中日世代友和，才能永远和平。请把符文交给我们吧。”

　　毒姬再次向司令员抛了个媚眼：“司令员怎么这样心急呢？毛头小伙子才心急，奴家喜欢的是司令员这样稳重的男人。咯咯，符文来了。”

　　立刻，神州一号接收到了一份信息，在经过检查后，确认信息并没有夹带病毒、木马等，就是一份符文。

　　司令员看着屏幕上显示的符文，沉吟了半晌——见鬼，这倭奴女人，真是来“友好”相助？不可能！一定有阴谋。

　　他沉声道：“你们需要我们付出什么代价？”

　　毒姬笑得胸口乱颤：“司令员多心了，我早说过，这是一次无私的帮助。撒油拿拉。”通信中断了。

　　不说司令员，蓝海－玲珑，盗墓贼师徒以及所有在场的战士们都呆住了，这太阳真的从西边出来了？倭奴居然主动无偿帮助炎黄？

　　突然，盗墓贼大汉大叫声：“我知道了！我知道了！”

　　司令员一怔：“你知道这倭奴女子的阴谋？快说！是什么？”

　　盗墓贼大汉一时失态，嚷出声来，这时红着脸尴尬地道：“我、我刚才想起那倭奴女子是谁了。她、她的脸我有些印象，刚才一直想不想来在哪儿见过，现在才想起来。”

　　玲珑抢着问道：“这个狐狸精一样的倭奴女子，怎么可能被你一个小毛贼见过？不可能！”

　　盗墓贼大汉支支吾吾道：“真的见过，只不过，只不过，我以前见到她时，她都光着身子，如今穿着衣服，一下子认不出来了。”

　　在场的人再次集体翻白眼，玲珑气道：“你在胡说八道什么？！”

　　盗墓贼大汉结结巴巴道：“我没胡说八道，那个倭奴女子拍过好多部电影——就是那种小电影，我、我都看过，所以认得。”

　　司令员一口气憋在胸口，差点喘不上气来——一个演过AV电影的倭奴女忍者，无偿地送给自己一份封印的符文，这世界上还有比这更荒唐的事情吗？

　　玲珑气得对着主管通讯的战士嚷嚷道：“把那符文删了！肯定是那倭奴女子捉弄我们！”


第280章 谁是尸王的宿敌？

　　“等等！”司令员打断了玲珑的话，他沉吟着道：“倭奴虽然无耻，但并不是抗日神剧里的傻瓜蠢蛋，恰恰相反，他们狡诈又凶残，要不然，二战时我们也不会苦苦抗争八年，付出了巨大的牺牲，我们绝对不能轻视倭奴。蓝海－玲珑，你把这份符文送给不朽大师，让他看看有没有用。”

　　蓝海－玲珑一脸怪相，捧着那打印出来的符文，送到了正在沉思的不朽大师处，不朽大师接过，只瞄了一眼，顿时变色：“这符文是从哪里来的？！”

　　玲珑会错了意，抢着道：“我就说这符文是假的吧？那个卖弄风情的倭奴臭娘皮，就是拿我们穷开心来着，现在一定躲在哪里笑话我们一本正经研究符文呢！”

　　“假符文？”不朽大师劈头道：“谁说这是假符文？！这是真的不能再真的真符文！而且，这符文就是铜棺所缺的阵眼上的最重要的一块符文！”

　　啊？！这下，轮到蓝海——玲珑合不拢下巴了。

　　司令很快接到了报告，他匆匆赶到不朽大师处：“不朽大师，你能确认，这符文是真的？”——司令中这句话很没有礼貌，以不朽大师的超然地位，又怎么可能胡说八道，但此事实在重大，又匪夷所思，所以司令员不得不问。

　　不朽大师不以为意，淡然道：“确是真的，只不过，这符文并不完整。我曾经说过，那阵眼处的符文暗合天地24节气，时时而变，与天地元气相呼应，这才能镇压封印里面的尸王。这倭奴提供的封印符文，却只是24节气其中极小的一部分，换句话说，虽然有效，但有效时间很短，只能短暂封印那尸王。”

　　司令员箭眉一挑：“那倭奴果然留有后手，但是，有总比没有好，只要能封印尸王，不让他在外界制造更多的尸兄，我们就能抢得宝贵的时间，想办法永远的彻底的消灭他！”

　　不朽大师迟疑了半晌，问道：“你们有没有想过，为何倭奴手里，会有传自我炎黄古老典籍的符文？”

　　玲珑扁了扁嘴：“这有什么奇怪的？肯定是倭奴偷的！抗日战争时期，炎黄不知多少宝贝被抢被偷，没准就是那个时期，这符文流转到了倭奴忍者手里，听说连炎黄致宝北京人头盖骨，都被倭奴给偷了。”

　　不朽大师点点头，又摇摇头：“玲珑说的有点道理，但我怀疑，这符文，可能是倭奴祖传的。”

　　玲珑跳起来：“怎么可能？！倭奴只不过是一群岛上的猴子，怎么可能会自创出如此高深的符文？更重要的是，不朽大师你说过，这符文蕴含着我炎黄上古灿烂的文明，绝不可能是倭奴创作得出来的！”

　　不朽大师道：“我说是倭奴祖传，并不是倭奴所创——你们都忘了吗？当年始皇帝求仙，曾经向海外派出了数千童男童女？正是这数千童男童女上岛，与岛上的原住民混血，才诞生了倭奴，更重要的是，求仙的船只运载了大量的炎黄典籍、工匠，推动了倭奴文明的发展。”

　　玲珑啊地大叫一声：“徐福！是徐福海外求仙！”

　　——徐福的传说在炎黄流传甚广，甚至当年他起航前往东洋岛国，就是在H市旁边的甬城港始发的，玲珑甚至还去游览过那处景点。如今不朽大师一提点，她就立刻想了起来。

　　玲珑道：“不朽大师是说，这徐福给倭奴留下了这封印的符文？”

　　不朽大师沉吟道：“不仅是封印符文那样简单，我甚至怀疑，尸王当年的封印，也与徐福有关！”

　　在场所有的人，再次呆怔当场。今年经历的一应事宜，实在是让众人不可思议到了极点，只不过，既然2200年前的古人都能变异成尸王，祸乱炎黄，那别的事情再荒诞离奇，大家都能接受了。

　　司令员深深吐了一口气，向不朽大师恭敬地道：“在下愚笨，还请大师有以教我。”

　　不朽大师席地而坐，向众人招了招手，示意大家也围着他坐下，缓缓道：“知己知彼，才能百战不殆。自尸王显世后，炎黄动乱不停，伤亡惨重，各方势力蠢蠢欲动，如果我们只顾着头痛医头，脚痛医脚，而不是纵观全局，就会手忙脚乱，却于事无补。”

　　玲珑忍不住插话道：“难道大师言下之意，除了尸王，我们还有别的隐藏的敌人？不错，有些国家的确动了点手脚，包括倭奴在内，但是他们并不敢真正与我炎黄军方为敌，如果大打出手，大不了大家一起扔核弹，将全世界炸回石器时代！”

　　司令员断喝道：“玲珑！不许胡说八道！听大师解释！”

　　不朽大师却并不以为意，向玲珑一笑：“孩子，你错了，我们真正的敌人，并不仅仅是尸王，而是一段延续了2200多年的恩怨情仇！”

　　不朽大师环视了众人一眼：“你们可还记得，我曾经在与世隔绝山洞中，找到的古籍，那内里说，尸王之所以被封印，是被小人陷害的？”

　　众人点头，不朽大师长叹道：“你们想想，能陷害惊才绝艳，一手打造大秦帝国尸王的，怎么可能是普通人？那小人，定然也是当时了不起的大才！甚至其名望，能力，不在尸王之下！”

　　尼玛一拍掌：“不错！师傅说得对，普通人怎么可能陷害得了尸王？那不是螳臂挡车吗？只不过，当时秦朝还有谁能与尸王比肩？要知道，他可是半仙之体啊。”

　　不朽大师嘿了一声：“你们忘了？始皇帝求长生之道，尸王踏遍山水寻长生不老之药是暗中进行的，可在历史上，还另有一人，却是大张旗鼓，前往海外仙山寻访仙人，所作所为，世人俱知。”

　　尼玛和玲珑齐齐大叫一声：“徐福！”

　　不朽大师道：“不错，就是徐福。那始皇帝能灭六国一统天下，并不是一个蠢人，寻常方士假大空的话，怎么可能欺骗他，也只有真正有大能的人，才能得到始皇帝信任，派出童男童女军队工匠，打造巨船，远赴海外。而这有大能者，就是徐福！”


第281章 纠缠数千年的恩怨

　　不朽大师缓缓道：“想当年，尸王和徐福都接受了始皇帝的重托，各自前去寻访长生不老之药，徐福寻药不着，可尸王却成功了。徐福不甘心自己的失败，就在始皇帝处暗进谗言，指责尸王献上的是毒药。而也只有他，才有能力，布下一个大阵，将尸王封印起来。”

　　“那徐福此后就不知所终，有传言，他带领手下的童男童女军队工匠在倭岛开启民智，传我炎黄文化，成了倭奴真正的开山鼻祖。正是因此，那倭奴忍者手里，才有那尸王的封印符文！”

　　司令员突然呼一声站起来：“不好，难道说，那徐福至今还活着？他让倭奴忍者转交符文，就是想借我们的手，对付尸王？怪不得，不朽大师说，这是一段持续了2200年的恩怨，我们炎黄军方，被徐福当成了枪使？！”

　　不朽大师长叹了口气，点头道：“不错，非此，不足以解释倭奴种种奇怪的行为。”

　　司令员身处中枢，自然眼光比蓝海、玲珑、尼玛等人看得更深远，他背着手，转着圈儿：“事情的脉络很清楚：2200多年前，秦帝国建立，始皇帝梦想让国家万世一系，最好的办法，就是自己永生不死。于是，他派出尸王和徐福寻访仙人和长生不老之药，尸王历经艰险，终于找到了长生不老之药。然而，徐福却对尸王立下的大功产生了妒忌，于是下手暗害他——”

　　“等等，这不对。”司令员忽地站住了脚步：“那徐福，不可能因为尸王立下了大功而妒忌他，想那尸王是一手建立了大秦帝国的幕后之主，要论功劳，再没有比他更大的了，即使寻到了长生不老之药，对尸王而言，也只是锦上添花而已。徐福不可以因为尸王立了大功而下手害他，必定有其他原因！”

　　“让我想想，让我想想，徐福究竟要想得到什么？他想谋朝篡位？不可能，这太愚蠢了？嗯，徐福也是个方士，身为方士，一生追求的就是成仙得道，如果说那世间还有谁和始皇帝一样，对长生不老有着热切之心的，非方士莫属——”

　　司令员突然失态的嚷嚷起来：“我知道了！我知道了！徐福究竟想要的是什么！他想要的，是尸王历经艰险找到的长生不老之药！”

　　“那徐福当然知道尸王找来的长生不老之药是真的，于是他起了贪心，想占为己有。那最好的办法，就是污蔑尸王的长生不老之药是假的！所以他费尽心机，在始皇帝身边诋毁尸王，更指鹿为马，说长生不老药是假的。始皇帝听信了徐福的谗言，将尸王封印，于是徐福得到了长生不老之药——等等，不对，长生不老药最后还是落到了尸王的手中，只不过，那徐福肯定也获得了长生不老之药一部分，很有可能，在倭奴列岛上，那徐福至今还活着。”

　　“如今尸王突破封印，横空出世，徐福必除尸王而后快，要不然，尸王一定会找他报封印之仇。怪不得，那徐福会指派倭奴忍者，主动无偿提供封印符文给我，就是希望借我们炎黄军方的手，再一次封印尸王。”

　　不朽大师连连点头：“司令员有大智慧，你这一番推理，虽然是猜测，可也离真相不远了。老头子在此告诉司令员一事——神州一号动用高能粒子电磁炮轰击大天狗号时，我感应到有一股无比庞大的能量，从倭岛跨越时空，将大天狗号瞬间位移，那能量，应该就是徐福发出的。”

　　司令员铁青着脸：“好算盘，真是好算盘啊，那徐福隐身在暗处，挑拨我们与尸王相斗。我想着，当我们战胜尸王，再一次封印他时，那徐福定然会出手，抢夺尸王，以达成他长生不老，成神成仙的梦想。当真是螳螂捕蝉，黄雀在后，那徐福是想做最后夺得全部利益的黄雀啊。”

　　玲珑急道：“老爸，那我们怎么办？这由倭奴忍者提供的封印符文，到底是用还是不用？”

　　司令员也是一脸为难，最终咬牙道：“用，当然要用！目前当务之急是对付尸王，尽快结束炎黄的动荡。我们明知道徐福不怀好意，可也不得不用这符文。”

　　不朽大师宣了声佛号：“司令员倒也不必太过忧心，我想那徐福当年设计暗算尸王，却也并没有得了好去，那尸王必然也让徐福吃了大苦头，要不然，那徐福也不至于在倭岛上一窝就窝了2200多年。如今徐福也不敢正面对抗我尸王以及我炎黄军方，只会搞些阴谋诡计，所谓兵来将挡，水来土掩，我们既然已经洞察了徐福的阴谋，就可以相应地做出布置，他如果敢犯我炎黄，就一定要让他大吃苦头，再在那小岛上窝上数千年。”

　　司令员道：“还请不朽大师复原铜棺，不管做出多大的牺牲，我们也要将尸王封印！”

　　不朽大师也不多言，运气在指，照着徐福提供的符文的样，飞速地在阵眼铜块上刻下了符文，当符文最后一笔，如同行云流水般收尾时，铜棺突然大放光明。

　　所有的人都紧紧盯着那阵眼——上一次，阵眼的铜块就在此时突然毁坏的——只见铜棺的光芒越来越亮，上面的符文变化出无数形状，突然，那光芒消失不见，符文也一动不动。

　　只见那铜棺，浑然一体，上上下下毫无缝隙。

　　不朽大师满意地点点头：“成了。”

　　只见不朽大师轻轻一按锁眼，铜棺的盖子缓缓打开，再一按，铜棺又自动盖上，已经复原如初。

　　玲珑兴奋地一挥拳头：“太好了！现在，就要想办法将那尸王，诱进这铜棺了！”

　　此事甚是为难，尸王又不是阿猫阿狗，在笼子里放几块臭肉就会上当自己爬进来，以军方现在拥有的武力，还没有人能强制把尸王装进封印铜棺里。

　　司令员把视线看向不朽大师：“大师，能不能请你看在天下万民的分上，出手打败尸王？”

　　不朽大师坦然地道：“我不合适出手，因为我要提防着那徐福，当那黄雀之后持弓之人。”

　　司令员忙道：“是我思虑不周，关于如何诱惑尸王进入封印铜棺一事，我们还得好好筹划筹划。”

　　神州一号里，如今人人都在想着该如今引诱尸王，蓝海－玲珑更是不用说了，两个人的灵魂共居一体，为了各自想出来的方案争吵不休，以至于蓝海－玲珑两人都忘了，这封印铜棺已经复原成功，留在水库继续寻找残余铜块的白小飞一行，可以回来了。

　　白小飞，依然留在水库。

　　他正骑在一只老鹰尸兄的背上，将它的羽毛一把一把拔下来，硬是将这只老鹰尸兄拔成了光鸡，老鹰尸兄尖叫着从万米高空如石子一样掉落下来。

　　白小飞也同样掉落下来。

　　但他并不担心，在空中平展双臂，状似滑翔，一脸的轻松写意，因为他知道，自己的同伴、战友，会接应他。

　　在离地面数百米时，一股旋风卷上来，托住了白小飞，将他如同一片落羽一样，平安降落到了地面，这时，那只光鸡一样的老鹰已经直直地摔落到了地上，小胖、孙小猴、林欣怡等一拥而上，又砍又剁，就连李白也忍不住上前展示了一下他的“正宗少林罗汉腿”，那只老鹰连二次变异的机会都没有，就死得不能再死了。

　　白小飞从怀里掏出一个铜块，向着迎上来的余晓佳一举：“瞧，果然如同我猜测的，那老鹰尸兄巢里，藏着一块铜块。”

　　余晓佳摇头道：“可你也太冒险了。那鹰巢位于绝壁之上，老鹰尸兄看得又紧，我试着用旋风把你扔上去，几次都被老鹰尸兄扑击下来，还受了伤。结果你居然从农家抓来了一只牛来，剖开牛肚，把自己藏在里面，然后引诱那老鹰尸兄来抓牛尸，将你带到了鹰巢里。虽然取回了铜块，却是九死一生，实在是太危险了。”

　　白小飞笑道：“没事儿，我知道你会护着我的。余姐，我们又找到了四块铜块，只不过，这铜块也实在太难找了点，我们杀了这水库一带数十只强力的尸兄，才找到了4块，这什么时候才能把所有的残余的铜块都找到啊。”

　　余晓佳叹了口气，转头望着一眼看不到边的库区，心里也非常为难，她迟疑道：“要不，我们向军方求援？”

　　白小飞摇了摇头：“蓝海－玲珑至今没有给我们回音，一定是在全力试着复原铜棺，再也抽不出强力的高手支援我们了，而普通战士来得再多也没用，不但帮不上忙，还会吸引尸王的注意，咱们还得靠自己。”

　　这时，凌澜上前道：“白小飞，我刚才感应到老鹰尸兄的思绪。”

　　一听凌澜这话，白小飞立刻苦起了脸——和凌澜相处时间长了，大家才发现凌澜读心术真是中看不中用了，她这读心术时灵时不灵，没事时，她将大家的心思了解得一清二楚，真战斗起来需要了，却又突然失效了。


第282章 黑吃黑最爽

　　更夸张的是，这读心术还有个干扰问题——离凌澜近的人，听到的心思就清楚，离得远了，就听不太清了。对此，凌澜一摊手：“这有什么好奇怪的，这就好像在大街上听旁人说话一样，离得近听得清，离得远，自然听不清了，如果人太多的话，这心思乱七八糟的，根本听不出个头绪来。”

　　所以，因此，原本白小飞对凌澜寄予很大希望，希望通过她能提前洞察尸兄先机，可实际效果实在是差强人意。

　　要知道，普通的尸兄通常满脑子都是“我要吃人，好饿，我要吃人”就没别的了，这读心术等于大炮打蚊子。

　　白小飞有气无力地道：“这老鹰尸兄又有什么心思了，该不会是一门心思想着哪里的老鼠更肥美，更好吃吧？”

　　凌澜坦然地道：“抱歉，这只老鹰尸兄虽然体形庞大，但灵智未开，它不可能有这样清晰的思维。我只是在它临死前的一刹那，感觉到它非常愤怒，为自己的巢穴接二连三受攻击而愤怒。”

　　白小飞不明所以地挠了挠头：“我们攻击它的巢穴，它当然要愤怒了——等等，接二连三攻击它的巢穴？这说明除了我们，此前还有别的尸兄在攻击这老鹰尸兄的巢穴。不对劲儿！尸兄之间就算有争斗，也不会去攻击对方的巢穴，因为这毫无意义！除非是想得到巢穴里的某样东西！”

　　白小飞看了一眼自己手里的铜块：“我明白了，看样子，还有别的尸兄在与老鹰尸兄争夺这块铜块。”

　　凌澜摇了摇头：“不，不是尸兄，是人类。老鹰尸兄临死时的思维中，闪过的是和我们一样的两脚直立行走的同类，对它的巢穴的攻击。”

　　白小飞一怔，猛地醒悟过来：“有人在寻找这些铜块！有人知道这铜块蕴藏着神奇的力量！”

　　凌澜皱着眉道：“没错，咱们这一路搜寻铜块，除了在鳄鱼尸兄处找到了近半数的铜块外，其他的铜块极为难找——尸兄是不知道铜块的神奇之处的，它们只是本能知道铜块能促进自己的进化，在获得铜块后，只是留在巢穴里，和自己相伴相随。照理说，咱们把水库几乎翻了个底朝天，还故意挑逗一些强力的尸兄，早就该把剩下的铜块找个七七八八了。但是出乎意料的是，这剩余的铜块极其难找，这只说明，有人捷足先登，将铜块抢走了！”

　　这时，余晓佳、小胖、开胃奶、邪恶姐等人也围了上来，听了凌澜的分析，邪恶姐插嘴道：“凌澜姐，这铜块只对尸兄进化有利，对人类却是没有丝毫用处，是谁会千方百计想得到铜块呢？”

　　凌澜还没回应，白小飞抢着道：“错！你太小看各方势力了。就我所知，目前有多个国家的势力卷入H市的尸兄动乱，这里面不乏异能奇士，他们只要有心，也会关注到尸兄的发源地——水库，从而无意中发现这铜块。这铜块既然能促进尸兄的进化，必然会引起那些势力和人的极大兴趣。”

　　余晓佳想起了当初三人一狗拼死才击败的那个血莲教护法，她连连点头道：“白小飞说得对，那些人都非常强大，他们如果也盯上了这铜块，那我们、那我们就糟糕了……啊呀，不好，白小飞，你说，那些人会不会盯上我们手里的铜块，来暗中偷袭我们？”

　　白小飞也已经想到了这一可能性，但他却并不慌张：“余姐，别慌，我们这样大张旗鼓在水库闹得翻江倒海，那隐藏在暗中的人或势力，肯定早就发觉了，他们之所以迟迟没有动静，打的只不过是渔翁得利坐收其成的算盘，指望让我们拼死拼活，从尸兄手里夺来铜块，然后他们再寻机会偷袭我们，一举得到剩下的所有铜块。”

　　小胖冷笑一声：“这是想让我们为他人火中取栗啊，哼，真当我们是软杮子，随他们拿捏吗？想要我们手中的铜块，先试试老子手中的刀利不利！”

　　余晓佳最受不了人家的粗口，白了小胖一眼：“年纪轻轻，什么老子不老子的。”小胖一窝脖子，不敢吭声了。

　　余晓佳转向白小飞问道：“那我们怎么办？是不是立刻撤出库区？”

　　“撤？为什么要撤？”白小飞反问道：“我们不仅不撤，还要等着人家送货上门呢！”

　　他扫视着巨大的库区：“他们盯上了我们手里的铜块，我也同样看上了他们手里的铜块，他们想坐收渔利，我们干脆就以手中的铜块为诱饵，把他们引诱出来，然后一网打尽，将他们收集的铜块，据为己有！”

　　小胖眼睛一亮：“这点子要得！哈哈，也省得我们到处找尸兄打架，辛辛苦苦收集铜块了，果然，这世道还是黑吃黑最爽啊，老子——啊不，我无条件赞同白小飞的意见。”

　　白小飞扫视了众人一圈：“只不过，我这计划极险，因为以身为饵，敌暗我明，那敌人又异常强大，一不小心，诱敌不成，反而……”

　　孙小猴打断了白小飞的话：“师傅，说这些做什么？咱们既然选择了与尸王为敌，就不把这条命当回事了。”

　　小胖拍了拍孙小猴：“好小子，有种！你小小年纪都这样有种，难道老——难道我还不如你了？白小飞闲话少说，该怎么诱敌，就你一句话。”

　　白小飞又看向余晓佳、开胃奶、邪恶姐、凌澜、林欣怡、李白等人，所有的人都坚定地点了点头，凌澜轻笑道：“白小飞你放心，这里每个人战斗的意志，都是真心实意，毫无虚假的。”她的读心术又起效了。

　　白小飞哈哈一笑：“我也没什么别的办法，只不过守株待兔四个字。”

　　太阳下山了，风从水库水面吹过来，带来了丝丝凉意，在水库边一处地势较为平坦的山林中，白小飞一行人正在休息，看样子，他们是想在这里露宿，次日继续搜索水库。


第283章 双头巨蛇尸兄

　　晚餐是现烤老鹰尸兄，这老鹰虽然在饮用了水库受污染的水后，变异成了尸兄，却从来没有吃过人，而是以山间小兽为食，在白小飞等人眼中，就是一只体形大一点的鸟儿，吃了也无妨。

　　只不过这老鹰尸兄实在太过庞大，没法整只架在火上烤，众人只好取了几块剁碎的大腿、翅膀什么的，用树枝叉着，在火上烤，一时油脂滴落在火中，发出阵阵香味。这老鹰乃是国家保护动物，以前根本吃不到，这晚大伙儿吃得满嘴流油，个个大呼过瘾。

　　林欣怡吃得最多，自称吃这老鹰尸兄，对她断了的胳膊大有好处，到了明天就能自愈了。就连露露，在孙小猴的怂恿下，也尝了几口老鹰肉，表示比肯德基要好吃多了——那是当然，这老鹰肉可是最新鲜不过，绝不会是过期腐烂的肉。

　　吃过晚饭，众人就在火堆旁席地而卧，露露和余晓佳躺在离火堆边最近的位置，余晓佳从水库的值班室找了条毯子来，盖在露露身上，孙小猴就躺在旁边，他是傻小子睡凉炕，全凭火力壮，仰面朝天，抱着铁棍睡得正香。火堆对面躺着邪恶姐和李白，凌澜、林欣怡在外围，白小飞和小胖却是轮流守夜。

　　半夜里，一层薄薄的雾，从水面上飘了过来，笼罩在水库周边的山林间，白小飞正轮到值夜，他看到露露往毯子里缩了缩，知道这是雾带来了凉意，他轻手轻脚往火堆上又加了几块柴，用熊熊火光，驱散了雾气。

　　白小飞没有丝毫睡意，他举起收集到的铜块，在手里细细抚摸着，感受着铜块表面神奇的花纹，他突发奇想，试着运转自己的祖传功法将一丝气机送入了铜块，突然，铜块金光大盛，一股无形的威压扩散开去，顿时惊动了林中一直在偷窥白小飞一行的人。

　　那人看着白小飞手里的铜块大惊，他无意中发现铜块后，几经研究，才发现了铜块中的蕴含的特殊能量，可这个青年人，不知用了什么方法，居然能发挥出铜块如此大的力量，如果这一方法能落到自己手中，自己的成就，不可限量！

　　那人极为聪明，要不然也不敢孤身入H市，明明知道白小飞一行大模大样在水库边露营，就是为了引诱自己，可是看着那发亮的铜块，怎么也忍不住自己的欲望——一定要得到那些剩余的铜块，以及，那个神奇的能激发铜块力量的年轻人！

　　白小飞能感应到，自从自己运行功法以来，手里的铜块就象活过来一样，不仅发出亮光，还隐隐在震颤，似乎在呼应自己。就在这时，他脚边正在趴着睡觉的贝奇，呼一声站了起来，冲着林中的黑暗处，发出低沉的吼声。

　　白小飞轻轻抚摸着贝奇，贝奇又缓缓躺了下来，这时，火堆旁闭目睡觉的凌澜忽地睁开了眼，冲着白小飞眨了眨——白小飞知道，暗中的敌人，终于忍不住出手了！

　　火堆旁，表面上看起来平安无事，人人都在沉睡，可实际上，除了李白和露露是真睡着了，其余人个个醒着，只不过是在装睡——余晓佳手里隐隐有风在流动，小胖抱在胸前的手里紧紧握着双刀，开胃奶的黑蛇昂起了头，冲着黑暗中吐着信子，邪恶姐紧张地全身发僵，凌澜和林欣怡倒是坦然，她们两人身为尸兄之体，早就已经感应到了周边有尸兄逼了过来。

　　大量的尸兄，强大的尸兄！

　　突然，一物从黑暗的林间弹起，带着腥风，向白小飞扑来！

　　暗中的敌人，率先出手了！

　　白小飞大吼一声，手里铜块击出，扑一声，将扑向自己门面的那物砸成一团肉酱——那是一条蛇，一条双头蛇，头和尾部，各有一个头。

　　随着白小飞的吼声，火堆边养精蓄锐的众人一跃而起，此时，更多的双头蛇从林中扑了出来，向众人袭来。

　　小胖一刀就将向自己扑来的一条腕口粗的双头蛇斩成两段，然而那双头蛇尸身一落地，立刻又长出头来，两截尸身变成两条蛇，一条向小胖，一条向余晓佳扑去。

　　小胖怪叫一声，飞起一腿，将扑向自己的双头蛇远远踢出去，双刀如风车一样连斩，将扑向余晓佳的那条双头蛇斩成了肉丁，那蛇这才无法重生。

　　小胖嚷道：“大家小心了！这蛇的头会重生！”

　　不用他说，众人其实已经发现了，余晓佳对付这些双头蛇也没什么好办法，这蛇身体极为柔软，余晓佳就算是将它们抛到空中，再落下来，也不会受伤，余晓佳唯一能做的，就是将双头蛇远远扔出去。

　　白小飞手里的铜块却能砸死双头蛇，林欣怡的巨型双臂也很有用处，她双拳一阵乱砸，成片的双头蛇直接被砸成肉酱。

　　但其余众人也就是勉强做到自保，惟一不怕的，居然是开胃奶，他脖子上的黑蛇似乎与那些双头蛇是亲家，嗞嗞叫着，那些双头蛇就避开了他，但开胃奶也没有消灭双头蛇的好办法，只能护在邪恶姐身边，把扑向她的双头蛇挡住。

　　露露和李白也醒了过来，两人抱在一起，吓得发抖，露露身为小女孩子，最是怕蛇这类动物，而李白更不用说了，他在非洲老家，可是经常看到大蛇生吞活人的。幸好贝奇护在他们身边，变得犹如雄狮一样大的贝奇，一张大口已经吃了好几条双头蛇。

　　小胖又将一条双头蛇剁成了肉丁，头也不回地吼道：“白小飞！这双头蛇的数量太多了，杀不胜杀啊！”

　　的确，虽然至今一行人中并没有人受伤，但这双头蛇也太多了点，只见那黑暗的林中游出来的双头蛇无穷无尽，前仆后继，白小飞沉声道：“别慌，这是敌人想消耗我们的体力！凌澜，你有什么感应没有？”

　　凌澜举起双臂，用辐射逼退双头蛇，摇头道：“不行，我感应不到林中的敌人！他的思绪捉摸不定，忽东忽西，极为杂乱！”

　　白小飞知道，这些双头蛇只是一群小喽罗，真正的幕后黑手还没有露面呢，他原本打算让凌澜的读心术定位幕后黑手，然后自己施以雷霆一击。可没想到，凌澜居然无法定位对方，看起来，自己还是太过小视敌人了，这天下之大，奇能异士无数。

　　这时，双头蛇已经将白小飞一行人团团包围了起来，这群蛇大阵一时也并不冲击，只是不断有小蛇骚扰，不让白小飞一行人突围。

　　凌澜突然嚷道：“小心！有大家伙，很大很大的家伙！”

　　一阵腥气，突然从林中传来，咯吱咯吱，在一阵树干断裂的声音中，一条巨大的身影，缓缓从蛇阵中游了出来，那是一条身躯如合抱树干粗的巨型双头蛇，它所过之处，避之不及的小双头蛇直接被压成肉泥。

　　那巨型双头蛇，头上居然有个金黄色的独角，一双眼睛燃着幽幽的碧火，它的大嘴一张，居然从嘴里吐出一个人来——不，那不是人，而是一个人头，女人的头，那女人的头联在巨型双头蛇的信子上，她盯着白小飞嗞嗞道：“投降，饶你不死。”

　　白小飞将不知砸死了多少条双头蛇的铜块，在自己衣服上擦了擦，铜块上残留的蛇血，染红了他的衣服，他淡淡地道：“把你手里的铜块交出来，饶你不死。”

　　巨型双头蛇嘴里女人头尖叫着：“好大的胆子，居然敢违抗子爵的命令，去死吧！”巨大的身影带着风声，向白小飞扑来。

　　白小飞心中一凛，子爵——这巨型双头蛇还不是幕后黑手，它只不过是什么子爵的门下奴才，这子爵，究竟是何方神圣，看那样子，居然能自如地指挥强大的尸兄，要知道，这可是只有尸王才有的本领啊。

　　一阵腥风中，巨型双头蛇已经近身，白小飞轻巧地一折身，避开了张着大嘴的蛇头，铜块挥出，正中巨型双头蛇金黄色的独角。

　　铛，金铁交鸣之声，那独角安然无事，呼，巨型双头蛇的身子一盘，后面尾部的一个头也向白小飞扑来，白小飞铜块砸出，正中七寸，巨型双头蛇嘶叫一声，铜块所中处，皮开肉绽——还好，它并不是刀枪不入，只是独角特别坚硬。

　　白小飞仗着自己灵活的身影，和巨型双头蛇战在一起，虽然铜块砸得双头蛇遍体鳞伤，但却无法给予致命的伤害，而巨型双头蛇威猛有余，灵性不足，两只头前后夹击，还是无法伤到白小飞，嘴里的女人头尖叫连声，双方一时陷入了僵持状态。

　　就在这时，白小飞身后一阵哗然，却是围住众人的蛇阵齐齐压了上来，白小飞大急，他这才明白，那所谓的子爵，真正的目标并不是自己。

　　巨型双头蛇只是纠缠住自己，让蛇阵去对付余晓佳、小胖等人，然后利用捕获的余晓佳等人，转而来逼迫自己——这子爵，真是好狡诈！


第284章 送进肚子的“美餐”

　　此时此刻，白小飞被巨型双头蛇死死纠缠住，根本没有余力反身救援余晓佳等人。

　　在数以万计的大大小小双头蛇的攻击下，余晓佳、小胖、林欣怡组成的防线眼见着就要被突破，已经有数条双头蛇冲到最内圈的露露身边，幸好李白从火堆里抢了一根燃烧的树枝，用力挥舞，将双头蛇阻住了——这蛇是极怕火的——小胖这才有时间扑过来，将那几条蛇杀死，可这样一来，防线更是岌岌可危了。

　　就在这时，凌澜突然叫道：“火！这些蛇怕火！余晓佳，快，把火撒出去，把这片山头全都引燃！”

　　这是要放火烧山，把双头蛇烧死，烧跑，可是，山火无情，大家陷在火中，同样有巨大的风险，余晓佳正在迟疑，凌澜跺着脚嚷道：“快啊！快放火！更多的大蛇扑过来了！”

　　果然，周边的丛林一阵风响，树枝剧烈摇晃，几条只比正与白小飞厮杀的巨型双头蛇小一圈的大型双头蛇飞逝而来，一旦被它们突入防御圈，后果不堪设想！

　　余晓佳再不迟疑，双手连挥，顿时将火堆里正在熊熊燃烧的柴禾，向四面八方抛去，小胖、开胃奶等人也相助，不顾火烫，握着燃烧的树枝，扔向那些扑来的巨蛇。

　　余晓佳分出一缕缕风，鼓吹那些撒落在各处的柴禾，那些柴禾落在潮湿的林中，一时并没有剧烈燃烧起来，而是冒出了滚滚浓烟，顿时呛得众人流泪咳嗽。

　　余晓佳见势不妙，忙用一股风墙挡住了浓烟，然而，依然有双头蛇趁乱冲了进来，其中一条儿臂粗细的双头蛇，一口咬住了孙小猴的肩膀，小胖一刀将它砍成两断，但留在孙小猴肩膀上的半条蛇身依然死咬着不放。

　　另有一条双头蛇扑向邪恶姐，开胃奶正要冲上去抢救，身边尖叫一声，却是露露被一条小的双头蛇卷住了双腿，而李白被一条双头蛇勒住了腰，翻着白眼，连气也喘不过来……

　　白小飞此时正骑在巨型双头蛇身上，用铜块猛砸它的独角——这是这条巨蛇的致命之处，其他部分的攻击，对它而言，就是挠痒痒——听得浓烟中众人的怒吼尖叫，知道大伙儿危在旦夕。他一咬牙，突然高高跳起，迎着巨型双头蛇张口的水缸一样的大嘴，一头跳了进去。

　　白小飞一跳进巨型双头蛇的大嘴，迎着那女人头的蛇信子，就是一铜块砸了下去，那女人头顿时被砸扁。

　　巨型双头蛇痛苦地倒在地上，全身扭曲翻滚，所经处树倒草折，无数小一点的双头蛇被压扁，一时顾不上攻击余晓佳小胖等人，余晓佳趁机引燃各处火头，这一次她成功了，呼呼呼，各处的火熊熊燃烧起来。

　　大火驱散了林中的雾气，也将群蛇逼退了出去，凌澜脸色剧变：“不好！白小飞被巨型双头蛇吞到肚子里去了！”

　　众人闻声大惊，看着在林中嘶叫打滚的巨型双头蛇，小胖和林欣怡当下就准备冲过去，凌澜又大叫一声：“等一等，白小飞在双头蛇腹中说，他是主动跳入双头蛇身体里的，让我们坚守防御，他自有办法脱身。”——却是白小飞，利用凌澜的读心术，传达他的告诫。

　　余晓佳松了口气，这时，林中依然有烟雾飘过来，偶然还有双头蛇突破防御圈，众人的确无法分出精力去支援白小飞。她只能在心里默默地为白小飞祈祷。

　　白小飞在巨型双头蛇体内，一铜块砸扁女人头后，并不停顿，主动向蛇腹中钻去，那蛇腹极是宽敞，可容一个人弯着腰行走，白小飞边前行，边用铜块乱砸蛇腹的内壁。

　　这巨型双头蛇外表蛇皮坚韧如甲，可内里却极柔嫩，是做焦盐蛇段的好材料，被白小飞一通乱砸，血肉横飞，痛得它疯了一样狂奔乱窜。

　　突然，白小飞感受到巨型双头蛇的肌肉在剧烈收缩，将自己紧紧夹了起来，却原来，这蛇吞入食物后，会用自己的身体肌肉将动物勒得窒息而死。幸运的是，白小飞运转祖传功法，气息绵长，一时并不会因为缺少氧气而死，只是浑身刺痛，想来是蛇腹内的消化液正在腐蚀自己。

　　感受着身体上越来越紧的勒力，白小飞不甘就这样被勒死，心念急转，突然想起来，这蛇是冷血动物，不喜高温，自己可以从此下手。

　　白小飞低吼一声，潜运祖传功法，气息在经脉高速运转，让体表的温度越来越高，那巨型双头蛇感受到自己腹内的温度在短时间内急促升高，极为难受，不知不觉松开了收缩的肌肉。——这蛇以前在野外，在受到阳光剧烈照射时，会游到阴凉处避免高温，可现在高温来自体内，它却不知如何是好，只知道将肌肉松开不紧勒着高温来源，这才好受点。

　　白小飞松了口气，闭起眼，免得最易受伤害的眼睛被消化液弄瞎，用尽全力向前钻，突然，他听到前方有一阵呯呯的跳跃声，他伸手一摸，摸到有一个小圆凳大小的物体，正在自己手下一起一伏，他一怔，继而大喜，这、这是蛇心！

　　白小飞毫不迟疑，挥动手里的铜块对着蛇心就是一通砸，甚至一头扑上去，张开嘴巴，大咬大嚼，突然他的口中一苦，一股又苦又涩的汁液，涌入了他的喉咙里。

　　原来，白小飞胡嚼乱咬，居然咬到了蛇胆上，那蛇胆最是苦涩不过，胆汁涌入白小飞嘴里，苦得他差点呕吐出来。

　　但白小飞知道，自己能否脱身就在此时，当下不顾一切，继续闭上眼乱咬，甚至将咬到嘴里的蛇内脏生吞下去。

　　这时，在丛林中，熊熊大火已经烧遍了整个山头，水火无情，余晓佳点起各处火头后，就无法控制大火的漫延，那火越烧越大，越烧越旺，所到之处，无数双头蛇皮开肉绽，嗞嗞吐着信子纷纷走避。余晓佳操纵风墙，不让山火烧进来，以保护圈内的众人。


第285章 被绑票了

　　大伙儿只能眼睁睁看着巨型双头蛇翻滚乱撞，却帮不上白小飞忙，只有凌澜不时通过读心术报告：“大伙儿放心，白小飞还活着，他没死。”她其实心里藏了话没说——白小飞在巨蛇腹中，被消化液刺激得疼痛难忍，恨不能大声惨叫——这些心声，全被凌澜感应到，但她却无能为力。

　　突然，那巨型双头蛇腾空而起，一头，向一面悬崖撞去，只见轰隆一声响，那风化的悬崖在巨型双头蛇的撞击下，碎石泥土哗啦啦滚落下来，将巨型双头蛇的整个身子埋在了下面。

　　半晌，小胖盯着那巨型双头蛇埋在如同小山包一样的倒塌泥石下的身子，长久一动不动，这才怪叫一声：“白小飞杀了那巨型双头蛇！”

　　余晓佳连声问道：“白小飞呢？白小飞他没事吧？凌澜，你有感应到他的心声吗？”

　　凌澜沉着脸摇了摇头：“那巨型双头蛇撞悬崖时，我就感应不到白小飞的思绪了。”

　　余晓佳不顾一切地冲了出去：“白小飞！你不能死啊！”

　　小胖、开胃奶、林欣怡等人忙跟着冲了上去，幸好林中的双头蛇不是被烧死，就是被巨型双头蛇压成肉饼，个把双头蛇窜上来，被小胖和林欣怡轻松截杀。

　　余晓佳冲到那悬崖下，立刻挥动双手，卷起一股股旋风，将压在蛇身上的泥石卷走，而林欣怡的一双巨臂如同铲斗一样，一捧捧将泥石挖走，只片刻之后，就将巨型双头蛇的蛇身挖了出来。只见巨型双头蛇撞在悬崖上的头部已经粉碎，而尾部的头也被一块巨石砸出了一个大坑，死得不能再死了。

　　余晓佳一眼就看到了在蛇腹的中部，有一块凸起，她尖叫道：“小胖，快，把这处蛇腹剖开，白小飞就在里面！”

　　小胖手持双刀，沿着巨型双头蛇的鳞片小心翼翼动着刀，生怕用力过猛，伤着里面的白小飞，那巨型双头蛇虽然已经死了，但蛇皮依然坚韧非常，寻常刀剑难伤，小胖只能沿着鳞片缝隙划割。

　　好不容易，小胖用刀子割开了一个口子，林欣怡用变异双臂将口子生生撕裂开来，骨碌碌，巨型双头蛇的内脏都从口子里滚了出来，白小飞抱着一颗蛇心和蛇胆，混在内脏中滚到了地上。

　　余晓佳忙扑了上去，半扶起白小飞：“白小飞！你怎么样了！醒醒！快醒醒！”

　　凌澜细细检察了白小飞身体，沉声道：“他的体表没有伤口……咦，嘴里有什么东西——”凌澜扒开白小飞的嘴，从里面掏出了蛇心和蛇胆的许多碎片：“白小飞应该是生吞了蛇心蛇胆，中毒了。”

　　蛇心蛇胆都是上好的补品，菜场里经常有人现杀蛇取心取胆直接生吞，只不过蛇心蛇胆有轻微的毒性，人们都是混在酒中喝下去，以解毒。这巨型双头蛇的心和胆毒性更猛，白小飞一顿乱咬乱吞，居然生生中毒了。

　　余晓佳听得白小飞没有死，松了口气，她知道白小飞祖传功法非同一般，只要不死，总能救过来——其实白小飞不该叫小飞，该叫小强，这条命可够硬的。

　　余晓佳匆忙道：“我们立刻离开这里——什么铜块，咱们不找了，得把白小飞救活。快，大家这就离开水库。”

　　然而，开胃奶这时却大叫一声：“见鬼！邪恶姐呢？我怎么没看到邪恶姐？邪恶姐，你在哪里？”

　　露露也叫起来：“黑叔叔不见了！黑叔叔不见了！”

　　邪恶姐，李白，居然双双失踪了！

　　众人如同热锅上的蚂蚁找了半天，才在一片从林里找到了李白的鞋子和邪恶姐的半片衣角。

　　开胃奶大叫一声，一拳击在旁边的树干上：“该死！邪恶姐和李白都被双头蛇给吃了！是我不好，没保护好邪恶姐，我们生死四人组，只剩下我一个人了！”

　　凌澜却比开胃奶冷静得多，她细细检查了那半片衣角，突然道：“邪恶姐没有死——确切地说，当她撕下这半片衣角时，还没有死。”

　　“你说什么？！”满脸是泪的开胃奶惊喜地道。

　　凌澜举起那半片衣角道：“这衣角是被人用手从衣服上撕下来的，然后挂在了这树枝上，要不，这树枝如此柔嫩，怎么可能挂破衣角？你们瞧，这衣角上还残留有指甲油呢。”

　　开胃奶蹦起来：“指甲油？那的确是邪恶姐的，昨天晚上，我还看她在摆弄指甲油，说是一加二送她的，她一直没用过。她还特意在手指上乱涂了几下指甲油，说是为了纪念一加二！邪恶姐她哪里会涂指甲油啊，都涂到手指肚上了。”

　　凌澜道：“看样子，邪恶姐并没有被双头蛇当场给吃了，而是被双头蛇给带走了，要不然，她也没机会撕下衣角，留在树枝上。”

　　小胖挠着头：“为什么那些双头蛇不当场吃了邪恶姐，还费劲八拉把她带走？”

　　凌澜道：“你们别忘了，这些双头蛇都是被人指挥的，那个想抢夺我们手里铜块的幕后黑手，至今没有露面。我看啊，那家伙一定是抓了邪恶姐还有李白，想以他们为人质，逼我们交出手里的铜块。”

　　余晓佳皱着眉道：“那我们现在怎么办？找军方求援吗？”

　　小胖摇了摇头：“不行，我们一求援，对方立刻就会撕票。”

　　凌澜道：“我们只能等，等对方主动联系我们，提赎回人质的要求，那幕后黑手在得到铜块之前，是不会杀害邪恶姐和李白的。而我们——”她看向昏迷中的白小飞：“白小飞就是我们最强的援助，只要白小飞清醒过来，那幕后黑手无论出什么花招，我们都能战而胜之！”

　　众人看着昏迷中的白小飞，居然不约而同的点了点头，不知何时，白小飞在大伙儿心中的威望已经这样高了，也许，那是因为他从来不曾让自己的朋友们失望过吧。

　　这时，四周的山火越烧越大，眼见有失控的迹像，这连绵群山如果被烧起森林大火，可是了不得的灾难，幸好余晓佳用旋风从水库卷来水，用一场人工雨将大火给熄灭了。

　　对白小飞抱以信心的，并不仅仅只有余晓佳、小胖、凌澜等人，在一个地下深处的房间里，邪恶姐正在给李白鼓气：“别怕，白小飞一定会来救我们的。”

　　邪恶姐和李白被绑在房间内的一根管道上，绑着他们的，正是几条双头蛇，它们以自己的身躯为绳子，将邪恶姐和李白的手脚捆得死死的，不时伸出信子，嗞嗞响着，舔向两人的脸。

　　李白一排雪白的牙齿，在黑暗中咯咯撞击着：“我、我不怕，我、我是少林俗家弟子，才不怕这些、这些蛇呢。”

　　邪恶姐冷静地道：“放心，这些双头蛇一时不会吃我们，我看，它们的幕后主使是想以我们为人质，和白小飞交换铜块。”

　　李白唉声叹气道：“我们两人被抓时，白小飞被巨型双头蛇吞入肚子，是死是活都不知道。”

　　邪恶姐瞪着眼道：“李白你怎么尽说丧气话？白小飞可不会这样简单就死的，那个指挥双头蛇的幕后黑手，惹了白小飞，一定会大吃苦头的。”

　　黑暗中，突然传来一阵杰杰怪笑，一个怪腔怪调的普通话道：“白小飞？他究竟是什么人？你们居然这样信任他？”

　　呼，一朵火花突然出现在空间，把黑暗驱散，那火花无根无源，居然就这样飘浮在空中。

　　邪恶姐被突然亮起的火光刺激了眼睛，眯起眼嚷道：“什么人？！在姑奶奶面前装神弄鬼的！”

　　“姑奶奶？这是一种什么样的称呼？这炎黄的普通话真是太复杂了，我到现在都没弄清那些人与人之间的称呼，比如说，你妹的，他妈的，你奶奶的，哈姆，你知道吗？”

　　“尊敬的子爵，这姑奶奶应该是一种年纪较大的女人的尊称吧？”黑暗中有个讨好的声音道。

　　“年纪较大？可我们抓来的明明是个还在上大学的姑娘。”子爵犯难的道：“啊，我早说了，炎黄文真是太难学了，网络上的炎黄话第六级考试，我从来没有考过60分以上。”

　　李白使劲睁大眼睛——房间中，除了那朵火花，什么也没有，可是那声音却在整个房间里回荡。难道——难道这说话的是鬼吗？

　　邪恶姐呸了一声：“装神弄鬼，有种给姑奶奶出来！”

　　房间中哈哈了一声：“我就在你眼前，只不过你看不出来而已。”

　　邪恶姐眼前一花，只见在火花旁，突然浮现出一只戴着高帽的化着浓妆的头颅，那头颅就这样飘浮在空中，不上不下。

　　李白尖叫一声：“鬼！鬼！真的有鬼！”这倒不能怪李白胆子小，他的老家巫术横行，至今仍有许多科学无法解释的怪事流传在那片黑大陆上，对鬼神之流特别敬畏，这时见到那飘浮的头颅，以为是鬼魂现身，吓得裤子都湿了，房间里一股臭味。


第286章 大锯活人

　　邪恶姐原本也有些害怕，却看到那头颅突然皱了皱眉：“该死，这个死鬼吓得拉裤子了，好臭。”说着，平空出现一只戴手套的手，捂住了口鼻。

　　邪恶姐眼睛一亮——这是一个人，不是鬼怪，鬼怪才不怕什么屎尿的脏臭呢——只不过这人本领极大，能隐藏自己的身躯，只以头颅来吓唬人。哼，老娘可不是吓大的，只要你是人，就一定能被杀死，白小飞绝对不会饶了你！

　　邪恶姐顿时冷静下来，她冷笑一声：“老娘管你是人是鬼，我知道你想干什么，不就是想拿我们逼迫白小飞交出铜块吗？作梦！你就等着白小飞找到你这个老巢，砸个稀巴烂吧。噢，对了，还有你手里的铜块，也得落到我们手里，哈哈，到时候让你偷鸡不着蚀把米，赔了夫人又折兵。”

　　邪恶姐一连串的成语，谚语，如何是这炎黄文还没考过六级的子爵听得明白的，但他知道，这是邪恶姐在嘲笑自己。

　　说到那个叫白小飞的家伙，显然，他就是杀了自己好不容易培育出来的地狱双头蛇怪的年青人——这个家伙，倒还真有些能力，不过，自己有地狱黑魔法在，才不惧什么白小飞呢。

　　子爵冷笑道：“铜块？我根本不需要自己亲自动手，因为，你们就会为我把铜块拿来。”邪恶姐和李白还不明白他在说什么，子爵一弹响指，双头蛇将邪恶姐和李白从柱子上松绑，两个人突然平躺着飘浮在空中。

　　这时，火花突然一暗一明，那个子爵显出了全身，他的脚边还有一只戴着礼帽的小狗，如果白小飞在现场，一定会惊呼出声：这正是他曾经在H市街头看到的暗黑魔法师子爵，和地狱犬哈姆！

　　这一人一狗，潜入H市，一直追踪尸兄来源到了水库，并获得了部分铜棺的碎块，在这里潜伏了下来。来自欧洲的黑暗议会，居然把手伸得这样长！

　　倭奴们已经暴露了身影，他们引以为傲的浮空战舰大天狗号还挨了神州一号一炮，差点全军覆没，可是黑暗议会却悄无声息，做出了如此一番大事，甚至培育出了一批双头蛇军队，而炎黄军方依然没有察觉，果然是老谋深算。

　　老牌帝国主义的底蕴和实力，不是暴发户般的倭奴可以比的。

　　暗日魔法师和哈姆，缓缓前行，被双头蛇捆绑的邪恶姐和李白，平躺着飘浮在后面跟着，一路上，邪恶姐骂声不断，暗日魔法师对着她伸出指头虚空一划，邪恶姐顿时双唇被封，只能发出唔唔的声音。

　　邪恶姐骂不了人，双眼乱张，细看自己和李白究竟被关在何处，只见自己是处于一个巨大的管状隧道内，隧道内壁布满了青苔，到处在滴着水，巨大的管道四处纵横，耳边还能隐隐听到轰轰的水声。

　　邪恶姐一怔，立刻明白过来，自己和李白所处的位置应该就是在水库大坝！这大坝虽然被尸兄撞出了一个大洞，但主体结构依然存在，这隧洞想来应该是发电站引水管道，如今被废弃后，被这洋鬼子给占据了。

　　邪恶姐很是懊恼，大伙儿这是犯了灯下黑的毛病，只顾着在水库里到处寻找铜块，却没想到，还有敌人就隐藏在大坝里！

　　暗日魔法师三转两转，来到了一个开阔的房间，那房间里各种仪器堆满一地，灯光闪烁，在房间的最中心，摆放着白小飞苦寻不着的残余铜块，只是，那些铜块上布满了各种各样的导线，以古怪的形状，排列成了一个圈形，圈子的正中间是一个不断在旋转的黑色气旋。

　　那黑色气旋不知通往何处，时不时从里面传来令人毛骨悚然的吼叫声。

　　突然，一条长满骨刺的胳膊从气旋里探了出来，胡乱地在空中抓挠着，旁边的一块铜块突然光明大盛，从铜块表面的符文里发出一道闪电，啪一声，击在那胳膊上，伴随着一声吼叫，被闪电劈焦的胳膊飞快地缩回了气旋里。

　　邪恶姐心头剧跳，这、这气旋是怎么回事？里面的怪物又是什么？为什么自己看着那气旋，居然会有看无底深渊一样的昏眩感？

　　暗日魔法师停住了脚步，脸上堆起了职业性的笑容：“女士们，先生们，下面，请欣赏本人精彩的魔术。”

　　咕咕咕，地狱犬哈姆迈着小小的短腿，推过来了一个平台，邪恶姐和李白一看，却是魔术表演时最常见的道具——电锯活人用的柜子，只见那柜子两头开孔，可以容人伸出头和四肢，上面架着一把电锯，正对准腰部。

　　李白哭丧着脸：“死了，死了，这是要大锯活人啊！”——他可不相信这白佬将自己抓来，只是为了表演一个魔术。

　　邪恶姐沉声道：“别怕，这洋鬼子捉了我们来，不会这样轻易就杀了我们的。”——可惜她的嘴被暗日魔术师给封住，只能从鼻子里发出唔唔声。

　　暗日魔法师手指轻勾，李白缓缓飘进了打开的柜子里，随着机关的声响，被关在了里面，只有头和手脚露在外面，原本束缚住他的双头蛇，从柜子下游了出来，李白象被杀猪一样尖叫着：“我不要死！我不要死！”双手双脚乱挣，可哪里挣得出来。

　　暗日魔法师依足了在舞台上表演的规矩，推着柜子转了一圈，以向唯一的观众——邪恶姐展示柜子并没有什么异常，更没有暗中藏人的空间。

　　如果是在以往，邪恶姐对这种哄小孩子的把戏只会哧之以鼻，那柜子下面其实是镜面玻璃，利用镜子玻璃的反射，让人误以为柜子下面是地板，其实下面是个可容纳一个大活人的空间。

　　可是现在，邪恶姐当然知道，那洋鬼子不可能这样简单——他的魔术，绝不是用来哄人笑的，而是，要害人死的！

　　暗日魔术师打了个响指：“先生们女士们，现在，到了见证奇迹的时候。”


第287章 这里，通往地狱

　　呜呜，电锯高速旋转着，向柜子里的李白降了下来，李白两眼一翻，直接就昏了过去。邪恶姐心跳如鼓，一个劲儿安慰自己——别怕，别怕，假的，那是魔术，洋鬼子在得到白小飞手里的铜块前，是不会杀李白的。

　　如同所有的电锯活人一样，电锯尖啸着将躺在柜子里的李白一切两断，当看到锯断处并没有鲜血流出来时，邪恶姐大大松了口气——果然，只不过是魔术。

　　这时，李白缓缓醒了过来，他转了转自己的双手双脚，突然哈哈大笑起来：“我没死，我没死。”

　　暗日魔术师上前将柜子分开，前后转动，李白的双手双脚在分开的柜子里转动个不停，“我没死，我没死”不绝于耳。

　　可不知道为什么，邪恶姐总觉得有什么不对劲——这洋鬼子抓自己两人，难道就是为了戏耍他们？

　　暗日魔术师将柜子合拢，盖上黑布，又打了个响指，然后，打开柜子——接下来，完完整整毫发无伤的李白就该从柜子上坐起来了。

　　李白从柜子上支起身来时，动了动脚，下身先从柜子上挪了下来，然后，迈步向前走——李白发出了刺耳的尖叫，只见他的身子已经被一锯两半，上半身依然支在柜子上，只有下半身下了柜子，在地上乱走。

　　邪恶姐眼珠子都快掉了下来——这、这不是魔术！这真的不是魔术！李白，他、他居然被锯成了两半，偏偏两半都还有活力，行动如常。诡异的是，两半边身子的切口处，能够看到内脏肌肉骨髓，却半滴血也没有流。

　　李白支在床上的上半身大叫着：“回来，我的下半身，快回来！”那在房间里乱转的下半身应声往回返，然而因为没有上半身的眼睛视物，一下子撞在了一台仪器上，摔倒在地，好不容易才曲膝站起来。

　　暗日魔术师冲着发呆的邪恶姐一笑：“我的魔术表演怎么样？大开眼界吧？别急，更精彩的还在后面。”

　　地狱犬哈姆扑上前，咬着李白下半身的裤管拖回了柜子，暗日魔术师重新将柜子合在了一起，他又弹了一下响指，在一片唰唰的游动声中，一群蛇从房间外游了进来。

　　邪恶姐看得清楚，那是一群很普通的菜花蛇，不是双头蛇，那群菜花蛇在暗日魔术师的指引下，向围成一圈的铜块中心的黑色气旋爬去，一条条，消失在气旋里不见了。

　　暗日魔术师此时脸上才有了一丝慎重之色，只见他小心翼翼地将一块黑布盖在了气旋之上，手指在黑布上轻划符文，一串不明的吟唱从他嘴里传出来。房间里的仪器灯光疯狂的闪烁着，铜块上的符文忽明忽暗。

　　突然，盖在气旋上的黑布无风自动，一声声吼叫从下面传来，暗日魔术师手上划的符文更急，吟唱声音也更大，终于，黑布再次平息下来。

　　暗日魔术师轻轻揭开了黑布，只见气旋里，缓缓爬出一条蛇——双头蛇，一条、两条，刚才钻进去的近百条菜花蛇，如今钻出来的双头蛇只有两条。

　　暗日魔术师指挥两条双头蛇，向柜子上被切成两半的李白爬去，李白眼睁睁看着两条双头蛇钻进柜子里，怪叫连连：“喂喂，你要干什么？啊啊，救命，这蛇钻进我的身体里了！”他长声惨叫，突然头一垂，昏迷过去。

　　暗日魔术师再次将黑布盖上柜子，揭开，然后打开柜子。

　　这一次，李白上下两半身子完完整整合在了一起，只不过，他的身上多了两样东西——两条双头蛇，那双头蛇完美地和李白的身体结合在一起，抬起头，嗞嗞吐着信子。

　　暗日魔术师向李白伸出了手，李白跪了下来，亲吻着暗日魔术师手上的戒指：“阁下，李白听候你的吩咐。”暗日魔术师满意地点了点头：“很好，你是第一个与地狱双头蛇完美结合的奴仆。”

　　邪恶姐都看呆了，这双头蛇分明是一种新类型的尸兄，而通过这洋鬼子奇特的法术，居然能与人结合在一起，更要命的是，动过了小小“魔术”的人，居然成了这洋鬼子的奴才！幸好这洋鬼子似乎刚刚试验成功这法子，要不然，炎黄人不都成了他的奴隶？

　　暗日魔术师冲着满眼都是惊惧的邪恶姐点了点头：“我这次奉黑暗会议之命，孤身前来炎黄查探尸兄的秘密，真是不虚此行，没想到，居然发现了这些古怪的铜块。地狱犬哈姆告诉我，这铜块能够联通地狱，将地狱里的黑暗能量引导到人间。”

　　“我一开始还不相信哈姆的话。我们暗黑会议就是以撒旦和地狱为尊，从地狱里获得黑暗能量。然而人间与地狱之间存在种种禁制，想要获得黑暗的能量非常困难，需要大量的处女的鲜血为牺牲，由大法师做法，才能打开地狱和人间的通道。然而，这些铜块，却能让我轻而易举地沟通地狱，得到我垂涏已久的黑暗能量！”

　　“我在这水库大坝隐藏了起来，利用铜块布下了一个大阵，引入地狱的黑暗能量，创造黑暗生物，可惜的是，铜块的数量还是太少，引入的黑暗能量不够多，至今只能将普通的蛇转化成双头地狱蛇。要知道，如果铜块足够多，我甚至能创造出传说中的地狱至尊九头蛇！”

　　邪恶姐心思电转——这铜棺是始皇帝打造出来用来封印镇压尸王之器，能够从地下吸收源源不绝的死气，以压制棺内尸王的生机，想来这死气，就是这洋鬼子嘴里说的地狱黑暗能量了。

　　暗日魔术师越说越兴奋，脸上的妆容都扭曲起来：“你们来到水库时，我原本还不以为意，还以为只是一群来杀尸兄的愣头青。可没想到，你们居然也是来找铜块的，更没到，你们这些小家伙还真有一手，杀了好几只连我也不敢惹的强大尸兄，夺得了它们占有的铜块。很好很好，中文里有句成语叫火中取粟，你们就是帮我在火中取粟，等你们收集齐铜块，就该我出手了。虽然我还没有能力全部杀了你们，但是我知道，象你们这样的小家伙，最是热血不过，追求什么友谊啊，真诚啊，尊严啊这类可笑的东西，而我，正可以利用这些东西，打败你们。”

　　暗日魔术师踢了一脚依然跪在自己脚步的李白：“黑鬼！把你的女同伴抓过来，接下来该改造她了。”

　　李白二话不说，一跃而起，抓住了邪恶姐，将她塞到了电锯活人的柜子里，当电锯尖啸着锯进邪恶姐的身体时，邪恶姐只闪过一个念头：“自己和开胃奶一样，也要变成半人半尸兄的怪物了吗？”

　　水库外，一处竹林里，白小飞缓缓睁开了眼睛，立刻看到露露的大眼睛正一眨不眨盯着自己，看到白小飞睁开眼，露露惊喜地叫道：“余阿姨，胖叔叔，快来，白小飞叔叔醒了！”

　　众人呼拉一下围上来，“白小飞你没事吧？”“谢天谢地，你终于醒了。”“我就知道，好人不长命，祸害遗千年，白小飞你不会轻易这样就死的。”

　　白小飞看着伙伴们关切的面孔，心里暖暖的：“双头蛇呢？被我们击退了吗？”

　　余晓佳点点头：“你杀了那条巨型双头蛇后，其他的双头蛇就退走了。”

　　白小飞松了口气：“这些双头蛇数量太多了，俗话说猛虎难敌群狼，咱们还是赶快撤离吧，残余的铜块，以后再想办法寻找。”

　　余晓佳脸色一暗，摇了摇头：“不行，白小飞，咱们现在走不了了。邪恶姐和李白，他们、他们——”

　　白小飞一怔，左右一看，这才发现，邪恶姐和李白不在人群中，他的心一紧，一阵不好的预感涌上心头：“邪恶姐和李白呢？开胃奶！开胃奶！快说，邪恶姐去那儿了？她是你最要好的伙伴，你不是时时护着她吗？”

　　开胃奶咬着牙：“邪恶姐——还有李白，被双头蛇抓走了，生死不明，我们猜测，敌人是想拿他们为人质，换我们手里的铜块。”

　　白小飞重重一拳砸在地上——自己拼死拼活，还是着了敌人的道儿，敌人一开始就没想着要杀了自己一伙儿，因为无论双头蛇攻势再凶猛，凭自己一行人的身手，想逃还是逃得了的。这一带山挨着山，水连着水，只要窜入山林里，双头蛇再多，也困不住自己一行人。敌人打一开始，就是想着趁乱抓几个人质，然后逼自己以铜块交换，自己真够蠢！居然还想以身为饵，夺取敌人手里的铜块。

　　打猎却被家雀啄了眼，说的就是自己这样自以为是的笨蛋！

　　余晓佳看着自责的白小飞，小声道：“你刚才昏迷时，丑牛从基地赶了过来，传达了玲珑的一条紧急口讯。”

　　白小飞长吸一口气，稳定心神：“让丑牛过来。”

　　丑牛咣咣走了过来，双眼射出一道激光束，一个三维图象出现在白小飞面前，正是蓝海－玲珑。


第288章 姜太公钓鱼，愿者上钩

　　玲珑急促地道：“白小飞，真是抱歉，我是玲珑，我们在基地试验复原铜棺，情急之下，把你们给忘在水库了。告诉你们一个好消息，在不朽大师和尼玛的帮助下，铜棺已经顺利复原，所以，你们不需要再寻找余下的铜块了。我派丑牛回来，掩护你们离开水库返回安全住所。接下来，就该我们上场和尸王大干一场了，这一次，一定要把尸王再度封印起来。到那时候，包括白小飞你们在内，大伙儿又能过上和平的生活了。”

　　蓝海－玲珑满是笑意的脸，消失在三维图像中，白小飞挠了挠头，铜棺复原顺利，这的确是个好消息，但是，尸王真的这样轻易就能被再度封印吗？更重要的是，自己战斗至今，从来没有放弃过一个伙伴，如今邪恶姐和李白被抓，自己绝对不能就此放手，无论如何，也要把他们救出来！

　　可是，邪恶姐和李白被抓，完全是自己决策失误，自己理该赎罪，但其他人呢？眼见胜利在望，难道自己还要连累他们吗？

　　白小飞看向余晓佳、小胖、开胃奶、凌澜、林欣怡，以及露露、贝奇……他下定了决心：“大家都听到玲珑的消息了？眼看着尸王就要被再度封印，尸兄之乱就要结束，大家再也不用冒生命危险战斗了。那抓了邪恶姐和李白的幕后敌人，只不过是想要我手里的铜块，我决定，亲自带这铜块去交换人质，你们可以平安返回市区了。”

　　小胖抢先一步嚷嚷起来：“白小飞，你这说的什么话，咱们兄弟生死在一起，我是绝不会扔下你一个人的！”

　　余晓佳柔声道：“白小飞，别的我也不多说了，自从我们相识以来，一直并肩战斗，再难再苦再危险也没抛弃过战友，这一次，我依然陪在你身边。”

　　开胃奶跳着脚道：“表哥，没有保护好邪恶姐，是我的责任，用铜块交换人质，就让我去好了。”

　　凌澜一直皱着眉，这时突然道：“我反对，反对白小飞拿铜块换人质。”

　　众人齐齐一怔，开胃奶气道：“凌澜你说什么？你没听玲珑说吗？铜棺已经被不朽大师复原了，我们手里的铜块已经没用了，不拿它来换邪恶姐和李白，拿来作什么？”

　　凌澜毫不客气地道：“开胃奶，你想得太幼稚了！你以为我们交出铜块就能换来邪恶姐和李白吗？记住一条铁律！那就是永远不和敌人谈判！你知道敌人为什么处心积虑要得到铜块？敌人得到我们手里的铜块就会满足了吗？他就不担心我们事后报复吗？那铜块蕴含着我们至今不知的极大的能量，这样的力量如果落到敌人手里，会造大多大的危险？开胃奶，你有想过这一些吗？！”

　　开胃奶张口结舌，他的性子冲动而大条，一心只想着救邪恶姐，哪里想过这样多，更何况是个在校的大学生，社会经验生活经验缺乏，如何懂得“人心险恶”四个字？

　　凌澜也不理睬开胃奶，转身向白小飞道：“我是明确反对用铜块换回邪恶姐和李白的，这铜块关系重大，不是我们的私人物品，谁知道这铜块散落到野心家手里，会闹出多大的祸事来。”

　　白小飞也认识到自己将事情想得太简单了，他迟疑道：“可是邪恶姐和李白——”

　　凌澜打断了他的话：“邪恶姐和李白只能靠我们自己去营救！战斗！只有胜利者才得获得一切，战场上得不到的东西，你别指望用交易来获得！如果我们一味隐忍，乖乖听从对方用铜块交换人质，只会让对方轻视我们，更加猖狂，到时候很可能铜块和人质双双落空！”

　　凌澜其实并不比白小飞大，她是少年大学毕业，早早就参加了工作，“混社会”的日子虽然比白小飞长，但年龄其实还比白小飞小一点，只是她天资聪慧，洞察世事，心理年龄倒比白小飞更成熟，当下一顿抢白，有理有节，让白小飞不得不信服。

　　白小飞握紧了手里的铜块：“不错，我们如果一味妥协退让，只会让暗中的敌人更狂妄。哼，我看那敌人也没什么了不起的，他手下那条巨型双头蛇就死在我手里，只不过趁乱抓走了我们之中战斗力最弱的邪恶姐和李白，这一仗谁输谁赢还说不定呢！没说的，就一个字，打！”

　　白小飞扭头对丑牛道：“丑牛，很抱歉，我们不能回市区，你自己回去吧。”

　　丑牛瓮声瓮气地道：“丑牛接到命令，护送白小飞一行，任务没有完成，不得自行返回。”

　　白小飞一怔，继而大喜：“丑牛，你是说只要我们不回市区，你就一直跟着我们？”

　　丑牛道：“12生肖机器战士丑牛，听从白小飞的指挥。”

　　众人大喜，有丑牛助力，对付双头蛇和幕后的敌人，那就更有把握了。

　　白小飞走到空地上，活动了一下身体，打了一趟拳，满意地点点头：“很好，我的身体没有什么问题，咱们就准备和那幕后之敌好好较量一番吧。”他其实并没有什么皮外伤，主要是生吞双头蛇之心胆而中了毒，如今毒已被他的祖传功法所解，甚至蛇心蛇胆还对他的身体有所补益，身体已经大好。

　　这天夜晚，白小飞一行再次在水库边露宿了下来，点起了一堆篝火，火堆旁，堆放着几块闪着黄澄澄光的铜块，摆出一幅姜太公钓鱼，愿者上钩的架势。

　　果然，入夜不久，敌人就出手了，随着一阵沙沙声，双头蛇阵再一次将白小飞一行包围了起来，只不过，这一次蛇阵中，少了巨型双头蛇，虽然也有些大蛇，但体量却小了些，看起来，白小飞杀了巨型双头蛇给对方的打击也不小。

　　黑沉沉的林中，传来一个声音：“白小飞，把铜块交出来。”

　　白小飞的心一沉，他知道敌人之所以一口叫出自己的名字，说明邪恶姐和李白已经屈服于敌人了，他向凌澜打了个眼色，凌澜却摇了摇头，低声道：“敌人有些门道，那声音传来方向，并不是他所在的位置，我无法对他使用读心术。”


第289章 朋友，成了敌人

　　白小飞扬声道：“先把我的朋友放回来！”

　　林中冷笑一声：“你不给我，我便自己来取。”话音一落，蛇阵一阵骚动，向众人扑来。

　　历经上一次与双头蛇阵的大战后，大家早已经有了经验，并不慌张，余晓佳手一扬，火堆里飞出一群火流星，直向双头蛇的眼睛飞去。

　　那双头蛇极怕火，那火流星看似不大，但烧在眼睛上，立刻就烧瞎了它们的眼睛，瞎了眼的双头蛇痛苦地乱翻滚，胡乱撕咬，连同伴也不放过。

　　余晓佳又一挥手，呼一声，一个巨大的火圈在宿营地四周形成，原本林欣怡在白天早就在营地四周挖了圈深深的壕沟，里面堆满了树枝，旁边的杂草小树也被清理得一干二净，这样一来，这环形火沟能将蛇阵挡在外面，又不至于再次引发山火。

　　小胖、林欣怡、孙小猴、丑牛各自施展手中兵刃，将突破火沟的双头蛇杀死，而白小飞则双手各持一块铜块，如同举着双锤，仗着身法轻灵，突入蛇群中，双锤齐出，将一条条大双头蛇砸得头破身裂，无一合之敌。

　　白小飞一行配合默契，双头蛇阵死伤惨重，居然突不破火沟，白小飞冷笑道：“就这么点入不了眼的花招吗？有种的露个脸，真刀真枪干一架，别拿这些没脑子的畜生来送死。”

　　林中传来怪腔怪调的声音：“别急，这只是开胃菜，正餐这就上场了。”

　　随着一个响指，双头蛇阵突然退了下去，虽然依旧包围着众人，却不再进攻，白小飞低声吼道：“小心！”

　　不用白小飞提醒，众人个个打起十二分的精神——这敌人嘴里所说的“正餐”绝对不好吃，没准要拿性命来吃。

　　一阵轻轻的脚步声传来，双头蛇群让出了一条路，两个身影摇摇摆摆从林中走了过来。

　　白小飞一举双锤，就冲了上去，可他疾冲的身影突然一顿，看着被火沟照亮的那两个身影，吃惊地道：“邪恶姐？李白？”

　　只见从蛇群中缓步而来的，正是邪恶姐和李白两人，他们面容呆滞，身上衣服破碎，各自身上都长着两条双头蛇，正冲站白小飞威吓地嗞嗞吐着信子。

　　邪恶姐、李白，已经成了怪物，成了尸兄。

　　白小飞万万没想到，敌人居然有如此手段，将邪恶姐和李白变异成尸兄，变成他的奴仆——自己还一门心思想营救他们两人呢。

　　邪恶姐瞪着白小飞：“把铜块交出来。”

　　李白低吼着：“不交，就死。”

　　朋友，成了敌人，该怎么办？

　　凌澜大叫一声：“杀了他们！他们已经完全被敌人控制了！我能读出他们的心思，他们除了杀人，没有别的感情了，就算是我们交出了铜块，他们也要杀了我们！敌人根本是要把我们斩尽杀绝！白小飞，不可有妇人之仁！”

　　白小飞一举铜块，正要冲上来，开胃奶却冲了过来，扯住了白小飞的衣角：“表哥，等等，邪恶姐她——我们生死四人组已经死了一半人了，就我和邪恶姐还活着，你想想办法，救救她吧。”

　　白小飞苦笑道：“我怎么救？你没见他们都已经变成尸兄了吗？”

　　开胃奶急道：“表哥，你一定有办法的——露露妈妈变成尸兄不也保留了人性吗？还有、还有林欣怡，还有我，其实我们都是尸兄，可不也一样在为人类而战斗吗？表哥，求你了，救救邪恶姐吧！”

　　白小飞扭头看向林欣怡，林欣怡咬了咬唇：“白小飞叔叔，李白他一直帮我照顾着弟弟，他、他是好人……”

　　白小飞心中长叹一口气——那幕后敌人狡猾之处就在于此，邪恶姐和李白变成尸兄后，战力并不见得如何强大，自己真要杀他们，也就是分分钟的事情。可是，邪恶姐和李白却是自己的朋友、战友，就算是开胃奶和林欣怡不求情，自己也不忍心下手。

　　就在众人迟疑间，邪恶姐和李白已经跃过了火沟，向白小飞扑了过来：“去死吧！”他们身上的四条黑蛇飞舞着，张着利牙，向白小飞扑来，连站在他身边正在苦劝的开胃奶也不放过。

　　白小飞一时无法，只得扯着开胃奶后退，开胃奶大声嚷嚷着：“邪恶姐，你清醒一下啊，别被双头蛇给控制了！”

　　林欣怡也冲了上来，张开巨型双臂：“李白，别乱来！快醒醒！我可以摆脱身上尸兄双臂的控制，你也可以的！”

　　旁边小胖也一跺脚冲上来阻拦李白，李白可是口口声声认他做师傅的，虽然他并没有答应过，但也多少教了他几招，也算半个师傅，实在不忍见李白落到这个下场。

　　可邪恶姐和李白充耳不闻，身上的双头蛇仗着白小飞、开胃奶、林欣怡不忍心下死手，猛攻不止。

　　其实邪恶姐和李白身手并不强，也就是身上的双头蛇有些攻击力，不说白小飞，就是林欣怡如果真想杀了他们两人的话，巨拳一拳一个，就能把他们砸成肉饼。

　　就在众人左右为难时，突然一个高大的身影扑了过去：“尸兄，立刻消灭！”

　　正是丑牛！

　　丑牛是机器人，它不存在情感，在它的感应器和中央处理器中，邪恶姐和李白就是尸兄，尸兄攻击白小飞等人，那就必须消灭！

　　丑牛的战斗力甚至在白小飞之上，就在白小飞和开胃奶大叫一声：“住手！”时，丑牛已经一刀将李白拦腰砍成两截，连着他身上的两条双头蛇斩成了数块，白小飞大惊，连声下令：“住手！丑牛我命令你住手！”

　　然而丑牛的中央处理器中，消灭尸兄是他的最优先级任务，而白小飞的官方身份只是炎黄特能队的编外人员，除了玲珑，普通特能战士都无法更改丑牛的指令，所以它根本不理睬白小飞，又是一刀向邪恶姐砍去。

　　旁边身影一闪，却是开胃奶冲了上来，挡在了邪恶姐身前，喉咙里的黑蛇一闪，缠住了丑牛砍落的刀。

　　然而，邪恶姐的攻势却并没有停，她腰间的一条双头蛇一闪，一口咬在开胃奶肩膀上，差一点咬断他的脖子，开胃奶扬声惨叫，黑蛇松开了丑牛的刀，急回身，接住了邪恶姐身上的另一条双头蛇的突袭。

　　丑牛没了阻碍，手起刀落，扑哧一下，将邪恶姐同样腰斩。

　　这一连串变化，事发突然，无论是白小飞一行人还是在后面操纵邪恶姐与李白的暗日魔术师，都措手不及，几乎是眼睁睁看着丑牛连斩邪恶姐和李白。

　　暗日魔术师心里暗恨，邪恶姐和李白这两个没用的东西，居然一个照面就被斩了，害得他后续的一连串计谋都没用上，只不过，自己也没想到白小飞队伍中居然有一只六亲不认的机器人。原本自己派出人质，就是打得感情牌，让白小飞等人顾忌重重无法下手，可没想到，机器人却是不吃这一套的，两刀下去，轻轻松松就破了自己的计策。

　　暗日魔术师盯着火堆旁的铜块，不甘心就此失败，自己制造出来的地狱黑暗生物双头蛇之所以不够强，那是因为铜块还不够多。

　　如果有足够多的铜块，可以将时空之门通到地狱的更深处，得到更多更邪恶更黑暗的地狱能量，自己一定能制作出更强大的黑暗生物。

　　到时候，自己就不再是一个小小的子爵，伯爵、公爵都不在话下，甚至还可以有望坐上那把议长的宝座！

　　暗日魔术师悄悄闪到一边，盘算如何对付白小飞一行，同一时间，在火堆旁，白小飞等人却乱成了一团。

　　丑牛被白小飞、小胖、林欣怡等联手制止，白小飞紧急通过战术终端，联系上了玲珑，让她远程关闭了丑牛。

　　丑牛那两刀虽然凶猛，然而邪恶姐和李白却并没当场惨死，因为两人都是被腰斩。那腰斩曾经是满清十大酷刑之一，其凶残之处，是人被腰斩后，却一时并不会死，非要受尽极其惨烈的痛苦后才会咽气。清朝年间有一官员被腰斩后，用手指沾着自己流出的鲜血连写了7个惨字，才慢慢痛苦死去。

　　此时邪恶姐和李白也一样，两人在地上翻滚挣扎，长声惨叫，肚肠都从腰间掉落了出来，拖在地上，随着他们的翻滚爬动，肠子挂在了树枝和草丛间，如同地狱里钻出来的恶鬼。

　　开胃奶不顾自己肩膀上还挂着死咬不放的半截双头蛇，冲上去抱住了邪恶姐：“邪恶姐！邪恶姐！”

　　邪恶姐停止了挣扎，似乎突然清醒过来，她茫然地看着开胃奶，喃喃道：“开胃奶？是你？我、我怎么了——我记得有个洋鬼子把我的身子锯开了——啊，我的身子，痛！好痛！”

　　邪恶姐长声惨呼，她现在才想起来自己被绑架后发生的一切，开胃奶泪水长流，因为他知道，自己根本救不了邪恶姐。

　　白小飞这时取出了金针，在邪恶姐身上连下两针，对开胃奶低声道：“这针不能救她，只能止住她的痛苦，你有什么话，赶紧和她说吧。”说罢黯然转身，给同样被小胖、林欣怡围着的李白下针去了。


第290章 腰斩，而死

　　邪恶姐停止了惨叫，她紧紧握着开胃奶的手：“开胃奶，我、我要死了吗？我不想死啊，我还很年轻，大学都没有毕业，还没有喜欢过人，我还想结婚，穿洁白的婚纱——我还不想死啊。”

　　开胃奶泣不成声，不知道该如何安慰邪恶姐，邪恶姐是生死四人组里最骄傲的，可是在她坚硬嚣张的外壳下，里面还是一个充满幻想的女孩子，渴望着爱与被爱，可现在，一切梦想都要离她而去了。

　　邪恶姐突然惨笑了笑：“我这是怎么了？尽说些胡话，人总是要死的，捷死了，一加二也死了，我这就去陪他们，生死四人组，就该生死在一起。”

　　开胃奶一个劲道：“对不起，对不起，都是我的错，如果不是我带着你们进入H市的感染区，这一切都不会发生的。”

　　邪恶姐抬起手，一如以往一样大大咧咧拍了拍开胃奶的肩膀：“说什么胡话，该说对不起的，应该是我啊。”

　　开胃奶一怔：“什么？”

　　邪恶姐看着开胃奶肩膀上的半截死蛇：“我被洋鬼子结合了双头蛇后，也变成了半人半尸兄之体，直到那个时候，我才明白你当初的感受。其实，我心里隐隐是有些明白的，可根本控制不住自己，任由双头蛇攻击了你。开胃奶，你比我做得好，虽然你当时无意中杀了一加二，可是此后，你都控制住了黑蛇，再也没有迷失过本性。我、我不如你。我当时骂你打你想杀你，真是对不住。”

　　开胃奶抽泣着道：“别说了，邪恶姐，这不是你的错，也不是我的错，是该死的尸兄的错，你放心，我一定会为你，为一加二、捷报仇的。”

　　邪恶姐的气息越来越弱：“傻瓜，报什么仇，活下去，生死四人组就只剩下你了，一定要活下去——”

　　开胃奶拼命点着头，邪恶姐的双眼越来越无神，声音也越来越轻：“好可惜啊，我、我还没接过吻呢，开胃奶，帮我做件事。”

　　开胃奶忙道：“什么事？”

　　“吻我。”邪恶姐低低地道：“你以前，经常偷偷打量我呢，吻我，便宜你了，我、我不告诉一加二就是了……”

　　开胃奶整个儿呆住了，没错，他以前的确经常偷偷打量邪恶姐，因为邪恶姐那飞扬的风采实在吸引人，可天地良心，他绝对没有歪心思啊，怎么、怎么邪恶姐突然说出这样的话来。

　　开胃奶正不知所措，突然怀里一沉，邪恶姐的头已经垂到了他的肩膀上，她，死了。

　　邪恶姐死了，还没来得及享受爱情的甜蜜，还没有感受到亲吻的激情的邪恶姐，死了。

　　这时，旁边，传来小胖愤怒的吼声：“李白！李白！不要死啊，我教你少林功夫，真正的少林功夫！无论你想学什么，我都教你！啊！不要死啊，李白！”

　　邪恶姐和李白，都死了。

　　邪恶姐和李白，都是丑牛杀的，但是，没有谁责怪丑牛，它是机器人，它为了保护白小飞等人，并没有做错。真正的仇人，是将邪恶姐和李白泡制成尸兄的幕后敌人！

　　开胃奶缓缓将怀里的邪恶姐放到地上，邪恶姐的尸体分成了两截，他咬着牙将两截的尸体拼好，脱下自己的上衣，盖在了邪恶姐身上。

　　开胃奶猛地站了起来，大吼一声，冲入了双头蛇群中，他喉咙里钻出来的黑蛇双眼精光大盛，嘴里的尖牙忽然增大增长了几分，闪电一样向双头蛇咬去，每一口咬下去，就有一条双头蛇僵毙在当场——开胃奶在狂怒之中，黑蛇尸兄再次进化，有了新的能力，剧毒！

　　人的发怒时，肝脏就会分泌毒素，同时还会产生大量的肾上腺素，这些内分泌物，在一定程度上，能增加人的体能。而现在，开胃奶和黑蛇尸兄合体，在狂怒状态下，能产生剧毒，通过黑蛇的尖牙咬到别的生物身上，只要小小一个破口子，就会当场死去。

　　开胃奶大吼着“报仇！”“报仇！”不顾一切，在双头蛇阵中乱冲，所过之处，双头蛇无论大小，纷纷倒在地上，后面，白小飞、小胖、林欣怡、余晓佳、孙小猴、凌澜以及丑牛纷纷冲了上来，每个人都为邪恶姐和李白的死愤怒不已。

　　林欣怡和李白住在一起，李白不但照顾她，还精心看护她的弟弟，亦兄亦父，感情非同一般，李白之死，也同样深深激怒了林欣怡。

　　她巨型双臂一通猛砸，打死了数条大型双头蛇，抓起蛇肉连皮带骨，大口塞到了嘴里，随着一声尖啸，林欣怡再次进化，她原本被白小飞和小胖用王水腐蚀的腿，再次长了出来——不对，这一次长出的，不是腿，而是蛇尾！

　　巨大的蛇尾代替了林欣怡的下半身，她终于可以自由地行动了。

　　林欣怡如同一只史前怪兽，蛇尾盘曲，屁股型的巨大身体上支着一对巨型双臂，依然是人类小女孩子的头发出一阵阵尖叫，双臂在双头蛇群中又砸又打，甚至抓起双头蛇一扯就成了两截。

　　白小飞等人也个个奋勇，那暗日魔术师好不容易才培养出了这一群双头蛇，上一次偷袭已经在山火中折损了不少，这时面对进化后的开胃奶和林欣怡的复仇之战，以及白小飞、小胖等人的含恨出手，双头蛇死伤惨重。

　　暗日魔术师没想到自己苦心制作的邪恶姐和李白当人质居然落到了这个下场，没有人质在手中，自己根本不是白小飞一行人的对手，他倒也干脆，一脚将地狱犬哈姆踢了出去：“给我顶住！”自己却转身就逃。

　　哈姆尖叫着：“主人！主人！不要抛弃我！求求你了，哈姆会死的，哈姆还太小了，还不会战斗……”

　　可是暗日魔术师理也不理，在林中飞速闪动，这时，白小飞等人已经杀透双头蛇群，冲了过来。

　　余晓佳眼尖，一眼看到了暗日魔术师与众不同的衣服，她大叫一声：“敌人在这里！”双手连扬，一群石子弹丸击了过去，暗日魔术师惨叫一声，扑倒在地。


第291章 偷鸡不成蚀只狗

　　哈姆极没有忠诚主人的心思，暗日魔术师被袭击，它却想着赶紧逃跑，屁股一撅，趴在草丛里，就往密林深处逃去。

　　哈姆个子短小，白小飞等人都向暗日魔术师扑倒处抢去，并没有人注意到它，可偏偏别有一物，发现了哈姆。

　　这并不是他物，而是贝奇。贝奇遵守余晓佳的命令，一直护在露露身边，它身形变大，让露露骑在自己身上，在林中奔走如飞，有双头蛇来袭击，一口就咬成两断。

　　贝奇的鼻子极灵敏，很快就发现了哈姆的体味，狂吠一声，就扑了上去，露露极是大胆，骑在贝奇身上，抓着它狮子一样的鬃毛兴奋地尖叫着：“贝奇。冲冲！”

　　短腿的哈姆如何逃得过巨型化后的贝奇，只一扑就被扑倒在地，哈姆还要挣扎，贝奇一掌拍下去，打得哈姆连声求饶：“别打我，别打我，我只是一只可怜的小狗，我、我没害过人。”

　　哈姆说的是英语，但如今炎黄全民英语，从娃娃抓起，露露年纪虽小，却也和洋外教学过好几年英语口语了，一听就懂。

　　露露吃惊地从贝奇身上跳了下来：“一只会说话的小狗！啊，好可爱，我要！”——还真别说，哈姆虽然是地狱犬，可在幼年期的外形实在是很萌，而且因为被贝奇“暴打”，缩成一团，眼泪汪汪，难怪露露看了会心动。

　　露露一把抱起哈姆，揉着它的头：“哈哈，好可爱的小狗，喂，我刚才听到你说话了，你再说几句听听。你是外星狗吗？还是尸兄狗？我还没见过尸兄狗会说话的。”

　　哈姆发着抖：“哈姆是好狗狗，不要杀我。”——然而，它嘴里求着饶，但双眼却渐渐发亮，那是来自地狱的死亡射线，正准备对着近在咫尺的露露发射！

　　哈姆在幼年期，还不能灵活地动用死亡射线，需要一定时间准备，它准备趁这个抱着自己的女孩子不备，杀了她，然后趁乱逃跑。

　　就在哈姆的眼睛越来越亮时，突然一只钢铁大手伸了过来，一把将露露怀里的哈姆抓了起来，是丑牛。

　　丑牛的眼睛扫瞄着哈姆：“发现不明生物体，检测，分析，西方黑暗生物，有极高的危险性，清除，清除。”

　　露露知道丑牛所谓的清除就是要杀了这只萌萌的小狗，忙求情道：“别杀它！它这样小，又没害过人。”

　　然而丑牛连白小飞都指挥不动，更不要说露露的哀求了，它手里的大刀一横，就准备将哈姆拍成肉饼。

　　就在这时，哈姆眼里的光化为实质，两道黑色的光线直射出来，正击中丑牛的颈部，咣一声，丑牛的头掉到了地上，它的嘴还在一张一合，“清除，清除”，但机械身体已经一动不动。

　　原本丑牛并不会这样轻易就被未成年的地狱犬击毁，只是丑牛一手拎着哈姆，一手挥刀，中间空门大开，更没预料到，外表萌萌只会哭着求饶的哈姆，居然双眼会射出致命的射线，一着不慎，阴沟里翻船，居然被斩首了。

　　哈姆屁股一扭，从僵硬的丑牛手里挣脱，落到地上，打了个滚，就往草丛里钻，旁边看着丑牛发呆的露露大叫一声：“抓住这只坏小狗，它杀了丑牛！”

　　贝奇早就扑了上去，大嘴一张，就咬住了哈姆的脖子，咯吱响着，就要将它一咬两断，哈姆惨叫连连：“别杀我，别杀我，我再也不敢做坏事了。我只是一只可怜的小狗狗。”

　　露露哼了一声，捡了根树枝，敲打着哈姆的头：“你还说不敢做坏事——丑牛都被你杀了。”

　　露露说的是中文，哈姆连忙也改为中文——如今学炎黄话风行全球，哈姆曾经溜进孔子学院偷偷地学过炎黄话，它结结巴巴道：“哈姆，没有杀人，那是机器人，不算杀人。”

　　露露侧头一想，对啊，丑牛是机器人，它只不过是被打坏了，还可以修好的，的确，这只萌萌的小狗并没有杀人。但她一想，不对，刚才如果不是丑牛出手，这小狗眼中射出的光线，就该射在自己身上了，自己可不是机器人，被射中了，肯定要死的。

　　露露敲打着哈姆的小屁股：“你是那个杀了邪恶姐和李白的坏蛋的宠物，那你也肯定是只坏狗狗，我才不上你的当呢。”

　　哈姆被打得呜呜直叫，却不敢再发射死亡射线——贝奇的牙齿一下子就能切断它的脖子，只能一个劲装可怜：“哈姆愿意做你的宠物，有你这样可爱的主人，是哈姆的荣幸。”

　　露露一听，顿时心动了，孩子嘛，都喜欢小猫小狗的，露露最喜欢贝奇，可贝奇是余晓佳老师的宠物，如果这只萌萌的小狗能当自己的宠物，那该多好玩啊——可怜的露露，在白小飞的照顾下虽然安全，但却没有同龄人相伴，好不容易来了个孙小猴哥哥，却是个武痴，天天戴着个面具，挥着棒子喊打喊杀，她还真对哈姆的提议心动了。

　　露露想了想，警告哈姆：“你可不许拿眼睛里的射线射人。”

　　哈姆连连点头：“不敢不敢。”

　　但露露还是不放心，想了想，看着自己手里的树枝，想出了一个好办法——她将哈姆的身体整个儿绑在了树枝上，这样一来，哈姆只能直通通地往前走，不能随便回头，就没法用眼睛的射线射自己了。

　　露露捡了条细长的死双头蛇做带子，拴在哈姆脖子上，用树枝一拍它的小屁股：“走。”哈姆僵硬着身体，老老实实前行。它的死亡光线威力还太小，搞个把偷袭还管用，明刀明枪做战却是大大不行，连初级尸兄都打不过。

　　露露和贝奇押着哈姆，找到白小飞等人时，白小飞正从一丛灌木丛上，捡起一件燕尾服，那衣服上到处是石子打出的破洞，但却没有丝毫血迹，白小飞抖了抖衣服，冲着余晓佳道：“余姐，敌人玩了手金蝉脱壳。”

　　余晓佳懊恼地道：“这敌人逃跑的本领倒有一手，我动作够快的，没想到还是被他逃了。”

　　这时，露露一蹦一跳跑了过来：“白小飞叔叔，快看，我和贝奇抓住了坏人的宠物。不过白小飞叔叔小心，这小狗狗眼睛里会射出黑色的光线，丑牛已经被它弄坏了。”

　　白小飞扭头一看，露露手里牵着一条死双头蛇，双头蛇拴着的——那不是自己以前见过的地狱犬吗？

　　白小飞手一指：“哈姆，你是年幼期地狱犬哈姆！”

　　哈姆没想到眼前的年青人一口叫破了自己的名字和来历，不禁大吃一惊，自己和暗日魔术师潜入炎黄的H市，是顶级机密，这个叫白小飞的年青人，怎么认得自己？

　　哈姆还在惊讶，白小飞一拍手：“原本和我们做对的是那个洋鬼子，哈姆，你的主人——就是那个什么子爵，逃到哪里去了？”

　　哈姆呆住了——这白小飞连子爵都知道，这、这，自己在他面前根本没有秘密可言。他倒也光棍，立刻就把暗日魔术师给出卖了，老老实实道：“我的主人——啊，不对，我原来的主人暗日魔术师因为双头蛇群被你们杀光，知道打不过你们，已经逃走了。”

　　白小飞轻轻踢了哈姆一脚：“你倒也老实，那个暗日魔术师逃哪儿去了？”

　　哈姆道：“就在水库大坝的机房里，在那儿，暗日魔术师建立了一个联通地狱的时空之窗，专门吸引地狱的黑暗能量，制造如双头蛇这样的怪物。嘿，其实这种怪物根本没有地狱生物的纯正血统，哪里有我哈姆地狱犬的伟大，完全就是废物，几下就被你们给全杀光了。”

　　露露毫不客气打了一下哈姆的小屁股：“你很了不起吗？你这样了不起，还不是被我和贝奇活捉了？”

　　哈姆不服气地道：“那是因为我年纪还小，等我长大后，我就能变成三头地狱犬，直接掌管着人间与地狱的大门，可以从地狱吸收无穷无尽的黑暗能量。在黑暗议会，只有子爵才拥有我，不知多少大人物都羡慕他，想拿各种各样的宝物交换我，只是子爵从来不愿意。”

　　白小飞眼睛一亮：“既然你这样宝贵，你的主人肯定不会轻易扔下你，他一定会想法子来救你，我原本还担心这暗日魔术师就此逃跑，这天下之大我又到哪里寻他复仇，这下好了，有你在手里，不愁找不到他。”

　　哈姆眼珠子乱转：“是是是，对对对。”

　　凌澜扑哧一笑：“这个小家伙，真是调皮。白小飞，这只叫哈姆的小狗，在心里用英语嘀咕什么‘我的主人当然会来救我，他只要在夜间做法，通过地狱之门，就能将我招唤回去了’。”

　　哈姆身子一僵，惨叫一声：“啊呀，我忘了，子爵说过，你这个女人会读心术！”

　　凌澜笑道：“我不但会读心术，我还懂英语，所以你就算是用英语在心里想什么，我都知道。”

　　露露气道：“好哇，原来你是骗我的，说什么当我的宠物，其实早就打着逃跑的主意了。”


第292章 撒尿认主

　　哈姆支唔着道：“我也没有骗你，地狱犬的一生非常漫长，可以有很多位主人，但只有地狱犬真正以真名发誓追随的人，才是它唯一的主人。”

　　白小飞好奇地道：“你要多久才能长大？那个什么子爵是你的唯一的主人吗？”

　　哈姆低着头道：“那个，我长大成熟需要34890个月圆日，子爵并不是我唯一的主人，我是从他的祖父的祖父遗传下来的家族的宝物，只不过，他们历经几代人，都没等到我成熟长大，已经对我越来越失望了。所以子爵才会让我这宝贵的地狱犬断后，掩护他逃跑，如果换在以前，他的祖父的祖父哪里舍得这样做，那时候，我的身边天天围着好多漂亮的纯种母狗……”

　　白小飞等人一算，一个月圆日就是一个月，34890个月圆日就是近3000年，这地狱犬的成熟期可够长的，怪不得子爵危急时刻会拿它顶雷，这连续传了几代人，都没有收获，自己有生之年根本看不到希望，这样的宝贝，就是用来坑人的。

　　露露倒不在意哈姆要多少年才能成熟，她觉得哈姆还是如今这样的幼年期可爱，如果成年了变成三个头，就不好玩了，她拍着哈姆的小屁股：“快，以你的真名发誓，让我当你唯一的主人。”

　　哈姆有些磨叽——他被子爵家庭奉养了数代人几百年，都没有用真名发誓归顺，如今怎么可以向一个小女孩子臣服？

　　凌澜再次读出了哈姆的心声，她笑道：“你这小家伙，真是傻了，那子爵的家族视你为致宝，当然不舍也不敢用强力威逼，只能用利诱的办法。可在我们眼里，你只是一只毫无用处的小狗，是敌人，与其被你的子爵用什么阵法召唤回去，还不如干脆做成狗肉火锅。”

　　哈姆极为聪明，立刻明白了自己的处境，连声叫唤道：“我愿意认这个女孩子做我唯一的主人。”

　　然而这时，露露反而迟疑了，她对白小飞道：“白小飞叔叔，还是你来当这只地狱犬的主人吧，你要和各种坏人打架，需要一个帮手。”

　　白小飞感动地揉了揉露露的头：“谢谢露露，不过白小飞叔叔还不需要一只小狗帮忙，倒是你，有这只哈姆护在身边多少安全点，它的什么死亡射线也算有点威力。”

　　露露如今已经成了白小飞为首的队伍里的一员，白小飞多次曾经想过将她送出H市，或交给军方照顾，可最后还是作罢了。一方面是余晓佳和小惠不舍得，另一方面，露露自己也不愿意离开白小飞，离开H市，因为她的妈妈，还在感染区里呢。

　　露露是整个队伍之中力量最弱的，除了萌和运气好到爆，就没有别的作战能力了，总让孙小猴保护也不成事儿，如今左有哈姆，右有贝奇，遇到普通的尸兄，基本能确保安然无恙。

　　白小飞满意地点点头：“哈姆，这就施法吧。”

　　哈姆强敌环伺，只得乖乖听话，只见它跷起后腿，对准露露，露露吓了一跳：“哈姆，你作什么？撒尿吗？”

　　哈姆道：“我要把体内最宝贵的精气撒到你身上，然后你念一段包含我真名的咒语，就完成认主仪式了。”

　　露露连连摇手：“脏死了脏死了，这明明是小狗乱撒尿嘛。”

　　白小飞也半信半疑地拍了一下哈姆的头：“你这小家伙，不是在故意恶心人吧？”

　　哈姆连连叫屈：“我可没骗人，地狱犬的认主仪式就是这样子的，都流传了上万年了。”

　　白小飞挠了挠头，哈姆这“撒尿认主”倒让他想起金大侠《射雕英雄传》里，黄蓉被丐帮吐唾沫认帮主的一幕，这狗是依靠气味来辨别领地和敌友的，这撒尿认主没准还真有效。

　　白小飞劝露露道：“露露，咱们试试吧，如果不成功，就宰了它，现烧狗肉。”

　　可怜哈姆，自从降临人世后，被视为黑暗界的至宝，从小被捧着手上，呵护备至，可到了炎黄，却动不动就被威胁当红烧狗肉吃了。

　　当下，哈姆向露露口耳相传了自己的真名和认主的咒语，然后跷起后腿向露露的小腿上撒了尿，其实那真不是尿，哈姆憋了半天，才憋出两滴淡金色的液体，触到露露身上，一隐而没——这期间，露露口念咒语，等施法完成，哈姆似乎付出了极大的精力，累得吐着舌头直喘气。

　　露露兴奋地道：“我试试认主后灵不灵，飞吧，哈姆！”

　　哈姆可怜巴巴地眨着小眼：“露露小主人，地狱犬可没有飞行技能，就算是我成熟了，也没法飞。”

　　露露失望地道：“那我怎么知道你现在是不是真的认我为唯一的主人，会不会突然又跑回那个洋鬼子身边？”

　　凌澜在旁边笑道：“露露，你放心吧，哈姆如今的心里，只有你一个，我能感应到它对你的忠诚。狗啊，要嘛不认主，一旦认了主人，就一生不离不弃。”

　　哈姆被降服，多少冲淡了一点邪恶姐和李白之死的悲痛，白小飞当机立断道：“哈姆，我命令你，立刻带我们去暗日魔术师的巢穴。”

　　哈姆瞟了眼露露，露露道：“看我做什么？白小飞叔叔的命令，就是我的命令，快走，要不打你小屁屁。”

　　哈姆立刻一颠一颠在前头带路，它倒也爽快，竹筒倒豆子般，将暗日魔术师在水库设巢穴，利用铜块的特殊能力，吸收来自地狱的黑能量，制造黑暗生物的事，都一五一十说了。

　　白小飞没想到自从在尸兄病毒爆发时，自己在街头偶遇暗日魔术师至今，这暗日魔术师居然独枪匹马，做出好大事来，甚至比炎黄军方都捷足先登，发现了铜棺的秘密。

　　只不过，如今的白小飞也不是当初的白小飞，那时候的白小飞只敢躲在小店里缩成一团，而如今，白小飞自认有与暗日魔术师面对面一战之力，更不要说，他身边还有如此多的朋友和伙伴，甚至连暗日魔术师唯一的魔宠哈姆，如今都加入了自己的阵营。


第293章 无限延伸的镜廊

　　杀暗日魔术师，夺铜块，为邪恶姐和李白报仇，大丈夫当快意恩仇！

　　白小飞带头向水库大坝而去，手里拿的武器却不是铜块——这铜块拿在手里当锤使并不方便——白小飞将丑牛那门板一样的大刀握在了手中。

　　别看这刀比他的身子还宽，可白小飞运起功法施展开来，却是举重若轻，威力还在丑牛之上，因为丑牛并不会招数，只会直上直下的硬砍硬劈。

　　白小飞边行路，边细细向大伙儿述说着自己初见暗日魔术师的情景，他道：“大伙儿要小心暗日魔术师手里的扑克牌，那扑克牌会自动爆炸，威力不在手榴弹之下。”

　　哈姆插嘴道：“我的露露小主人最亲密的保护人白小飞阁下，你可不要小看了子爵，他最厉害的并不是什么扑克牌，而是他的黑暗魔术，不知有多少英雄被他的魔术所迷惑，悄无声息就被杀了。”

　　旁边小胖哈哈大笑：“哈姆，你开什么玩笑，魔术这东西都是假的，只不过是障眼法，聪明一点的人一眼就能看穿。我可告诉你，我小胖可是专拆魔术秘密的专家，每年央视春晚魔术表演一结束，不用五分钟，我就把破解魔术的帖子发到各大论坛了。”

　　哈姆急道：“子爵的魔术可不是普通魔术能比的，他能迷惑人的心灵，威力可强了。”

　　余晓佳道：“嗯，这样说来，暗日魔术师的魔术有点类似于蓝海的心灵攻击，我们这一群人中，只有凌澜擅长心灵类的异能，大伙儿的确需要小心一点。”

　　凌澜淡淡地道：“其实要破解心灵类的攻击并不难，说到底，也就是本心两字，只要坚守本心，敌人就无法伤害你。记住，能伤害你的，迷惑你的，永远是你自己。”

　　说话间，众人已经来到了大坝，哈姆一指大坝上被鱼类尸兄撞出的一个缺口：“那儿有根巨大的管道，通往发电机房，子爵就在那儿藏身。”

　　哈姆的话音一落，暗日魔术师的身影就出现在大坝缺口处，他气急败坏吼道：“哈姆你这只死狗，居然投降了敌人，还把他们带到了我的藏身处！你这只白眼狼，我们家庭养了你这样多年，你不思回报，反而背叛了我！”

　　哈姆的脸皮比城墙还厚，它翻了个白眼：“那是你的祖先们自己愿意给我送吃的喝的，还送漂亮的小母狗给我，我可没向你们索要过。你们家族指望着我长大后，当你们的奴隶，本来就没安好心，说什么背叛不背叛的？可露露不一样，她是真心喜欢身为小狗的我，而不是看中我身为地狱犬的能力，她对我付出真心，我当然也以真心相待，她已经是我唯一的主人了。”

　　暗日魔术师又惊又怒，他的家族不知花费了多少心血，想让哈姆认主，可哈姆一直推三阻四，偏偏家族的历代祖先没有一个敢用强的，万万没想到，这哈姆才刚刚落到这些炎黄人手里，就立刻认主了，自己和历代祖先的心血全数落空。

　　暗日魔术师在暴怒之下，双手连挥，一张张扑克牌如雪片般飞向白小飞等众人，更有多张扑克牌，直射向哈姆。

　　大伙儿早就得了白小飞提醒，知道这外表寻常的扑克牌会爆炸，余晓佳手一挥，无数石子迎向扑克牌，其他人也不硬接，纷纷躲闪，轰轰轰，那扑克牌不是与余晓佳的石子相撞凌空爆炸，就是落在空处，连大伙儿一根汗毛都没伤着。

　　那哈姆狗仗人势，双眼里射出两条死亡射线，将飞向自己的扑克牌击爆，汪地大叫一声，向暗日魔术师扑去，在它的身后，露露一拍贝奇：“贝奇，上，不要输给哈姆！”两只狗一大一小一前一后扑了上去。

　　暗日魔术师一击落空，也不迟疑，呼一下，将斗篷挡在了自己面前，平地冒起一股白烟，烟散去时，暗日魔术师已经不见了踪迹。

　　小胖大叫一声：“暗日魔术师在那儿！”他指向大坝内部的一条管道，果然有道黑影一闪而没，小胖冷笑道：“我早说了，什么黑暗魔术，都是障眼法，暗日魔术师再怎么玩花招，其实和倭奴的隐身术差不多，只要细心观察，都能察觉！”

　　白小飞几个起落，已经窜到了那管道口，纵身跳了下去。

　　后面，余晓佳、小胖等人也跟了上来，等他们跳入管道时，白小飞追着暗日魔术师的身影，已经消失在了管道另一端。

　　余晓佳正要追过去，小胖抢先一步，挡在了她的身前：“你操纵空气的能力在管道这样狭窄的空间不适合施展，还是我来吧。我皮粗肉厚的，正好用来开道。”

　　余晓佳一怔：“嗯，那好，小心啊。”

　　这句普通得再不能普通的叮嘱，却让小胖的脸无端的一红，咳嗽了几声，挠了挠头，憋出一句：“放心，有我在，不会让你、那个让你们受伤的。”一头冲了出去。

　　凌澜的眼神一闪，想对余晓佳说什么，却最终摇了摇头——自己的读心术，可不是用在这上面的，而且窥探他人隐私情感，也违背了自己的做人的原则。

　　小胖冲在前面，可是他很快退了回来，满脸惊疑，嚷道：“白小飞不见了！”

　　白小飞不见了！

　　水库大坝内的引水管道很简单，直来直去，就这样一条，沿着山势稍微有点弯曲，但绝对没有藏身之处，可偏偏，众人一直追踪到管道的最底部，也没找到白小飞以及暗日魔术师。

　　却找到了几件不该出现在管道里的东西，几面镜子。

　　那是很常见的家用穿衣镜，装在一人多高的镜框里，凌乱地放在管道的尽头。

　　绕过镜子，就是暗日魔术师堆放仪器和铜块的机房，可是如今里面空空如也，所有的东西，以及暗日魔术师，似乎就此蒸发了。

　　大伙儿嚷嚷着白小飞的名字，在管道里来来回回跑了好几趟，依然没有找到任何与白小飞和暗日魔术师有关的线索。就连让哈姆和贝奇用鼻子追踪气味，也同样一无所获。

　　凌澜却并没有乱跑，只是盯着那几面镜子出神，她突然站起身，站到了镜子中央，这才发现，那镜子与镜子之间的角度颇为巧妙，站在其中一面镜子前，其他镜子就会显现出一个又一个重复的镜子影像。

　　镜廊，无限延伸的镜廊！

　　凌澜盯着自己的镜子中无数重复的倒影，深吸一口气，大叫道：“我找到白小飞了！”

　　众人呼啦啦跑了过来，余晓佳急道：“白小飞呢？在哪儿？”

　　凌澜一指那几面镜子：“就在那儿！白小飞在镜子的世界中，所以我们找不到他！”

　　众人齐齐一怔，说实话，一开始大家也以为这镜子有古怪，可把这几面镜子翻来倒去查了半天，不得不承认，这就是几面再普通不过的镜子，没有机关，没有夹层。

　　余晓佳小心翼翼地问道：“凌澜，是你的读心术感应到了白小飞吗？”

　　凌澜摇了摇头：“不，自从白小飞消失后，我就失去了对他的感应，那只说明，白小飞已经不再和我们在同一个世界里，嗯，更确切地说，他的心和我们并不在同一个时间和空间里。”

　　小胖暴躁地道：“不就是这几面镜子吗？有什么奇怪的，砸了就是！把魔术师的道具砸了，看他还玩什么把戏！”

　　余晓佳一把拉住了小胖：“别乱来！你砸了镜子，如果白小飞永远回不来怎么办？”余晓佳想了想，对哈姆道：“哈姆，你知道暗日魔术师在搞什么鬼？”

　　哈姆道：“我知道，这是子爵的镜像魔术，可以把敌人陷入他营造的镜中的世界，一世一生都出不来。”它看到余晓佳脸露喜色，忙又道：“只不过我并没有破解的法子，地狱犬对灵魂类法术并不精通，我们更喜欢用庞大的身体碾压敌人，用利齿将他们撕成碎肉。”

　　小胖一把揪着哈姆的顶花皮，将它拎了起来：“你说了半天，难道我们就没办法救白小飞了？”

　　哈姆倒也老实：“是没办法，只有白小飞阁下自己清醒过来，才能从镜子中的世界走出来。镜子外的世界，没有人能帮助他。”

　　大伙儿沮丧地发现，此时此刻大家除了坐等，居然一点办法都没有，余晓佳叹了口气：“大伙儿把这镜子保护好吧，万一砸破了，白小飞永远回不来就糟糕了。”

　　哈姆嘀咕道：“永远回不来，也说不上糟糕啦，我听子爵说过，这镜像魔术最擅长激发人心中最向往的东西，然后让人心甘情愿地沉迷在里面，不愿意再回到现实世界中。所以每个陷入镜像魔法的人，都是幸福而死的。”

　　小胖和余晓佳对视了一眼，齐齐大叫一声：“小薇！”的确，白小飞一直在为了和小薇相聚而奋斗，如果在镜子的世界中，他和小薇快快乐乐生活在了一起，还会愿意回来吗？


第294章 梦里不知身是客

　　笃，一个粉笔头砸在了白小飞头上，语文教师站在讲台上，瞪着白小飞：“白小飞，你能啊，大白天的，就在教室里睡上了，要不要老师给你递个枕头啊？”

　　白小飞半张着嘴，左看看右看看，猛地跳了起来，哗啦啦，将桌子上的书本铅笔盒都撞到了地上：“怎么回事？暗日魔术师呢？逃哪儿去了？该死，地狱犬哈姆骗了我！”

　　教室里沉静了半晌，轰一声，同学们都轰堂大笑起来，“白小飞，你昨晚上在玩什么新游戏啊，什么暗日魔术师，还有地狱犬，我们怎么不知道有这款游戏？”小胖坐在旁边嚷嚷道。只不过，此小胖非彼小胖，他那时还小着呢，只不过脸蛋圆圆的，看起来萌萌的。

　　白小飞挠了挠头：“小胖，这是怎么回来？我们不是刚刚消灭了一群双头蛇吗？”

　　教室里的笑声更响了，小胖冲着白小飞翘了一下大拇指：“好兄弟，做梦也记得拉着我打怪，一世人两兄弟。”

　　语文老师快气坏了，用教鞭使劲拍着黑板：“白小飞，给我出去，站在教室门口，好好反省反省！”

　　白小飞站起身——他这才发现，自己穿着小学时的校服，人的个子也恢复到了小孩子的模样——自己，居然再一次变成了小学生。

　　白小飞站在教室门口，东张西望，没错，这是自己小时候读过的乡小学，煤渣子铺的跑道，一到大晴天，就尘土飞扬，水泥台子搭成的乒乓台桌上没有网子，不知谁摆了几块红砖，就当隔离网了。

　　他低头看了看自己的细胳膊细腿——这是怎么回事？自己明明记得在追暗日魔术师，在经过几面镜子时，暗日魔术师突然消失，然后自己不管不顾，一头向镜子撞去——就算镜子撞碎了，也伤不到自己——可是，自己怎么又回到了小学时候？

　　这是暗日魔术师的魔术吗？让自己进入了迷幻的梦境。

　　白小飞试着掐了一下自己的大腿，啊，好痛，他嗞嗞倒吸着气，这好像并不是一个梦啊。

　　铃铃铃，下课铃响了，语文老师拖了一会儿堂才下课，学生们一拥而出，小胖冲到白小飞面前，大力拍着他的肩膀：“小飞，你刚才做什么梦了，好像很好玩的样子，说来听听？”

　　白小飞迟疑地盯着小胖：“我梦见我们长大了，我和你一起肩并肩——还有别的伙伴一起，在和坏人搏斗。”

　　走廊里又是一阵哄笑声，同学们推搡着白小飞：“有你的啊，白小飞，就你这个瘦胳膊瘦腿的样子，还和坏人搏斗，哈哈哈，你那个从小练起的祖传功夫终于觉醒了吗？”

　　白小飞举起胳膊看了看，苦笑，的确，小学时候的自己，真的太瘦了，也就比麻秆强一点。

　　就在这时，一只小手突然从同学群中探了过来，一把拉住了白小飞，将他从人群中扯出来，拔腿就跑，白小飞刚要挣脱手，突然看到了那个拉着自己手的熟悉的背影，顿时呆住了，傻乎乎地跟了上去。

　　背后，传来同学们的起哄声：“噢噢，白小飞，你媳妇又来保护你了，回家不要哭鼻子啊。”

　　小胖嚷道：“得了，你们这些家伙，就知道欺负白小飞，小薇良心好，才护着白小飞的，什么媳妇不媳妇的。”

　　白小飞什么都听不见，他的双眼，只是呆呆地注视着前面，那一头随风飘扬的秀发，那，是小薇。

　　是了，自己怎么忘了，回到小学时，陪在自己身边的，除了自己的死党小胖，还有小薇。

　　小薇拉着白小飞的手，来到了操场旁的小树林中，她扭过头，脸上因为一阵急走，有些红扑扑的，微微喘着气：“小飞，你怎么上课又打瞌睡了？老师砸你粉笔头前，我在后面踢了你的椅背好几脚，你都没醒过来。你昨晚上做什么了？这样累？”

　　白小飞盯着小薇的脸还在发呆中——她果然是自己记忆中小学时候的样子，那时候她没有留短发，而是扎着两根小辫子。刚刚转学来时，小薇坐在自己的前面，自己拿绳子将她的辫子和椅背绑在了一起，小薇站起来回答老师提问时，绑住的辫子扯得她痛哭，自己为此还被老师打了手心，而小薇也被调到了自己的后排。

　　结果，结果小薇事后却找到自己，说当时辫子被绑，只是吓得哭了，并不痛，倒是白小飞两只手心被老师的尺子打得高高肿起，一定痛坏了，还给了自己一瓶白花油，说是擦了能去淤血。

　　那个时候自己好混蛋啊，当着小薇的面就把白花油给砸地上了，还骂她假惺惺。

　　只不过，小薇的心地真是太善良了，慢慢的，自己就喜欢上了她……

　　小薇抬起手，在白小飞眼前晃了晃：“小飞，你又在发什么呆？今天你好古怪啊。”

　　白小飞啊了一声，挠了挠头：“我、我在想刚刚和你认识时候的事。小薇，我以前是不是很混蛋？”

　　小薇笑道：“以前的事说他做什么？其实你人并不坏，只是因为太瘦弱，老是被同学欺负，所以你就搞怪，想吓唬人家，做出‘我是坏孩子我怕谁’的样子来。其实你那些事，只不过是恶作剧，什么绑女生辫子啊，往人家铅笔盒里放小蛇啊，又没真伤害到谁。别的不说，考试的时候，你明明不会做，也不愿意象小胖那样作弊抄我的答案，就说明你是个好人。”

　　白小飞摸了摸鼻子——那不是我不想抄你的答案，是因为监考老师盯得紧，我没法作弊——唉，小薇就是太善良了。

　　小薇突然掏出了一块手帕，打开，里面是一块黑米糕，她笑着递给白小飞：“快尝尝，这是我亲手做的。”

　　白小飞接过黑米糕大大咬了一口，又糥又甜，真好吃——难道说，自己梦见H市爆发了尸兄病毒，自己和各种凶残的尸兄拼搏，真的只是一个梦？真是好离奇啊。


第295章 心想事成

　　白小飞想着，幸好那只是一个梦，不然的话，小薇变成了尸兄，自己一定会非常非常伤心的。

　　啊，对了，在梦里，小薇还成了自己的女朋友，自己还和她玩亲亲——啊啊，要死了，这就是老师所说的早恋吗？不对，不对，那个时候自己已经长大了，可以谈恋爱了。

　　原来，小薇长大了，会成为自己的女朋友啊。那自己不就像机器猫里的那个野比，小薇就是那个小静了吗？也许自己穿过什么时空隧道，看到了自己未来的生活。

　　白小飞突然抓住了小薇的手，认真地道：“小薇，你放心，我永远不会抛弃你的。”

　　啊，小薇一怔，被白小飞这没头没脑的一句话说得傻掉了，她还是小学生，对白小飞好是出于纯洁的友谊，根本听不懂白小飞的承诺。但她却一笑，伸手，摘下了白小飞粘在嘴角的一粒黑糥米：“好啊，我们以后永远永远做朋友。”

　　真好，可以和小薇永远在一起了。白小飞含着笑，痴痴地盯着小薇的眼睛，幸福地遗忘了所有的一切。

　　什么尸兄、余晓佳、倭奴、军方基地、暗日魔术师，那，只不过是一个梦，一个荒诞的梦。

　　只有小薇才是真实的，我只要和她在一起，就够了。

　　水库的大坝里，余晓佳和小胖等人已经快急得嘴角冒泡了，因为大伙儿寻找失踪的白小飞已经化了六天六夜，可白小飞依然踪影皆无，同样的，暗日魔术师也不知去向。

　　小胖又在威胁哈姆：“你这只死狗！快说，怎样才能破除暗日魔术师的法术，把白小飞找回来？你要不说实话，我就……”

　　哈姆抢着道：“你就是吃了我也没用啊，这几天你已经威胁了我不知多少次了，什么用桂皮八角炖着吃，堆一堆柴火烤着吃，放砂锅里文火细炖煮着吃，可我真的不知道啊。我说了多少遍了，子爵的法术是家传之秘，我在他家族里只管吃喝泡狗妹妹，哪里会去关心这种人类这种粗浅的小法术？这种法术，在成年期地狱大面前，根本不够看的，三头地狱犬可是能和恶龙搏斗的超强存在。”

　　小胖拍了一下哈姆的脑袋：“你就吹吧！连个镜子魔术这种幻觉系法术都破解不了，还和恶龙搏斗呢。”

　　露露抢着抱起哈姆：“胖叔叔，不许你欺负哈姆，凌澜阿姨说过了，哈姆如今是真心对我好的。”

　　余晓佳在旁边劝道：“大家别闹了，要不，我们还是向军方求援吧。”

　　凌澜一直蹲在那几面镜子前沉思着，她知道，解救白小飞的关键，就在这几面镜子上，这时听到余晓佳的提议，连忙道：“余姐，不行的。军方如果得到西方暗黑会议入侵的消息，立刻会把追击暗日魔术师作为最重要的头等任务，而寻找白小飞则成了顺带的活，如果他们不小心破坏了这几面镜子的话，那白小飞很可能永远就回不来了。”

　　余晓佳语塞，的确，蓝海－玲珑都是好人，但他们更是战士，战士就要服从命令，有的时候，为了获得胜利，不得不牺牲小部分人，如果让军队到水库到处搜捕暗日魔术师，还真可能会将这镜阵给破坏了。

　　余晓佳喃喃地还想说什么，凌澜已经抢着道：“余姐，我知道你想说什么，这样吧，咱们再搜索5天，5天后，如果再没有白小飞的线索，咱们就报告军方。”

　　余晓佳点了点头：“好，就这样办。”她在心里嘀咕道：“这还真奇怪了，白小飞不见踪影不说，那暗日魔术师也没留下任何痕迹，那些铜块这样沉重，还有那样多的仪器，他怎么可能说搬走就搬走？难道说，他还有同伙？”

　　凌澜再次读到了余晓佳的心事，她沉吟道：“暗日魔术师不会有同伙，这不仅仅是因为哈姆这样说过，更重要的是，铜块能沟通地狱，这对暗黑系术士来说，实在是太贵重不过的宝物，暗日魔术师是不可能把铜块与其他人分享的。他宁肯抛弃形同鸡肋的哈姆，也不愿意放弃这些铜块的。我怀疑，这暗日魔术师一定又用了别的幻象法术，让我们误以为机房里被搬空了。”

　　余晓佳呻吟了一声：“这幻象法术虽然不会直接伤人，可迷惑人的本领倒不小。凌澜啊，你的本领比我强多了，干脆这支队伍让你来带吧。”

　　凌澜一怔，她从小是极端好强的性子，要不然，也不会有大毅力考上天才少年大学班了，凌澜其实心里非常自傲，平时和同事相处时，总觉得他们讲些家长里短的话题真是太幼稚了。自己这样的高智商天才，应该把所有的精力都化在科研上，和普通人聊天，就是巨大的浪费。

　　凌澜和白小飞一群人相遇时，通过自己的读心术，很快了解了各人的底细，在她心中，白小飞一行人就是一群吊丝——白小飞是平面设计师，余晓佳是美女老师，小胖是个武痴，孙小猴是个小屁孩，这样的队伍居然跌跌撞撞与尸兄对抗至今，也算是奇迹了。

　　如果自己能做这支队伍的领导人，那该多好，自己就可以发挥这支队伍每个成员的长处，把白小飞什么乱七八糟救女朋友的打算扔在一边，全力以赴与尸兄作战，一定能取得比如今更重大的成就。

　　哪像白小飞，做事根本是东一榔头西一锤子，折腾到现在，连个稳定的后方基地都没有，实在不是一个合格的领导者。

　　这时突然听到余晓佳提议让自己做队伍的首领，凌澜心一跳，想拒绝的话卡在喉咙里，说不出来。

　　这时，小胖在旁边连连点头道：“不错不错，我也觉得凌澜当首领好。这当首领的嘛，就要了解每个成员的心声，协调队伍，以发挥最大的战斗力。而凌澜的读心术，天生就能做到这一步。”

　　孙小猴道：“我也同意，凌澜阿姨比白小飞师傅聪明多了，由她带领我们，我就能杀更多的尸兄，为爸爸报仇。”

　　大伙儿纷纷附和，连林欣怡和露露也表示赞同。

　　凌澜心里开心，她和余晓佳、小胖等人相处不久，可没想到，居然“深得人望”，余晓佳和小胖身为白小飞的好朋友，都一力支持她当首领。嗯，如果以后白小飞永远不回来就好了，说真的，这支队伍有他不多没他不少，白小飞的祖传神功虽然玄妙，但并不是队伍中不可缺少的，林欣怡的蛮力都比白小飞要有用得多……

　　凌澜刚要开口接下队伍首领这个光荣的位子，突然一怔，咦，自己这是在做什么？等等，有什么东西不正常！

　　她看向身边余晓佳、小胖等人，他们的笑容是这样真诚，她能听到每个人的心声，他们都是真心实意欢迎自己当首领的。

　　可是，越是如此，凌澜越觉得不正常——她猛地睁大了眼睛，她知道不正常之处在哪里了！

　　读心术！

　　自己的读心术时灵时不灵，可是这几天寻找白小飞的过程中，自己的读心术却一直发挥着作用，每个人的心声，自己都听得清清楚楚。

　　心想事成！这是心想事成！

　　自己从小就是争强好胜的心理，参与任何一个团体活动，就要当首领，如今，余晓佳主动开口让自己一个刚刚加入队伍的外人，承担起当首领的重责。

　　自己一直不满意于读心术的时灵时不灵，而现在，读心术再无缺陷。

　　凌澜突然一低头，这才发现，自己不知不知觉中，胸口也大了不少——自己一直遗憾于胸口的“飞机场”，却又不想象那些愚蠢的女人那样植入硅胶，可现在，自己双峰却极是傲人，“事业线”深得一眼看不到底。

　　心想事成！

　　自己着了暗日魔术师的道了，原来，自己早就已经进入了镜像世界，成了镜像世界里沉迷的一员！

　　这一切，只不过是一个梦啊。

　　如果自己没有极早察觉的话，自己就会一直做梦下去，后面的情节，凌澜都能想像得到——自己成了这支与尸兄对抗的民间小队伍的首领，然后在自己的带领下，队伍发展得越来越庞大，终于清除了尸兄，击败了尸王，而自己踩在尸王跪着的身体上，发出狂野的笑声，如果手里再加根鞭子，就成性虐待了。

　　天，自己心里居然隐藏着这样的野望！都怪自己从小太过争强好胜啊。

　　只不过，当自己沉迷在暗日魔术师布下的镜像世界里时，在真实世界中，自己昏迷的身体就会因脱水和营养不足，而慢慢死去。当真是杀人不见血啊！

　　自己小看了暗日魔术师，他还真有两把刷子。

　　只不过，最终胜利的还是自己，当自己明白这一切只不过是一场梦时，暗日魔术师的法术就已经被破了。

　　老娘还是比暗日魔术师更聪明！

　　凌澜伸出手，托了托自己的胸，唉，可惜了，这一幅好身材啊，其实眼镜学术理工女，也很羡慕那些胸大无脑的文科妹的，这无关理智，只是由人类残留的动物性本能决定的，胸大，代表易生养。出于繁殖的动物本能，所以人人都爱大胸。


第296章 打怪升级伴美女

　　现在，与大胸告别，醒来吧。

　　凌澜忽地睁开了眼，长长吸了一口气，一股管道里特有的潮湿霉味儿，窜入了她的肺部，自己依然在水库大坝内部的管道内。

　　凌澜想爬起身，却一阵无力感袭来，这并不奇怪，任何一个人连睡了6天6夜粒米不进滴水不沾，都会这样虚弱无力的。

　　幸好，这管道顶部一直有水珠滴下来，凌澜张开嘴，接了几滴清凉的水滴，精神这才一振。

　　凌澜扭头四顾，这才发现自己就躺在镜阵的中间，旁边，还躺着白小飞、余晓佳、小胖、孙小猴、露露等一众人，连贝奇和哈姆都趴在地上呼呼大睡，大家都沉醉在镜像的世界中。

　　原来，大伙儿一进入管道，冲进镜阵，看到镜中的自己时，就已经着了道儿了，此后所有的一切，都只是梦。

　　凌澜知道，暗日魔术师一定躲在某处，全力操纵这镜像世界，自己的觉醒，应该已经被他所发现，自己要立刻将大家都叫醒。

　　凌澜勉强提起力气，推着众人，一个个叫着名字，想把他们将梦中叫醒，可叫哑了嗓子，没有一个人醒来。

　　凌澜一拍额头，自己真是傻了，镜像是以精神力制敌，自己也该以精神力破之，只要自己施展读心术，进入大伙儿的梦中世界，一语道破真相就是行了。只不过，以前自己的读心术只能被动接受人们的心声，这次却是主动走入他人的内心世界，却不知道能不能成功。

　　凌澜瞟了眼镜子中自己的影子——暗日魔术师的镜像法术，却能帮自己一臂之力，让自己进入他人的梦中世界。

　　凌澜盯着镜子中无数的自己的影子，再一次进入了镜像世界，只不过，这一次她是主动进入，心里清楚，那只不过是一场梦。

　　凌澜最先进入的是小胖的世界，小胖，正在与尸兄搏杀，只见他双持双刀，在各种各样凶猛的尸兄中杀进杀出，直杀得痛快淋漓，杀得尽兴处，仰天长笑，扭头对一名陪着自己身边的女子道：“和我在一起，快乐吗？”那女子不是余晓佳却是谁？余晓佳温柔地擦着小胖脸上尸兄的血：“你是我的英雄，与你在一起，是我这一辈子最开心的事。”

　　凌澜一阵无语，原来小胖的心事，就是打怪加美女相伴，这个男人啊，真是直肠子一根筋。

　　凌澜一晃身，闪到了小胖身边，大叫一声：“小胖，快醒来！”

　　小胖一眼看到凌澜，愣了愣，继而开心地道：“凌澜，你怎么来了？自打我和余晓佳结婚后，就没见过你。”

　　凌澜翻了个白眼，这小胖，还在做梦呢，居然还在梦中和余晓佳结了婚，她知道，想要把小胖从梦中惊醒，那就只有向他揭示事情的真相，哪怕这真相极为残酷。

　　凌澜大叫道：“小胖，你是在做梦，在暗日魔术师的镜像世界里做梦！余晓佳怎么可能和你结婚？我知道你一直暗中喜欢着余晓佳，可你却连向她表白的勇气都没有，更不要说拉她的手了！”

　　小胖一怔，看向身边的余晓佳：“胡说！晓佳一直爱着我！”

　　他身边的余晓佳痴痴地看着小胖：“你说得对，你是我永远的英雄，我永远爱着你。”

　　然而这熟悉的甜言蜜语，听在小胖耳里，却如遭雷击，他突然抚住自己的头：“我、我真是傻了，余晓佳她怎么可能会说出这样的话来？她优雅脱俗，自尊独立，绝对不可能说这样的恭维话！天哪，这真的只是个梦！”

　　随着小胖的话音，余晓佳的身影渐渐淡去，嘴里还一直念叨着“爱你，爱你，永远爱你……”

　　小胖猛地睁开眼，入眼就看到了凌澜关切的眼睛，凌澜喜道：“太好了，你终于从梦境里出来了。”

　　小胖甩了甩头，立刻明白过来：“我们着了暗日魔术师的道儿了——大家还好吗？”

　　凌说道：“都和你一样，陷入镜像的梦中世界了，幸好没有伤亡，你来保护大家，我再试着唤醒其他人。”

　　小胖点了点头，盘膝运功片刻，强撑着站了起来，双握双刀，护在镜阵周围，他瞟了眼还在昏睡中的余晓佳，心中长叹一口气，也许只有在梦中，自己才能和她如此亲密吧。却不知道，余晓佳的梦中，又是和谁相伴在一起，以至于她如此沉迷，不愿意从梦中醒来。

　　凌澜再次潜入了其他人的梦中，孙小猴的梦，是和爸爸一起和尸兄和倭奴忍者作战，父子两配合默契，尸兄和倭奴死伤狼籍，凌澜高呼一声：“孙小猴！你爸爸早死了，你光做梦，永远不能为爸爸报仇！”孙小猴一惊，顿时醒来。

　　露露在梦里抱着一大堆零食，正和妈妈爸爸一起做游戏，凌澜抢过她手里的棒棒糖，敲了敲她的脑门：“就知道吃，你妈妈已经变成蜘蛛尸兄了。”露露哇一声哭起来，也清醒过来。

　　林欣怡的梦中，她和爸爸妈妈弟弟以及章大爷、李白住在一起，所有的亲人都说，他们都喜欢她，是男是女没关系，凌澜拍了拍正在做作业的林欣怡的肩膀：“孩子，你是只尸兄，再也回不到过去了。”林欣怡尖叫一声，从地上坐了起来，一眼看到凌澜、小胖等人关切地注视着她。

　　最后，只剩下余晓佳了，她睡得极香甜，嘴角挂着一丝浅笑，凌澜刚要进入她的梦中，小胖突然道：“那个凌澜，我知道你把人从梦中叫醒，是用最残酷的现实刺激他们，那个，你对余老师，可不可以……那个温柔一点。”

　　凌澜翻了个白眼，这小胖倒是个情种，那只不过是个梦，有什么伤害不伤害的，她耸了耸肩：“知道了。”一眨眼，就进入了余晓佳的梦。

　　余晓佳正在上课，上她最心爱的数学课，学生们听得非常认真，只不过其中有一个学生正在被余晓佳批评：“小胖同学，上一次考试你又没考好，上课又不专心听讲了吧？放学后，到老师这里来补课。”这挨批评的，不是小胖又是谁？


第297章 心中的她是谁？

　　凌澜在余晓佳梦里看到，放了学后，小胖老老实实来办公室补课，学生们都已经离校了，连值日生也走了，办公室里只有余晓佳和小胖两个人，在台灯下，细细分析着题目。

　　凌澜一阵无语——感情在余晓佳心中，小胖只是个需要自己时时督促的学生啊，也难怪，余晓佳年龄比小胖要大，又工作多年，心理年龄也比小胖成熟，怪不得在她心中，小胖是需要自己来督促、教育的。

　　只不过，小胖出现在余晓佳梦中，就说明他在余晓佳心中有着非同一般的地位。

　　凌澜正要上前，叫醒余晓佳的美梦，直言告诉她，因为她体内有尸兄的基因，再也不能像一个普通女子那样相爱、结婚、生孩子时，突然想到了小胖刚才的嘱咐，心头一软。

　　凌澜大步走到余晓佳面前：“余姐姐，醒来吧，你如果真心喜欢小胖，就不能永远把他当孩子，男人是会成长的，也许现在在你看来，小胖为人处事还有些孩子气，毛毛躁躁，但这样真性情的男人，才可爱对不对。好啦，别沉浸在梦中了，回到现实世界，好好地和小胖相处，放下一切包袱，尝试着爱人和被爱吧。”

　　余晓佳满脸飞红：“你说什么？我、我又没有爱上小胖——等等，你是谁？怎么跑到办公室里来了？你、你是凌澜！我想起来了！我们正在找暗日魔术师——啊，我知道了，我们中了暗日魔术师的法术。”她不愧心思聪慧，立刻想到了真相。

　　终于，除了白小飞，所有的人都清醒了过来，众人胡乱吃了些东西补充体力，小胖嚷嚷着要找到暗日魔术师杀了他，但凌澜却不同意，她指着依然在沉睡中的白小飞道：“白小飞依然在镜像世界中，如果我们杀了暗日魔术师，万一白小飞永远醒不过来怎么办？只有彻底破解了镜像魔术，我们才能杀暗日魔术师。不过大家放心，这暗日魔术师逃不了，他要维持这个镜像魔术，需要消耗大量法力，不可能离这儿太远，应该就在大坝废墟的某处，等我们救出白小飞，有足够的时间找到他，杀了他！这个该死的家伙，居然玩弄我们的心灵！”

　　的确，虽然暗日魔术师并没有从肉体上伤害大家，可每个人最私密的隐私都被他挖掘出来当成武器，这让每个人都愤恨异常，小胖和余晓佳偶尔四目交汇，还会尴尬地别过头去，想来是各自想到了自己在梦中的荒唐事。

　　凌说道：“我这就把白小飞叫醒。”说着，一闭眼，进入了梦乡，她如今对自己的灵魂力颇有自信，因为连续救了小胖、余晓佳等人。

　　凌澜睁开眼，发现自己站在小薇家里，没错，就是小薇家里，房间里的布置很熟悉，她曾经去过此次，并不陌生。

　　厨房里，白小飞正和一个女孩子在忙碌着烧菜，那女孩子，是小薇，她的照片，凌澜同样见过。

　　小薇正把白小飞赶出厨房：“你看你，瞎捣乱，要让你做菜，我们两人折腾到晚上也吃不上饭了。”

　　白小飞笑嘻嘻地道：“我最会做方便面，要不做个方便面大餐给你吃？里面放上红肠、老干妈、西红杮……”

　　小薇又气又笑，把白小飞推出了厨房：“快走啦。”突然又跷起脚，在白小飞脸上轻啄了一口。

　　凌澜叹了口气，走到正痴痴盯着小薇背影的白小飞身边：“白小飞，醒过来吧，这只是一个梦。”

　　然而白小飞却充耳不闻继续站在厨房门口，有一句没一句和小薇说笑着，凌澜知道，这是因为自己的刺激不够强，她深吸一口气，大吼道：“白小飞！醒来！你的小薇已经变成尸兄了！”

　　白小飞侧了侧头，似乎听到了什么，又摇了摇头，再次把视线转到小薇身上，凌澜大急，伸出手，抓住白小飞的肩膀，用力摇着——然而令她吃惊的是，自己的手居然直接从白小飞身上穿了过去，根本抓不住他。

　　怎么会这样？自己不是已经进入了白小飞的梦中吗？

　　凌澜试着在白小飞面前又吼又跳，如同跳大神一样，白小飞却根本没反应，凌澜泄气地坐在餐桌旁，看着白小飞和小薇你喂我一口，我夹一块菜给你，秀恩爱。

　　凌澜知道，自己失败了，这说明，白小飞的灵魂力量比自己强大得多，所以自己根本影响不到他，更不要说将他从梦中唤醒了。

　　难道说，就这样看着白小飞和小薇永远的生活在一起，一直到死去？

　　不！一定有什么，能将白小飞从梦中叫醒！一定有什么，在白小飞心中非常非常宝贵，其重要性，不在小薇之下！

　　凌澜退出了白小飞的梦境，对紧张地等待白小飞醒来的众人道：“不行，我叫不醒白小飞。”她一五一什将自己看到的白小飞的梦说了，苦笑道：“和小薇幸福地生活在一起，是白小飞心中最大的愿望，这愿望和意志力是这样强大，我根本打不破。你们都是白小飞的朋友，你们说说看，在白小飞心中，还有谁是和小薇一样宝贵的，一样受到他重视的人？”

　　余晓佳和小胖对视了一眼，两人不约而同正要开口，旁边露露已经跳了起来：“我知道，是小惠阿姨！”

　　又到八月十五，今晚的月亮，很圆。

　　白小飞和小薇靠在阳台的栏杆上，享受着夜风的凉爽，赏着那一轮明月，小薇亲手做了几个冰皮月饼，递给白小飞。白小飞就着小薇的手，几口就把月饼吃了，还故意轻轻地咬了小薇的手指一下。

　　小薇咯咯轻笑着，点了白小飞的额头一下：“都快要结婚的人了，还这样孩子气。”

　　白小飞贪恋地看着小薇，觉得怎么也看不够，是啊，两人就要结婚了。

　　白小飞通过自己的设计师工作，终于赚了足够的钱付了首付，在地铁旁买了套80来平方的房子，虽然地点有点偏，但有地铁就没问题。新房已经装饰一新，就等着自己和小薇住进去。

　　白小飞心中，满满地都是幸福两字，他和小薇从小学到中学大学一直是同学，毕业后，顺理成章谈起了恋爱，双方父母也乐见其成，小薇的妈妈甚至让两人早点结婚好让她抱外孙，没有房子，可以和丈人丈母住一起。

　　白小飞说什么也不肯做啃老一族，自己除了平面设计师的工作，又在外面打了几份工，虽然天天累得如同狗一样，但一看到小薇温柔的笑脸，就什么都满足了。

　　楼下，传来孩子们放飞孔明灯的欢呼声，白小飞搂着小薇看着一只只孔明灯飘向如一轮冰盘一样的月亮，感受着怀中的人温暖和呼吸，都要醉了。

　　白小飞轻轻吻了吻小薇的耳垂，低叹一口气：“小薇，这一生能遇到你，是我最大的幸福。真是好笑，我一直到现在都不敢相信我们就将结婚是真的，就、就好像是在做一个梦一样。”

　　小薇在白小飞怀里一僵，轻笑道：“你啊，就是爱胡思乱想，日有所思，夜有所梦。以后啊，不要再打游戏了，打多了那些僵尸类的游戏，连睡着了也在做和尸兄有关的梦。”

　　白小飞笑道：“还真被你说中了，我在梦里居然有了一身功夫，祖传神功大发神威，和各种各样的尸兄，还有尸王搏斗，身边还有许多伙伴相助，有小胖，有余晓佳，有露露，还有……”白小飞一阵语塞，有个很重要的人，他突然说不出名字了，想想，梦中的她，是谁？

　　小薇笑道：“我就说你在做梦吧？小胖是我们的好朋友，露露是咱们隔壁邻居的孩子，余晓佳是我在学校的同事，好嘛，都跑你梦里去了。别人倒也算了，余晓佳可是大美女，她跑你梦里，算是什么事儿啊。小心我吃醋喔。”

　　白小飞讪讪的：“我向你保证，在梦里我和余晓佳是清白的，她在我的梦里居然有了异能，会操纵空气刮起风暴，就连她心爱的茶杯犬贝奇，都能变成如狮子一样雄壮的异兽。”

　　小薇听了咯咯直笑：“什么乱七八糟的梦啊。”

　　白小飞也笑了，的确，这梦也太谎诞了，这世界上怎么可能存在尸兄这样的怪物，还会72变，咦，等等，自己从来没和小薇说过尸兄两字，可她刚才怎么一口叫出，自己在的梦中拼杀的，是尸兄呢。

　　白小飞抚着额头，轻轻呻吟起来，自己好像有个非常非常重要的人忘记了，那个人，一直出现在自己的梦中，比余晓佳和露露对自己来说，都要重要——她是谁？她是谁？

　　楼下孩子的喧哗声，突然响亮起来，声音隐隐约约飘到高楼的阳台上，小薇好奇地道：“这些孩子们在嚷嚷什么？”

　　白小飞忍着头痛，侧耳细听，果然，孩子们整齐地嚷着什么，似乎是“肖会”、“肖会”——这是什么意思？中秋节什么时候有了这样一个仪式？这样集体大声呼唤是在纪念什么古人吗？


第298章 有个女孩名叫小惠

　　楼下的声音越来越响，小薇抱住了肩膀：“小飞，有些冷，我们回房间吧。”

　　白小飞忙道：“好，咱们这就回去。”他搂着小薇，打开阳台门，向卧室走去，他的脚迈过门，突然又顿住了，因为，他听清了，楼下越来越响的叫声是什么！

　　小惠！小惠！小惠！

　　那是孩子们在呼唤一个人名，一个显然是女孩子的人名。

　　那个女孩，名叫小惠！

　　小惠？谁是小惠？等等，为什么自己一听到这个名字，心里就涌起一股说不清道不明的味道？似乎，那是一个对自己非常非常重要的女孩子？

　　可是，不对啊，在自己生命中，最重要的是女孩子，不是小薇吗？她既将与自己结婚，此后，天长地久，永不分离。

　　只是，只是，自己为什么心里空落落的，总觉得有一个人影原本应该在自己心中，现在却离开了自己。

　　小薇的脸色有些慌乱，她紧紧拖着白小飞的手，想硬将他拉进房间：“唉呀，天色不晚了，咱们还是早点睡吧，你不是喜欢做梦杀尸兄吗？美美睡一觉，就在梦里杀尸兄升级打怪好了，你啊，这样大的人了，还像个沉迷游戏的孩子。”

　　听着小薇娇啧的声音，白小飞的脸色，却越来越沉：“我从来没说过，我梦里做到的怪物，叫尸兄。你，为什么知道？”

　　小薇张了张嘴，娇怯怯地道：“小飞，你说什么啊？尸兄这个名字，明明是你自己告诉我的嘛，你怎么这样快就忘了。我看你脸色好差，快，进房间来，好好休息。”

　　小薇说着，将白小飞一把推进门，反手，就将通往阳台的门关上。

　　白小飞快如闪电的出了手，将半掩的门顶上，他眯着眼睛盯着小薇的脸：“这样急着关门做什么？我还想看看那月亮呢。”

　　小薇强笑道：“月亮有啥好看的——”她的脸突然一红，一低头，无限娇羞，低着声音道：“你要想看——我们就到卧室里去看，我让你看比月亮更美丽、更白的——反正咱们就要结婚了，今晚，我就把自己交给你吧。”

　　人说月下赏美人美人比月色更醉人，然而听着小薇充满挑逗意味的话，白小飞却脸色铁青——小薇，他认识的小薇，绝对不会说这样的话！

　　白小飞缓缓，却坚定地伸出手，一点一点，推开了阳台的门。

　　楼下，传来的孩子们的呼唤声更加响亮了，没错，就是“小惠”两字，白小飞一抬头，只见如冰盘一样的月亮上，突然出现了一个剪影，一个女孩子的剪影，那是，小惠！

　　谁是小惠？

　　小惠是谁？

　　为什么自己会觉得她很重要，就象、就象小薇一样重要？

　　不，这不可能，小薇是自己这一生唯一的爱，自己马上就要和她结婚，共度一生，还有什么女孩子，在自己心中能比得上小薇？

　　可是，可是，为什么看着那月亮中小惠的剪影，自己的心里揪心的紧，似乎有什么非常非常重要的东西离自己而去了。

　　小薇，在白小飞的背后，脸部一阵阵扭曲，她甚至冲着白小飞的背影伸出了手，但立刻又缩了回去。小薇咬了咬牙，突然抽泣道：“好啊，小飞，你居然到现在还忘不了这个小惠。我问你，你到底是要她还是要我？”

　　白小飞猛地扭过了头：“小薇，你认识小惠？她是谁？为什么我明明对她一点印象也没有，却觉得她对我很重要？”

　　小薇含泪悲声道：“小惠只不过是你打游戏认识的一个网友，那时候你不喜欢读书，天天泡在网吧里，玩那种打尸兄的网络游戏，你就是在那时候和小惠相识的。因为你沉迷游戏，功课拉下了好多。幸好在爸爸妈妈以及我的恳求下，你才最终放弃了打尸兄游戏，你还答应过我，永远不再玩这种只会浪费时间的游戏了。可没想到，你居然至今还没忘了小惠。白小飞，我最后再问你一遍，你是要我还是要小惠？！”

　　白小飞拍了拍脑袋：“尸兄？小惠？游戏？好像的确如此，我关于小惠的印象，都是和杀尸兄有关的，她和我肩并肩与尸兄作战。是了，那的确是在玩游戏，除了游戏，青天白日的，哪里来什么尸兄？啊哈，我想起来了，有一次我在游戏里打大BOOS尸王，结果被尸王打败了，跟我一起作任务的小惠还被尸王抓走，说要小惠当他的女人。哈哈，就小惠那样，要屁股没屁股，要胸脯没胸脯……”

　　白小飞的声音突然卡住了，要屁股没屁股，要胸脯没胸脯——其实，这是自己故意气小惠的话，小惠的身体其实很正点，自己不但看过还抚摸过她的裸体——等等，自己深爱着小薇，怎么会和一个打网络游戏的网友搅和在一起，自己怎么可能这样不要脸？怎么可能背叛小薇？！

　　不对！不对！自己从来没有背叛过小薇！自己和小惠在一起，那是在尸兄群中厮杀出来的情谊！可是，尸兄不是一款游戏吗？玩游戏而已，哪来的什么患难之情？

　　这时，楼下的呼唤声突然一变：“白小飞，救小惠！白小飞，救小惠！”

　　救小惠？为什么要救小惠？小惠出什么事了？

　　等等，小惠被尸王抓走了？不对不对，那只是游戏！

　　可是，为什么自己一想到小惠被尸王抓走，就感到挖心挖肺的痛？

　　小薇看着白小飞的眼神数变，突然轻解罗衣，在月光下，袒露了自己青春的身体，她妩媚地看着白小飞，诱人的喘息着：“小飞，忘了小惠吧，我才是你的真爱。”

　　然而，望着眼前令人血脉沸腾的一幕，白小飞却如见蛇蝎，他猛地后退了一步，充满戒备地道：“你是谁？！你绝对不是我的小薇！小薇心地纯良，如果听到小惠需要相救，就算是陌生人，也会催我出手！你，不是我的小薇！”

　　当着白小飞的面，小薇的整个脸碎裂开来，娇嫩的皮肤如同蛇皮一样蜕去，露出了暗日魔术师的真像——却原来，这一切，果然是暗日魔术师布下的幻阵，一举困住了白小飞等所有人。


第299章 没有灵魂的镜中人

　　原本按照暗日魔术师的计划，将白小飞一行人困在“自己最希望实现的愿望的世界”里，做上十天半个月的美梦，就会体力衰竭而死，自己不需要费吹灰之力。但是，在被困住的所有人中，白小飞意志力最为强大，暗日魔术师不得不亲自进入镜像世界，扮演小薇来迷惑白小飞。

　　万万没想到，眼见自己的计策就将成功——在镜像世界中，白小飞与小薇结婚之日，就是他的死期，因为他已经实现了自己最大的人生愿望，再无所求。届时，暗日魔术师就会加快他的人生旅程，在短短几分钟内，白小飞就会幸福的“走过”数十年的人生道路，然后，白小飞就会无怨无悔地死去。

　　可没想到，梦镜中突然闯入的外来干涉，呼唤出了小惠的名字，在月亮上弄出剪影，却破坏了暗日魔术师的大计！

　　暗日魔术师知道，这是白小飞的伙伴中，有精通灵魂术的人清醒过来，正在破坏自己的法术，只是他如今全力对付白小飞，无法分身，以至于让人钻了空子！

　　暗日魔术师错就错在，他只是形似小薇，而没有小薇的纯洁的心，居然在最紧要关头，用色相来引诱白小飞，从而被最了解小薇心灵的白小飞给揭破！

　　镜像法术，正如它的名字，永远只能形似，而不能神似！镜中人，是没有灵魂的！

　　在真正有大毅力、大神通者面前，镜像类法术，只是个渣，和哈哈镜没什么区别，徒逗人一乐而已。

　　暗日魔术师狰狞地吼道：“白小飞！咱们走着瞧！”变成一股黑烟，消失不见。

　　白小飞握紧了拳头，原来，这只是南柯一梦，小薇和小惠，还等着自己相救呢。他一握拳，轻吼一声：“破！”

　　旁边传来一阵呼唤声：“白小飞，你醒啦！太好了！这都小半个月了，你再不醒来，我们都要急死了！”

　　白小飞睁开眼，看到了焦急地盯着自己的余晓佳的眼睛，露露紧紧抱着自己的胳膊，旁边孙小猴关切地盯着自己，孙小胖哈哈笑道：“这小子可不会这样容易死，好人不长命，王八活千年。”林欣贻笑道：“太好了，白叔叔终于醒了。”

　　而挨着自己，还躺着一人，正是凌澜，她正从地上坐起来，欣慰地叹了口气：“终于把你从梦中叫醒了。”

　　白小飞立刻明白过来，自己在梦中听到的有关小惠的呼唤声，以及月亮上的剪影，都是凌澜施的功法，他勉强点了点头：“多谢。”

　　余晓佳端过一碗水：“白小飞，喝些水，你连续小半个月粒米滴水未进，身体快垮了。”

　　白小飞却抬手挡住了碗：“不，我们要立刻追击暗日魔术师，晚一步，这家伙就要跑了！”

　　白小飞颤抖着手取出金针，在自己身上连下数针，捡起了丑牛的那把大刀片，嘿了一声，一刀向那几面镜子砍去，哗啦啦，镜子碎成了无数块。镜子后面原来是一块管道壁，这时虚空中一阵光线扭曲，露出后面的大洞来。

　　原来，这才是正确的管道通路，镜像大阵不仅将白小飞一行人引诱进了梦中的世界，还把现实空间也扭曲了，怪不得大伙儿清醒过来无论怎么找也不找不到暗日魔术师。如今暗日魔术师见白小飞脱出梦境，匆忙逃跑，镜子失去控制，轻易被白小飞暴力破除。

　　白小飞一挺刀：“追！”

　　众人满怀仇恨，一窝蜂般抢了进去，恨不能将暗日魔术师扒皮抽筋，大伙儿虽然没有受到肉体的伤害，但自己心中深藏的最珍贵的感情，却被暗日魔术师玩弄了，这种伤害比缺胳膊断腿还来得刻骨铭心。

　　小胖一马当先冲在前面，他在自己的梦想世界里，与余晓佳成了神仙伴侣，如今一回想起来，脸就发烧，甚至没勇气多看余晓佳一眼，因为、因为在梦中，他可是和余晓佳做了很多那个、那个不该做的禽兽不如的事，没脸见人啊！

　　咣，小胖踢开了管道尽头的一扇房，只见里面布满了各种仪器，一个熟悉的身影正在一堆铜块旁忙碌着，那身影正是暗日魔术师。

　　他被白小飞看破真相，镜像魔术失败后，立刻赶回放置铜块的房间，想着无论如何也要带几块铜块逃离炎黄。只是没想到，白小飞一行这样快就赶了过来。

　　小胖大吼一声，双刀一挺，飞扑了过来，一刀就砍在暗日魔术师的背上，呯，空中一闪，一件衣服飘到了地上，暗日魔术师又借着衣服逃走了。

　　白小飞沉声道：“林欣怡，守住大门，无论暗日魔术师耍什么花招，也只有这一道门可以逃！”

　　林欣怡巨大的蛇身一盘，将大门严严实实给堵住了，果然，暗日魔术师只是用了一个障眼法，想借众人迷惑之机，从大门逃出去，连珍贵无比的铜块也不要了。然而白小飞一口喝破他的打算，只得呯一声，再次从空中显出身影来。

　　暗日魔术师缓缓从自己的礼帽里拨出一把细剑，盯着白小飞，怪腔怪调地用炎黄话道：“我要和你进行一场绅士之间决斗，如果我赢了，你就放我走。”

　　白小飞一愣，呸了一声：“你妹的，你脑子秀逗了？！你这个王八蛋，跑到咱们炎黄搞七捻三，偷了宝贵的铜块不说，还害死了我的两个朋友，现在倒好，居然要和老子玩什么绅士间的决斗？！决斗你妹啊！”

　　暗日魔术师对白小飞满口粗话根本听不懂，但看他愤怒的表情，就知道自己的提议黄了，他冷笑道：“你想杀我，可也没那么容易，要是逼我到了最后关头，我召唤来自地狱的魔兽，咱们同归于尽！”

　　小胖大吼一声：“别跟这样洋鬼子废话，大家并肩子上啊，为邪恶姐和李白报仇。”双刀如练，风一样向暗日魔术师卷了过去。

　　白小飞、余晓佳、孙小猴甚至连贝奇都扑了上去，林欣怡死死守住门口，彻底堵住了暗日魔术师逃生之路，就连露露，也命令已经弃暗投明的哈姆向暗日魔术师发射死亡射线。

　　只不过，那暗日魔术师倒也了得，在众人围攻之中，左手扔出一块黑布，右手撒出一阵花雨，黑布罩在小胖身上，小胖突然没了身影，然后又突然在房间的墙角出现——居然被移形换影了，花雨笼罩住余晓佳、开胃奶和贝奇，两人一狗什么都看不见了，只觉得自己进入一片桃花林，这正是魔术师最拿手的幻术。与此同时，暗日魔术师还有余力，细剑刺向白小飞，一个闪闪发光的盾牌浮现在他的身侧，挡住了哈姆射来的死亡射线。

　　这暗日魔术师不愧为欧洲延续了数十代人的黑暗贵族，倒有几手黑魔术和古老遗传的装备，那盾牌就是其中之一，发动时，可以抵制绝大多数武器攻击。

　　一时间，房间里虽然打得热闹，白小飞一行人却无法真正伤着暗日魔术师，尤其是他有时身影会突然消失，害得众人差一点自相残杀。

　　白小飞突然往旁边一跳：“大家住手！”

　　小胖等人都是一怔，但依然还是住了手，全神戒备，暗日魔术师站在圈中，得意洋洋地道：“怎么样？看到我的厉害了吧？打算放我走了？我的要求不高，给我两块——不，三块铜块，我就离开这里。”

　　白小飞冷笑一声：“做你的春秋大梦呢。”他扭头对余晓佳、小胖等人道：“这家伙幻术倒有一手，我们挤在这样小的房间里一起动手，反而利于他用幻术乱了我们的攻击，这样子不行。”

　　开胃奶愤恨暗日魔术师害死了邪恶姐，嚷道：“让我来干掉这个家伙！白小飞表哥，你们在旁边给我护阵就行了！”

　　白小飞却摇了摇头：“你不行，你也就是脖子上的黑蛇能伤人，自己的身手实在是渣，打不过他的。”

　　开胃奶一怔，还以为白小飞要亲自出马与暗日魔术师单挑，白小飞却一指孙小猴：“小猴，这个狗屁的暗日魔术师，就交给你了。”

　　众人都是一惊，余晓佳忙道：“白小飞，别胡来，孙小猴还是个孩子呢。”

　　白小飞一笑：“我相信孙小猴，这孩子经过改良的兴奋剂改造，又有天赋察觉敌人弱点的能力，对付暗日魔术师这种装神弄鬼的家伙，最合适不过。”

　　孙小猴兴奋地道：“师傅，你放心，我不会给你丢脸的。”说着已经抢到了暗日魔术师面前，铁棍一样：“洋妖怪，放马过来！”

　　暗日魔术师心中连连冷笑，虽然不知道为什么白小飞派一个小孩子和自己单挑，但如果抓了那个孩子当人质的话，自己就又多了几分脱身的希望。

　　暗日魔术师也不施展任何法术，细剑一扬，直接就向孙小猴喉咙刺来，孙小猴纹丝不动，眼见毒蛇一样的剑尖就将捅破他的喉咙，铁棍急点而出，啪一下，正中暗日魔术师的手腕，当啷，暗日魔术师的手一松，细剑掉落到地上。


第300章 叔可忍，嫂不可忍

　　暗日魔术师大惊，黑布一抖，凭空消失，呯一声，又在墙角出现。

　　孙小猴却也不追击，依然稳稳站在场中。

　　暗日魔术师从礼帽里，再一次抽出了一把细剑，手一扬，一阵花雨罩住了孙小猴，孙小猴任花雨在自己身边飘荡，一动不动，暗日魔术师如鬼魅一样，从孙小猴身后出现，一剑向他的背心捅下来。

　　孙小猴也不回身，他早就从地上的影子看到了暗日魔术师的动作，铁棍从自己腋下反刺过去，呯，正中暗日魔术师的鼻子，暗日魔术师惨叫一声，饶是闪得快，也是鼻血长流。

　　白小飞站在旁边悠闲地鼓着掌道：“小猴，干得好！别让暗日魔术师的魔术扰乱了你的眼睛，他既然要攻击你，必然会暴露出真身，真身一露，就有缺陷。”

　　孙小猴也机灵，知道是白小飞特意利用暗日魔术师给自己练手，高声道：“多谢师父指点，先让弟子来教训这家伙，给他吃些皮肉之苦。”

　　凌澜在旁边看得有趣，嚷嚷道：“孙小猴，让我来助你一臂之力。我的读心术可以提前锁定暗日魔术师的方位。”

　　暗日魔术师气得咬牙切齿，不甘心自己被一个小屁孩子打败，他不断施展魔术，企图干扰孙小猴的判断，然后从孙小猴的视线死角处发起攻击。

　　可惜的是，他的招术，在凌澜和孙小猴的联手攻击下，全部化于无形，那凌澜经过镜像大阵的磨炼后，对读心术的掌握更加精通，暗日魔术师心念一动，她就立刻提前报出暗日魔术师攻击孙小猴的方位。

　　孙小猴提前有了防备，再加上他的天赋异能，将暗日魔术师克制的死死的，要不是有护盾在身，挡下了孙小猴最凌厉的几棍，暗日魔术师早死了。

　　只不过，暗日魔术师也好不到哪里去，他鼻眼青肿，周身整齐的礼服早就已经破碎，皮鞋也丢了一只，走起路来一拐一拐，只有礼帽还完好无损。

　　暗日魔术师越打越心惊，一个孩子一个女人自己就已经打不过了，再加上白小飞、小胖、开胃奶等人在旁边虎视眈眈，瞪着眼睛，恨不能生吃了自己，难道自己家族历经千年的荣誉真的要在炎黄断绝了吗？

　　暗日魔术师越打越心慌，心乱则形乱，突然，当他再一次在稳稳站着的孙小猴身后显形时，早已经得了凌澜提醒的孙小猴这一次却突然主动抢先出手了，只见他一个转身就闪到了暗日魔术师身后，“着！”一棍子桶出。

　　暗日魔术师象个娘们一样尖叫一声，捂着屁股就跳了起来，那菊花残的尖锐痛楚生生让他的眼泪都掉了下来。

　　小胖在旁边拍手叫好：“小猴，有你的，这一下暴菊干得正在点子上，哈哈哈——”可看到余晓佳微微皱起了眉，立刻收起了笑声。

　　余晓佳叹道：“小猴，和敌人生死相搏时，千万不要以玩笑的心态，你这一下只能伤敌而不能制敌，如果敌人拼死反抗就糟糕了。”

　　孙小猴忙道：“谢谢余老师指点，我刚才这一下倒也不是开玩笑，因为很多人都不太注重保住自己的后身，这屁股往往是个大大的破绽。”

　　小猴说得极是，有几个人在打架时，会万分注意保护屁股尤其是菊花的？只不过，那一处地方极难攻击，也就是孙小猴这样有天赋的家伙，才能抓住转瞬就逝的一刹那，一棍暴菊。

　　暗日魔术师几乎要咬碎牙齿，这帮炎黄人居然将自己当成了练功的靶子！这就象自己曾经学地的一句话“叔可忍，嫂不可忍！”

　　凌澜一皱眉：“小心！这洋鬼子要发动什么机关了！”她再次读到了暗日魔术师的心思，但暗日魔术师心里只想着要发动预先设定好的机关，具体是什么机关，凌澜却并不知道。

　　得了凌澜的提醒，白小飞忙一把将孙小猴拖了回来，迎上前去，全神贯注。

　　暗日魔术师狼狈地跷着一只脚站着——菊花痛得没法双脚站立——咬着牙，探手入怀，按下了一个按扭。这个机关一发动，自己此次炎黄之行的心血就全都尽废，但是为了保命，不得不如此了！

　　顿时，在一台电脑主机里，一段预先设定好的程序以光速执行，房间里的机器嗡嗡转起来——这些机器的终端都联接在铜块上，白小飞特意叮嘱大家，不要破坏这些仪器，万一损坏了铜块就糟糕了，所以这些仪器在激烈的打斗中，在双方默契的共同保护下，居然都没有损坏。

　　在机器的运行中，一股股电流在铜块上闪过，光芒耀眼，铜块围成的圆圈中的气旋，转速越来越快，颜色也越来越黑。

　　哈姆狂叫了起来：“不好！子爵正在发动通往地狱的大阵，他、他要将黑暗生物直接召唤到地球上来，赶紧阻止他！”说着，两道死亡射线主动向一堆嗡嗡运转的机器射去。

　　暗日魔术师身影一闪，护盾挡下了哈姆的这一击。

　　白小飞等人虽然没听明白什么黑暗生物、召唤，但也知道暗日魔术师干的不是什么好事，齐齐扑上去，有的攻击暗日魔术师，有的砸向机器，企图破坏机器，中止铜块的运行。

　　然而，一切都已经晚了。

　　轰地一声暴响，高功率运行的机器齐齐爆炸，从水库电站引入的超高压电流，因为终端铜块的疯狂吸纳，已经超过了机器运行的极限，机器爆炸的同时，铜块也抵受不住超高压直流电，直接熔化成了铜液，缓缓流淌入了黑色气旋中。

　　只见那黑色气旋的中心，转出一阵低沉凶猛的吼叫声，充满着邪恶的味道，在场所有的人都毛骨悚然，白小飞大叫一声：“快杀了这个王八蛋！”当先向暗日魔术师扑去。

　　暗日魔术师狂笑道：“杀了我也没用了！这个阵势一发动，没有任何人能阻止！你们所有人，都会死！陪着我一起去死！”


第301章 地狱和人间的通道

　　白小飞咬着牙，刀光如电，封死了暗日魔术师的所有退路，小胖双刀左右连击，与暗日魔术师的细剑纠缠在一起，余晓佳随手捡起地上的小石子、钢铁零件，向暗日魔术师全力击出，孙小猴铁棍一个力劈华山，开胃奶指挥黑蛇直咬暗日魔术师门面。

　　暗日魔术师避无可避——他使用魔术也是需要道具，在刚才的激烈搏杀中，道具已经用光了，更被孙小猴捅了一菊花，身手远不及起初时灵活在。他勉强施展细剑抵住了白小飞和小胖的进攻，护盾挡住了余晓佳的弹雨和开胃奶的黑蛇，就在这时两道黑光射过来，正中他的脖子！

　　“打中了！”露露在旁边欢喜地又跳又叫，只见她怀里搂着地狱犬哈姆，将它的眼睛对准了暗日魔术师，却原来，是露露将哈姆当成死光炮一样发射，自己亲自瞄准，拍一下哈姆的小屁屁就等于按下开炮按钮，没想到居然击中了暗日魔术师。

　　暗日魔术师瞪着哈姆，只吐出“死狗”两字，整个人就飞速地腐朽成一堆粉未，空空的衣服和帽子，摊在了地上。那面镜盾，却是平空消失了。

　　白小飞却并没有放松警惕：“林欣怡，守住大门，小心暗日魔术师化形逃脱！凌澜，立刻发动读心术，看那暗日魔术师是不是又在搞什么花招？”

　　凌澜皱着眉，细细探测：“我没有感受到暗日魔术师的任何思绪，他、他应该是死了。”

　　余晓佳手一挥，一阵风刮在地上暗日魔术师的衣服上，吹散了遗留在地板上的黑色粉末，衣服下空空如也，除了一柄细剑，什么都没留下。余晓佳道：“看样子这暗日魔术师真死了。”

　　白小飞却摇了摇头：“小心为上！这暗日魔术师惯会搞障眼法术，我总觉得他死得太轻易了。”

　　就在这时，凌澜突然大叫一声：“不好！他来了！”

　　小胖一惊：“怎么？暗日魔术师真没死？他躲在哪个角落里？”

　　凌澜尖声道：“不是暗日魔术师！是比他更可怕的黑暗怪物！有什么东西正要从气旋里钻出来！我已经感受到了他的思绪——那思绪是如此狂暴，带着杀戮一切的欲望，简直和尸兄一模一样！”

　　白小飞和众人齐齐看向气旋，果然气旋里传出的吼叫声越来越清晰，气旋中心还翻腾冒泡，似乎有什么东西要从里面喷涌而出一样！

　　白小飞再也顾不得追究暗日魔术师是真死了还是假死了，抢到那气旋旁边：“该死！我们得想办法让这鬼东西停下来！”

　　小胖也抢到了气旋旁，却是手足无措：“这玩意该怎么停啊？这只是个气旋啊！又没开关！”

　　余晓佳一皱眉，双手连挥，一阵风卷起那些爆炸冒烟起火的机器，往气旋里扔下去，那气旋就如一个无底洞一样，那一大堆破铜烂铁砸进去，毫无变化——喔，有变化，里面传出来的吼声更愤怒了。

　　白小飞视线四下乱扫——该死，暗日魔术师已经死了，就算他是假死，可也不敢再操纵这个气旋，因为凌澜感应不到他的思绪；机器和电缆也已经被余晓佳刚才一阵狂风全切断，扔到了气旋里，同样不起作用了。那么，究竟是什么还维系着地狱和人间的通道呢？

　　白小飞对西方黑暗法术略有了解——来源当然是网络游戏喽，什么龙与地下城等各种各样的游戏，有大量关于西方暗黑魔法的介绍，虽然不能全部当真，但多少算是空穴来风并非无因——黑暗法术要想打通地狱与人间的结界，必须有能量极大的魔法物品做媒介……

　　暗日魔术师原来是用尸王铜棺残留的铜块做媒介的！只是如今铜块已经熔化了——不，不对！并没有全部消失，这地上，不是依然留有铜块熔化后的铜汁吗？

　　白小飞瞳孔急剧放大——该死，这铜汁流淌在地上，隐隐成了一个图案——这也是符文阵法，西方的阵法！

　　没错，这才是暗日魔术师留下的最强大的底牌。封印龙且的铜棺残留的铜块，上面的符文有沟通天地之力，暗日魔术师虽然不懂东方的符印，但法术在一定程度上是相通的，他对铜块进行了一翻改造，从而打通了一条沟通地狱与人间的通道。

　　这通道的设计很巧妙，可以让暗日魔术师通过通道投放人间的邪恶生物，比如说毒蛇，毒蛇感染地狱里的黑暗能量后，变成暗黑生物双头蛇，然后返回，但地狱里强大的暗黑生物，却受到约束，不能从这条通道入侵人间。

　　毕竟暗日魔术师本身也不够强大，真有强力的地狱生物跳出来，他根本镇压不住，不要说役使它们，连自己都会被反噬。

　　然而暗日魔术师被白小飞一行人击败后，临死前彻底毁坏了铜块，用熔化的铜汁布下了最后的阵式，这阵式可以放任地狱生物自由地进入人间——我死后，哪管洪水涛天！就算是死了，也要拉着白小飞等人垫背！

　　白小飞扑上去，用手里的大刀乱剁地面上的铜汁阵法：“大伙儿快动手！把这阵毁了！”

　　可那铜汁直接浇在地面上，要想毁坏这阵法，除非连下面的水泥地坪也挖起来，白小飞的大刀、小胖的双刀，都使不上劲儿！

　　林欣怡冲了过来：“让我来！”她施展开巨型双臂，咣咣两下，就挖下了两块连带着铜汁的水泥块，白小飞等人还来不及欢呼，气旋中心一声怒吼，一条毛茸茸的胳膊闪电一般探出来，只一击，就将林欣怡打得倒飞出去，轰一声，撞破了一面墙，跌到了外面的管道里。

　　白小飞的心一沉——完蛋了，地狱生物还是突破到人间了！

　　他毫不迟疑，一头冲上去，运足气势一刀向那毛茸茸的手臂砍去，那手臂不避不闪，铛，硬接了白小飞的全力一刀。

　　刀，崩，白小飞，倒撞而回。

　　余晓佳一阵风托住了白小飞，白小飞一落地就吼道：“别来它出来！”

　　其实不用白小飞吩咐，所有人都明白事情大条了，小胖、开胃奶、孙小猴纷纷冲了上去，林欣怡也爬起身冲了回来，举起一双巨臂乱砸。

　　气旋中心，又探出一条同样的胳膊，两条胳膊连挥，将所有的人攻击都挡住了，那胳膊刀枪不入，力大无穷，面对大伙儿的围殴，如同小孩子的嬉闹一样，随便击出一掌或一拳，就逼得众人不得不躲避回防。

　　凌澜在这场战斗中根本帮不上忙，她闭上眼睛，拼命读取着地狱怪物的心思，但来自地狱生物的思维她根本读不通，如果地狱生物也有语言的话，那绝不会是普通话或英语，凌澜就是读出了对方的思绪，也无法理解。

　　她只能感受到，对方非常愤怒，同时，也非常欣喜。

　　愤怒的是，自己受到阻挡，不能立刻来到人间。

　　欣喜的是，一旦他来到人间，就能大开杀戒，将人间变成新的地狱！

　　绝对！绝对！不能让这地狱怪物到人间来！

　　凌澜突然想到一事，一伸手，将哈姆从露露怀里抢了过来：“你这只小狗，也是来自地狱的，快说，这只地狱怪物有什么弱点？”

　　哈姆扭着小屁股：“我、我也不认识啊，我从小就离开了地狱，是在人间长大的，怎么会认识这样的怪物？”

　　凌澜怒瞪着它道：“放屁！你的身体里流传着来自地狱的血脉，怎么可能对地狱生物一无所知？你一定知道一些关于地狱生物的弱点！快说，要不然，我就把你扔到那气旋里，让你回到地狱去！”

　　哈姆尖叫一声：“不要！千万不要！我虽然是地狱犬，可在幼年时期太弱小了，地狱里随随便便一只黑暗生物就能吃了我！”这倒是真的，尼罗河巨鳄虽然凶猛，连河马大象也要退避三舍，可它的幼年期，一只鸬鹚都能吃了它。

　　凌澜使劲摇晃着哈姆：“那你还不快说出来，地狱生物的弱点！这怪物要是真从气旋里跑出来，连你也活不了！”

　　哈姆吐着舌头：“我说！我说！血，黑暗生物喜欢人间最纯洁的血，但同样也怕这血，如果用血浸了武器，这武器就能伤害地狱黑暗生物了。”

　　凌澜一皱眉：“什么是人间最纯洁的血？”她立刻感应到了哈姆的思想，脸色顿时剧变：“什么？！最纯洁的血居然是这个？！不行！绝对不行！”

　　这时，那地狱黑暗怪物的两条胳膊都已经从气旋里探了出来，只是头和肩膀似乎还卡在里面，毕竟气旋的面积并不够大，而且林欣怡又破坏了部分铜汁浇成的魔法阵。但光这两条胳膊，已经让白小飞等人狼狈不堪，所有的武器都伤害不了那胳膊，而白小飞等人却一而再再而三地被胳膊击飞出去，如同一只只滚地的葫芦。

　　白小飞眼见着一只红色的尖角从气旋中心缓缓冒了出来，知道地狱黑暗怪物的头就要露出来了，天知道那怪物的嘴里会不会冒烟吐火，或者象哈姆一样会射出死亡射线——一定要在地狱黑暗怪物冒出头前，杀了它！或者，破坏魔法阵！


第302章 心头之血

　　这时，白小飞隐约听到哈姆说什么最纯洁的血能伤害黑暗生物，又听到凌澜失声拒绝，一边架住了毛茸茸胳膊的一次捶击，一边嚷道：“哈姆！快说，什么是最纯洁之血！”

　　哈姆还没出口，凌澜已经叫道：“不行！不能用这东西！”

　　白小飞一怔，凌澜聪慧坚强，为什么在这个关健时刻，却阻止大家唯一的获胜希望，这时露露重重拍了一下哈姆的屁股：“哈姆，我命令你快告诉白小飞叔叔，什么是最纯洁之血？”

　　露露是哈姆的唯一真主人，她的命令是不容违背的，哈姆立刻道：“最纯洁之血就是处女之血，年纪越小，效果越好，如果是心头的血，那威力最大！”

　　什么？！

　　大家都呆住了，那地狱怪物趁机双臂连击，将众人打得倒撞出去，白小飞一骨碌从地上爬起来，擦了一把因为内脏受伤从嘴里吐出的血，刚要说什么，露露已经咯咯笑道：“原来我的血，就是消灭怪物的最好武器啊。”

　　余晓佳大叫一声：“不行！不可以！还是用我的血！我也是处女！”

　　露露笑着拍着手道：“余阿姨，你忘了？你的血早已经被尸兄基因污染了，不仅仅是你，凌澜阿姨、林欣怡姐姐都不行，只有我的血才有用。太好了，我跟着白小飞叔叔，一直以为自己是个拖油瓶，没想到今天也能帮上白小飞叔叔的忙了。”

　　白小飞脸色铁青：“胡闹！白小飞叔叔之所以战斗到现在，就是为了保护露露你这样的孩子们不受伤害，怎么可以用你的血！”

　　露露宛如天使般一笑：“白小飞叔叔已经救了露露好多次好多次了，这一次，该轮到露露救叔叔了。哈姆，向我靠近心脏最近的血管射击，我要用自己的心之血，杀死这只来自地狱的怪物！”

　　白小飞猛扑上去：“住手！”

　　小胖也蹿过来：“死狗，你敢射击，老子扒了你的皮！”

　　但哈姆面对自己唯一的真主人，绝不敢有丝毫违背，眼中两道死亡射线射出，正中露露小小的心口，露露软软倒在地上，一抹鲜血从她的胸口缓缓淌了出来。

　　白小飞目眦欲裂扑上前去抱起了露露，露露努力绽放出一个笑容：“露露不怕痛，露露不怕痛，只比打屁股针痛了一点点。白小飞叔叔，快，杀地狱怪物。”

　　白小飞双眼血红，低吼一声：“小胖，把你的双刀沾上血！还有，小猴、余晓佳、开胃奶……”

　　“不！”余晓佳刚嚷出声，白小飞一扭头，瞪着眼睛吼道：“别他妈的婆婆妈妈的，你们想让露露白白受苦吗？！”

　　的确，露露已经受了伤，不利用她的血抓紧最后的时间杀地狱怪物，大家都会死！

　　小胖一咬牙抢到露露身边，伸手，沾了她胸口伤处的血，抹在了双刀上，重重向露露点了点头，仿佛是在无言地承诺什么，飞身回到气旋边，完全放弃了对自己的保护，双刀旋转如电，一阵腥臭的鲜血暴起，地狱怪物长声惨叫——露露的心头血，真的有用！地狱怪物，第一次受伤了！

　　孙小猴戴着面具，看不到他的表情，但他的暴露在面具下的下巴上挂着大颗大颗正在滴落的泪——他从来没想过，这个只会缠着自己问自己想不想吃棒棒糖的露露，居然这样勇敢！这样敢于牺牲！孙小猴在自己的铁棍上沾了血，义无反顾杀回战圈。

　　余晓佳匆匆上前，先查探了露露的身体状况——她长长松了口气，哈姆的死亡射线射得极准，只在露露的胸口靠近心脏的部位，开了一个细细浅浅的孔，露露只是流了一点血，却不足以致命。余晓佳柔声道：“别怕，等余老师杀了那地狱怪物，给你找好多好吃的零食来。”说着，也沾了点血在一把钢珠上。

　　露露轻笑道：“我要吃薯片，把各种各样的味道吃个够，什么烤肉味、番茄味、海鲜味……”她说得急了，胸口一阵起伏，伤口又涌出血来。

　　余晓佳红着眼拍了拍她的小手，示意她不要再说话，一返身，如同复仇女神一样，飘扬着一头秀发，杀向气旋。

　　林欣怡却没上前——因为她的武器就是自己的巨臂，露露流出的血并不多，不足以抹在她的双手上，她冲着白小飞道：“你们杀地狱怪物，我来毁坏那魔术阵。”

　　白小飞点点头：“就这样办！”他放下了手中的大刀——那大刀也同样太过巨大，不可能在刀刃上都抹上露露的血，事实上，如今露露胸口的伤处，只剩下一滴小小的血珠了。

　　露露挣扎着道：“我让哈姆再射我一下，给白小飞叔叔更多的血。”

　　白小飞拦住了她：“够了，露露，接下来的事，就交给大人吧。”

　　他从怀里取出一枚金针，针尖在血珠上轻轻一触，血珠忽一下吸入了金针内，原来，那金针内部是中空的。这鬼棍传给白小飞的金针刺穴之法，可以在中空的金针内吸入各种药液，这样刺入人体的各个穴道，起到的激发潜能的效果更好。

　　白小飞持针在手，却并不直接冲进气旋旁的战斗，而是冷静地旁观着。

　　露露的血，很管用，但是，量太少！

　　小胖、余晓佳、孙小猴的每一次攻击，都会给那地狱怪物的双臂造成伤害，然而，那伤害却只局限于表面，在重重攻击下，双臂虽然皮开肉绽，血肉横飞，但并不足于以致命！那是自然的，就算是小胖等人能将地狱怪物的两条双臂全砍下来，那怪物也死不了——不要说是强大的地狱怪物了，就算是普通人，断了双臂也不会就这样简单地死了。

　　更何况，因为兵器上露露鲜血越来越淡，小胖等人的攻击对地狱怪物的伤害也同样越来越低，小胖有几刀砍上去，只能砍破一点皮毛，无法伤到骨头。

　　一定要找出那地狱怪物真正的致命之处，一击杀敌！


第303章 以命相搏

　　白小飞稳稳持着针，紧盯着气旋中杀成一团的战场，不放过那地狱怪物一丝一毫的动作，突然，随着一声狂野的吼叫，又一条毛茸茸的胳膊从气旋中心伸了出来！这地狱怪物，居然并不止两条胳膊！这是白小飞等人大意了，没准儿这地狱怪物有七手八脚，在它的全身钻出气旋前，没人知道它有多强大！

　　那条新胳膊一探出气旋，就一掌把孙小猴拍飞了，力量之重让孙小猴从地上爬起来，情不自禁又一屈膝跪了下去。嘴一张，哇一声，吐出一口血。

　　凌澜大叫道：“快，杀了它！这怪物就要爬出来了！我能感受到它满心都是喜悦——在这个世界尽情杀戮的喜悦！”

　　白小飞的眼光一凝——他终于发现那地狱怪物致命的弱点在何处了！

　　对任何一个生物而言，大脑以及血液循环系统的中心——心脏必定是最大的弱点，但地狱怪物的身躯隐藏在气旋下，大伙儿想攻击也攻击不到。

　　但是，刚才孙小猴出手的一击，却让地狱怪物意识到了危险，所以那只新探出气旋的胳膊，不攻击小胖和余晓佳，反而攻击孙小猴！

　　因为孙小猴攻击的，正是那只地狱怪物的红色尖角！

　　原本，那只暴露在气旋外的红色尖角，并没有引起任何人的注意，也没有人去攻击那尖角，大伙儿的杀招都对准了那两条胳膊，因为那尖角对大伙儿并没有威胁，同样，也没有人觉得砍砸一只尖角，能伤到地狱怪物——就算是把这尖角砍下来，也没什么用吧。

　　然而，刚才孙小猴无意中一棍砸向那尖角，却引起了地狱怪物激烈的反应，以至于那只新探出气旋的胳膊对孙小猴下了杀招，甚至不顾小胖的双刀连击。

　　这只尖角，有问题！

　　白小飞死盯着尖角不放，不顾小胖、余晓佳等人在地狱怪物三条胳膊的攻击下，已经快抵挡不住了，要不是小胖拼死相抗，连余晓佳都要受伤。

　　终于，白小飞看出了一丝异常——那地狱怪物的尖角，通体红色，如同流动着火光，然而尖角的最顶端，也就芝麻粒大小的尖尖，却是肉色的！

　　无论是颜色，还是材质，都与尖角整体不同！

　　只不过，那尖角顶端的一点异常实在是太小太小，在激烈的战斗中，根本没有人会注意到。

　　就是那儿！那就是地狱怪物的弱点！

　　白小飞没有孙小猴那样发现敌人弱点的天赋，也没有凌澜的读心术，但是，一次次生死之战让他对战局有着敏锐的直觉，那是一次次游走在生与死边缘锻炼出来的能力。

　　出手！

　　白小飞毫不迟疑，身形连闪，向地狱怪物冲去，那地狱怪物三条胳膊正在纵横飞舞，与小胖、余晓佳等人相抗，白小飞扑来的风声，立刻引起了它极大的警惕，甚至不顾小胖等人的攻击，三条胳膊齐齐向白小飞击来！

　　白小飞虽然全力运转祖传功法，身形飘忽，然而他的目标是地狱怪物的尖角，如果一昧仗着身形轻灵躲闪，只会白白耗费时间。白小飞一咬牙，运转功法，护住心脉，不管不顾三条胳膊齐齐向自己击来，手中金针一闪，向地狱怪物的尖角顶端扎下去。

　　那地狱怪物的头其实被卡在气旋中，正上不得下不得，明知白小飞来袭击，也无法缩回头去，狂吼一声，三条胳膊加力拍出，轰一声响，白小飞倒飞而出，撞到墙上时，全身软软地滑到了地上，双目紧闭，一动不动。

　　他的手指间，金针不复再见，而地狱怪物的红色尖角顶端，隐隐有一点金光，金针，扎入了地狱怪物致命之处！

　　那地狱怪物长声惨叫，三条胳膊抓挠着尖角的顶端，似乎想将金针拔出来，然而那金针内藏的露露的心头之血，早已经进入了地狱怪物的大脑和心脉，那地狱怪物只挣扎了片刻，三条毛茸茸的胳膊就化成了一滩黑水。

　　林欣怡趁机冲上去，双臂连挥，将铜汁浇成的魔术阵彻底捣毁，一块块水泥被从地上挖出来，砸成了粉末，那黑色气旋渐渐缩小，最后伴随着一声不甘心的尖叫，消失了。

　　房间的空地上，除了挖坏的水泥地面，什么也没留下，啊，不对，还是留下了一样东西——尖角，那只不知名的地狱怪物的红色尖角。

　　现场一团乱，小胖和开胃奶、林欣怡围着白小飞，余晓佳和凌澜围着孙小猴，个个手忙脚乱，就在这时，暗日魔术师遗留下的那顶礼帽，突然有了动静，只见那礼帽似乎活了过来，一点一点向门口挪去，如果有人留心看，就能发现，礼帽下，有四只白白的毛茸茸的小爪子正在倒腾着前进。只是，现在众人都忙乎着救治昏迷中的白小飞和孙小猴，没人发现礼帽的异常。

　　露露其实并没有事，她胸口的伤口很浅，血也只流了一点点，这时候已经凝结住了，她的身边趴着贝奇和哈姆，她拍了拍哈姆：“哈姆，帮我去看看白小飞叔叔和小猴哥哥。”

　　哈姆迟疑道：“可是你的身体——”

　　露露不耐烦地道：“唉呀，我说过好几遍了，我真没事，伤口早就不痛了。你还是去看看白小飞叔叔和小猴哥哥吧，尤其是白小飞叔叔，他好像昏迷了。”

　　哈姆见露露的确没有大碍，便挤到了白小飞身边，白小飞伤势严重，经小胖检查，全身好几处骨折，还有内出血，估计内脏破损了。

　　露露正关切地盯着白小飞和孙小猴，突然看到暗日魔术师的礼帽不知何时出现在了门边，奇怪，自己好像记得那礼帽并不在这里的啊？露露一拍贝奇：“去，把礼帽叼过来。”

　　贝奇汪地应了一声，扑到礼帽边，张开大嘴掀开了礼帽，顿时，礼帽下面蹿出一只白白胖胖的小家伙，向门外逃去，但贝奇的动作比它更快，嘴一张，就咬住了那物的头颈，只要轻轻一咬，就能将脖子咬断。

　　露露惊喜地拍着手：“兔子，好可爱的一只兔子——贝奇，把这只兔子给我。”——从礼帽下面蹿出来又被贝奇咬在嘴里的，正是一只可爱的小白兔。全身雪一样的白毛，红红的眼睛，又萌又呆，最是讨小孩子们的喜欢。

　　贝奇听从露露的命令，把小白兔放到她的怀里，露露喜欢地又亲又摸：“这样可爱的玉兔，它是我的，贝奇你不许咬它。”

　　这时，余晓佳和小胖等人商量后，决定还是不在现场给白小飞治疗，白小飞体质特殊，又有功法护体，还是让他自行痊愈的好，至于孙小猴，他同样服用过兴奋剂，体内有尸兄基因，胡乱医治，效果不见得好。大伙儿一致决定先护送白小飞和孙小猴回小薇家，再做打算。

　　余晓佳卷起一股旋风，托起白小飞和孙小猴，林欣怡正准备抱起露露一起回家，凌澜一眼看到了露露怀里的兔子：“咦，露露，这只兔子哪儿来的？”

　　露露一指那顶拉在门口的礼帽：“从这顶帽子里钻出来的。”

　　凌澜一惊，跑过去一把掀开礼帽，帽子下空空如也，她朝帽子里看了看，又伸手摸了摸，帽子里的确没有东西，也没有机关，但凌澜还是皱眉道：“露露，这礼帽原是属于暗日魔术师所有的，谁知道从里面跑出来的是什么黑暗生物，还是把这只兔子杀了吧。”

　　“啊？”露露一怔，看着怀里无比可爱的玉兔：“这样可爱的小兔子，怎么可能是黑暗生物。”那玉兔往露露怀里缩着，一幅非常依恋她的样子。

　　凌澜一伸手，揪着玉兔的两只大耳朵拎了起来，左右看了看：“嗯，我的确没感应到这兔子有什么特别的思绪，这好像就是只普通的兔子，只不过，这兔子出现在这个房间总有些不正常。露露，让阿姨杀了这只兔子，另外找一只陪给你。”

　　露露眼眶一红：“我不要，我就要这只兔子——哈姆，哈姆，你过来，我问你，这只玉兔是暗日魔术师召唤来的黑暗生物吗？”

　　哈姆摇了摇头：“不是，子爵的确养过一些黑暗生物，但它们都外形丑陋，凶残可怕，我从来没见过这只兔子。”

　　露露可怜巴巴地向凌澜恳求道：“凌阿姨，你看，哈姆也说了，这只玉兔并不是黑暗生物，这水库旁边就是山林，到处都能看到兔子啊松鼠啊什么的，也许是它一不小心自己钻到这帽子里的。留下它陪我玩吧。”

　　林欣怡也道：“我感应不到这只兔子身上的尸兄气息，应该是无害的吧。再说了，一只小兔子，真有什么危险我一掌就拍死了。”

　　哈姆讨好地道：“哈姆也会保护唯一的真主人的。”

　　凌澜想了想，把玉兔扔回了露露怀里，捡起了礼帽，又在房间里搜索了一圈，捡起了那只地狱黑暗生物死后遗留下的红色尖角，以及遗留有铜汁的水泥碎末，这才跟着众人返回市区。


第304章 尸王的女人

　　在神州一号上，蓝海－玲珑都顾不上白小飞一行人，因为这几天所有人考虑的只有一件事——怎样才能把尸王封印在经不朽大师修复的铜棺内。

　　抬着铜棺，杀到尸王面前——那是肯定不行的，尸王又不是傻子，一看到铜棺就知道军方旨在封印他，怎么可能老老实实呆着不动，一逃了之怎么办。

　　设一个机关，把尸王引诱来，让他自己乖乖钻进铜棺——尸王可不是低级尸兄那样没脑子的白痴，一块新鲜的猪肉就能把他引进陷阱里。

　　把尸王暴打一顿，然后塞进铜棺——如果能打败尸王，还需要封印做什么？

　　难！难！难！

　　这天，蓝海－玲珑正在伤脑筋，一个情报官员送上了一迭最新的有关尸兄的侦察报告：“尸兄的大部队正在转移，除了图书馆的老巢，其他尸兄正在转移入地下，尸王似乎在地下建立了一个巨大的地下王国。”

　　玲珑一把抢过报告，飞快地查看着，果然，有大量的卫星照片、无人机视频、地震探测仪数据等表明，尸兄们在地下挖了一个巨大的城市，“该死！这样我们就更难进攻尸兄了！在地底下，我们占有优势的飞机、坦克、重炮、导弹都无法正常发挥作用，只能靠步兵去拼命！好狡猾的尸王！”

　　蓝海看得较为仔细，他指着其中一张图片道：“这张图片是怎么回事？我看到一个社区里面有大量平民居住，而且他们还在草坪上玩耍嬉戏？”

　　情报官员叹了口气：“这些平民都是被尸兄俘获的血奴，尸王将他们圈养在社区里，定时抽血供自己以及手下的尸兄食用。”

　　“什么？！”玲珑大叫起来，“可是为什么我看照片上的那些平民个个非常开心的样子呢？”

　　情报官员表情古怪地道：“据我们侦察了解，这些平民除了需要定期抽血外，平时生活得非常舒服，他们不需要工作，尸兄主动提供大量的食物，还保证清洁的饮用水、电力和煤气，每个人都有一套大房子，平时只要尽情玩乐就行了。据我们窃听那些平民的谈话，很多人舒服地不想逃离这个牢笼，他们认为，在外面拼死拼活地工作，还过不上在尸王手底下的好日子，在这里只不过抽一点点血就够了，反正血可以再生，也不算什么折磨。”

　　玲珑气道：“这些平民，真是太没有骨气了，一点小恩小惠就被收买了，也不想想，现在尸兄可以抽他们的血，以后一样能吃他们的肉！日子过得再好，也只不过是群被圈养的猪！”

　　蓝海轻叹一口气：“宁为太平犬，不为乱世人，这些人是被尸兄的血腥杀戮给吓坏了，话说回来，也是我们这些当兵的不争气，平时老百姓拿粮养活着我们，到了这关键时刻却连战连败，以至于老百姓对我们失去了信心，为了活命，在尸兄管治下残喘度日。”

　　现场一时沉默了下来，那位情报军官也有些脸发烧，的确，军方的表现实在是令人不满意，如果不是有神州一号镇场子，军心民心都要动摇了。

　　玲珑一张一张翻着无人机拍下的照片，这些照片因为距离较近，比卫星照片要清晰多了，突然，她的手一顿：“这、这是小惠！我认得她，她是白小飞的朋友！”

　　照片上，小惠站在一张草坪上的秋千架上，荡着秋千，她仰着脸，望着天空，脸上有一抹淡淡的笑意。秋千架旁，站着一个中年男人，关注地盯着小惠的身影。

　　玲珑欢喜地道：“太好了，小惠还活着，她被尸王抓走后，我们都以为她死了，没想到她居然毫发无伤！我要把这个好消息告诉白小飞。”

　　蓝海接过照片，他亲历了白小飞等人与尸王的战斗，对小惠被抓走的过程一清二楚，他心里有些疑惑，当时尸王说什么要把小惠当自己的女人，可现在看起来，小惠过得很好，甚至可以说，过得很开心。难道说，她很满意于当尸王的女人——不、不、不，这太荒诞了。

　　蓝海的视线转向照片里小惠下面的中年男子：“这男子是谁？他为什么和小惠在一起？”

　　情报官员道：“喔，我们调查了一下，这个男子叫龙且，是从乡下进城务工的一个普通农民工，无意中与白小飞等人相遇，所以也认得小惠。”

　　玲珑道：“这中年男子居然是农民工？看不出，人长得挺有气质的，是个老帅哥呢。”

　　蓝海突然心中一动：“玲珑，我有个想法，也许，能把尸王引诱出来。”

　　一个星期后，在指挥栈桥，司令员、尼玛、不朽大师等人齐聚一处，正在听着蓝海的叙述，蓝海指着那张小惠荡秋千的照片：“小惠，当时被尸王抓去时，就非常奇怪，因为那尸王居然说要让她当自己的女人。尸兄与人类相爱，这在以前是匪夷所思的。”

　　司令员点了点头：“的确很奇怪，人类只是尸兄的食物，而且尸兄这种怪物，懂得什么叫爱吗？”

　　蓝海道：“没错，我们原本以为，尸王抓着小惠，也只是想折磨她，爱不爱的，只是个借口。可是大家看，小惠在尸兄建立的人类养殖圈里，生活得却非常优越。”

　　他又取出了几张照片，以及一份报告资料：“经过特种部队历时7天的艰苦侦察，牺牲了数十位战士为代价，我们发现，小惠如今和她的一位朋友龙且，住在养殖圈最好的一幢别墅里，所有的供应是最好的。而且，养殖圈里的人类都要被定期抽血，就连和小惠同住的龙且也不例外，可唯独小惠从来没受过折磨。”

　　所有的人都一惊，把视线转向了照片上那个飞扬着淡淡笑意的女孩子脸上，司令员一皱眉：“你是说，那尸王真把小惠当自己的女人？”

　　蓝海摇了摇头：“这可不好说，我们的战士再三侦察，没看到尸王和小惠相处，除了那个龙且陪着她，再没有旁人了。但是我们可以确定，这小惠在尸王心中有着特殊的地位，要不然，也就不会有这一系列非同一般的待遇了。”


第305章 转世投胎

　　尼玛突然道：“我知道了，你这家伙，是想拿小惠做诱饵，将尸王从他的王八窝里引出来？”

　　蓝海道：“没错！尸王这人来自2200年前，我们除了不朽大师提供的资料，对他一无了解，他喜欢什么，讨厌什么，有什么弱点，有什么能力，都是一片空白。如今只知道，他能传播尸兄病毒，并且能天然指挥尸兄。”

　　“可是小惠，是这个世界上，唯一与尸王有着不同关系的人！无论尸王对她有什么目的，但有一点是肯定的，那就是这个小惠，对尸王很重要，非同一般的重要！”

　　“我们不可能派出大批军队，正面进攻尸王在图书馆的老巢，那样毫无胜算。但是，小惠所居住的人类养殖圈，防守却相对薄弱，尸王在那儿只派驻了少量部队，禁止平民逃脱，根本没有想过我们会进攻那里。”

　　蓝海对着桌子上小惠的照片，和养殖圈的地形图，重重砸了一拳：“如果我们派出一支精锐的小型部队，以迅雷不及掩耳之速，侵入养殖圈，救出小惠。这样一来，尸王必定会前来追击，但是因为小惠在我们手里，他不可能派出大批尸兄无差别攻击，以尸王骄狂的性格，自己的女人被抓，一定会孤身前来拯救自己的女人。这个时刻，我们和不朽大师一起出动，就能将尸王封印的铜棺之中了。”

　　玲珑尖叫一声：“什么，蓝海，这就是你的计划！怪不得你一直瞒着我，你、你这是要拿小惠当诱饵啊，你有没有想过，小惠万一在激烈的战斗中受了伤怎么办？她只是个普通的小警察！”

　　蓝海冷静地道：“玲珑，我们这也是在拯救小惠啊，你也知道，白小飞他们一心希望救出小惠，但他们的实力太弱了，所以不得不暂时将营救小惠一事搁置下来。这次有我们军方最优秀的战士与不朽大师合作，将小惠救出来，同时诱捕尸王，不是一举两得吗？”

　　玲珑还想说什么，司令员一抬手打断了她：“我觉得蓝海的提议可行，除非玲珑你有别的更好的建议。”

　　玲珑迟疑地道：“我、我没有别的方案。”她身为战士，不得不承认，蓝海的提议有很大的可行性，就算不能引诱尸王，能将小惠救出来也行。

　　司令员看向不朽大师，不朽大师垂着眉毛，居然正在打瞌睡，似乎刚才的争论根本就没听到，司令员迟疑地看向尼玛，尼玛直爽地道：“具体作战计划你们自己定吧，反正尸王出现时，我师傅会出手的。”

　　司令员重重一拍桌子：“我命令，调集特能二队执行这次诱敌任务！”

　　玲珑抢着道：“老爸，这次战斗，本大小姐也要参加！”她想着，如果自己参与在内，可以更好地保护小惠。

　　这时，尼玛却回过头来：“玲珑，你不能参加这次战斗，不朽大师已经想出让你重生的办法了，你要留下来，准备将灵魂转生。”

　　玲珑整个人都呆住了，半晌才跳起来：“真的？！天哪，我终于可以再生了！哈哈，哈哈，太好了，我再也不用在洗澡的时候，从镜子里看到蓝海那难看的光身体了。”

　　蓝海也为玲珑感到高兴，打趣道：“玲珑，你可不能过河拆桥啊，我这身体再难看，可也保护了你的灵魂很长时间呢，我的身体就像你的另一个家一样。”

　　玲珑呸呸道：“你以为我愿意住啊，三天才洗一次澡的家伙，你的臭身子我可再也不愿意呆了。”

　　蓝海故意捉弄道：“我也不愿意你呆在我身体里啊，每次小便都跑到女厕所，害我被人家当色狼。”

　　司令员忙向不朽大师道：“大师，重生之恩，不知何以为报。”

　　玲珑也正色向不朽大师行礼道：“多谢不朽大师再造之恩，你是我的再生父母。”

　　然而不朽大师脸上却并没有喜色，他叹了口气道：“这再生转移灵魂之法，是尼玛想出来的，其中有莫大的风险，你却不用太过高兴，具体情况你可以问尼玛，老头子先回去打座了。”说着大袖飘飘而去。

　　玲珑心里咯噔一下，涌起一股不好的预感，看向尼玛：“尼玛，我的重生有什么麻烦吗？”

　　尼玛叹了口气：“玲珑，你跟我来。”

　　司令员跟上来，尼玛摇了摇头：“司令员，这是玲珑自己一个人的选择，你虽然是她的生父，却帮不上忙。”司令员一怔，停向了脚步，向玲珑重重点了点头：“女儿，无论你做出什么决定，爸爸都支持你。”

　　蓝海道：“玲珑，我把身体的全部支配能力都交给你，我去睡一觉，希望等我醒来后，能看到原来的那个玲珑。”说着，彻底沉睡，他这是不想听到玲珑的秘密。

　　玲珑忐忑不安地跟着尼玛，来到了神州一号内部的研究所，研究所里空无一人，只有一个个密封罐子里，各种各样的尸兄标本在沉浮。

　　尼玛对玲珑道：“玲珑，你知道，你重生最大的障碍是在哪里吗？”

　　玲珑迟疑地摇了摇头：“是将我的灵魂从蓝海身体里转移出来吗？”

　　尼玛断然否认：“转移灵魂并不困难，事实上，精通灵魂攻击的高手都能任意转移自己的灵魂，这连蓝海都能做到，不要说不朽大师了。其实转移灵魂的传说，在炎黄民间传说中一直存在，什么灵魂附体啊，什么转世投胎啊，其实都是转移灵魂的方式。”

　　“灵魂重生真正麻烦的，是有一个身体，身体就是灵魂的容器，只有一个好的容器，才能容纳灵魂。”

　　“虽然你的灵魂通过特殊的手段，可以与别人共存，比如在蓝海体内，但是，这种共生是非常危险的，如果时间太长，不是他的灵魂吸纳了你的灵魂，就是你的灵魂消灭他的灵魂。一体二魂是不可永远存在下去的，你需要一个完全崭新的身体！”

　　“但问题是，这个新身体，不能有自己原本的灵魂！”

　　玲珑惊呼了一声：“不能有自己的灵魂？可是，我听蓝海说过，每一个身体都是有自己的灵魂的，就算是一只小动物，都有自己的灵魂，而且这灵魂一出生时就天然存在了。”

　　尼玛道：“蓝海说得没错，所以，最大的麻烦就在于这里。我们想要找一具没有灵魂的新躯体给你，甚至想过用你的细胞克隆一个身体，但是，就算是克隆人，也有自己的灵魂，哪怕她的外形和你完全一模一样，可那也是另外一个玲珑而不是你了。”

　　这个道理，玲珑自然知道，克隆人的概念很早以前就已经出现了，当时许多富豪都曾经尝试着用自己的细胞克隆一个同样的自己，然后试着转移自己的灵魂，这样可以让自己有个健康的青春的身体。

　　但是所有的尝试者都失败了，克隆人一诞生——哪怕他是诞生于人工子宫，可他都拥有独立的灵魂，那些尝试着转移灵魂到克隆身体里的人，有的被克隆人的灵魂同化，有的因为双灵魂的冲突变成了疯子。

　　如今，一个肉体中不可能存在双灵魂，已经成了共识，象蓝海和玲珑一样共享一个身体的现象，可谓非常罕见，就算是蓝海的精神力量十分强大，能保护玲珑的灵魂不受影响，但时日一长，两人灵魂一样会产生冲突。正因为如此，司令员一见不朽大师，就不顾自己的尊严，苦苦哀求大师出手相救女儿玲珑。

　　玲珑心急如焚，可转念一想，尼玛把自己叫到研究室，可并不是来告诉自己这样一个人人皆知的常识的，她深吸一口气：“尼玛，你可是有了破解之法？只是，这个方法非常凶险，我能不能转移灵魂成功，将是一次巨大的以生命为代价的赌博？”

　　尼玛赞赏地点了点头，粗鲁地拍了拍玲珑的肩头：“玲珑，我就喜欢和你这样的聪明人说话。没错，我是和不朽大师一起找到了办法。”

　　“我坦率地告诉你，不朽大师一开始并不赞同我挽救你，因为他说人的灵魂轮回自有天道，生生死死是这个世界客观规律，你的肉体已灭，灵魂就该消散再入轮回之中，硬要打断这一过程，就是有违天道，必将受到天谴。”

　　“只是我再三恳求不朽大师，请他给你一个重生的机会，不朽大师考虑了很长时间，才勉强同意。”

　　“不朽大师告诉我，想要给你玲珑找一具新的身体，同时又不受双重灵魂冲突所害，只有从尸兄中去寻找答案！”

　　玲珑再也控制不住自己的震惊，脱口而出道：“尸兄？！为什么是尸兄？！这样可怕的凶残的怪物，怎么可能解决我灵魂转移重生这样重大的问题？！”

　　尼玛道：“怎么不能？不朽大师说，在这个世界上，所有的生命都已经得到了最详细的研究，人类的科学家甚至给苍蝇都分析完成了基因编码，可是，尸兄却是一种全新的生命形态！我们对尸兄从何而来，如何繁殖生育，如何传承，一无所知。不朽大师认为，从尸兄入手，也许能找出你重生的办法。”


第306章 克隆

　　玲珑张着嘴，半晌说不出话来，过了好一会儿，她两眼闪闪发光地问道：“尼玛，你有从尸兄身上找到办法吗？——不、不、不，这个问题我不该问，既然你带我到这里，那一定是已经找到办法了！”

　　尼玛一笑：“聪明，和聪明人交流，就是这样简单。”

　　她走到一边，揪住了一块巨大的布帘，手一挥，唰，布帘被掀开了，帘后，是占据了小半个科研室的空间，玲珑只看了一眼，就惊骇得连退了几步！

　　那小半个房间，已经被一只巨大的白白胖胖的虫子所占据，那虫子的体形是如此巨大，横卧在地上，如同半列火车厢，虫子的皮肤如同玉一样晶莹透明，隐隐能看到里面的内脏在蠕动。不对，那不是虫子，而是一只尸兄！

　　那虫子的头部，是一个女人的头，披肩长发，眉清目秀，红唇如烈火。

　　那女人的头上插着无数的电极，正在熟睡中。

　　玲珑身经百战，片刻惊诧后，就恢复了平静，悄声问尼玛：“这是什么尸兄？”

　　尼玛道：“蚁后，这是一只蚁后尸兄。”

　　尼玛轻步上前，似乎怕吵醒蚁后尸兄的睡眠，轻柔地抚摸着它光滑的皮肤：“这只蚁后尸兄，是战士们在侦察尸兄的地下城时发现的，死了许多的战士，才把它从地下活捉了出来。”

　　“这只蚁后尸兄的身体功能已经全部退化了，你看，它连四肢都没有，它活着的唯一使命，就是生育，不停的生育蚂蚁尸兄，然后由蚂蚁尸兄在外面征战，开拓地盘，寻找食物，给它喂食。”

　　“你看这只巨大无匹的肚子，里面有着以亿计数的受精卵，只要有足够的营养，这只蚁后尸兄可以生出上亿的蚂蚁尸兄战士，将整个地球都占领。正是认识到这只蚁后尸兄的可怕，所以司令员下令不惜一切代价，也要活捉它，想方设法找到克制这类尸兄的办法。要知道，在自然界，象蚁后这样会大量繁殖的昆虫不在少数，蜜蜂也是其中一种，司令员希望我能找到一种感染昆虫类尸兄的超级传染病，用传染病来杀死尸兄。”

　　尼玛顿了顿道：“嗯，有点跑题了。原本我研究这蚁后尸兄时，倒没想到与你有关，只是，我在解剖了几只蚁后尸兄生出来的蚂蚁尸兄时，惊讶的发现，这些蚂蚁尸兄，都是没有灵魂的！”

　　玲珑惊呼道：“怎么可能？！这、这不科学！！”

　　尼玛点点头：“我一开始也是这样认为，以为是自己在解剖时发生了失误，因为那蚂蚁尸兄可以独立自主活动，怎么会没有灵魂？但是经我再三研究，还请了不朽大师前来分析，最后认定，这蚂蚁尸兄的确是没有灵魂的。”

　　“蚁后尸兄生出的蚂蚁尸兄，都没有灵魂，它们其实是蚁后尸兄的一部分，蚁后尸兄可以任意驱使它们做任何事，与其说是独立的个体，不如说是蚁后尸兄的一个分体。”

　　“在发现蚂蚁尸兄居然有这样神奇的特点时，我就想到了拯救玲珑你的办法。我可以把你的细胞基因，植入蚁后尸兄体内的受精卵，然后，让蚁后尸兄将你生出来。因为受精卵中值入了你的基因，生出来的蚂蚁尸兄就会拥有你的相貌和体态特征，这时，不朽大师再将你的灵魂移入蚂蚁尸兄的体内，这样一来，你就能重生了。”

　　玲珑沉思片刻：“我想知道，重生后，我的体内是否包含了尸兄的基因，还有，对我来说，蚁后尸兄就是我的母体，我会不会受到它的影响，就如别的蚂蚁尸兄一样，被它任意驱使。”

　　尼玛坦率地道：“玲珑，你是我的好朋友，我不瞒你，是的，从此后，你的体内就会拥有蚂蚁尸兄的基因。但是，这并不是坏事，要知道，小小的蚂蚁是天生的大力士，它可以举起自身体重100倍的重物，可以说你是因祸得福。”

　　“至于母体蚁后尸兄的影响——蚁后尸兄是通过一种特殊的激素来驱使手下的蚂蚁尸兄的，你只要定期注射抗激素类药物，就能避免受蚁后尸兄的影响。你可别忘了，蚁后尸兄如今控制在我们军方手里，它不可能伤害到你，如果有个万一，我可以直接把它给杀了。”

　　说着，尼玛取过一把手术刀，对着蚁后尸兄的美女头比划了一下，“蚁后尸兄其实很脆弱的，这刀子只要对准眼睛一下子捅进去，它就死定了。”

　　玲珑咬着唇，她知道，虽然利用蚁后尸兄的卵子重生的机会，危机重重，后遗症更是多多，但是，自己总不可能永远呆在蓝海的身体里。

　　她决断道：“就这样定了，尼玛，什么时候开始我的重生？”

　　尼玛道：“就这几天吧，我等会儿会提取你的一些细胞，然后分离出你的基因，注射入蚁后尸兄的卵巢，为了保证试验的成功率，我会给多只蚁后尸兄的卵子都注射入你的基因，等它们生出来后，再挑选一个成长得最完满的克隆体，然后，让不朽大师转移你的灵魂。”

　　玲珑点点头：“好，一切都听你的。尼玛，你和不朽大师对我的恩情，无以为报！”

　　接下来的几天，司令员忙于制定以小惠为诱饵的作战计划，这次行动，因为玲珑要准备重生，所以将由炎黄特能二队——楼义、冰蛇、金熊、木犀等战士出动，特能二队刚刚在欧洲完成一项作战任务，匆匆空降到H市后，立刻闭关，全力研究与尸王相关的所有视频和资料，力求找到尸王的弱点。

　　尼玛在提取了玲珑的细胞后，分离出了基因片段，然后小心翼翼地注射入了蚁后尸兄的十多个受精卵中，静等着受精卵发育成功。

　　五天后，尼玛通知玲珑——蚁后尸兄的卵子成功发育，即将生产。

　　玲珑怀着激动的心情，来到了研究室，不朽大师已经等在那儿了，看到玲珑满脸欢喜，宣了声佛号，“生亦何欢，死亦何悲，玲珑，你看不破生死，执意转移灵魂重生，罢罢罢，小老儿我就实现了你的心愿吧。”


第307章 本大小姐又回来了！

　　玲珑握了握拳头：“不朽大师，不是我怕死，只是我还没战胜尸王呢，上次我在他胸口上用激光炮打了个大洞，可那尸王居然也能重生。等我复活后，我一定要把他拆成十七八块，看他还怎么重生。”

　　尼玛开始唤醒蚁后尸兄，在精确的电流刺激中，正在睡熟的蚁后尸兄缓缓醒来，她一睁开眼，就向尼玛哀求道：“饶了我吧，自从我变成尸兄后，从来没害过人啊，我生下的蚂蚁尸兄，也只是找超市仓库里的食品喂我吃，至今没有吃过一个人。”

　　尼玛淡淡道：“非我族类，其心必异，道不同，不相为谋。你的腹中有着上亿颗的受精卵，如果放你出去，你的子孙后代将占据整个地球，所以，你就死了这条心吧。没有把你立刻杀死，我们已经算够客气的了。”

　　蚁后尸兄并不笨，她立刻道：“你们之所以不杀死我，只是想拿我当试验品，研究出克制我同类的蚂蚁尸兄的办法，我生出的每一个孩子，都成了你们的试验品，一个个惨死在试验台上。和尸兄相比，你们人类同样凶残。”

　　尼玛耸耸肩：“废话少说，我现在需要你的几个孩子，赶紧生出来，你如果不肯生，那我就打催产素。”

　　蚁后尸兄悲愤地道：“我早就已经发现你在我的受精卵里动过手脚了，好吧，我这就把孩子生出来——你这样折磨我，总有一天，你会后悔的！”

　　尼玛冷笑一声：“是你们尸兄入侵了我们的世界，我们只是还击而已，快生。”

　　蚁后尸兄闭上了眼睛，一脸痛苦之色，它的腹部开始起伏，晶莹的内脏如同波浪一样起伏，通过半透明的身体，可以看到一颗颗洁白的卵子，正从蚁后的卵巢里挤出来，向产道滑去。

　　一颗，两颗，三颗，总共有14粒卵从蚁后尾部产了出来。每颗卵都如雪一样白，有半人多高，静静躺在地上。

　　蚁后尸兄生出这些卵后，似乎非常吃力，喘息着，连话也说不出来。

　　玲珑好奇地走过那一排卵，轻轻伸出手，抚摸着卵的表面，忽地收回了手——那卵的表面居然是软软的，温温的，还在一起一伏，似乎里面有什么东西正在挣扎着想出来。玲珑不解地道：“我原来以为生出来的会是人形的。”

　　尼玛道：“别急，这只是一层外壳，很快里面的人就会出来了。”

　　果然，尼玛的话音刚落，扑哧一声，一只洁白细腻的手臂从卵里伸了出来，卵子破裂了，又一只手臂伸了出来，使劲扒拉着卵的外壳，扑通，一个人整个儿从卵里跌了出来，倒在地上，身上还带着沾液，闭着眼睛。

　　玲珑已经震惊得说不出话来——躺在地上的人形，正是自己！身高腿长完全和自己一模一样，就连肚脐眼旁边有块淡淡的蝴蝶形的胎记，也丝毫不差。

　　玲珑知道，这是因为尼玛在蚁后尸兄的卵子里，注射入了自己的基因，就其实是一种另类的克隆方法，只不过是借用了蚁后尸兄的卵巢。

　　扑哧，扑哧，一只一只卵破裂开来，一个又一个“玲珑”生了出来。

　　很快，“玲珑们”跌跌撞撞从地上爬了起来，互相打量着，这时，蚁后尸兄睁开了眼：“孩子，你们是我的孩子，虽然你们的外形与蚂蚁尸兄不一样，但你们依然是我的孩子。”

　　尼玛耸耸肩膀：“没用的，你的孩子可不会听你的话。”说着，飞快地给正蠢蠢欲动，准备接受蚁后尸兄激素命令的“玲珑们”注射了抗激素药剂，立刻，“玲珑们”就一动不动了，她们的身体是那样美丽动人，却毫无生气，就像是一具具蜡像一样。

　　尼玛对强压着激动的玲珑道：“选一具身体，作为你灵魂转移的对象吧。”

　　玲珑问道：“这里一共有14具身体，我挑了一具后，剩下的怎么办？”

　　尼玛耸耸肩：“当然是销毁——你快选吧，在她们刚孵出来时，灵魂转移的效果最好。”

　　玲珑连忙打量着那14个自己——但她根本认不出有什么不同来，这些“玲珑”都是克隆的，就连头发长度都一样，她胡乱指了一个“玲珑”：“就她吧。”

　　这个“玲珑”，正是第一个破卵而出的，应该是最强壮，发育最完美的吧。

　　尼玛将蓝海－玲珑和蚁后尸兄产出的“玲珑”，一起安置进了一个法阵之中，对蓝海－玲珑道：“别怕，就象睡了一觉做了个梦醒过来一样。”

　　蓝海－玲珑点点头，深吸一口气，闭上了眼睛，不朽大师走上前来，也没见他念什么口诀，也没见他运什么气，左手拉住蓝海－玲珑，右手拉住蚁后尸兄产出的“玲珑”，平和地道：“回来吧。”

　　一个闪着淡淡的珍珠般光芒的影子，从蓝海身上浮起来，一眨眼，隐没在旁边的“玲珑”身上。

　　玲珑睁开了双眼，一眼就看到，蓝海正笑嘻嘻地注视着自己：“回来了，玲珑。”

　　玲珑抬起手，看了看，是的，那是自己的手，只不过，这双手更光洁细腻，没有自己长期练习枪法时留下的老皮死痂，简直是如同婴儿一样的娇嫩。

　　玲珑又摸了摸自己的脸，又顺着自己的身体往下摸，是的是的，的确是自己的身体，连胸脯的大小都是一样的，唉，早知道就让尼玛改一下基因，让胸脯稍稍大一点。

　　玲珑突然想到，自己还光着身子呢，她一脚踢出，将蓝海踢飞了出去：“你这个色狼，看什么看！”

　　蓝海叫冤道：“你看了我这样长时间的光身子，我总要讨点利息吧。”

　　玲珑一把扯过床单，裹在自己身上，向蓝海挥了拳：“讨打不是！”

　　蓝海一缩脖子嬉皮笑脸道：“玲珑，欢迎你回来。你没发现，你现在的力气大多了。”

　　玲珑一怔，果然，自己原本并不以体力见长，可刚才一脚，就把蓝海踢飞出去了。

　　尼玛在旁边道：“这很正常，玲珑的身体内也有蚂蚁尸兄的基因，所以她可以举起比自己身体重100倍的物体，现在她还有些不习惯这具新身体，等过段时间，她将成为这个世界上最强大的大力士。奥运会上的举重运动冠军和她相比，都是小毛头。”

　　蓝海笑道：“因祸得福啊，恭喜你了，玲珑。”

　　玲珑扭头一看：“不朽大师呢，我要谢谢他。”

　　尼玛道：“不朽大师已经回舱室了，他让我转告你，善用这具身体，不要迷失自己的本心。”

　　玲珑严肃地道：“我不会辜负不朽大师的。”

　　尼玛道：“来，玲珑，我给你再检查一下身体。”

　　尼玛用各种仪器给玲珑检查了一遍身体后，满意地点点头：“克隆的效果非常好，玲珑，你的健康可以打一百分。”

　　在旁边，蓝海也道：“玲珑，我观察了一阵你的灵魂，灵魂与新肉体结合得非常完美，没有任何问题。”

　　玲珑哈哈大笑着，挥舞着拳头：“本大小姐又回来了！尸兄们，等着挨揍吧。”

　　玲珑正在开心，一转眼，看到剩下的13个“玲珑”一动不动躺在地上，迟疑了一下，她问尼玛道：“尼玛，你刚才说这些剩余的身体会被处理，那个，我多问一句，会怎么处理啊？”

　　尼玛淡淡地道：“还有怎么处理？当然是被我拿来做各种试验，最后都送进焚化炉。”

　　玲珑失声叫道：“什么？这、这也太残忍了！”

　　尼玛失笑道：“什么残忍不残忍的。我不是告诉过你，这些‘玲珑’并不是独立的生命体，没有灵魂，没有自己独立的意志，只是蚁后尸兄的一个分身，就是一团人形肉块嘛。”

　　玲珑还是有些不忍：“可是，可是，这些人和我一模一样，我、我就觉得好像是在看着自己被送进焚化炉一样，心里一阵阵难受。”

　　尼玛一抚额头：“玲珑，那你想拿这些身体怎么办？”

　　玲珑迟疑道：“尼玛，你说过，蚁后尸兄是通过激素来指挥这些身体的，你看，有没有可能，让我也能生产出类似的激素，来指挥这些、这些‘玲珑’分身——你想想看，这样的话，我有一个真身，13个分身，个个力大无比，哈哈，对付尸王就更有把握了。”

　　尼玛眼睛一亮，但是很快又锁起了眉头，她道：“玲珑，你的这个建议并不是不可行，我可以对你的内分泌系统动一点小手术，移植蚁后尸兄的腺体，让你也能产生如同蚁后尸兄那样的激素。但是，玲珑，你有没有想过，你如今其实已经是半人半尸兄之体，虽然从表面上看，你是个人，但你的基因里却有尸兄的片段。如果我移植了蚁后尸兄的腺体在你身上，你身体内尸兄的成份就会越来越多，你就不担心，自己有一天彻底变成尸兄吗？”

　　玲珑一怔，她抚摸着自己的身体——变成尸兄吗？从身体里长出节肢和触手，看到人就会扑上去大吃大啃？不，不会，我是玲珑！我绝不会让尸兄的兽性，压制住自己的人性！


第308章 一家伙生了14个女儿

　　玲珑断然道：“尼玛，你放心，我绝不会被尸兄彻底控制自己的！我现在需要强大的力量，炎黄需要强大的力量，一切以击败尸王为唯一的目标！尼玛，让我更强大吧！”

　　尼玛其实早就已经心动了，身为科学家，是没有任何禁忌的，就算是有禁忌，尼玛也会第一个带头打破，只有这样，科学才会进步！科学不是宗教，不是经书，绝不应该有任何条条框框！不断的探索，才能不断地前进！

　　尼玛是个行动派，当下也不多言，说动手就动手，她取了一管特殊的手术器械——那器械外表是根尖尖的针管，其实针头是空的，里面可以探出小钳子，钳取身体内的组织。

　　尼玛将针头对准了蚁后尸兄的太阳穴，一用力，深深插了进去，操纵小钳子，夹取了脑前额叶的一部分，拔出了针头。

　　那蚁后尸兄的脑前额叶碎片如同一条小虫，在针管前头的钳子上扭啊扭，尼玛把针管对准了玲珑的太阳穴，解释道：“我等会儿会将针管插进你的体内，这蚁后尸兄的脑前额叶的碎片，会自动与你的脑前额叶合而为一，因为你的体内有蚁后尸兄的基因，所以并不会被排斥。从此以后，你也能释放出蚁后尸兄特有的激素，来指挥你的13个分身了。”

　　玲珑兴奋地道：“动手吧！”

　　尼玛针管一下子刺入了玲珑的太阳穴，等针管退出后，针头上夹着的脑前额叶碎片已经不见了，玲珑一开始一动不动，然后抱着头从手术床上摔了下来，在地上拼命打着滚：“痛！痛！痛！好痛啊！”

　　她如今的力气非常大，撞在手术床、椅子以及仪器上，立刻把东西撞坏撞塌，挣扎了好一会儿，玲珑才躺在地上，喘着粗气。

　　尼玛知道，脑前额叶的结合已经成功了。她关心地上前，准备把玲珑扶起来：“玲珑，你感觉怎么样？”

　　唰，一个人影突然闪过来，抢在尼玛前，将玲珑扶了起来。那，是玲珑——确切地说，是玲珑的克隆体之一。

　　玲珑体内刚刚植入的蚁后尸兄的腺体，已经顺利激活成功了，和玲珑自己的脑前额叶结合在了一起，分泌出的激素，“激活”了那些原本一动不动的没有自己灵魂的克隆体。

　　又一个玲珑的克隆体轻捷地走了过来，帮玲珑穿好了衣服，两个玲珑抬手举脚间配合得天衣无缝。

　　“感觉怎么样？”尼玛关切地问。

　　“非常好。好极了。她们就像是我的手指一样，心随意动，我脑中只需要一个念头，她们就自然而然地做好了。”——这几句话，每一个字都是不同的玲珑克隆体说的，可是连贯在一起，非常流畅，如同出自一人之口。

　　尼玛的眼睛闪闪发光：“我倒没想到玲珑你居然有了这样的能力，天哪，这尸兄身上，究竟还隐藏着多少秘密，多少不可思议的能力？我现在迫不及待想抓到那个尸王，从他身上，把有关尸兄的秘密研究得一清二楚，我有预感，尸兄基因将极大的改变我们人类的世界！”

　　玲珑的重生，让司令员又惊又喜欢，因为这样一来，他一下子有了14个女儿！在旁人眼里，根本认不出哪一个是玲珑的本体，哪一个只是听从她指挥的克隆体。

　　司令员带着玲珑，特意找到不朽大师，谢了又谢，不朽大师却笑眯眯道：“你有这样多的女儿，以后出嫁时的嫁妆可够你头痛的。”

　　司令员一怔，继而哈哈大笑。

　　倒是蓝海，在旁边对着玲珑挤眉弄眼：“我说，以后你谈恋爱，是14个人同时爱上一个男人，还是每个人都爱上14个不同的男人？我很想知道，一个男人面对14个一模一样的老婆时的样子，哈哈，那一定很好玩，不知道新婚之夜该怎么过。”

　　玲珑瞪了蓝海一眼，其中一个克隆体一脚把他踢飞，不等他落地，又一个克隆体上前补上一脚，这样一脚复一脚，将蓝海远远踢了出去：“满脑子色色东西的臭家伙，还是想想该怎么对付尸王吧！这一次战斗，我们两个一定要参加，为鬼棍、邪罗汉他们报仇！”

　　14个玲珑目视着图书馆方向：“尸王，我玲珑又回来了！”

　　尸王，龙且，并不知道神州一号里的一系列变动，他心里清楚，如今炎黄上下，正在紧张地筹划着针对自己的行动方案，只不过，他并不在意，任何阴谋诡计，在绝对的实力面前，那就是渣。

　　龙且泡在图书馆的血池里，懒洋洋看着手里的平板电脑上的电影，他如今对各类自然科学类书籍看得少了，反而喜欢各类文学影视作品，此时他看的正是《水浒传》电视连续剧。

　　龙且心里清楚，杀戮和暴力，只会让人们恐惧，真正要征服现代世界，光靠杀人是不够的，而是要征服人的心。而文学影视作品，则是观察人性人心的最好的窗口。

　　龙且伸了个懒腰，从血池里站了起来，小柔立刻上前给他穿衣服，一边恭敬地问道：“主公，这一批鲜血还让你满意吗？”

　　龙且点了点头：“不错，我恢复功力的速度比前几次要好得多。”

　　小柔轻笑一声：“为了得到优质的血液，奴婢可是想了不少办法呢。奴婢想法子给那些血奴提供大量有机的无污染的食品，督促他们定期进行锻炼，那些患有疾病的血奴也得到了治疗，所以血液的质量越来越好。尤其是那些孩子和女人的血，是最健康不过的，那些孩子再也不用读书，天天可以玩游戏，而女人们，只要给她们各种名牌皮包和化妆品，也是天天开心得不得了。如今让他们献血，再也不像以前那样哭哭啼啼的，我还推出了献血赢游戏点卡、品牌皮包打折活动，孩子和女人们都恨不能多献点血呢。”

　　龙且大笑道：“不错不错，投其所好，小柔你干得很好。”


第309章 请君入瓮

　　得到尸王的表扬，小柔恭敬地弯了弯腰：“为主公服务，是奴婢的荣幸。”她偷眼打量着那血池里浓厚的血液，龙且血浴后的血，都将给她以及黑白武生等强力的大尸兄享用，血液质量的提高，也能促进她的进化。

　　沙沙沙，一条巨大的身影缓缓游了过来：“主公，我归顺你已经多时了，为什么不让我去找血莲教？只要让我去找到血莲教的教主和圣女，我就能让血莲教拜服在主公的足下。”

　　那巨大的身影，居然是血莲教护法！只不过，他如今的下半身已经与电鳗尸兄的头部结合在了一起，原本与白小飞战斗中炸残的胳膊，也已经复原，只是胳膊上长满了鳞片。

　　龙且淡淡地对血莲教护法道：“不急，我派你主动找血莲教，倒似我求他们一般，等他们真正感受到我的力量，血莲教自会归顺我。”

　　血莲教护法忙道：“主公，血莲教现任教主是个有眼无珠之徒，他早就背弃了原有的等候主公重生，一生为主公奴仆的教义，在这老小子眼里，只有金钱和美女。倒是那圣女，还有点眼光，时时念叨着什么教义教法，只是她形单影孤，在教里只是个花瓶，并没有多少人真正从心底尊重她。”

　　龙且不以为然地道：“历经2200多年，血莲教内部腐朽，教义扭曲是很自然的事，我说过，只要我足够强大，血莲教自会前来归顺我这个真正的主人，什么教主圣女，在我眼里，都是蝼蚁。不过你事事为我着想，也看得出你的忠心，嗯，这池血液就归你了，让自己进化得更强大吧，血莲教算得了什么，今后我们要征服的教派还有更多。”

　　血莲教护法大喜，连连道谢，整个身体盘入血池，大口大口吞咽着血液，身上电光噼啪乱闪，周身鳞片又增厚了几分，显然他再一次进化了，惹得旁边的强力大户兄们眼红无比。

　　龙且从图书馆地下通道，来到了血奴们的居住区，他缓缓走到了一幢别墅前，正是晚饭时间，家家户户餐厅的灯亮着，传来一阵阵炒菜的香味，以及孩子们的欢笑声。

　　龙且推门而入，小惠的声音从厨房里传来：“龙且大哥，你回来了，去洗个手吧，今天有新鲜的海鲜，我做了一个海鲜面。”

　　龙且洗了手，坐在餐桌边，不一会儿，穿着围裙的小惠端着一个大碗从厨房里走了出来：“以前去海边玩，曾经吃过海鲜面，那味道真是鲜，今天尸兄们送来一些小海鲜，便依样画葫芦做了一碗，龙大哥你尝尝。”

　　龙且看着小惠被热气蒸得红扑扑的脸蛋，心中一动，小惠如今这样子，倒有几分贤妻良母的样子，只不过，如果喊自己是“龙哥”，而不是“龙大哥”就更好了。

　　小惠看着龙且在发怔：“怎么，龙且大哥不喜欢吃海鲜，啊呀，我忘了，龙大哥是西安人，吃不惯海鲜吧。”

　　龙且道：“不，你烧的，我都喜欢吃。”说着已经拖过了碗，呼噜噜吃起来。

　　小惠开心得道：“那是当然，被尸兄关在这里，我又没事可做，只好每天琢磨着烧什么好吃的，现在我的手艺越来越长进了。你看，这碗海鲜面里小黄鱼、蚶子、蛤蜊、小带鱼……啊，龙大哥，你把这一碗面都吃光了？这、这可是我们两个人的份啊。唉，我又忘了，你可是个大肚汉，无论我烧多少东西，你都能吃下去。”

　　龙且正要说什么，突然一皱眉——空中有古怪的声音，有入侵者！见鬼，黑白武生在做什么？为什么没发现敌人？该死，他们两人的脑子还是蠢笨了一点，再怎么进化，也没聪明起来。

　　其实龙且倒是错怪黑白武生了，空中的确有入侵者，只是那入侵者，并没有乘坐任何飞行器，而是使用了翼装！

　　那翼装不需要任何外挂动力，完全由四肢间的翼膜来控制，无声无息，再加上尸兄们天生都有近视眼的毛病，所以布置在血奴居住小区四周的尸兄们居然没有一个发现。

　　翼装的身影并不多，只有四个，但那四个，却是炎黄的顶级强者——特能二队的楼义、冰蛇、金熊、木犀，他们利用翼装，从万米高空的神州一号上降落，直扑小惠居住的别墅。

　　龙且剑眉一挑，哼，雕虫小技，只不过，自己如今以普通人的身份与小惠相处，倒不好出手，他正想着用次生波召唤黑白武生，或者鬼棍、邪罗汉，突然心中一动——这几个炎黄高手，似乎是来救小惠的，自己正苦于不能进入神州一号。如果明刀明枪的进攻神州一号，逼得那神州一号动用了高能电磁轨道大炮，自己可也要吃不小的亏。

　　只是，如果自己能与小惠一起，被救到神州一号，自己正好可以在内部闹个天翻地覆。

　　龙且一念落定，当下不动声色，依然慢慢喝着面汤，而小惠，则回厨房再给自己下碗面。

　　四个翼装的身影，飞速地向别墅屋顶降落，翼装虽然有翼膜，但降落速度却比普通降落伞要快得多了，眼见着那四个身影就要撞在屋顶上，突然其中一个身影手一抬，哧哧哧，一条冰制的滑道凭空出现在空中——这正是冰蛇的异能，操纵空气中的水分，凝结成冰。

　　四个身影落在冰滑道上，沿着滑道滑到了别墅区的门口，冰蛇一挥手，冰滑道消失在空气中，四人稳稳站立在门口的草坪上，好似几个来串门的邻居。

　　顶着一头嬉皮士一样长发的楼义，上前轻轻敲了敲门。

　　正在厨房下面的小惠一怔：“谁啊，这个时候哪家邻居会上门来？”说着，关小了火，走过去开门。

　　门一开，小惠一眼就看到了门口四个翼装侠：“你们是……”

　　楼义嘘了一声，一挥手，四人轻快地闪入门内，楼义这才对小惠道：“你是小惠吧？我们是来救你的。”

　　小惠欢呼一声：“你们是白小飞的新朋友？白小飞呢，他在哪里？”

　　楼义一皱眉：“白小飞？不，我们不是白小飞的朋友，我们是军方的战士。”

　　小惠一怔：“不是白小飞的朋友？”小惠心里五味陈杂，她担心白小飞冒失前来救自己，打不过尸王反受伤害，可是，却又希望有一天他临空而降，将自己救出这个尸兄养殖血奴的另类“猪圈”，可以说是左右为难。今天终于有人来救自己，一听却是军方，而与白小飞无关，她心里不由自主浮起一阵失落感。

　　小惠很快振作起来，将心里的情绪甩到了一边，将楼义等四位特能战士引到了餐厅：“多谢你们前来相救，这位龙且大哥跟我住在一起，请带上他，我们一起走。”

　　楼义早就从资料中知道有这位龙且乡下民工，知道他只个普通人，当下不在意地向龙且点了点头，又对小惠道：“等一下，我们此行除了救你们，还要诱捕尸王。小惠，尸王把你当他的女人，你知道尸王现在在何处吗？”

　　小惠脸一红：“什么啊，我、我——那个尸王是不要脸，要让我做他的女人，但我拼死不从。他后来就死了心，只是把我关在这里。他的行踪，我根本一无所知。”

　　楼义道：“那你能把尸王引诱过来吗？我们在外面布置了一个陷阱，那陷阱威力强大，能把尸王彻底制服，从此以后人间再没有尸兄为害。”

　　小惠眼睛一亮：“真有这样厉害的陷阱？”

　　楼义道：“没错，那陷阱是不朽大师亲手制作，威力无穷。小惠，你一定要想办法把尸王诱到外面。”

　　小惠咬了咬唇：“我自从被关在这里后，尸王从来没有来骚扰过我，不过，我想我有办法把尸王引诱来。”

　　龙且，在旁边听得想发笑，自己就在那些特能战士眼前，可笑他们有眼无珠，还在策划着怎么引诱自己，不过，那个所谓威力强大的陷阱，却勾起了龙且的好奇心。这人间有什么陷阱，能将自己困住？嗯，这陷阱如果是出自神州一号里那个有些年纪的老小孩子之手，倒有点可能，这老小孩子，也是得窥天机之人。

　　小惠走到门边，举起了内部对讲机的话筒：“喂，我找小柔。”她顿了顿：“小柔吗？那个，我、我想过了，我愿意成为主公的女人，嗯，以前是我有眼无珠，现在我才认识到，主公英明神武，我能和他在一起，是我一辈子最幸福的事。嗯，请你告诉主公，我就在别墅里等他，还给他煮了一碗面。”

　　楼义一行特能战士在旁边听得目瞪口呆，这、这就是小惠引诱世间最可怕最强横的尸王的办法吗？怎么听着像一个不入流的编剧写的蹩脚的台词呢？这样几句话，真能引诱来尸王？

　　小惠扭过头，看到众人满是疑问的眼神，脸上一红：“那个，我也没谈过恋爱，不知道女孩子撒娇是不是这个样子。”


第310章 蹩脚的撒娇

　　撒娇？你居然把这叫做撒娇？楼义又是一阵无语，拜托，麻烦你多看看韩剧啊，说话时好歹要拉长语气，拐着弯的说话，比如说叫亲爱的，就应该叫‘亲——乃——哈——能’那才叫撒娇好吧。

　　龙且在旁边装着一幅老实呆的样子，其实肚子里已经笑得狂抽筋了，和小惠在同一屋檐下住了这样长时间，他对小惠的性子再熟悉不过，这样生硬的撒娇，根本不是小惠的风格，只不过，他也该配合小惠，把这场戏给演下去。哼哼，他倒是很期待那所谓的陷阱呢。

　　他的心念微动，立刻，图书馆里的黑白武生心生感应：“主公有召！立刻去养殖场！”

　　与此同时，正在地下城闭目静坐的鬼棍、尔多、邪罗汉齐齐吼叫一声，狂风一样，沿着地下通道，向地面冲来。

　　别墅区内，楼义等特能战士们正在全神戒备——吸引尸王前来仅仅只是第一步，还要抗住尸王的攻击，然后将小惠转移走，吸引尸王到陷阱，这次行动环环相扣，只要有一个环节出了差池，整个计划也就失败了。饶是楼义等特能队员经久沙场，也有些紧张。

　　楼义勉强笑了笑，对小惠道：“别怕，等会儿冰蛇和金熊会对战尸王，你跟着我，往陷阱处跑，不能太急也不能太慢，若即若离，将尸王引过去。”

　　小惠重重点了点头：“我明白。”她一指龙且，“龙大哥他只是一个普通人，还请你们保护好他。”

　　楼义道：“放心，木犀会保护好他的，别看他只有一人，但他的异能是将敌人攻击来的力量，全都传到地下，自己却毫发无伤，一定能护住龙且。”

　　就在这时，屋外突然传来一阵吼叫声，沉重的奔跑声由远而近，桌子上的水杯都在轻轻的震动。楼义冲到窗户处一看：“该死，是被尸王改造过的特能五队邪罗汉等人冲过来了！还有黑白武生！怎么回事，我没看到尸王的身影！小惠，你的诱敌失败了！一定是言语间有什么破绽，被尸王看破了！”

　　小惠急道：“那我们现在怎么办？这就逃跑吗？”

　　楼义摇了摇头：“不行！尸王还没有显身，没关系，先陪这几个尸王的手下玩玩，逼尸王亮相。不过，小惠，还要你配合我们继续演戏。”

　　黑白武生狂冲而来，两人感应到了主公的召唤，却不知出了何事，但事情肯定非同小可，因为连邪罗汉等也被惊动了。两人正在疑惑间，突然看到别墅的门打开了，小惠披头散发在那儿尖叫着：“快来救我！快来救我！我不愿意离开主公！我永远是主公的女人！他们、他们要把我和主公拆散！”然后一只大手从门里伸出来，一把将小惠扯了进去。

　　这自然是小惠的表演，一如刚才那通撒娇电话一样蹩脚，但是看在黑白武生眼里，两人却是大惊失色，他们可是知道小惠在主公心里的份量的，这位做事大大咧咧的女警察要是真出了事，主公非把自己扒了皮不可。

　　黑白武生一阵急奔，正要破门而入，突然眼前一花，咣一声响，两人齐齐撞在了一堵突然在门前出现的厚重冰墙上，饶是两人多次进化后肉体强横，还是撞得头脑发昏，倒跌回去。

　　门内，一身黑袍的冰蛇背着手施施然走了出来：“滚！你们两条小杂鱼不是我们的对手，去叫你们的狗主子来救人。”

　　黑白武生对视一眼，哇呀呀如同在台上唱戏一样大叫一声，一人一刀，向冰蛇砍去。

　　咯咯咯，冰蛇的身上突然出现了一层冰盔甲，挡住了黑白武生联手的一击，锋利的刀刃砍在冰上，只是打了滑，砍下了几片冰屑。

　　冰蛇双手一扬，手里突然出现了两把冰刀，大力向黑白武生砍去，黑白武生忙收刀抵挡，铛铛两声响，冰刀与钢刀相撞，冰刀忽地碎裂成无数块，化成漫天花雨一般的暗器，向黑白武生飞来。

　　这些四角尖锐的冰块飞过来的距离是如此之近，黑白武生避无可避，顿时在身上被击出了无数大大小小的伤口，冰块击伤他们后，立刻融化成了冰水，伤口处没有了阻塞，流得血就更多了。

　　黑白武生没想到刚一接招，两人就受了伤，齐齐嘶叫一声，从伤口里忽地钻出无数大大小小的触手，再次向冰蛇扑来。

　　冰蛇一人敌住了黑白武生两人，这倒并不是冰蛇实力远远超过黑白武生，而是龙且在暗中命令黑白武生，不得下杀手只需要和冰蛇缠斗，他可还要让军方的特能战士将他送进神州一号呢。

　　这时，邪罗汉、鬼棍、尔多也冲了上来，这三人变异成尸兄后，身强力猛，一路横冲直撞，将沿路的别墅撞得墙倒屋塌，里面的居民惨叫连天。

　　金熊和木犀相视一眼，一点头，两人齐齐冲了出去，只留楼义一人护在小惠身边。

　　金熊最先迎上了邪罗汉，说起来，金熊以前和邪罗汉是好朋友，因为两人都擅长硬气功护体，颇有相通之处，经常在一起交流功法，如今看到邪罗汉只剩下一只头寄生在一只银背黑猩猩身上，金熊为好友一阵心酸——老伙计，你这样子，生不如死，就让我亲手超度了你吧。

　　金熊大吼一声，全身皮肤如他的名字，变成了金色，双拳齐出，向邪罗汉砸去。邪罗汉对着昔日的朋友，根本辨认不出来，他只知道，龙且命令自己好好和这敌人“玩玩”，却不能杀死对方。他同样大吼一声，两只毛茸茸的胳膊泰山压顶一样击下来。

　　轰，一声巨响，金熊和邪罗汉相撞在一起，脚下的地面在巨力之下，塌陷出了一个大坑，居然是势均力敌。

　　金熊怪叫一声：“邪罗汉，你的力气倒比以前大了，只不过，你不是曾经说过，自己的一身蛮力是要用来保护老百姓的吗？怎么如今成了尸王的走狗了？醒来啊！邪罗汉！”

　　邪罗汉根本不理不睬，高高跃起，再次向金熊砸来。金熊也打出了火气，不躲不闪，挥舞双拳，如同打铁一样，铛铛铛和邪罗汉砸在了一处。


第311章 尸王的本色表演

　　木犀身体虽然是特能战士，身体却并没有变异之处，外表与普通人一般，看起来似乎并没有什么威力。只见他迎着与猛犸合体的尔多迎上去，就如同一个娃娃面对一个泰坦巨人一样，根本不成比例，尔多似乎一脚就能踩死他。事实上，尔多果然抬起了脚，凶猛地一脚，向木犀跺下来。

　　木犀一抬双臂，居然想用双手，托住尔多柱子一样的腿，后面的小惠见了，惊叫一声，以为木犀必死无疑，却见木犀瘦瘦的胳膊一接着尔多的大脚板，咔啦啦一阵响，他脚下的地面寸寸龟裂，而木犀却毫发无伤，稳稳地顶住了尔多。

　　移花接木！

　　木犀在瞬间将自己身上受到的巨力转移到了脚下的地面上，地裂，他自己却安然无恙。

　　他这一功夫，正合适对上如尔多这样一味以蛮力伤人的敌手，尔多力量再大，也是招招落空——再强大的存在也不可能与大地作战，要想战胜木犀，除非让他处于空中，无处借力施展移花接木，否则的话，木犀是永远不可战胜的。

　　鬼棍见尔多攻击受阻，断臂处铁线虫尸兄一扬，一棍向木犀砸下来，木犀对抗尔多，却依然有余力腾出手来，硬接了鬼棍一棍，咔咔咔，这一棍的力量照样传递到了地面上。

　　然而鬼棍手里的铁线虫尸兄突然一变，变棍为虫，利嘴一张，一口就向木犀的脖子咬下去，这一招，木犀却是无法移花接木了。

　　“畜生，接招！”一声厉喝从木犀身后传来，随着声音，一团液体忽地飞射过来，正中铁线虫尸兄的头部，铁线虫尸兄不知中了什么暗器，顿时停住了攻击，可是却发现，那液体并没有特殊之处，无毒也无腐蚀效果。

　　这时，呸呸声中，又有几团液体飞射过来，鬼棍抬头一看，却是楼义站在别墅门口，正在向自己吐唾沫。

　　没错，就是吐唾沫，在这生死相战之时，楼义居然如同一个乡间小娃娃一样，大吐唾沫。他这唾沫吐得倒是又准又远，一口口都吐在了鬼棍身上铁线虫尸兄的头部，粘搭搭挂在上面，要多少恶心有多少恶心。

　　鬼棍本性极是自尊自傲，变身成尸兄后，这点本性依然存在心间，这时受到这样的污辱，怒啸一声，正要冲上来与楼义拼命，楼义弹了个响指，“着。”

　　轰，鬼棍身上的铁线虫尸兄忽然烧起了熊熊烈火，那起火处，正是楼义吐唾沫之处！

　　原来，这唾沫并非凡物，而是楼义内丹之火，以唾沫——金液的形式吐出来，可烧万物。

　　只见那火色成青白，持久燃烧，鬼棍无论是在地上滚动，往铁线虫尸兄上盖土，还是将着火处浸在别墅旁边的景观水池里，都无法将火熄灭。

　　终于，鬼棍重重摔倒在地，却是内丹之火烧断了铁线虫尸兄。

　　正在与冰蛇缠斗的黑白武生见势不妙，双刀齐出，逼退冰蛇，一跃回到鬼棍身边，扶起了他，邪罗汉、尔多，也放弃金熊和木犀，护住了受伤的鬼棍，鬼棍身上的铁线虫尸兄烧焦的身体一阵蠕动，再次成长出来。

　　楼义傲然而立，冰蛇、木犀、金熊护在两侧，他冷笑一声：“你们这些尸兄走狗是打不过我们的，赶紧叫你们狗屁的尸王来救他的女人吧。”

　　小惠很配合地在后面大叫着：“救命啊，救命啊，我的主公，快来救我啊。”

　　龙且好整以暇地端坐餐桌旁，如同看大戏一样，将刚才特能二队与自己一干手下的大战看在了眼里，这炎黄军方倒的确有点家底，这四个战士各有特异之处，也算是有两把刷子。

　　不过，刚才的这番大战，最多算是开场锣鼓，真正的大戏，还在后面呢，自己这个主角不出场，这出戏怎么能算完整呢？

　　这几个战士虽然各有异能，但是，却还远远不足以对付自己，看起来，炎黄军方还藏着撒手锏。

　　如果自己不出场，楼义等战士们还会与黑白武生等纠缠不休——喔，对了，还有小惠这位女主角差到极点的本色表演，好吧，自己就算是活动活动筋骨吧。

　　楼义、冰蛇、木犀、金熊挡在别墅门口，正准备迎接黑白武生、邪罗汉等的第二波攻击，突然背后一声巨响，半边别墅忽地倒塌下来，在滚滚烟尘中，一个巨大的身影屹立在别墅废墟上，吼叫着：“是谁！敢动我的女人！”

　　尸王！尸王出现了！

　　可是，他是如何突然出现在众人身后，又击塌了半座别墅的？

　　楼义来不及想这些问题，大吼一声：“保护小惠！”

　　一个清脆的声音在半堵还没有倒塌的墙边响起：“我在这里，我在这里。”

　　金熊冲过去一看，只见小惠正蹲在地上，头上是家具和楼板倒下来时架成的一个空间，她运气很好，居然一点伤都没有——这自然是龙且搞的花招。

　　金熊一手抵住楼板，一手将小惠拉了出来，小惠一钻出来，就带着哭声道：“龙且大哥，龙且大哥被压在废墟下了，你们快救他。”

　　楼义沉声道：“来不及了，尸王已经显身，我们快走！”

　　“想走？蝼蚁，往哪里逃！”尸王一个跨步就冲到了金熊面前，一掌就拍了下来，金熊狂吼一声，全力运转护身功法，身上金光大盛，居然要硬接尸王这一掌，冰蛇见状，手一挥，一层厚厚的冰甲出现在金熊身上。

　　咔，尸王那一掌正中金熊的左肩，冰甲，碎，金熊倒飞回来，他的左肩膀瘫了下来，粉碎性骨折。

　　木犀见势不妙，冲到尸王面前一拳击出，“大地的力量！”木犀除了移花椄木，将自己受到的攻击转移到大地上，另外还有一招，大地的力量，汲取地能，攻击对手——这地能以多种多样的形式存在，如地暖、地震，都是地能的一种表现形式。如常用的电源热泵空调，就是最常见的利用地能的方式。这地能爆发力不强，但胜在源源不绝，无穷无尽，木犀凭此招，鲜有敌手。

　　尸王眼睛一亮：“有点意思。”出拳，与木犀对轰在了一起。

　　轰，木犀脚下的数百平方的土地沉下去了数寸，旁边的几幢别墅因为地基下沉咯吱吱倾斜下来，木犀脸色连变数变，移花接木和大地的力量连连运转，居然是将尸王攻击自己的力量，在传导到大地后，再传回自己身上，用来回击尸王。

　　这等于是用尸王的力量，来回击尸王，虽然这其中的数次逆转，让力量削减了不少，可也依然十分强大。

　　尸王眼中精光连闪：“好、好、好，小家伙，有两下子。”

　　尸王有如拍皮球一样，一下一下击打着木犀，庞大的力量在尸王、木犀、大地间反复流转，整个小区如同经历了十级地震一样，房屋剧烈晃动，无数的血奴呼喊奔逃，木犀终于抵挡不住——尸王的力量实在强大，虽然几久削弱，依然不是他能承受的，哇一声，喷出一口鲜血，软软倒地，他全身的骨头已经寸寸断裂！

　　冰蛇冲上去，在木犀身前撑起一股冰墙，将木犀拖了回来，楼义见势不妙，一连串的唾沫吐出来，正中尸王的全身，呼，青白火焰在尸王全身燃起，尸王身上的衣服顿时化成灰烬。

　　尸王抬起双臂，看着在指间燃烧的青白之火，突然起了戏耍之心，狂吼乱叫：“火！火！好痛，痛死我了！快！快帮我灭火！”

　　黑白武生和邪罗汉等大惊，忙上前帮助尸王扑打身上的火，可没想到，那火反而转移到了黑白武生等人身上，越是扑打，过火的地方越多。

　　楼义又惊又喜，没想到自己的内丹之火居然是克敌制胜之宝，这样看来，也许就不需要进行下一步计划，就能战胜尸王了。

　　正在楼义欢喜时，只听尸王吼叫道：“这火非同一般，水土不能灭，黑白武生快快拿汽油来，用汽油才能浇灭这火。”

　　楼义等特能二队战士们听了脸直抽抽，这尸王疯了吗，用汽油来浇灭火，他这是嫌自己死得还不够快吗？

　　只不过，黑白武生是对尸王言听计从，只要是尸王的命令，都不过脑子，服从就是，两人还真抱来了一大桶汽油，准备浇在尸王身上。

　　尸王劈手夺过汽油桶，一抬手，哗啦啦浇在了自己身上，甚至张开大口，咕嘟咕嘟吞到了肚子里，只见油助火势，烧得越加猛烈，尸王整个人都成了一个移动的人形火炬。

　　可楼义越看越不对劲儿——怎么火烧到现在，除了烧掉了尸王的外衣，连他的头发都没烧掉一根？

　　就在这时，尸王突然打了一个饱嗝，嘴一张，哗一声，一道火龙从他嘴里窜了出来，却是他将刚刚喝下去的汽油又喷了出来。

　　尸王哈哈大笑：“好爽啊，这江南老是下雨，我的骨头都有些犯风湿了，这火里里外外烧一烧，把湿气都烧干了，好爽好爽。”


第312章 还我的女人！

　　楼义脸色铁青，自己的成名绝技，在尸王面前，就如同马戏团里喷火的小丑。

　　黑白武生却不知道龙且只是在玩闹，捧着汽油桶道：“主公，要不你再多喝几口汽油，再烧一会儿？”尸王心中摇头，这黑白武生，忠心是忠心了，可脑袋瓜实在是蠢笨得可以。

　　尸王有点不耐烦，怎么折腾到现在，炎黄军方的后手还没有施展出来？嗯，也许需要自己杀几个人，惹急了军方，才会施出撒手锏吧。

　　他的视线转向楼义等人，先杀谁呢？哼，就挑那个向自己吐唾沫的小家伙吧，自己活了几千年，还没被人吐过口水呢。

　　就在这时，空中突然一暗，一座假山，向尸王飞来！

　　没错，凌空飞来的，是一座假山！那假山，原本放在住宅区最中心的广场上，重达上百吨，由无数块湖石和水泥浇筑而成，可是，如今这幢假山居然腾空而起，带着风声向尸王砸来！

　　尸王的脸色第一次变了——能将这样一座假山如同石子一样扔过来的强者，其实力已经堪比半神了！

　　“玄武之体！”尸王难得发动了护体绝技，一拳，向假山击去，轰，假山被尸王这一拳砸得粉碎了小半边，但剩下的部分依然砸在了尸王身上，将他深深砸到了地面下。

　　原来，那地面在此前尸王与木犀之战下，强大的力量反复传递，早就松软得一塌糊涂，这上百吨的假山砸过来，一下子连带着尸王，陷入了泥里。

　　黑白武生、邪罗汉、尔多、鬼棍连忙上前，又抬又挖，想将尸王救出来，正在忙乱中，轰轰轰，假山一阵颤抖，由内而外爆裂开来，却是尸王在底下连连挥拳，将假山砸碎。

　　尸王从假山的废墟里一跃而出，一眼看到，楼义等人互相搀扶着，已经逃出了一团乱的小区，其中还有一个身影，背着小惠，逃在最前面！

　　那个身影，纤细苗条，居然是个女人！

　　尸王眼光锐利，一眼认出，那个女人，居然就是在基地轰了自己一发激光炮，被自己斩首的女子——特能五队的玲珑！

　　她，居然重生了！

　　不仅重生，而且有了极为强大的能力！就是她居然举起了百吨重的假山，以此为武器，砸向了自己！

　　尸王无法理解，为什么玲珑重生后，拥有了这样强大的力量，他从邪罗汉、鬼棍等人的记忆中得知，玲珑是个娇娇女官二代，体力也就比常人强一点，唯一的优点就是射击比较准，可现在，重生后的玲珑居然能与自己空手一搏了！

　　更重要的是，小惠居然被玲珑救走了！

　　自己的女人，被抢走了！

　　尸王原本只是做戏，想看看炎黄军方到底有什么后招，可没想到，自己入戏太深，被玲珑钻了空子，假戏真做，小惠还真被抓走了！

　　尸王仰天大吼一声，风一样追了上去，连黑白武生、邪罗汉等人都追不上。

　　尸王直盯着玲珑一人，连楼义等人也不顾，死死追着。

　　只是令他奇怪的是，看那玲珑的步伐，虽然背着小惠跑得飞快，但那力量，却并不足以举起假山，难道，举起假山的，令有其人？

　　尸王却是想差了，举起假山砸过来的，正是玲珑，只不过，不是一个玲珑而是14个玲珑联手施展。

　　玲珑自从拥有了蚂蚁尸兄的基因后，能举起比自己体重上百倍的重物，但她体重也就50公斤不到，就算乘上百倍，也不过5000公斤，幸好她还有另外13个克隆体在，14个玲珑同时发力，这才将假山举起来，砸向尸王。

　　尸王哪里想得到居然还有克隆体存在，百思不得其解，以为现在这是玲珑故意装弱引诱自己，担心另有陷阱，不敢追得过紧，只是远远跟着，看玲珑究竟在何处落脚。

　　玲珑背着小惠，突然蹿入了一片树林中，三转两转就不见了人影，尸王冷笑一声，这树林并不大，方圆也就数公里，哪里藏得住人？何况他听风辨音，早就知道玲珑身在何处，当下不慌不忙追进了林中。

　　尸王一入林，突然眼前一花，一个人影主动向自己扑了过来——是玲珑，哼，终于还是忍不住出手了吗？咦，不对，小惠呢？玲珑背在肩上的小惠去那儿了？难道说，被别的人接应走了吗？不可能！自己在这片林中，并没有感应到其他人的气息！

　　尸王正在诧异之间，玲珑双拳已经临体，尸王随手格挡——这玲珑的力气的确远较常人要大，但是，与刚才掷假山的力气并不符合，对方又隐藏起了小惠，到底在搞什么阴谋？！

　　尸王有些不耐烦了，他倒不怕玲珑和军方有什么阴谋，怕的是小惠无意中受伤害，他再不留手，大吼一声：“把小惠还来！”

　　重重一掌击中，正中玲珑的胸口，玲珑的胸口咯嘞一声，显见是骨折了，远远倒飞回去，跌倒灌木丛中，消失不见。

　　哼，想逃吗？受伤如此之重，看你还怎么逃！尸王迈步就要追。

　　哗啦，灌木丛里一阵晃动，玲珑跳了出来，身上背着小惠，拔腿就跑——咦，不对劲！尸王眼光敏锐，发现玲珑跳跃奔跃之间，根本毫无阻碍，似乎刚才自己那一掌完全没伤着她！

　　该死！居然是瞬间痊愈！

　　炎黄的异能者，居然有这样的本事吗？自己还是小看了天下的英雄啊！

　　尸王狂啸一声，战意大盛，瞬间痊愈又怎么样，你能痊愈几次我就击败你几次，直到把你轰成渣！

　　尸王再一次追了上去。

　　玲珑背着小惠在前，尸王紧追在后，两人在树林、高楼、小弄堂之间追逐打斗，玲珑每次消失后，都会突然从尸王意想不到的角度窜出来袭击，每次被尸王击伤后，又能瞬间痊愈，再次逃窜，根本就是打不死的小强！

　　这样你来我往，已经历经10多个回合，尸王有几次不慎，居然也被玲珑击中，虽然伤不了他，可身上的衣服也被毁得破破烂烂，大失风度。


第313章 以战止战，一统寰宇

　　不说尸王愤怒欲狂，玲珑背上的小惠，吃惊得差点将眼珠子都瞪出来！她趴在玲珑背上，将整个战斗过程看得明明白白。

　　每一次玲珑背着小惠躲藏起来时，那藏身之处，都早就有另一个玲珑埋伏着了，前一个玲珑将自己传递给后一个玲珑，然后转身，从另一处突然向尸王发起突袭，等被尸王击伤后，背着自己的玲珑再突然亮相，吸引尸王再次追击！

　　前前后后，已经换过了13个玲珑。13个一模一样，音容笑貌毫无差别的13个玲珑！天哪，这世间上难道有13个玲珑多胞胎？！

　　第13个玲珑将小惠接到了自己背上，看着小惠神色发怔，还以为她是被连番恶斗给吓得，柔声道：“小惠，别怕，前面很快就要到埋伏圈了，那尸王被我接二连三的挑逗，已经渐失理智了，等会儿你配合我一下，大声尖叫，叫得越凄惨越好。”

　　小惠连忙道：“没问题。”她实在忍不住，问道：“玲珑，刚才那些——那些是你的多胞胎姐妹吗？”

　　玲珑一笑：“那些玲珑，就是我，一句话说不清，等打败尸王后，再解释。”

　　正如玲珑所料，尸王有些沉不住气了，玲珑如同打不死的小强，一次次击伤一次次痊愈又来骚扰，他已经受够了这一切！

　　尸王不是没有怀疑过，这玲珑有多个双胞胎姐妹，以此来迷惑自己，但是他的眼光比鹰还要锐利，这世间的双胞胎多多少少有些不同，胖瘦、胎记、甚至头发长短，总有些不一样，可袭击自己的玲珑，却不存在这些差别，那的确是同一个玲珑。

　　被这玲珑牛皮糖一样纠缠着，自己居然一时救不出小惠。

　　身为男人，却护不住自己的女人，真是奇耻大辱！

　　前面，玲珑钻进了一座大楼的废墟，向地下车库逃去。

　　尸王紧握双拳，直追进去，在进车库时，突然出拳，轰轰轰，居然将车库通往地上的通道统统砸毁，碎石楼板顿时压住了出入口，这一次看你玲珑往哪里逃！老子要瓦中捉鳖！

　　玲珑果然无处可逃，只能向车库最底下乱窜，逃入了其中一个杂物间，突然，小惠尖利的叫声传来：“救命！救命！你——你干什么？！啊！不要！住手！”

　　小惠的表演一如以往那样蹩脚，但尸王却不敢大意，在他心中，容不得小惠受一点伤害，他脚下发劲，猛地冲进了杂物间！

　　尸王一入杂物间，突然四周一阵风响，14条人影齐齐向他扑来，这是14个玲珑，虽然有好几个玲珑身上带着伤，但她们依然义无反顾地全力出手——尸王一刹那就明白了此前自己种种想不明白的事了，这天下，居然真有14个完全一模一样的人，克隆，这应该就是自己在现代科学里看到的克隆了。自己，还是小看了这些后世子孙的科学能力啊。

　　尸王一着不慎，被14个玲珑死死抱住了四肢，他其实并不是不能反抗，可是，看着贴在对面墙壁上，睁着一双大眼睛瞪着自己的小惠，却放弃了反抗——他如反抗，必将击塌这个位于地下深处的杂物间，整个地下室都可能倒塌，自己倒是不在乎，可是万一小惠有个好歹，就追悔莫及了。

　　为了小惠，尸王束手就擒。

　　不知为何，小惠看着尸王被追，毫无反抗，只是定定地注视着自己，心里没来由地一动，一股说不清道不明地滋味涌上心头——这尸王抓了自己，倒是从来没有用过强，以他的能力，真要得到自己，只是分分秒秒的事情——如今，又是为了追击自己才落入了陷阱。他，他难道对自己，真是真心的？

　　他为什么要这样做？

　　一声佛号，一个身影出现在杂物间里，不朽大师漫步而出。

　　尸王瞟了他一眼，哈哈大笑：“小家伙，你终于要出手了吗？来来来，让我看看，你有什么压箱底的绝招。”

　　不朽大师面对至今以来人类最强大的敌人尸王无喜无辈，甚至朝着他略弯了弯腰以示尊敬：“前辈，你对炎黄一族有大功，晚辈不敢折辱，只是希望前辈袖手，不要再为祸人间了。”

　　尸王箭眉一挑：“喔，你居然知道我是谁？”

　　不朽大师长叹一口气：“前辈一手创就大秦帝国，开我炎黄封建历史，其功在千秋，晚辈敬佩。”

　　尸王哈哈大笑：“好好好，没想到，2200多年后，居然还有人知我。小辈，你既然知道我是谁，还敢这样对待我？哼，快快把我放了，让我带小惠走。”

　　不朽大师道：“放前辈走，倒是没问题。只是前辈要答应晚辈，今后不再干涉人间俗事，前辈是神仙一样的人物，跳出三界外，不在五行中，当年害你的始皇帝，已经成了泥土，你又何必纠缠于过往，甚至为此报复炎黄呢？”

　　尸王冷笑一声：“鼠目寸光的小子，你以为我大乱华夏，只是为了出一口气吗？愚蠢！无知！我所做所为，是为了让如今的炎黄，如同当年的秦国一样，在这纷争的乱世崛起，一统全球！”

　　不朽大师一怔：“一统全球？”

　　尸王道：“不错！你这小子也算有些见识，你看当今之天下，与当年华夏的战国争霸有什么区别？炎黄、美利坚、俄国、欧盟、日本就如同战国的七雄，而其他的小国，都是任大国欺凌的蝼蚁，大国之间矛盾重重，小国更是受尽大国的欺压，亡国灭族的战争时时刻刻在发生。要想真正天下太平，只有如秦国一统华夏一样，一统全球，建立一个全球大帝国，才能消灭一切战争。这就是以战止战！”

　　“而能一统全球的，非我炎黄莫属，炎黄有全世界第一的生产力，号称世界工厂，机器开动能够养活全世界的人口。更重要的是，炎黄拥有全球五分之一的人口，是这个世界上单一人种最多的国家，只有炎黄也唯有炎黄，有资格统一地球。”

　　“我重回这世界，就是要带领我炎黄儿女，一统寰宇，建立一个古往今来，空前绝后的大帝国！”

　　听着尸王的狂言，就连沉稳如不朽大师，都震惊得手都在颤抖，任谁都没想到，尸王居然有如此野心，不，这不是野心，而是雄心壮志！就如秦统一炎黄，真如尸王所说，建立全球帝国，那可真成了万世之基业！人类永久的和平，也许真会到来。

　　在炎黄的历史上，除了朝代兴替时的战乱，在大统一的环境下，老百姓的确是过着和平安乐的生活。如果整个地球是一个国家，那么战争、饥荒、纷争真的会远离人间……

　　小惠突然尖声道：“你既然要统一世界，为什么又要制作出尸兄这样的怪物，来残害人类？你、你一定是在说谎，你自己就是个大怪物！你征服全世界，只不过是想让全世界的人类都变成尸兄！”

　　尸王看向小惠，温和地道：“小惠，你自己是警察，应该知道以杀止杀，以武止武的道理。当年秦国一统天下，靠的是什么？不是嘴皮子，不是什么仁义道德，而是武力！强大的武力！纠纠老秦军用手里的刀枪弓箭打下了一个大大的天下。尸兄，就是我一统全球的刀枪弓箭，他们只是工具而已。尸兄是我一手创造的，我也同样能毁灭他们，等我统一全球后，尸兄也就失去了被利用的价值，自然会从历史的舞台上消失。”

　　小惠呆了一呆：“我、我不相信你，任何人拥有不受制约的权力，都不会放弃的，谁知道你统一全球后，会不会把我们都当成奴仆。”

　　不朽大师宣了声佛号：“小惠女施主，你不知道这位前辈的来历，他视富贵如浮云，当年连秦国的皇帝也不愿意做，如今更不会想当什么全球的主宰。”

　　小惠一怔，她没想到不朽大师明明与尸王为敌，却依然还向着他说话，难道这尸王，真的这样了不起。她迟疑了一下，突然大声道：“我不管你是谁，你杀了龙且大哥，你就是我的仇人。”

　　尸王倒没想到，小惠对自己的化身龙且情感如此之深，哼了一声：“放心，你的龙且大哥没死——他可没容易这样就死了。”

　　不朽大师打断尸王道：“前辈，无论如何下在不能让你祸乱人间，如今的人世已经与战国不同了，以杀止杀，以武止武并不可行，为了你的理想，不知要死多少人，抱歉，前辈，在下只能出手阻止你了。”

　　尸王哈哈大笑：“阻止我？就凭这14个克隆小姑娘吗？”说着，他缓缓抬起手脚，原本制住他的玲珑们被他一点一点挣脱。

　　玲珑嚷道：“不朽大师！快发动！我们压制不住尸王了！”

　　不朽大师一掐法诀，厉喝一声：“合！”

　　杂物房四壁以及地面和天花板突然光芒大盛，一股尸王熟悉的气息笼罩住了他，一直气定神闲的尸王第一次真正变了颜色：“这是什么？！该死，你们居然恢复了封印！这不可能！！”


第314章 伟大胜利

　　尸王大吼一声，玄武之体凸浮在身上，双臂双腿连振，将玲珑们震飞出去，然而已经来不及了，杂物间的墙壁和地面天花板里，突然浮现出一块块刻满了古朴符印的铜块，这些铜块疾飞过来，铿一声，合成了一具铜棺，将尸王封印在了里面！

　　尸王不甘就擒，全身伸出无数条触手，穿过铜棺的缝隙，在空中乱舞，铜棺发出咯咯之声，似乎随时都会崩裂。

　　不朽大师绕着铜棺疾走，脚踩九宫八卦，手里打出无数的法印，嘴里长声吟唱，只见铜棺光芒大盛，尤其是锁眼处，如同流动着一个小小的太阳，铜棺周身的符文如同活了过来一样，游动流转，光芒所及之处，尸王黑色的触手顿时枯萎烧焦，残余的触手纷纷缩回了棺内。

　　平地一声霹雳，铜棺光芒一闪而灭，咚一声，重重落到了地上，只见铜棺周身天然一体，毫无缝隙，尸王，再一次被封印了。

　　跌坐在四周的玲珑们猛地扑了上来，抚摸着铜棺：“尸王被封印了？尸王被封印了！哈哈，尸王真的被封印了！”

　　其中一个玲珑转身冲到不朽大师身前，一把抱住不朽大师，在他的老脸上重重亲了一口：“不朽大师，你救了整个炎黄，不，你救了整个世界，太谢谢你了！”

　　不朽大师脸上并没有多少欣喜之色：“唉，前辈并非邪恶之徒，他之所以走到这一步，只能说是理念不同吧。他是在错误的时间错误的地点用错误的方法来拯救这个世界。”

　　玲珑听不懂不朽大师的话，对她来说，尸王被封印了，炎黄面临的巨大灾难终结了，这就够了，她立刻派出分身，打通地下车库，命令在外面接应的楼义、金熊等人立刻前来转移被封印的尸王。

　　小惠呆呆在看着自己面前的铜棺，突然腿一软，坐在了地上，喃喃道：“这一切都结束了？尸王被封印，尸兄没了指挥很快就会被剿灭，我们终于可以回归和平的生活了？我、我会重新当我的派出所小警察，白小飞他，依然会当一个平面设计师……”

　　不朽大师上前拍了拍小惠的肩：“你就是小惠姑娘吧，这次能封印尸王，还多亏了你呢，不是有你引诱尸王，尸王不至于这样不顾一切地追到这个我们煞费苦心布置的陷阱里。别看这个陷阱其貌不样，却是我历经九九八十一天布置而成，每块砖每块石头都加持了大法力，这才能辅助铜棺，困住尸王。”

　　小惠喃喃道：“我真的有这样大的功劳吗？我什么也没做啊，只不过尖叫了几声。”

　　不朽大师正色道：“那正说明这尸王是真心对待你，把你放在心中，所以才不顾一切闯进来，不然以他的绝顶聪明，又怎么会上当？所谓关心则乱，他正是因为太过关心你，才失了方寸。”

　　“关心我？真心对待我？”小惠喃喃道：“他只是个怪物而已，懂得什么真心不真心？”

　　不朽大师摇摇头：“关于尸王的来历，一言两语说不清，今后有空，你可以向玲珑打听。对了，小惠姑娘，你现在何去何从？你是要去找你的朋友白小飞呢，还是跟我们一起回神州一号？”

　　小惠一听到白小飞的名字，忙问道：“白小飞他如今怎么样了？还好吗？”

　　不朽大师还没说话，玲珑在旁边道：“白小飞安然无事，这小子如今守在他的女朋友小薇家里，到处找小薇的踪迹，同时也帮我们对抗尸兄，这封印尸王的铜棺残块，就是他找来的，说起来，封印尸王，也有白小飞的一份功劳呢。”

　　小惠心中一阵恍惚，白小飞，在寻找他的小薇吗？那是理所当然的啊。小薇，是他的最爱。虽然小惠当初拒绝白小飞拼死来拯救自己，但如今亲耳听玲珑说白小飞并没有参与这次拯救自己的行动，心里没来由还是有些酸楚。

　　这时，在楼义、金熊等特能二队战士的帮助下，地下车库打开了一个大洞，一架直升机轰鸣着飞了过来，放下吊索，将封印着尸王的铜棺吊在机腹下，向神州一号飞去。

　　玲珑亲热地揽着小惠道：“走，小惠，到神州一号上庆功去，这次抓到尸王，可也有你的一份功劳呢。”

　　小惠轻轻咬了咬唇，原本她想去找白小飞，但是，现在白小飞身边，真的还需要自己吗？大家很快就会回到以往安静和平的生活，自己呆在白小飞身边，又算是什么呢？这时，玲珑已经不由分说，拉着小惠，向另一架直升机走去。

　　小惠半推半就跟在后面，她瞟了眼那具吊在直升机机腹下，闪闪发亮的铜棺，鬼使神差地问道：“你们会怎么处置尸王？”

　　玲珑哈了一声：“还能怎么处置？当然是杀了这个大魔头。”

　　小惠脚下一顿：“杀了他？”

　　玲珑道：“那是当然，你想想这尸王不知害了炎黄多少无辜的百姓，真是百死不得赎其罪，更何况，不杀死他，他依然会源源不绝制造出新的尸兄，所以尸王是非死不可的。如今的问题就是这家伙用普通的武器根本杀不死，连核辐射也拿他没辙。这事儿，还得麻烦不朽大师想个招，彻底消灭尸王。小惠，这些事就不用你操心了，你这段时间被尸王关着，一定吃了不少苦，走，到神州一号上好好休息休息。”

　　小惠轻轻摇了摇头：“实话实说，在那尸王手里我倒没吃什么苦，连例常的抽血都没有，他对我，倒是足够尊重，如果他要是用强的话，我、我也保不住自己的身子。我没想到，那尸王真的会为了我一个人，甘冒风险，一人直闯陷阱。”

　　小惠的话越说越轻，到最后，成了无声的呢喃，不管那尸王究竟对自己抱着怎样的企图，他失败了，被擒了，眼见着，就要身死灯灭。

　　神州一号里，司令员兴奋得快要失态了，一迭声道：“快！给京城发报！不！给全世界发报，我们已经活捉了尸王！我们已经获得了伟大的胜利！这是人类首次对异种族战争的胜利！”


第315章 一切都结束了？

　　一名军官报告道：“封印铜棺已经吊装上舰，请示安置在何处？”

　　司令员搓了搓手道：“命令特能二队严加看管！嗯，反重力质子炉那儿防守最严密，四周都是厚厚的装甲板，不怕有外部势力前来捣蛋，就将那尸王关在那儿吧。至于下一步的计划，我还得请示不朽大师，请他老人家想个招儿，杀死这个连激光炮都杀不死的尸王。”

　　很快，一道电波传遍了全世界，炎黄处处一片欢腾，虽然大量尸兄依然盘踞各地，但人们相信，没有了尸王，这些尸兄就是无源之水，无根之木，被军方剿灭只是迟早的事儿。

　　但这消息传到域外，虽然一些国家的首脑表面上祝贺炎黄，可在背地里，却各有心计，有人捶胸顿足，恨尸王不够强大，没有将炎黄祸乱得更严重。有人心中疑惑，不相信炎黄真的制服了尸王。也有人立刻下令，抓紧在暗中捕获尸兄，尸王完蛋了，可尸兄病毒依然存在，如果凭自己国家领先世界的生化科技，今后再造一个尸王也不是妄想。

　　这其中，一道来自倭奴列岛的命令，传递给了潜伏在炎黄的忍者们，包括毒姬、风魔灰太郎在内，都得到了自来老祖宗的直接命令：救出尸王，祸乱华夏！

　　白小飞缓缓睁开了眼，一眼看到，一双乌溜溜纯洁的大眼睛盯着自己，看到他醒来，欢喜地大叫道：“白小飞叔叔醒了！白小飞叔叔醒了！”正是露露。

　　呼拉拉，房门外涌进一群人，正是余晓佳、小胖、孙小猴、开胃奶、凌澜、林欣怡等人，小胖冲上来，捶了白小飞一拳：“我就知道你这小子不会这样容易就死。”

　　白小飞抚了抚身体，默运功法，发现自己和地狱暗黑生物大战时，虽然全身多处骨折，可现在基本已经痊愈了，虽然各处骨关节还有些痛，但没有大碍。他笑着对众人道：“让你们担心了，放心，我可是打不死的小强。对了，那地狱生物后来怎么样了？”

　　余晓佳道：“那地狱生物受了你一击，似乎受了重伤，全身化为飞灰，只遗留下一个角。”说着，递给白小飞一个尖角。

　　白小飞握角在手，果然是那地狱生物头顶上的，只不过，他记得那角原本是赤红色的，可现在怎么是金色的？

　　余晓佳看出了他眼中的疑问，笑道：“这层金色就是铜块遗留下来的铜汁，林欣怡毁坏了地面上用铜汁浇出来的魔法阵后，将残留有铜汁的水泥块也带了回来。我们费了好大力气，才在凌澜指点下，提炼出了铜汁，只不过数量太少，无法做成武器，就干脆把这尖角渡了一层金。”

　　白小飞将尖角在手里抛了抛，发现这尖角不知是何材质，几乎没什么重量，但却极为坚硬，他问道：“你们费尽周折处理这尖角，难道这尖角有什么特殊的用处？”

　　露露把哈姆拎了过来：“哈姆，告诉白小飞叔叔，这尖角有什么用处？”

　　哈姆磕磕巴巴地用炎黄话道：“这尖角是来自一只强大的地狱黑暗生物的身上，有着强大的威力，如果配合魔法阵的话，可以用来招唤地狱黑暗生物短时间内为自己效劳。就算是没有魔术阵，本身也能专门用来对付别的地狱生物或者尸兄，可以说是无坚不催。现在你们还在尖角上渡上了有着特殊封印能力的铜汁，持有这个尖角的战士，可以避免几乎所有黑暗魔术的伤害，象暗日魔术师的镜像魔术，今后对持有尖角的战士根本不起作用。”

　　白小飞笑道：“大伙儿拼死拼活，总算也落了点好处，要不打怪不爆装备，那还打个屁啊。”

　　他手一扬，将尖角扔给了露露：“露露，这东西给你吧，用来防身最好不过，你左有贝奇，右有哈姆，还有尖角免疫各类黑暗魔法，再碰上普通的尸兄，就不用哇哇叫着逃命了。”

　　白小飞正在乐呵，屋内的众人却人人脸上浮起怪怪的神色，余晓佳咳嗽了一声：“那个白小飞，你昏迷了几天，所以你不知道，那个——尸王已经被捉住了！尸兄危机既将过去！”

　　白小飞半张着嘴，呆坐在床上，如同坐梦一样无意识地道：“尸王被捉住了？”

　　孙小猴一挥拳：“没错！那个该死的尸王已经被玲珑他们活捉了，这个消息已经向全世界播报，说起来，这里面还有咱们的功劳呢，封印尸王的就是我们找到的铜块复原而成的铜棺。”

　　小胖在旁边傻笑道：“真的结束了！真的结束了！我们再也不用和尸兄拼死战斗了！”

　　凌澜淡淡地道：“也不能说完全结束。尸王是被活捉了，如今关在神州一号浮空战舰内，但是，他一手创造出来的尸兄依然存在。在H市的地下城，以及全世界各地，依然有尸兄在到处害人。如今麻烦的是，没人知道，那些已经感染尸兄病毒的人，能不能恢复成普通人，就象我、余晓佳、开胃奶、林欣怡。”

　　白小飞紧锁眉头，他知道，凌澜还有一个人的名字没有提，那就是，小薇。

　　尸王被擒，可小薇依然不知下落，她能不能恢复成普通人，能不能回到自己身边，依然是个未知数。

　　白小飞勉强笑了笑：“尸王被抓，总是好消息，大BOSS都被打倒了，那些小喽罗自然不在话下，我想通过对尸王的研究，肯定能找到治愈被感染者的药物来。”

　　露露拼命点着头：“没错，到时候，露露的妈妈又可以抱着露露了。”

　　白小飞闭上眼，只感到全身疲惫，他原来将尸王视为自己一生的大敌，哪怕自己再弱小，也发誓要打倒他，可现在为之奋战的目标突然消失，他心里空落落的，甚至不知该何去何从。

　　是的，白小飞不知道自己今后的路该怎么走。

　　尸王、尸兄都完蛋了。

　　可是，自己要重新做回那个平庸的设计师吗？为了一点小钱而终日忙碌？还要忍受那些趾高气扬的客户的挑鼻子挑眼？

　　自己，已经拥有了祖传功法的力量，做回一个普通人后，难道自己要舍弃这样神奇的力量吗？

　　这样的功法，这样的力量，在柴米油盐的日子里，根本没有丝毫用处！

　　这样的功法，这样的力量，只有在与尸兄作战时，才能真正体现它的价值。

　　白氏的祖传功法，原本就是为乱世，为纷争之世而存在的！

　　它可不是马戏团里的杂耍！

　　这样的功法，只有经过杀戮和鲜血才能成长，一将功成万骨枯，这功法只有踏着无数尸兄的尸体，才能真正大成。

　　白小飞知道，在拥有这样的力量后，自己，已经再也不可能回到过去，做一个普通人了。

　　而更令他害怕的是，他发现，自己与尸兄生死大战时，从初期的害怕、恐惧、恶心，到如今，却是隐隐有沉浸在杀戮快感之中的迹象。

　　他喜欢看着一只只强大凶残的尸兄被自己击倒，杀死，尸兄体内鲜血中溅，残肢断臂四处乱飞，白小飞心里就会越兴奋，尤其是看着尸兄死去时，眼中垂死的绝望，更是让白小飞满足。

　　天啊，那是传自白起这个祖先的血脉正在觉醒吗？

　　难道自己也会成为另一个人屠吗？可是，一个和平的世界，需要所谓的人屠吗？肯定会被人家当怪胎变态吧。

　　余晓佳见白小飞神色变幻不定，呆呆地发怔，还以为他的伤还没有完全恢复，便道：“你好好休息吧，我去给你烧些好吃的。”

　　白小飞闷闷地谢了一声余晓佳，突然想到了一人：“对了，有小惠的消息吗？”

　　余晓佳啊了一声：“小惠啊，她很好，和玲珑在一起。白小飞，你还是好好休息吧。小胖、小猴还有露露，走啦走啦，不要打搅白小飞了。”

　　余晓佳把大伙儿哄出了房间，自己反手关上门，靠在门背上，长长叹了口气。余晓佳不敢告诉白小飞，小惠已经安然脱险了，但是，她不愿意回到白小飞身边。

　　当然，小惠并没有明确表示自己不愿意回白小飞身边，她只是告诉余晓佳，玲珑拉着她参观神州一号，暂时不和大家汇合了。

　　余晓佳心里清楚，这只是小惠不愿意回到白小飞身边的借口。她理解小惠，尸王被抓了，尸兄就要被消灭干净了，一切都将回到以前的生活，小惠不可能留在白小飞身边，因为小薇才是白小飞要相伴一生的人。没有了尸兄，小惠也就没有了留在白小飞身边的理由，长痛不知短痛，与其今后陷入三个人不应该有的感情纠葛，还不如不相见。

　　余晓佳正在难受，就见露露追着玉兔跑过客厅：“小兔子，不要乱跑，快快到我怀里来，听我给你讲嫦娥的故事。”

　　那玉兔挣扎着想跳上窗台，旁边贝奇轻轻一跃，咬住了玉兔的尾巴，将它递到了露露怀里，露露拍了拍玉兔的脑门：“你这个调皮鬼，怎么天天想往外面跑，是想吃外面公园里的青草吗？现在可不行，外面还是有很多尸兄，等尸兄被消灭干净了，我再陪着你出去玩。”


第316章 永生的诱惑

　　玉兔使劲挣扎着，却不小心碰到了露露挂在脖子上那个白小飞给她的黄金之角，那黄金之角金光一闪，玉兔一下子老实下来，乖乖趴在了露露的怀里。

　　余晓佳皱了皱眉，露露非常喜欢这只玉兔，可这只兔子实在是来历蹊跷，和那暗日魔术师有着说不清道不明的关系。也许，自己该找个时间，劝说露露将这只玉兔给扔了。

　　不过，余晓佳很快将玉兔一事扔到了脑后，她有更重要的事情需要烦恼，比如说这个世界上就算是没有了尸兄，依然有着各种各样不为常人所知的神秘势力，自己和白小飞等人，已经被卷入了这个大漩涡，难道真的能回到普通人的日子吗？

　　尸王被擒，对普通人来说，是件欢呼雀跃的大喜事，但对另外一些人而言，则是另一个麻烦的开始。

　　神州一号的舰桥里，两个人正在激烈的争吵。

　　“一定要在第一时间把尸王杀了！所谓夜长梦多，这尸王以前就曾经从封印里逃脱过，如果不尽快下手，他再次逃出来怎么办？”玲珑拍着桌子大吼道，她的嗓门大得整个神州一号都能听到，没办法，14个玲珑同时大吼声音实在是太大了。

　　相比玲珑的超级大嗓门，文静版尼玛就细声细气多了，但她同样毫不退让：“杀了尸王？玲珑，你就算是有14个大脑，可依然是个思考问题不经过脑子的家伙。至今为止，我们依然没能破解尸兄基因，没找到治愈尸兄的特效药，而尸王就是这一切的关健，我们需要对尸王开展充足的研究，直到发现尸兄基因所有的秘密为止。”

　　玲珑拍着桌子吼道：“研究什么特效药？把那些尸兄统统杀光就是了！”

　　尼玛一皱眉：“玲珑，你也太冲动了，那些尸兄可是我们同胞，你居然忍心下得了手？”

　　玲珑抱着胳膊道：“我为什么下不了手？那些尸兄变异后，哪一个没有吃过人？越是强大的多重变异的尸兄，吃得人越多，这些血债就要用血来偿！杀了尸兄，是天经地义的事！先杀，尸王，再杀尸兄，一杀了之，干干净净。”

　　尼玛连连摇头：“愚蠢，愚蠢。尸王和尸兄，代表着除人类以外的另一种生命的形态，另一种高智慧的种族，我们不把尸王研究透，不寻找到真正克制尸兄基因的办法，如果有朝一日，尸兄基因卷土重来怎么办？”

　　玲珑冷哼了一声：“胡说八道，杀了尸王，就没了尸兄基因变异的源头，尸兄怎么可能卷土重来？”

　　尼玛白了玲珑一眼：“说你没脑子你还真没脑子。不朽大师早就说过，尸王早在先秦之前就已经诞生，而他之所以成为不死之体，并不是什么炎黄古传的功法，而是另有奇遇。他甚至还给始皇帝也找来了不死之药，这就说明，尸王这样的不死之体是可以制作出来的！有一个尸王，就有可能会有第二个、第三个尸王！我们只有真正搞明白尸王不死之体的原因，以及制造尸兄的原理，才能从根子上消灭尸王！”

　　玲珑脸色古怪，突然打断了尼玛的话：“我看你真正想从尸王身上得到的，是不死之体的原因吧？不死之体啊，永生不死啊，这是古往今来多少人的梦想，尼玛，我看你也对此动心了吧？哼哼，别以为我真没脑子，我们做了多年的朋友，你心里想什么我会不清楚吗？尼玛，我警告你，尸王是这世界上最恐怖的存在，只有立刻杀死他才能消除隐患，如果你想要从他身上得到人类不该有的东西，到时候只会引发你根本控制不住的灾难！”

　　尼玛的脸色，连变数变——玲珑其实并不是没脑子啊，她只是性子直，为人豪放，并不比任何人笨，她说得没有错，尸王不死之身，动人心啊。

　　永生不死！

　　这个世界上，还有比这更诱惑的事吗？从古至今，不知多少皇帝贵族、大贤圣人甚至升斗小民，在追求着永生，就连现代人，研究克隆、干细胞技术，说到底，也是想成为上帝，摆脱生死轮回。

　　尸王刚刚出现时，人们只是把他当作尸兄的首脑，也只不过是凶残一些，狡猾一些，力量强大一些，但是，当不朽大师把尸王的来历公布出来后，所有的一切都变了！

　　尸王，居然是一个整整活了2200多年——甚至比这个还要长的时间的存在！

　　这是什么？这就是神仙啊！就算不是神仙，那也是力量强大的绝世妖怪！

　　如果能从尸王身上得到永生之法——不，不用永生，哪怕是像尸王一样能活上2200多年，也足够人们为之疯狂的了。

　　也有人怀疑过，不朽大师的话是不是真的，但是，在对封印过尸王的铜棺残块进行了碳14鉴定后，专家们一致认定，这铜棺，的确在土里已经埋藏了2200多年了，这可是无法做假的。

　　尸王，在熟知内情的人们眼里，已经不再是一个怪物，而是，半神半人，陆地神仙！

　　永生！人类终于有一天，可以得到永生了！

　　所以，玲珑的提议，杀尸王，根本就成了一个天大的笑话，尸王如今已经成了这个世界上最珍贵的宝贝，谁能拥有他，掌握他，谁就拥有了永生。

　　尼玛沉声道：“玲珑，你既然知道尸王事关永生，难道你依然坚持要杀他吗？”

　　玲珑一阵冷笑：“你们真是糊涂了！就算是真的能从尸王身上得到永生的秘密，你现在能解开尸王外面的铜棺，把他放出来研究吗？封印一破，尸王再度出世，我们就再没机会重新将他封印了。所谓的永生的秘密，你永远得不到！而且，我很怀疑尸王是否真的能让别人和他自己一样永生。”

　　“不朽大师说过，尸王在秦朝时，就踏破万山为始皇帝寻找长生不老之药，这就说明，长生不老，并不是尸王自己拥有的能力，也是借助于外物。如果尸王真能随随便便让人永生不死，那他早在2200年之前，就可以施法，让当时的炎黄子孙，都变成神仙一样的不死之身，又何必还要征战六国一统炎黄呢？”


第317章 神州一号核心的秘密！

　　在玲珑一连串的疑问中，尼玛脸色变得铁青，其实作为一个顶尖的科学家，她如何不知道这些道理，只是，永生实在是太诱惑人了，连一向睿智的国家领导人，也不由得不心动，专程发来命令，要求司令员展开对尸王的深入研究，获悉他身上的所有秘密。

　　当然，没人会说“把尸王身上永生的秘密给我找出来，我也要当个神仙”——司令员接到的命令是“研究尸王，获取相关知识，造福炎黄子孙。”这样大一顶大帽子压下来，就连尼玛，也无法反抗。

　　司令员刚才一直听着玲珑和尼玛的争论，默不作声，这时咳嗽了一声：“玲珑，关于如何处置尸王，国家已经有了明确的命令，你身为特能二队的战士，只能服从命令，绝不能自行其是！”

　　玲珑听到司令员用军令来命令自己，气得大叫一声：“你们终有一天会后悔的！如果尸王再度破封印而出，你们所有人都是炎黄——不！是全人类的罪人！尸王带来的，绝对不是什么永生，而是灾难！我虽然没有尼玛聪明，可是我知道有一得必有一失，生生死死原本是个自然的循环，永生不死，这原本就违背自然规律，必定会付出你们所有人意想不到的代价！”

　　玲珑怒气冲冲而去。

　　司令员和尼玛有好半晌没说话，其实打司令员心里而言，永生诱惑虽大，但同样蕴含着极大的危险。

　　很简单，就算是尼玛把永生的秘密研究出来了，那么，究竟应该把这永生的能力给谁，又不给谁？

　　让全世界的人都永生？

　　天哪，那想想就是灾难！

　　老的人将不再死去，而新生儿却源源不绝诞生出来，可相应的，食物、饮水、能源依然只有那么一点，于是人们为了争夺各种资源，就会陷入最惨烈的战争。永生并不意味着受到伤害就不会死，杀了一个永生者，其他的永生者就能多吃一口饭，多喝一碗水，于是，在永生的名义下，人与人之间的杀戮永无止境。

　　除非，人类能够进行星际航行，从无边无垠的星辰大海中，获得源源不绝的资源。

　　司令员不否认，随着科学的发展，也许人类真的有一天能实现永生，但是，绝对不是现在，绝对不是当人类还困守在资源紧张的地球上。

　　原本，神州一号将迈出人类宇宙开发的第一步，可现在，尸王的突然显世，却打破了这一进程。

　　既然不可能让人人都得到永生，那就只能让部分人，比如说人类中的精英分子得到永生，以让他们更好地为人类服务，想想吧，如果爱因斯坦不会死去，那他还将为人类贡献多少伟大的科学知识。

　　可是，这样一来，精英分子就会受到普罗大众的仇恨，人们不患寡而患不均，以前也只不过是仇富，现在如果那些上层的精英人士还可以永生不死，自己却只能活短短的几十年，不用野心家鼓动，底层人们立刻就会起来反抗，将整个世界掀个天翻地覆。

　　所以，所谓的永生，实在是一场大灾难！

　　只是，司令员无法说服其他的国家领导者，毕竟，没有人能真正抵抗永生的诱惑。

　　司令员叹了口气：“尼玛，这一段时间你有没有想出不破坏封印，而研究尸王的办法。”

　　尼玛叹了口气：“抱歉，司令员，我做不到。铜棺封印其实就是一把特大号的鲁班锁，一旦装上浑然一体后，就再也无法分开。我试着动用了种种方法，包括X光、磁共振，可是都无法突破铜棺，看到里面的具体情形。就象、就象铜棺里面，进入了另一个混沌空间，根本无法对尸王进行研究。”

　　她咬了咬唇：“唯一的办法，就是用大型激光炮等武器，强行破坏铜棺，可是这样一来——”

　　“可是这样一来，尸王就再度出世，我们辛辛苦苦将他封印起来，却成了一场无用功。”司令员叹了口气，“如果因此而被尸王逃走，那我们真成了炎黄的罪人了。”

　　尼玛迟疑了片刻：“想要破除封印研究尸王，又不会让尸王逃脱，其实倒有个办法。”

　　司令员一怔：“是什么办法？难道是请不朽大师出手来困住尸王吗？”

　　尼玛摇头道：“请我师傅出马并不可行，尸王力量太强大了，当时也就打他了一个措手不及，才将他重新封印起来，这次他有了提防，就算是不朽大师加上玲珑、特能二队所有的人力量，都困不住尸王。我说的办法，就是核心。”

　　司令员勃然变色：“核心！你是说神州一号的核心？！”

　　尼玛重重点点头：“不错，就是核心！神州一号浮空战舰最强大的部件，就是被名为核心的中央动力系统。据我了解，这个动力系统是炎黄最大的秘密，就算以我的级别，也不知道这核心是从何而来。要知道，以现代人类发现的各种能源，包括核动力在内，都不足以支持神州一号核心提供的源源不绝的动力。”

　　“自从我进入神州一号后，我一直在估算核心提供的能源，我惊讶的发现，核心日常提供的能源已经接近了H市整个城市的能源供应，要知道，那可是千万人口级别的超级大都市啊。而如果发射高能粒子电磁轨道跑时，核心能提供的能源，几乎能供应整个华东地区！”

　　“这个核心实在是太神奇的，更令人不解的是，核心系统的体积非常小，只比一台普通的锅炉大了一点，要知道，就算是人类目前发明的最强大的核能源，也需要一个巨大的发电系统，才能利用这能源，一所核电站占用的面积比一个城镇还要大。而核心，却违背了我所知道的全部的科学原理，以这样小的系统，居然给整个神州一号提供源源不绝的能源。”

　　“司令员，如果说，这个世界上，还有什么力量能制约尸王的话，就只有核心提供的庞大无匹的能量。如果我能直接接触核心，从核心里提取最纯粹的能量，通过我特制的系统，形成一个能量场，就能彻底替代封印铜棺，将尸王困住。而我，就能自由地研究尸王，直到完全破解尸兄基因，以及，永生之秘！”

　　司令员的脸色剧烈变化着，几乎是咬着牙道：“你居然要直接接触核心？！你可知道，核心的秘密不在永生之下！没有核心，就没有神州一号，也就没有我们未来开拓宇宙星空的伟业！你居然想动用核心？！不！这不可能！我绝不允许！”

　　尼玛毫不示弱，在与科学研究有关的问题上，就算是天王老子对着她吼，也吓不倒她。她反而以更大的声音回吼道：“如果你想让我研究尸王，那你必须让我接触核心！不然的话，就象玲珑警告的，尸王万一哪一天突然封印，就是一场天大的灾难！你别忘了，尸王既然已经突破过一次封印，那他就有可能第二次再突破。”

　　司令员沉默下来：“我会请示有关方面，你静候消息吧。”

　　却说玲珑和司令员、尼玛大吵了一架后，怒气冲冲离开指挥室，想了想，转头向不朽大师的房间匆匆而去，咣一声推开门，冲着正盘膝静坐的不朽大师嚷道：“不朽大师，他们都被永生给迷住了眼睛，居然想留下那尸王！你老人家德高望重，赶紧出面说一句话，杀了尸王吧。”

　　不朽大师缓缓张开眼：“杀了尸王？不，我反对杀尸王。”

　　玲珑一怔，跳着脚嚷道：“怎么？不朽大师，你也被永生给迷惑了？”

　　不朽大师摸着胡子道：“永生？老头子对它可不感兴趣，这肉体凡胎只是生命的一种形式，所谓的死亡，只是另一段生命的旅程，只是世人太过迷失于生色犬马的红尘，才痴想着什么永生。”

　　玲珑急道：“那你为什么还要留着尸王不杀？”

　　不朽大师叹了口气：“我只是认为，尸王有大功于炎黄。你既然知道了他的来历，就该承认，是他一手打造了我炎黄的大统一的伟业，遗惠于后人2200多年。古往今来，不知道多少文明消失在历史的长河之中，所谓的四大文明古国中，除了华夏是完全延续下来的，其他的如埃及文明、古印度文明等都不是真正原来的国家。而华夏之所以延续至今，这尸王建立的秦朝大统一思想功不可没。”

　　“尸王如果能改邪归正，消除尸兄的危害，将他的强大能力用在我炎黄的复兴，将功折罪，不是更好吗？”

　　玲珑听了不朽大师的话，一时不知该如何是好，也许，尸王是个怪物，那就更简单点，一杀了之，可现在，尸王却成了一件炙手可热的宝物，成了一个德功望重的功臣，除了玲珑自己，人人都认为不该就这样轻率杀了他。

　　难道说，自己一心想杀尸王，真的是错的？玲珑迷惑起来。


第318章 传国玉玺显世！

　　玲珑很快摇了摇头，不！尸王是个大祸害，一定要杀了他！玲珑胡乱和不朽大师告了别，匆匆离去。

　　她心里打定了主意——你们不杀尸王，那我来杀！

　　尼玛很快得到了司令员的命令，经领导们的研究，同意尼玛动用神州一号的核心！

　　尼玛对这道命令并不意外，因为，永生，是没有凡人能拒绝的。

　　铜棺，原本就被看守在防卫最严密的核心动力炉装甲室内，由特能二队守护，司令员和尼玛，一起来到了装甲室，司令员将亲手开启核心外壳。

　　司令员对上来敬礼的楼义挥了挥手：“你们退下去吧。”楼义一怔：“司令员，这铜棺——”

　　司令员道：“铜棺以及里面的尸王，从现在起全权由尼玛负责，你们只需要在外围警戒好了。”

　　楼义虽然心中疑惑，可依然带着金熊等战友退了下去，说实在的，这段时间在动力装甲室看守铜棺和尸王，非常无聊，因为铜棺自从进了装甲室后，一直一动不动，连点怪声都没有。曾经嚣张狂妄的尸王，在铜棺里，比一只猫都要乖。楼义等特能二队的战士，都要无聊地数蚂蚁玩了。

　　司令员等楼义等人退出装甲室后，亲手关上了厚重的门，沉声对尼玛道：“希望你研制的束缚尸王的装置能起作用，要不然，你和我真成了炎黄的罪人了。”

　　尼玛自信地道：“如果我失败了，就会惨死在尸王手下，我可不会拿自己的生命开玩笑。”

　　尼玛将铜棺推入一块空地，说是空地，其实地面上有无数的电缆，隐隐显示出一个法阵，这法阵，可是尼玛在不朽大师的指点下完成的，尼玛深吸一口气：“我准备好了，司令员，请你打开核心。”

　　司令员平心静气，走到锅炉大小的核心动力系统前，咳嗽了一声：“芝麻开门。”

　　尼玛并不意外，也没感到有什么荒诞的，这应该是声纹解锁，果然，随着司令员的话音，一层外壳咔咔响着打开了。

　　司令员一层一层解着动力炉的外壳，那一个又一个锁极为复杂，有的要验瞳孔，有的要验脸型，甚至还有的锁要滴一滴血，检验DNA基因。

　　尼玛的脸色渐渐凝重起来，因为，她已经发现了那动力炉的系统极为奇怪。

　　寻常来说，一套动力系统，除了核心的能源，应该还有能源激发系统、引导系统、动力传输系统、调节系统等等。

　　可是尼玛站在一边仔细看司令员解开的一个又一个外壳，寻常该有的系统部件一个都没有，这些外壳的唯一作用，就是束缚最里面的核心，似乎，那核心威力极大，非如此，不足以约束住它异乎寻常强大的力量。

　　终于，司令员站在了动力炉的最后一道机关前，他深深看了尼玛一眼，从机关下拉出一根管道，那管道上，有个粗大的针头，司令员举起针头，对准自己的心脏，猛地扎了下去。

　　饶是尼玛见多识广，目睹这一情景，也情不自禁尖叫一声，只见一股汩汩的鲜血，从司令员的心脏通过针头流进了动力炉。尼玛这才看明白，原来这最后一道机关，需要感应到司令员活着的心脏喷出的鲜血，才能启动，这几乎杜绝了敌人任何有可能的偷解机关——除非把司令员给活捉。

　　最后一层外壳，缓缓打开了，尼玛看到了，一团柔和晶莹的光，在动力炉的中心凭空飘浮着。

　　尼玛透过那团柔和的光，看到核心是一个方正型的东西，方圆四寸，龙鱼凤鸟纽，底部有八个大篆——“受命于天，既寿永昌”！

　　“玉玺！传国玉玺！”尼玛尖叫道，“神州一号的核心，居然是炎黄至宝传国玉玺！”

　　传国玉玺，由春秋时期楚人卞和发现的“和氏璧”为材，奉秦始皇之命所镌，为秦以后历代帝王相传之印玺，象征着“皇权神授、正统合法”，有得玉玺得天下之称。

　　可惜的是，唐末后，传国玉玺却不知所踪。

　　尼玛突然看到传说的传国玉玺，虽然以前从来没见过实物，可是心中灵光一闪，认定这核心，就是传国玉玺！

　　她仔细张望，果然发现那传国玉玺的一角是用黄金补过的，闪着金光，与其他玉质不同。这一个黄金角，是东汉王莽篡权时，太后把玉玺扔到地上时砸坏的，不得不用黄金重新补上。

　　尼玛勉强压制住自己激动的心情：“司令员，为什么传国玉玺会在这里？它不是失踪了上千年了吗？而且，最重要的是，为什么传国玉玺居然会成为神州一号的动力核心？！”

　　司令员的心脏上依然连着针头，他忍着巨大的痛楚道：“这里面的具体情况，我也不是很了解，只知道数年前，海关在运外国外的一个货柜里，发现了一批走私的文物，这其中，就有玉玺。只不过，一开始谁都没认出这玉玺是真的，因为自从唐末以来，伪造的玉玺出现过无数个。”

　　“然而，在经专家用各种高科技手段再三检验后，却惊讶地发现，这玉玺居然是真的！更加惊人时，这玉玺每到夜晚，都会自动发光，把房间照得亮堂堂的，实非凡物，怪不得始皇帝会以这块玉为玉玺，的确与其他的玉大不相同！”

　　尼玛一怔：“夜间会自动发光——哎呀，这不是辐射物的特征吗？古人不知道科学，把发自行发光的东西当宝物，象夜明珠，其实是萤石，有微量的辐射，夜明珠发出的光越明亮，辐射也就更高，对人体有危害。这传国玉玺据称光冲斗室，这样强的光，只说明它有非常大的辐射，是一种高能量体！”

　　司令员点点头：“尼玛，你分析得没错，我们集合了大批专家对玉玺进行分析，结果发现，那玉玺蕴含着惊人的能量，更难得的是，这能量并没有辐射的危害，比核能不知安全多少倍，是一种新型的，清洁的能源！”


第319章 尸王成了试验小白鼠？

　　司令员道：“这几年来，世界各国都在研制浮空战舰，其实浮空战舰的反重力发动机的理论非常成熟，难的是如何为发动机提供一个强大的能源！目前人类发明的最强大的能源就是核能，石油、煤炭都不足以支撑浮空战舰庞大的能源需求，更不适合在太空中使用——总不能在太空设加油站或煤场吧。核能倒是合用，可相应的系统太过巨大，极大地增加了浮空战舰的重量。”

　　“倭奴的浮空战舰是个特例，他们使用的是核能，但为了能让大天狗号浮起来，拼命削减了核子炉的防护系统以及战舰装甲的厚度。就像二战时期他们造的零式战机一样，飞是能飞起来，却是以牺牲战舰的生存能力为代价的。更要命的，在战舰上工作的战士和工程师，会受到大剂量的辐射，几个月内就会生辐射病，这可是拿命来换啊，也只有倭奴这样心性残忍的种族，才干得出这种事。”

　　“然而，传国玉玺的横空出世，却为我们炎黄的浮空战舰神州一号，提供了源源不绝的清洁能源。提取玉玺中的能源方式非常简单，只要发射一束激光，射中玉玺的核心，玉玺就会自动激发、输送出强大的能源。”

　　尼玛着迷地盯着飘浮的玉玺：“这玉玺蕴含的能量到底有多少大？”

　　“多少大？”司令员道：“这根本衡量不出！自从玉玺作为神州一号的核心，提供能量以来，无论是它的外形，还是重量，以及散发出的辐射强度，从来没有减少过！就好像是从海里取了一碗水一样，对大海而言，根本毫不在意。”

　　尼玛倒吸一冷气，她明白为何军方将玉玺作为神州一号的核心了。因为除了神州一号，根本没有别的力量足以保护玉玺，如果将玉玺作为一座电站的能源，倒也可行，估计能为半个炎黄提供电力的了，然而消息一传出去，全世界都会为这种新的清洁能源而眼红。国家必须派出大批的武装力量去保住电站。

　　而现在玉玺作为神州一号的核心，想打玉玺主意的敌人，除非能击败神州一号，要不然，只能对着玉玺流口水而不可得。

　　司令员催促道：“尼玛，你已经知道玉玺的秘密了，希望你能善用玉玺的力量，破解尸王永生的秘密。”

　　尼玛点点头，她知道，如果不是为了获得永生，自己根本不可能接触到玉玺这个顶级的秘密！

　　尼玛也不迟疑，当下缓缓将玉玺转移入了自己研制的约束尸王的系统中。

　　此时，神州一号浮空战舰的动力系统自动切换入备用电池，只不过，这电池功率有限，只能维持神州一号短时间的运转，而且，需要极高能源的电磁炮以及护盾系统，都无法使用。

　　可以说，这时的神州一号处于最衰弱的阶段，这也是为什么，司令员起初强烈反对动用核心的原因。

　　尼玛调整了一个激光点火装置，对着玉玺发出了一束光，顿时，玉玺光芒大盛，尼玛研究的约束尸王的系统凭空腾起一束光柱，将铜棺笼罩在内。

　　尼玛缓步上前，轻轻松松穿过光柱——那光柱如同无物，既没有爆炸，也没有火光、焦臭——司令员这时已经拔下了胸口的针头，他皱了皱眉，奇怪，这光柱似乎并没有任何威力啊，这样子，能困得住尸王吗？

　　尼玛走到了铜棺前，伸手，对准那块锁眼，一拍，一磕，一转，一提，啪，锁眼的铜块应手而出——鲁班锁神奇之处就在于此，只要找准锁眼和知道开锁的方式，三岁小儿都能解开，而无知者费劲力气也是徒然。

　　咚咚咚，锁眼一去，铜棺化成一堆铜块掉落到地上，尸王，暴露在了房间中。

　　尸王瞬间脱困，一眼看到尼玛似笑非笑站在自己眼前，他闪电一般的伸出手，向尼玛的脖子掐去——果然是凶焰滔天，他根本不管不顾自己为什么会脱困，一睁眼，就是杀人！

　　眼见尼玛就在尸王身前半尺处，避无可避，只有束手待命的份儿，然而尼玛居然并不惊慌，反而眼角含笑。

　　说时迟那时快，就在尸王的手指就将触着尼玛纤细的脖子时，噼啪，几道光束闪过，将尸王的手臂牢牢捆住，与此同时，又有几道光束飞过来，将尸王的身体和双腿也缠得死死的。

　　那光束看似毫无花巧，可力量却出奇的大，以尸王排山倒海的力量，他的手指离尼玛的脖子只有一厘米不到，却硬是触不到尼玛的肌肤。

　　尸王连声咆哮，胳膊上肌肉坟起，显然是施展出了全力，却依然奈何不得尼玛，尼玛轻轻伸出一根如玉般的手指，不动声色地将尸王的大手推了回去，就好像是在教训一个调皮的小孩子。

　　她摇着头道：“没用的，有这玉玺提供能量，尸王你就是在和整艘神州一号对战。我这套系统，专门是为了克制你而研究的，对普通人不会有一点伤害，但是只要拥有尸兄基因的怪物，进入这套系统的攻击范围，就会立刻被光束捕捉。”

　　司令员在旁边几乎要拍手赞叹了，这尼玛的确是科学怪才，这套系统就是为研究尸王而诞生的，普通的工作人员可以不受光束的影响，自由的活动，开展工作，而尸王却被克制的死死的，就算是有别的尸兄前来劫狱，也会自动被光束所捕捉。看起来，尼玛的确有资格动用传国玉玺。

　　尸王怒发如狂，他拼命与光束对抗着，“玄武之体！”顿时，他的全身青光一闪，龙鳞清晰可见，然而光束根本不为所动；尸王全身又长出无数的触手，向尼玛卷去，然而还没接触到尼玛，光束自动分出无数小光束，一阵闪动，将触手不论大小，全都击断。

　　尼玛轻笑道：“我正想从你身上搜集一些材料，这下可好，免得我动手了。”取过一个托盆，将那些依然在地上弹跳的触手都装了进去，分明是把这些触手当实验样品了。

　　尸王怒瞪着尼玛：“臭小娘皮，你这样折辱于我，总有一天我会一一还报到你身上！”

　　尼玛对这威胁根本毫不在意，尸王要是真能从这光束里挣脱，早就把她给杀了，哪里还用放出大话恐吓她？威胁和恐吓，都是弱者撑场面所为，就像酒吧里的小混混，叫嚣着什么“有种的你等着”，其实自己扔下这句场面话，早就溜之大吉了。

　　尼玛兴致勃勃地在尸王身上比划着：“嗯，先研究一下你的附肢——就是这些触手，然后嘛，当然要抽一些你的血液，这是少不了的，皮肉当然也需要，对了，还有骨髓。各种内脏那更是必需的，心脏可是重中之重，我认为永生最大的秘密就应该在心脏。啊呀，我忘了，对生殖系统的研究也很重要……”

　　尸王看到尼玛兴致勃勃地盯着自己的身体，就好像对着一只阿猫阿狗一样，怒极发笑：“好，你这女人，有胆！总有一天，你落到我的手里，我一定让你生不如死！”

　　尼玛理都不理，抱起装着触手的盘子就急着去分析化验去了，司令员看着徒劳挣扎的尸王，满意地点点头，他生怕干扰正在专心实验的尼玛，悄悄退出了房间，命令楼义严守门口，没有他的命令，不许放任何人进入。

　　这里面，可是寄托着永生的希望——说真的，司令员突然一阵心动，如果自己也能永生的话——他很快摇了摇头，唉，还是不能免俗啊，这永生的诱惑真是太强大了。连自己原本这个反对者，也居然违背初衷地心动了。

　　尸王，依然在对抗着光束，他狂吼一声，头上慢慢长出尖角，双手如钩，脚趾变成了粗大的利爪，然而光束感应到了他的变化，玉玺突然光芒大盛，光束粗大了数倍，凭空一道闪电亮起，噼啪，正击在尸王的顶门上，尸王大叫一声，扑通倒地。

　　正在高倍电子仪前查看触手结构的尼玛转过身来，淡淡看了一眼倒在地上，被光束死死罩住的尸王身上，耸了耸肩膀——她对自己研制的约束系统有着绝对的信心，尤其是玉玺的巨大威能，就算是有十个尸王在挣扎也不可能逃脱光束。

　　尼玛转过身，继续研究，永生的秘密可不是这样容易就能研究透的，自己需要大量的时间，大量的实验。

　　尸王，躺在地上，他从来没有如此狼狈过，居然，败在一个弱女子手里，这女子甚至不会任何法术，光凭现代科技，就将自己镇压了。

　　然而，尸王——龙且，心里，却在轻轻地笑。

　　欢喜无比的笑！

　　因为，他终于找到它了！

　　传国玉玺！

　　这世间，再没有人比他更了解传国玉玺的了。

　　要知道，当初就是他建议始皇帝，以和氏璧为玉玺的！

　　在当时世人的眼中，和氏璧只不过是一块美玉，然而，只有龙且知道，和氏璧可不仅仅是块漂亮的石头！


第320章 天命玉玺

　　天命所归，这句话难道只是骗骗人的？

　　绝非如此！

　　和氏璧中，隐藏着连龙且也探查不出的巨大的能量，只不过，以龙且当时之能，还不足以从和氏璧中获取那那能量，但龙且也从来没想过要拥有它，因为龙且自认自己已经足够强大，天下之大无一敌手，所以并不想破坏这块美玉。

　　龙且建议始皇帝将和氏璧做成传国玉玺，在他原先的谋划中，秦朝可以万世不易，终有一天，始皇帝后人能破解传国玉玺内蕴藏的能量，也算是给子孙后代留下一份大福运。而且，这传国玉玺本身自然散发出的能量，也能让日日接近它的人，延年益寿。

　　只是没想到，秦朝一世而斩，自己也被封印，这传国玉玺的秘密就再无人所知，到后来，更是失落在乱世之中，只成了一个传说。

　　龙且于2200多年后，破封印而出，自学了大量的现代科技知识，对传国玉玺有了新的认识，那传国玉玺应该就是某一类来自外太空的高能量辐射物，如果自己能够找到传国玉玺，利用现代科技和自己功法的结合，一定能从传国玉玺吸取能量，以让自己彻底康复。

　　只是龙且翻遍了史书，都没有找到传国玉玺的下落，自唐以后，虽然历朝历代都有传国玉玺现世的传言，可最后证明都是假的。

　　然而，当神州一号浮空战舰出现时，龙且却从神州一号内部，感应到了一股熟悉的神秘气息，只不过，当时他万万没想到，炎黄军方居然将传国玉玺当做了神州一号的动力核心。尽管如此，龙且已经对神州一号动了心，决定冒险入内一探究竟，为此，他假装不敌玲珑和不朽大师，束手就擒。

　　其实，龙且根本不害怕那铜棺——开玩笑，这铜棺封印已经被他破过一次，有一就有二，对龙且而言，从铜棺封印里破印而出，只是分分秒秒的事情，就象进出自己家门一样简单。

　　龙且目空一切，深入神州一号这敌人戒备最森严的腹心，身边高手林立，更有不朽大师坐镇，他都不以为意，一心只想破解神州一号内部，这让自己熟悉的气息。

　　龙且被封印在铜棺中送进神州一号后，他发现，那神秘的气息，就是来自中央动力炉，只不过，动力炉被保护得非常森严，如果强行突破，有可能会殃及里面的东西，所以龙且迟迟没有动手。

　　可没想到，正在龙且费思量时，司令员和尼玛为了对龙且的永生展开研究，主动打开了动力炉的重重机关，借用核心，来约束龙且。

　　核心，正是传国玉玺，怪不得龙且会有熟悉的气息感受。

　　这当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，龙且遍寻传国玉玺不着，司令员和尼玛，却是双手捧到了他的面前。

　　这如何不令龙且心中欢喜地大笑。

　　虽然龙且如今被传国玉玺约束着，但他却并不担心，因为，龙且孤身直入神州一号，并不是没有后手！

　　龙且，早早就安排下了一个助力。

　　龙且想要从传国玉玺之下脱身，凭借尸兄是不能成事的，无论是黑白武生，还是邪罗汉、鬼棍等人，体内都有尸兄基因，他们就算是闯过重重拦截，进入这动力装甲室，也立刻会被约束装置给束缚住，白白给尼玛增添新的实验材料。

　　能救龙且的，必须是非尸兄，却又异常强大，甚至与军方有着良好的关系，可以自由出入神州一号的人。

　　这样的人，真的存在吗？

　　即使有这样的人存在，他既非尸兄，又为什么要帮助龙且呢？要知道，人们对尸王乱世，可是恨之入骨，恨不能将尸王千刀万剐。也只有知道尸王身上存在永生秘密的极少数高层人士，才会想着暗中不杀尸王，秘密研究他。

　　但龙且知道，有个人，一定会来救自己，不管这个人乐意不乐意，他总归会来的，因为，那是命中的宿定！

　　入夜了，今晚的月亮很亮，白小飞很无聊，站在阳台上，借着月光看着底下的花园里，露露、孙小猴和贝奇、哈姆玩闹在一起，当然，还有那只可爱的玉兔，哈姆和贝奇经常把玉兔假想成猎物，追逐着撕咬着玩，气得露露揪着它们的尾巴打小屁屁。

　　花园里，一片和平安乐的景象。

　　只不过，如果把视线转移出花园外，就会看四周是一片废墟，曾经炎黄最繁华的都市，亚洲的明珠——H市，已经成了一片焦土，只有极少量的房子还屹立着。

　　这都是尸兄与军方之间的战争造成的，只不过，幸运的是，尸兄已经彻底战败了，尸王已经被抓，尸兄们失去了尸王的领导后，似乎一时手足无措，象只缩头乌龟一样，躲藏在地下城里，不敢与军方正面交锋，更不要说有胆子主动反击，并且营救尸王了。

　　在H市的地面上，如今只有尸王的图书馆老巢，黑白武生、邪罗汉、鬼棍还在抵抗着，那一带一时难以攻克，因为那个巨型婴儿尸兄不时发出次声波，阻拦住了军队的滚滚铁流。

　　不过这没有多大的关系，失去了尸王，剩下的尸兄就是无根之木，无源之水，化点时间和手段，总在一天能消灭他们。

　　余晓佳出现在花园：“快回家睡觉了，瞧瞧你们，玩得像泥猴一样，快，回家洗澡，上床睡觉。”

　　露露抱着玉兔：“余阿姨，再让我玩一会儿嘛。”孙小猴也玩性大起，他毕竟还是个孩子，嘟囔道：“这样早，我才不想睡呢。”

　　余晓佳一瞪眼，双手叉腰：“好啊，你们皮发痒了是吧，敢不听我的话了，小胖，把他们都抓到浴室去！”

　　小胖高声答应，象狗腿子一样跑了过去，伸手就抓向孙小猴，孙小猴随手折了根树枝，以枝代棍，一枝点向小胖破绽处，小胖吆喝了一声：“小子，有能耐了哈，翅膀硬了，敢跟我来真的。看打！”一套罗汉拳施展出来，和孙小猴打成了一团。


第321章 自投罗网

　　露露拍着手给孙小猴加油，哈姆和贝奇叫成一团，气得余晓佳跺脚：“小胖，你这死鬼！我让你收拾这帮小家伙，你倒好，自己也掺和进去了！成心气我是不是！”

　　余晓佳和小胖，倒像极了一对正在管教孩子的夫妻。

　　白小飞轻笑一声，和平，真好。

　　其实，做个普通人，过着平淡的人日子，也挺好的。

　　晚上，大伙儿都各找房间睡了，林欣怡因为身体太过巨大，如今就睡在楼下的大堂里。凌澜远远睡在楼外的空地上，搭了个小帐篷，因为她说，大伙儿半夜里做梦时，无意中泄露出的心声会把她吵醒，所以要离得远点睡。开胃奶、余晓佳、小胖等人也各找了房间，小薇的卧室，就单独留给了白小飞。

　　白小飞躺在床上，睡得迷迷糊糊，他身下铺的，一直是小薇用过的旧床单，从来舍不得洗，似乎这样，才能感受到小薇留下的气息。

　　突然间，白小飞猛地睁开了眼，全身肌肉紧绷！

　　屋内有人！

　　如水一样的月光从窗户外照耀进来，房间内一览无余，夜风吹拂着窗帘，房间内什么都没有。

　　无影，无声。片尘不惊。什么都没有。

　　然而，白小飞却能肯定，房间里有人！

　　而且，是个自己很熟悉的人！

　　那个人，曾经无数次和自己依偎在一起，一语一笑，都让自己刻骨铭心。

　　在人群之中，无论那个人离得多远，自己都能一眼认出她。

　　所谓心有灵犀一点通，那就是两个相爱的人之间的感应！

　　白小飞一动不动躺在床上，似乎生怕自己最微小的动作，都会惊动了房间中的另一个人。

　　“小薇，是你吗？”白小飞的声音中，带着一丝颤音。

　　房间内悄无声息，只有风吹拂着窗帘的轻纱。

　　白小飞强行压制住自己跳起来的冲动：“小薇，我知道你在这里。我虽然看不到你，可是我就是知道。”

　　房间内静悄悄的。

　　白小飞咬着牙：“小薇，不管你现在变成什么。我永远会陪在你身边！我知道你依然爱着我，我也一样爱着你，无论是什么，都不能把你和我分开！就是尸兄病毒，也不行！”

　　房间里，突兀地响起了一个声音：“你，真的，依然爱我？”

　　那个声音温柔清脆，光听声音，就能想像出声音主人的柔婉。

　　白小飞如同听到天音，激动得语无伦次：“真的！真的是你！小薇，我、我就知道你没死！我找了你好久！我好辛苦，杀了好多尸兄，终于找到你了！”咯吱一声，白小飞欲从床上起身。

　　“别动！”一丝紧张颤抖的声音：“你不要动！你、你要是不听我的话，我这就走！你永远也看不到我了！”

　　白小飞立刻躺回床上，全身僵直，没口子的道：“好好好，我不动，我不动，你、你别走。”他顿了顿：“小薇，无论在你身上发生了什么事，你都是我在这个世界上最爱的女孩子。你要是愿意，我可以带着你远走高飞，到遥远的没有人烟的海岛上生活，我现在有了一身本领，祖传功法可以帮助我们生活，我种田，打鱼，养活你。”

　　小薇久久沉默着，半晌才长长叹了口气：“不行的，你、你不知道我如今已经变成了什么。”

　　她的声音中满满的，是无穷无尽的凄苦，和不甘心，以及深深的绝望。

　　白小飞心中大急：“小薇！小薇！我说的是真心话！我、我不怕尸兄，真的！我有好多朋友都是半人半尸兄之体，你还记得我的远房表弟开胃奶吗？他身上就寄生着尸兄。还有我，我以前也注射过尸兄病毒基因。无论你变成怎样，我永远和你在一起！”

　　小薇迟疑了好一会儿，才带着怯意道：“你说的是真的？我、我可是看到有个很漂亮的女人，和你在一起。”

　　白小飞忙道：“那是余晓佳，她只是一个普通的伙伴，真的，我没骗你，她喜欢的是小胖。”——白小飞立刻就把自己的情敌小胖给出卖了，其实小胖最多只是对余晓佳有点好感，远远说不上有感情，更不要说小胖以前对小薇的追求了。

　　房间里的光线，突然有些扭曲，一个黑色的影子，出现在墙壁上，那影子的头上，盘着一只守宫尸兄，白小飞心中狂喜，那影子，就是小薇！虽然她的整个身子都包裹在黑袍中，连根头发丝都没有露，但是，白小飞知道，她，就是小薇！

　　只不过，小薇头上盘着的守宫尸兄，白小飞同样眼熟，这只守宫尸兄正是尸王以前用来易容潜行的，不知如何，居然到了小薇手里。正是这只守宫尸兄做掩护，小薇才潜无声息潜入了房间里。真不知道，为什么尸王的宠物，会落入小薇的手里。

　　不过，只要小薇愿意在自己面前显身，那就什么都好说。原本，白小飞面对小薇的遥无音讯，已经快绝望了，而如今小薇能主动找上自己，真是天大之喜，他其实心里早就已经做好了准备，无论小薇感染尸兄病毒后，变得有多可怕，他都会不离不弃。

　　白小飞欣喜欲狂，坐起身，刚要去拉小薇的手，小薇轻轻一个闪身，避开了白小飞——白小飞一怔，自己这一下出手，无意中已经用了祖传功法，就连有天赋在身的孙小猴也避不开，可小薇，却居然闪开了。

　　白小飞还在发怔，小薇轻声问道：“小飞，你愿意为了我做任何事吗？”

　　白小飞毫不迟疑地道：“我愿意。”

　　“跟我来。”小薇突然一闪身，从阳台窗口直接扑了出去，白小飞急抢到窗户边，只见到小薇的黑袍飘飘，如同一只黑色的大鸟一样，从空中缓缓飘落到地上。

　　惊鸿一瞥中，白小飞看到了被夜风掀起的黑袍一角内，露出了半枚纤细的手指，小薇细腻洁白的手指，他以前曾经亲吻过的手指。

　　白小飞无端地松了口气——自己以前做过一个荒诞的梦，梦见小薇变成了一具黑色的骷髅，真是可笑，也许小薇身上有什么变化，但看她的手指，却是和原来的一模一样，并没有变化，看来，梦境的内容，是当不得真的。

　　白小飞也不迟疑，纵身也跃下了阳台，跟着小薇潜入了废墟之中，他甚至连没都没问，小薇这是要带自己去哪里，因为，只要是小薇让他去做的事，他都会做。为了小薇，死都不怕，还有什么，是白小飞不能付出的？

　　从余晓佳到露露，没有一个人知道白小飞失踪了，原本凌澜倒是能感应到，可惜的是，她如今睡觉的地方离小薇家太远，又只顾着警戒外面的尸兄偷袭，何曾想到，白小飞居然会自投罗网。

　　白小飞只顾跟着小薇，根本不在乎她究竟把自己带到何处，因为他知道，小薇绝对不会害自己，就像自己爱着小薇一样，小薇也一样爱着自己。

　　小薇带着白小飞潜入了地铁，在地铁内部一阵穿行，来到了一处半倒塌的废墟，那儿，居然有一道巨大的门——不对，那不是门，而是张巨大的嘴巴，那门其实是一排巨齿。

　　小薇手一抬，指挥守宫尸兄爬上了白小飞的肩头，轻步上前，伸出手指，在巨齿锋利的边缘触碰了一下，顿时，她的手指被割出了一个伤口，一滴绿色的液体滴落在巨齿上，感应到血内尸兄独有的气息，巨大的牙齿张开了。

　　——这道门，其实是一只尸兄，也不知道原型是什么，头部变异得如此巨大，只有尸兄的血，才能触动这只看门的尸兄，让它把门——也就是牙齿打开。如果是寻常人，不要说开门入内，只要一口中咬下来，那比门板还宽的牙齿，就能将人切成两段。

　　小薇闪身而入，白小飞紧跟了进去。

　　那牙齿在白小飞经过时，并没有咬下来，白小飞从闪亮的牙齿上看到了自己的影子——自己不知何时，居然变成了全身长满触手的尸兄，他一怔，立刻知道是守宫尸兄的易容之术。在这“牙门尸兄”感应中，自己就是一只普通尸兄。

　　一过看门尸兄独具一格的牙齿门，白小飞的眼睛突然一亮，一个巨大的城市呈现在他的面前，尸兄的地下城。

　　尸兄们在H市的地底下，钻出了一个巨大的空间，变异的萤火虫尸兄在空中飞舞，比灯笼还大的尾部发出的光，照亮了地下城的角角落落，无数个大大小小的洞穴分布在城市里，那就是尸兄们的家。

　　那洞大小不一，有的洞可以开入一辆火车头，里面不时传来咆哮声，甚至还有烟火喷出来，也不知道里面住着什么强力的怪物，而有的洞也就碗口大小，飞进飞出一些由蜜蜂、蝗虫等小昆虫变异来的尸兄。

　　这地下城里居然还长着放多大树、灌木丛、藤萝等植物，白小飞正奇怪这地下没有太阳，这些植物如何依靠光合作用生长时，其中一棵大树突然抬起腿来，大步走过街道中央的广场，来到一座地下暗河形成的瀑布下，张开大嘴，吞咽着河水——原来这些都是植物尸兄。


第322章 地下城奇景

　　在白小飞的记忆中，这尸兄以前除了吃人，还自相残杀，大尸兄视低等尸兄如同食物，说吃就吃，可如今大大小小的尸兄生活在一起，却并不互相攻击，甚至可以说，友爱相处，和谐共存。

　　一只百足虫尸兄沿着街道爬了过来，附近的尸兄纷纷聚了过去，似乎在等候什么一样，排起了长队。

　　百足虫尸兄停下了身影，打开了背壳，露出了壳内装载的东西——那是一瓶瓶深红色的液体，尸兄们依次上前，领取那瓶子，有一只人形尸兄迫不及待，当众打开瓶子喝起来。

　　白小飞嗅到了瓶子中那深红液体熟悉的气息，那是血，人血。这地下城，居然定期向尸兄们提供人血。

　　这时，领取人血的尸兄队伍里突然有些骚动，一个三头六肢尸兄看起来进化较快，比较聪明，能人言，他三口两口喝光了瓶子里的人血，不满地吼叫道：“血，太少了！”

　　正在排队准备领血的尸兄队伍一阵骚动，有的弱小的尸兄看到强力的尸兄正在发火，出于动物躲避危险的本能，悄悄向后躲，但也有大尸兄往前面挤，眼光贪婪地盯着百足虫尸兄背着的血瓶。

　　那只三头尸兄嚷嚷着：“血！血太少了！自从主公被捉走后，我们每天喝到的血都在减少！我们要更多的血！”

　　三头尸兄的吵嚷，得到了其他尸兄的认同，那些智商较高能人言的尸兄乱七八糟叫嚷着“太少了，少太多了，要更多的血”。

　　三头尸兄吼叫着：“不给我们喝血，那我们就去吃人，把圈养的血奴都吃了！”

　　这话一出，有些聪明的尸兄就呆住了，一只老鼠尸兄小心翼翼地道：“主公不允许我们胡乱吃人。”

　　三头尸兄吼叫道：“可是现在主公不在了，他被人类抓起来了，失去了主公，我们就再不能进化，除非我们吃人，吃更多的人！”

　　听到进化，其他尸兄蠢蠢欲动，的确，自从尸兄被命令不得吃人和自相残杀后，进化就几乎停滞了，每天定量的鲜血只能维持他们的日常运动，而无法让他们像以前那样大幅度进化。

　　如今尸兄们的进化渠道，全都是依靠龙且每天定量释放出气息，让他们自行吸收，进化。龙且一被捉，顿时所有地下城的尸兄进化，都陷入了停滞状态。

　　尸兄们头脑简单，被这三头尸兄一骟动，顿时狂叫起来：“吃人进化！吃人进化！”

　　只见那三头尸兄哗啦一声，挥动6条胳膊，将几瓶血瓶砸碎，血流了一地，他吼叫着：“吃了这些血，我们再去吃人！”自己6只手已经抢了6瓶血，往3张嘴里灌了下去。

　　顿时，现场乱成了一团，众多尸兄有的放手大抢百足虫尸兄壳里的血瓶，有的直接趴在地上乱舔地上的血渍，还有的尸兄为争抢血瓶，而互相推搡起来。

　　正在一团乱间，一黑一白两道身影闪了过来：“谁在抗命，私下殴斗？！该死，你们居然敢动手抢血瓶，你们知不知道如今的人血越来越少了？大量血奴被炎黄军方解救，我们手里残留的血奴越来越少，你们这些混账居然还敢胡乱哄抢？”

　　那黑白身影，正是黑白武生。

　　他们两人的怒声斥责，让狂乱的尸兄们安静下来，知道闯了大祸，都缩起了头，三头尸兄掀起了这场小小的骚乱，他倒也胆子大，上前道：“只吃这点血，那里够，没有血，就没有进化。”

　　白武生怒道：“好大的胆子，连主公的命令也敢违抗吗？”

　　三头尸兄道：“可是如今主公被人类抓了，你们又不许我们去解救主公，甚至不让我们对抗人类的军队，难道让我们在这个地下城等死吗？”

　　黑武生抢白道：“主公的命令是你有资格质疑的吗？主公早就下过命令，不许任何尸兄前去人类的浮空战舰救援他，如有人违反命令，坏了他的大事，格杀勿论！”

　　尸王在众尸兄心中有着致高无尚的地位，虽然他如今被军方所擒，可听到黑白武生搬出尸王的命令，众尸兄顿时低下头去，不敢再闹，挑头闹事的三头尸兄结结巴巴道：“我不敢违抗主公的命令。”

　　黑武生冷笑了一声：“你闯了大祸，当众强抢血瓶，就这样认个错就行了吗？”

　　三头尸兄吓得趴在地上，三个头乱撞地面：“饶命，饶命，再也不敢了。”

　　白武生道：“看在你还对主公忠心的分上，死罪可免活罪难饶，来啊，把他的三条胳膊吃了！”

　　旁边的众尸兄大喜——这三头尸兄身上的胳膊，可比人血要“大补”，当下扑上去，你一口我一嘴，在三头尸兄的连声惨叫中，将他的三条胳膊生生咬了下来，分吃得一干二净，至于有几只尸兄偷嘴，在三头尸兄的肩膀上也多咬了几口，那就没人顾得上了。

　　虽然一下子丢了三条胳膊，可三头尸兄并不敢反抗，跪在黑白武生面前，只会发抖——只不过，这点伤势看似严重，但对尸兄而言并算不了什么，今后有的是机会重生或进化。

　　白小飞这算是第一次看到尸兄内部世界的“执法现场”，不得不承认，虽然黑白武生的手法粗暴凶残，但却是“依法行事”，有条有理。

　　这尸兄从以前什么也不知道只会吞噬一切，到如今上下分明，依律而行，这才多少时间啊，而造成这一切的，就是尸王！

　　这并不奇怪，想当年，尸王的化身之一商鞅，变法的其中一个要点，就是明律令，城门背木赏十金，成了千古美谈，简简单单的一招，就让不知法律为何物的秦国先民，懂得了什么叫依法行事，树立了官府的威信。

　　幸好，尸王如今已经被抓，就关在神州一号里，要不然，天知道在他的领导下，尸兄会进化到何种程度。

　　白小飞突然一愣，不对啊，刚才那黑白武生呵斥众闹事的尸兄时，居然提到尸王不让尸兄们去营救他，说是怕坏了什么大事，这是什么意思？难道是尸王胆大包天，自认自己能逃出神州一号，还是说，尸王被擒其实是他自己布下的一个圈套……


第323章 母体树

　　“你在发什么愣，跟我走啊。”一个清脆的声音打断了白小飞的思绪，是小薇，她看到白小飞突然停下脚步，回头催促他，白小飞忙收起思绪，跟着小薇前进。

　　小薇带着白小飞穿过重重街道，这地下城不同人类的城市平面铺开，而是一个洞连着一个洞，上下左右都有隧道相通，有时白小飞要从一个地洞里直跳下去，然后下面有一张蛛网会接住他，有时又要抓着一根植物尸兄的藤蔓，如同人猿泰山一样，直接从洞穴的这一头甩到另一头。

　　这地下城的错综复杂，让白小飞越来越心惊，如果是炎黄的军方前来攻击，光这复杂的地形通道，就能让战士们昏了头，也只有尸兄们，能飞能跳能跑，各有异能，才能在这地下城来去自如。

　　白小飞很快就迷失了方向，干脆不再在心中暗记路线，他这个路痴，平地走路都要迷路，何况是在这个立体的地下城里，他只知道，小薇带着自己越走越深。

　　“到了。”小薇突然站住了脚，白小飞看到面前有一个巨大的地洞，守护着地洞的，是一只比公园假山还要大的蜘蛛尸兄，那蜘蛛尸兄背上浮现着无数的人脸，男女老少，或哭泣，或狂笑，或沉思，也不知道吃过多少无辜者。

　　那蜘蛛尸兄冲着小薇和白小飞爬过来，嘴里嗞嗞叫着：“来者止步！靠近者，杀！”一双血红的复眼盯着小薇和白小飞，尖利的节肢划拉着，在地上划开一道道深沟，可想而知，这节肢要是捅在身上，轻轻松松就是前后对穿两个眼。

　　小薇停住脚步：“是我，我带个朋友去看母体。”

　　蜘蛛尸兄扫视了小薇几眼：“我认得你，你接受的是主公的命令，进去吧。”她划拉着腿退到一边，让出了地洞，从嘴里吐出一根长长的蛛丝。

　　小薇上前握住了蛛丝，冲白小飞道：“来啊。”白小飞毫不迟疑——跟着小薇都到这尸兄地下城的最隐秘之处了，还有什么好取舍不定的，他坚信，小薇不会害自己。小薇真要自己死，直接就可以杀了自己，用不着这样麻烦。

　　白小飞上前，握住了蛛丝，随手搂住了小薇的腰，小薇的身子一僵，但很快软了下来，将身子靠在了白小飞身上。

　　蛛丝缓缓下降，小薇和白小飞向地洞深处落去，不知过了多久，白小飞脚下一震，触到了实地，这是一个巨大的洞穴，可容纳万人聚会。

　　洞壁上爬满了白小飞以前见过的植物藤蔓尸兄，感应到小薇和白小飞的闯入，无数藤蔓举着头顶的尖刺飞射过来，但在触着小薇前，又缩了回去——－它们感应到小薇是自己尸。

　　白小飞面对藤蔓尸兄的进攻居然毫不在意，甚至没有做一些防备，因为，他被洞中的一个物体给镇住了。

　　那是一棵树。

　　一棵好大好大的树，树干就如同一幢高楼，树冠就像一片乌云一样，那树干上有着无数动物的身影，老虎、狮子、鹰、蛇、鼠、鱼——各种动物都能看到身影，再看那树冠，这才发现，那树冠上的每一片叶子和果实都是并不相同的，阔叶和针叶，蕨类和苔藓长在一起，苹果旁边挂着香蕉，西瓜上面顶着土豆，居然什么植物都有。

　　这棵大树，居然是集多种多样的动物植物与一体。

　　白小飞正在细看，那大树无风自动，露出了树干的最中间，白小飞这才看到，树干的最中间居然是个赤裸的女人体，可他一眨眼，却发现女人体又变成了男人体。

　　小薇在旁边喃喃道：“这就是我们的母体树，主公最神奇的造物。他利用自己学到的基因科学，搜集了各类动物植物，以人类男女基因为主体，融入各种动植物的基因，由母体诞生出无数新型的尸兄。如今主公搜集的动植物还不够完全，等到以后，地球上所有的生命体都能集合在母体上，集生命体基因之大成，母体将诞生出最完美的尸兄。”

　　小薇抬手指向树梢间：“看，这就是母体的胎儿。”

　　白小飞这才看到，在那异常巨大的树梢间，挂着一只圆圆的球体，那球体隐隐有些透明，可以看到里面有什么东西正在一动一动。

　　“一个新的尸兄正要诞生了。”小薇的声音中带着一丝激动。

　　果然，那球体突然激烈地动了起来，一根联系着球体的藤蔓如同脐带一样，一直向球体供应着血红的液体，这时，那藤蔓自动延长，轻轻将球体放到了地面，藤蔓自动脱落，球体在地上滚了几滚，停了下来。

　　小薇走上前去，伸出如玉一般的手，抚摸着球体：“孩子，快出来吧，到这新世界来。”

　　扑哧一声，球体突然裂开，一股绿色的汁液涌了出来，紧接着一只胳膊从里面探了出来，扒拉着想从球体里钻出来，可不知为何，那胳膊再怎么努力，也钻不出来。

　　“不好！这孩子发育还没完全！他的力量太弱了！”小薇的声音中满是惊慌，连忙伸手拉扯那条胳膊，想把尸兄婴儿从里面拉出来。

　　白小飞忙上前，帮小薇扒拉着球体的外皮，那球体坚韧的外皮被白小飞硬生生掰开，扑通一声，一只尸兄婴儿被小薇拉了出来。

　　这是一只双头八肢人形尸兄婴儿，前后各有一头，四条腿四条胳膊分别长在前后身躯上，那尸兄婴儿被小薇抱在怀里，轻声哼哼着，张着四只黑亮的眼睛，看着这个世界，还伸出手碰了碰小惠黑袍面罩下的脸。

　　突然，尸兄婴儿全身剧烈的抽搐起来，一股股腥臭的液体从他的嘴里喷出来，不等小薇采取任何施救措施，这只刚刚出生的尸兄婴儿的身体就急剧萎缩，最后变成了一堆看不出形状的腐肉。

　　小薇抱着尸兄婴儿的残躯，一滴液体掉落到了尸兄婴儿的身上，白小飞虽然看不到小薇的脸，却知道，她在哭，为这个早夭的尸兄孩子而哭。

　　白小飞叹了口气，缓步上前道：“小薇，别伤心了，这只不过是只尸兄。”

　　小薇哽咽着：“我也是尸兄。”

　　白小子一下子哑口无言，半晌才道：“你和那些尸兄不一样，你——我相信你从来没有伤害过人，可这什么母体树生出的尸兄，别看它小，却一样以人为食，是恶魔，死了也就死了。”

　　小薇把尸兄婴儿的尸体放在地上，地面上的藤蔓卷过来将尸体团团包裹住，消失在地面下。小薇摇了摇头：“不是的，小飞，这些新生代的尸兄，并不会胡乱吃人，他们结合了动物和植物的优点，可以通过光合作用生存下去，也就是吸收日月精华，风餐饮露，不像那些早期的尸兄，一定要吞噬别的生命体，才能生存和进化。”

　　白小飞瞠目结舌，他曾经听玲珑说过，因为有不朽大师的独门药方，绝大多数炎黄百姓通过预服药物，对尸兄病毒有了一定免疫力，如今的尸兄病毒传染已经不像早期那样迅猛以及不可防备了，这等于是切断了尸王源源不绝制作尸兄的源头。

　　虽然依然有些人倒霉，免疫力不够强会变成尸兄，但数量相对少得多，军方在各地作战能略占上风。

　　可是，那尸王居然发明了母体树这玩意儿，不依靠感染普通人，就能诞生新的尸兄，这可麻烦大了，看这母体树的庞大体量，不知道每天能生多少新生代尸兄出来。

　　白小飞皱着眉，盯着母体树道：“小薇，你带我来看这母体树，是为了什么？”

　　小薇道：“自从我们的主公被抓后，母体树断绝了主公的气息供应，一直在持续衰弱之中，这几天来，再没有健康的婴儿诞生过，刚才那一幕，你也看见了，如果主公再不回来，母体树就要死了。”

　　白小飞不解：“这和我有什么关系？这狗屁的母体树死了就死了，我只关心你小薇。小薇咱们走吧，离开这个尸兄地下场，你如果不想去海岛，那我就带你去山里。对了，你以前不是一直说想去长白山看雪景吗？我带你去长白山，就在天池边搭个小房子，遗世独居。什么事王、尸兄都和我们没关系。”

　　小薇急道：“可是小飞，母体树诞生的新生代尸兄婴儿并不会危害人类，主公说过，其实尸兄和人类可以和平共处的，甚至尸兄还可以帮助炎黄，一统全球，让这世界实现真正的永久的和平。”

　　白小飞不以为然地道：“这尸王就是会说大话，他自己如今都被重新封印了，听说天天被做各种各样的试验，还一统全球呢，他还真当如今是2000多年前的战国时代啊？小薇，走啦。”

　　小薇急道：“小飞，你不懂！如果不救出尸王，我、我也会像这母体树一样死去！”

　　白小飞顿时傻了眼：“你说什么？”

　　小薇长叹一口气：“母体树也好，我们尸兄也好，都是依附主公的气息而生，有主公在，我们才能存活，主公不在了，我们就会日渐衰弱，最后就如母体树一样枯萎而死。”


第324章 如果爱我，就救我！

　　“什么？！我不相信！”白小飞吼道：“尸兄不是只要吸人血就能活吗？我可以把自己的血给你喝，那你就不会死了。”

　　小薇轻轻摇着头，绝望地道：“没用的，主公的气息才是我们的生机所在，人血只是维系我们的日常活动而已。如今主公气息断绝，在地下城里，不仅是母体树受到影响，无法再诞生孩子，就连普通尸兄也大受影响。”

　　“在来的路上你也看到了，尸兄们正有逐渐失控的迹象，主公气息断绝，人血供应不足，尸兄们全面衰弱退化。过不了多久，尸兄们就会失去神智，只知道互相吞噬，也许最后会有几只最强大的尸兄，通过吞噬尸兄和人类勉强生活下来，但绝大多数尸兄最终都会死。我也会死的！”

　　白小飞大吃一惊：“怎么会这样？！小薇，我不会让你死的，我一定能救你！”

　　小薇道：“小飞，你想救我，只有一个办法。”

　　白小飞急道：“什么办法？快告诉我！我就是上刀山下火海，也要保护你！”

　　小薇一字一句道：“把主公救出来。”

　　白小飞如同雷击，连退几步：“小薇你、你说什么？”

　　小薇清晰地道：“白小飞，你去把主公救出来，只要主公回来了，得到了他源源不绝提供的气息，我就能活下来。”

　　白小飞彻底傻了，半晌才道：“小薇，你知道自己在说什么吗？先不说以我的力量能不能从神州一号无数强者手里救出尸王，你要知道，是尸王毁灭了H市！是尸王祸乱炎黄！尸王还害得我和你的父母至今生死不知！可你，居然想让我去救尸王？去救那个害死了无数人的尸王？”

　　小薇急道：“H市发生的事，是主公的气息无意中泄露出去的结果，他后来不是命令尸兄们不能胡乱吃人吗？主公如今发明了母体树，就是希望尸兄和人类能和平共处。”

　　白小飞大摇其他：“不行！绝对不行！先不要说我做不到，就算是我有这能力，我也不会救尸王这个魔鬼。”

　　小薇绝望地连退数步，悲怆地道：“小飞，你、你忍心看着我死吗？”

　　白小飞焦躁地道：“我当然不会让你去死，可是救尸王——不！不！不！那绝对不行！你知道我在寻找你的路上，看到多少英雄好汉死在由尸王以及他的爪牙尸兄的手下吗？就连司令员的女儿玲珑，也被尸王砍下脑袋，差点死去。我如果救尸王，那就是背叛了那些牺牲的好汉！我绝不会这样做！”

　　小薇听白小飞如此坚决，长叹一口气，黯然转过身：“我知道，我变成了尸兄，你再也不爱我了，你刚才说的那些永远和我在一起的话，都是假的。小飞，我们分手吧，你去做你的人，我做我的尸兄，然后我慢慢等死，而你，去找那个叫小惠的姑娘，永远和她在一起吧。”

　　白小飞张口结舌：“小惠，你居然知道小惠，见鬼，该不是你早就在暗中偷偷观察我吧？我为了找你历经危险，你却隐瞒着我？小惠和我真的只是普通朋友！唉，我要怎么说你才相信？”

　　小薇幽幽地道：“我相信不相信又有什么用？反正主公不救回来，我很快就会死的，你和小惠究竟是什么关系，已经和我无关了。”

　　白小飞急得不知该说什么好，突然他的眼睛一亮，一拍双手：“有了！小惠，我有个办法，不但能够救你，而且还能让你恢复成普通人！我们两人一辈子都能在一起！”

　　小薇不敢置信地道：“真的？”

　　白小飞哈哈大笑：“当然是真的，真得不能再真，我曾经一度在体内也有尸兄基因，后来却清除干净了，如今成了普通人。”

　　白小飞兴奋地道：“没错，就是这样！小薇，我曾经注射过军方发明的兴奋剂，其实是改良的尸兄基因，身体得到过很大的强化，实质上，也是另一类的尸兄化。但是，有一次我和尸王战斗时，尸王不知用了什么办法，清除了我体内的所有尸兄基因，让我还原成一个普通人。幸运的是，我虽然失去了尸兄基因，但依然有祖传功法在身，能和尸兄继续战斗。”

　　“小薇，那尸王既然能去除我体内的尸兄基因，也一定能去除你体内的尸兄基因，让你恢复成原本的样子！”

　　小薇怔住了，半天才结结巴巴地道：“这、这能成吗？”

　　白小飞哈哈笑道：“这怎么不可以？那尸王如今被军方击败，就关押在神州一号上，我和司令员的女儿玲珑有些交情，让她允许我们进入神州一号里面，逼尸王清除你体内的尸兄基因，那是小菜一碟。”

　　小薇迟疑道：“主公，他愿意做吗？”

　　白小飞一挥手：“愿意不愿意，还由得着他吗？所谓人为刀斧我为鱼肉，那尸王落在军方手里，还不得乖乖听话？”

　　小薇看看生机渐弱的母体树，一咬牙：“好，小飞，你带我去找主公，让他清除我身上的尸兄基因！”

　　白小飞也是满心激动，终于能再度和小薇过上普通人的幸福日子了，他一伸手，拉住了小薇的手：“我们这就走，咦，小薇，你的手好冷。”

　　小薇忽地抽回了被白小飞握着的手：“我、让我稍微收拾一下，这样子可没去神州一号。”

　　白小飞挠了挠头：“没事儿，神州一号里有好几个我的朋友，你就是以尸兄的样子显身，他们也不会歧视你。”

　　“不，让我收拾一下，再说，现在还是半夜，要去神州一号，也该到明天白天才能去。小飞，你先到我屋子里休息一下吧。”小薇坚持道。

　　白小飞想了想，的确，这半夜里去神州一号找玲珑并不方便，便点头应了。

　　小薇带着白小飞，握着蜘蛛丝又回到了地洞上，七拐八转，来到了一个穴居前，那就是小薇的家了。

　　白小飞跟着小薇，推门而入，发现里面如同指环王里霍比特人的小屋，一个洞套着一个洞，小薇的房间里陈设不多，都是人类惯用的床椅等物，只是，看不到厨房——白小飞也不想去弄明白小薇平时是怎样煮食东西吃的——十有八九，与血肉有关。


第325章 画皮？扒皮！

　　小薇看到白小飞打量着房间，解释道：“尸兄体型各异，生活方式也大不相同，这一带都是我们人形尸兄聚集之处。来，你今晚就睡这张床吧，对了，那个房间有洗浴的地方，你去洗个澡再睡吧。”

　　白小飞想起以前和小薇恋爱时，小薇也是这样，天天催促自己洗了澡才能上床，一笑，转身进了浴室。

　　浴室里铺的并不是地砖，而是不知名的草，厚厚的，踩上去很软。但白小飞找了半天，没看到龙头和花洒，正在奇怪，一条藤蔓从天花板探了下来，晃晃悠悠移到白小飞头顶，顶端裂开，哗，一股清泉喷了出来。

　　好家伙，感情这就是花洒了，只不过，天知道这藤蔓里喷出来的，是清洁的水还是这藤蔓尸兄的内分泌物？

　　白小飞迟疑片刻，耸了耸肩膀，小薇天天用这个洗澡，应该不会是脏东西——他把头凑到藤蔓下，哈，居然是温水，还有一股淡淡的青草味，真是舒服。

　　小薇听着房间里哗哗的水声，轻轻一转身，进了自己的房间，那房间并没有寻常的木门，但是一层烟雾飘过来挡住了门口，仿佛有如实质，房间内的一切都看不见了。

　　小薇走到了房间的一个角落里，那儿有一面镜子，镜子有些老旧，后面的反光涂层都有所脱落了，小薇走到镜子前，镜面突然一阵扭曲，显露出三个人影来，正是小柔和黑白武生！

　　小柔看到小薇的身影，立刻急促地问道：“白小飞呢？他被你引入地下城，有没有同意去救主公？！”

　　小薇摇了摇头：“不，无论我怎么劝说，动之以情，白小飞都不愿意去救主公，在他眼里，人与尸兄是不共戴天的仇敌。”

　　小柔脸色一变，还没发话，旁边黑武丑嚷嚷道：“怎么回事！你这个娘们怎么这点事都做不好？白小飞不是最爱你吗？是不是你没有尽力劝说？该死，我就说这娘们不成事儿，我们这就发动所有尸兄，去营救主公！”

　　白武生劝道：“冷静，让小薇姑娘去找白小飞，是主公一早定下的计策，主公神通广大所作所为必有其因。黑武丑，你冒然出动，小心坏了主公大事！”

　　黑武丑怒道：“难道我们就这样袖手看着主公生死未卜？”

　　小薇忙道：“白小飞虽然不愿意营救主公，但他会带我去神州一号去看望主公，说是能清除我身上的尸兄基因，恢复成普通人。”

　　小柔的眼神顿时一变，恶狠狠地瞪着小薇：“怎么你想背叛主公？哼，你自己心里清楚，你如今究竟是个什么东西，你真以为，可以回到过去，再与白小飞生活在一起？”

　　小薇全身发抖：“不！不！我、我不会背叛主公的！我只是利用白小飞，进入神州一号后，一定会想方设法营救主公。”

　　白武生厉声道：“记住，不要自作主张！主公吩咐过，只要你把白小飞带到他身边就行了，那你就老老实实去做，不要横生枝节！”

　　小薇连连点头，镜面缓缓恢复成了原样，小柔和黑白武生隐去了身影。

　　小薇呆坐在镜子前，突然一伸手，脱下了身上的黑袍子，顿时，镜子里露出了一具完美的赤裸的身体。

　　小薇在镜中，依然是那个普通的人类女孩子，没并有人类尸兄常见的多出来的头或胳膊，或触手尖牙。

　　镜子中的赤裸的小薇，楚楚可怜，能让无数男人疯狂。

　　小薇缓缓抬起双手，抚摸过自己的身体，一寸又一寸，最后，她的手摸上了自己的长发，忽然，她的双手左右一分，只见她的头，猛地从中间裂开——不对！不是她的头，而是她的脸，她的脸皮！

　　只见在镜子中，随着小薇双手的拉扯，她的整张外皮从中间一分为二，如同一件衣服一样，脱落下来！外皮下，是一具黑色的骷髅！

　　全身是黑色的坚如钢铁的骨骼，有的部分还长有骨刺，看不到任何内脏，只有那双眼睛依然如一池秋水。

　　这才是真正的小薇，被尸兄基因感染后变异的小薇！

　　骷髅盯着镜子中的自己，突然，一滴大大的眼泪从眼窝里流了出来，“小飞，我已经变了，我再也回不到过去了。我已经变成了怪物，再也不可能和你在一起，对不起，对不起。”

　　卫生间里，哗哗的水声突然中断了，白小飞已经冼好了澡，小薇双手一抖，再次将衣服——那张人皮穿上了，镜子中的她，恢复成一个清秀可爱的女子，然后，披上了黑袍。

　　白小飞走出卫生间，他的全身没有一滴水滴，他笑着对捧着几件新衣服迎上来的小薇道：“那个藤蔓——就是那个花洒，可真有意思，居然还能吹出热风，吹干身体，连毛巾都不用。”

　　小薇柔声道：“晚上好好睡吧，明天，我和你一起去神州一号。”

　　白小飞满脸兴奋：“嗯，小薇，明天你就能恢复成原样了，到时候，我介绍很多新朋友给你，都是我在寻找你的路上认识的朋友，其中有个小娃娃，叫露露，可爱极了……”

　　小薇道：“好，等我恢复成原样了，你把这些朋友一一介绍给我，还要把你寻找我时发生的故事都告诉给我听，一件事都不要拉下。”

　　白小飞正满口答应，突然想起，自己曾经对着小惠的裸身动手动脚过，这件事，却是打死也不能告诉小薇的，顿时支支吾吾道：“那我先睡了，你也早点睡啊。”

　　白小飞这一晚睡得很沉，很甜，虽然身处尸兄地下城，窗外不时传来异样的吼叫声，但他知道，自己最心爱的人就在旁边的房间，小薇绝对不会害自己，而到了明天，自己就能永远和恢复成正常人的小薇在一起了——嗯，关于自己和小惠的关系是个问题，她、她也许会伤心吧——算了，想这样多也没用，船到桥头自然直。

　　尸兄的地下城也有白天和黑夜，地下城的穹顶上有一层植物尸兄，一到白天，就会发出白色的光，白小飞被“阳光”照到了屁股上，这才醒了过来，小薇已经准备好了早点——都是从人类超市里搜集到的食物，两人吃了，就准备出门。

　　“等一下。”临出门前，小薇叫住了白小飞：“我这样子，恐怕不方便进神州一号，那神州一号戒备森严，里面有高手无数，我如果被识破行藏，连命都丢了。”

　　白小飞忙道：“没事儿，我认识玲珑——她是司令员的女儿，向她讨个人情，她一定愿意帮助的，反正尸王在他们手中，帮你恢复原样，只是举手之劳。”

　　小薇摇了摇头：“我想，我还是这样子跟你去神州一号好了。”说着手一抬，黑袍从她身上飘落，白小飞瞠目结舌：“余晓佳，怎么会是你？！”

　　黑袍下，现在在白小飞面前的，正是美丽动人气质高雅的女老师余晓佳，她轻轻在白小飞面前转了个身，笑着道：“怎么样？我这样子能和你一起进神州一号吗？”

　　白小飞明白过来，原来这是小薇易容的，是了，是那只守宫尸兄，这守宫尸兄不仅可以隐身，还能易容，白小飞曾经在基地看到过它呆在尸王身上，隐身和易容术天下独步。

　　白小飞仔细打量着小薇——完全是余晓佳的样子嘛，甚至连身高也一模一样，小薇可比余晓佳个子低一点，真不知道守宫尸兄是如何做到的。

　　白小飞有些遗憾，没能看到小薇的真身——也许，尸兄病毒对她的身体有些变异，不过，自己真的不在乎这些，无论小薇变成什么样，自己都爱她。

　　白小飞挽起小薇的手：“走，去神州一号。”

　　白小飞甚至来不及回小薇家，和余晓佳、小胖等人招呼一声，出了地下城，就匆匆向神州一号赶去。

　　他功法在身，大步流星，快逾奔马——嗯，不对，快比电驴，可小薇跟在后面，居然也能赶上他的步伐，果然，小薇身体也有所变异啊，不过，没关系，很快她就能复原了。

　　白小飞非常乐观，只要上了神州一号，找到尸王一切都能恢复原样，如果尸王不愿意，那白小飞绝对不介意把他打成猪头。

　　白小飞一路上遇到不少战士，正在向图书馆进发，看样子，是准备向尸王的老巢发起最后的进攻，要知道，图书馆藏着大量的核燃料，这玩意儿不收回来，隐患实在太大。

　　有一组战士前来检查白小飞的身份，在得知白小飞是特能战士编外的队员后，立刻与神州一号联系，很快，战术电脑终端冒出了玲珑的脸：“白小飞，你怎么现在才来？唉呀，你居然没赶上和尸王的最后的决战，太可惜了。哈哈，你是没看到我玲珑大小姐大战尸王英明神武的样子，我可告诉你，尸王是我亲手捉住的噢。当然，那个，不朽大师也有很大的功劳，但尸王真的是我亲手抓住的，看见没有，就是这两只手啊。”

　　玲珑得意洋洋地在屏幕里晃着自己的手。


第326章 鸡婆八卦的玲珑

　　白小飞一愣，他没想到玲珑居然已经重生了，而且似乎有什么奇遇，功力大增，要不然，以她以前的小身板儿，根本不是尸王的一合之招，怎么可能生擒尸王。他忙道：“玲珑，祝贺你重生了，对了，我有点事想上神州一号，不知行不行？”

　　玲珑忙道：“行！怎么不行？说起来，你也是活抓尸王的大英雄，那封印铜棺就是你找到的。来吧，我带你去看看尸王，嘿，那尸王如今可狼狈了，简直成了尼玛手里的玩具。”

　　——玲珑虽然反对留着尸王不杀，但她性格大条，看到尸王在尼玛手里生不如死，心里却很爽快，自认是为邪罗汉、鬼棍、尔多等报了仇。一时之间，连立刻杀尸王的心都淡了，只想着让尼玛多折磨折磨尸王，然后才让他死。

　　白小飞倒没想到，居然自己如此轻易就能见到尸王，甚至自己都没开口请求，他忙道：“多谢你了，玲珑，对了，我带小——余晓佳一起来。”

　　玲珑一口道：“没问题，对了，小惠也在神州一号上，你们两个是不是吵架了？我看她到现在也没和你联系，你们两个以前不是很要好的嘛，为了对方都能不顾生死。白小飞，小惠这样的好姑娘，你可千万不要错过啊。如今尸王被抓，尸兄正在被剿灭，很快大家就能恢复正常生活，你和小惠如果结了婚，可别忘了请我喝喜酒。”

　　白小飞脑门上急得出了一层汗，这个玲珑真是大嘴巴，他忙抢着道：“玲珑你别乱说，我和小惠只是普通朋友，好了，我这就来神州一号。”

　　白小飞关闭战术终端，对着小薇——余晓佳讪讪道：“玲珑她，误会了，我和小惠真的只是普通的朋友。”

　　小薇却不动声色：“咱们还是快去神州一号吧，别让玲珑等急了。”

　　白小飞和小薇匆匆来到了神州一号，通过重力井进入了神州一号内部，可是刚踏出重力井，房间里立刻警报大作：“发现尸兄感染者，发现尸兄感染者。”唰，重力井旁守护的战士们立刻把枪口对准了白小飞和小薇。

　　“不要紧张。这位漂亮的女士余晓佳身上携带有改良后的尸兄基因，她是我们的人。”玲珑大步从通道走了过来。

　　战士们的枪放下了，白小飞松了口气，正向玲珑迎上去，玲珑突然一拳劈面打来：“看招！”

　　白小飞大惊失色——好势大力沉的一拳！就算是自己力量在顶峰时期，也接不下来，他一转身，飘到了玲珑身后，轻轻一掌，向玲珑肩头拍去。玲珑力量虽然强大，但她的身形却很笨拙，看起来并没有练过相应的功法，和白小飞以前一样，只会用蛮力。

　　然而，就在白小飞手掌就将触着玲珑时，身后又是一阵风声，又是极沉的一拳打了过来，白小飞大惊，提气转身，险而又险避开这一拳，但他立刻瞪大了眼睛——在自己的身后，居然又是一个玲珑！

　　然而没等他愣过神来，一双胳膊探过来，一把搂住了白小飞的腰，如同一对钢钳一样，死死将白小飞制住：“哈哈，这下看你往哪里逃。我这一招，连尸王都抓得住，你白小飞更是没地方躲闪了。”

　　白小飞一回头，吃惊得话都说不出来——自己的身后，居然又有一个玲珑，足足有三个玲珑出现在自己面前！

　　抓着白小飞的玲珑哈哈大笑，似乎看到白小飞吃惊的样子让她很是开心：“让你吃惊的还在后头呢！”通道里一阵急促的脚步响，整整一队玲珑跑了过来，白小飞一数，好家伙，加上和自己动手的3个玲珑，居然有14个玲珑！

　　白小飞胳膊轻轻一震，以古怪地角度从身后玲珑的手臂里脱出来，感叹道：“怪不得尸王会被你抓住，玲珑你如今居然有14个分身，力气更是大了近百倍，也就是我功法特殊，能从你手里挣脱，换了任何人，就算头大象，你也能轻轻松松制住他。”

　　玲珑得意洋洋，一挥手，13个分体顺着通道返回，只留有一个本体站在白小飞面前——不过，天晓得这个本体是真还是假，因为14个玲珑的外表完全一模一样，而且本体一举一动，一言一笑，都能驱使分体做出一模一样的动作，就算是白小飞再度使用“闻香识女人”这一招，也没法识别哪一个是玲珑的本体。

　　而要杀死玲珑，却必然杀须她的本体，要不，杀一只分体，尼玛就能借助蚁后尸兄的子宫，再生一个新的玲珑分体出来。源源不绝，生生不息。

　　玲珑随手拍了拍白小飞的肩膀——白小飞一个踉跄差点摔倒，好家伙，力气太大了，玲珑笑道：“对不住，对不住，重生时间太短了，至今无法精确控制自己的力量。对了，白小飞你怎么现在才来？小惠已经被我救出来了，也不知道她那小脑袋瓜里在想什么，居然没去找你。我说，你们两个人是不是吵架了？”

　　白小飞一个劲拿眼瞟旁边淡然的余晓佳——小薇，嘴里急着道：“什么啊，玲珑，我和小惠只是普通朋友，她要去哪里，跟我有什么关系？”

　　玲珑一怔：“嘿，看样子你和小惠真闹矛盾了，怎么说这种赌气的话？白小飞啊，尸王被活捉了，残余的尸兄虽然在拼命抵抗，但被军方消灭只是早晚的事。你那女朋友小薇，肯定也已经变成尸兄了，搞不好你当面看到她，也认不出来，甚至有可能已经被战士们杀了。”

　　“我知道你深爱着小薇，但人鬼殊途，尸兄是不可能和人在一起生活的——所有的尸兄，将被军方清剿一空。白小飞，还是把握住现实吧，小惠人多好，你们是在和尸兄的拼杀中，结下的患难之情，如今和平了，你和小惠顺理成章可以结合成一对儿。恋爱，结婚，成家，从此过着幸福的生活。”


第327章 千刀万剐

　　白小飞没想到玲珑重生后，居然变得这样鸡婆，更要命的是，小薇正易容陪在自己身边，这些话让小薇听到，她不知道有多伤心。

　　白小飞心一急，一边对玲珑斩钉截铁地道：“玲珑，你真的误会了，我和小惠只是普通朋友，我们两人永远不可能在一起。”一边一把拉住了余晓佳——小薇的手，似乎想用这样的动作告诉小薇，自己永远不变心。

　　玲珑把眼睛瞪得鸟蛋一样大，死死盯着白小飞和余晓佳牵在一起的手，怪叫一声：“白小飞你这小子，居然、居然喜欢的是余晓佳！天哪，你可够花心的，见一个爱一个，不会想着罗莉御姐统吃吧？你这个花心鬼！”

　　白小飞尴尬地脸都涨红了，他只是想安慰小薇，可没想到，反而让玲珑产生了更大的误会，就在这时，通道旁的一道门唰一下打开了，一个人影站在门后：“白小飞，是你，啊，余姐，你也来了——你们……”那突然打开门的，不是小惠却是谁？她的双眼盯着白小飞和余晓佳拉在一起手，声音戛然而止，震惊地都说不出话来。

　　小惠一直以为白小飞深爱着小薇，谁想到，也就这段时间没见他，他、他居然和余晓佳亲密地在一起了。这天底下，还有比这更荒诞的事吗？难道，是自己看错了这个男人？

　　白小飞恨不得拿自己的头去撞墙，可他又不敢放开余晓佳——小薇的手，如今是王见王，小惠和小薇第一次见面，如果这时自己松开了小薇的手，和小惠表现出哪怕一丁点的亲热之意，都会深深伤害到已经变成尸兄，心灵极度敏感的小薇！

　　白小飞，只能将错就错，当着玲珑和小惠的面，紧紧拉着余晓佳的手，脸上挤出一个比哭还难看的笑：“没错，我喜欢她，一辈子都要和她在一起！”

　　玲珑看看白小飞，又看看小惠，双眉一挑，正要说什么，小惠已经抢着开口道：“祝福你们，白小飞，余姐姐。”她扭过头，对玲珑道：“玲珑，我想去看看尸王，你看行不行？”

　　玲珑板着脸道：“尸王又有什么好看的？”

　　小惠苦笑了笑：“不管怎么说，尸王抓了我后，并没有怎么折磨我，好吃好喝的养着我，他如今已经成了尼玛手中的试验品，过得日子生不如死，我、我想去看看他。”

　　玲珑哈了一声：“我看在你们眼里，这曾经可怕的尸王根本成了耍马戏的大马猴，有事没事谁都想看一眼。”她瞟了白小飞一眼：“你和余晓佳不是也想看看尸王吗？一起来吧。哼，我看以后干脆卖门票，10元钱看一眼尸王，那倒也能发大财了。”

　　白小飞没想到这样轻易就能见到尸王，忙暗中捏了捏小惠的手，示意她跟上自己，紧紧跟着玲珑和小惠，沿着通道走去。

　　小惠呆呆跟在玲珑后面，心如同被一把锯子在锯着，她曾想像过无数自己和白小飞的结局，一直以为小薇是自己唯一的敌人，唯独没有想象过，白小飞会和别的女人在一起，而且，居然还是自己最好的朋友，余晓佳！

　　怎么会这样？！

　　余晓佳究竟何时和白小飞走到了一起？难道，就在自己被尸王抓走的那几天吗？也许，这并不奇怪，余晓佳的确是外貌与气质俱佳的大美女，很少有男人面对她能不心动的。

　　自己被尸王抓走，不知会不会变成尸王的女人，小薇十有八九变成了尸兄，白小飞和余晓佳结合在一起，似乎是顺理成章的事。

　　自己，甚至从来没有向白小飞表白过，又有什么资格质疑他们两人走到一起？就算是要骂小三和负心汉，也该小薇来骂，话说起来，自己还差一点变成抢夺白小飞的小三呢，那不是自己和余晓佳都该被骂了？

　　小惠心里一团乱，浑没有察觉，“情敌”余晓佳一直在背后悄悄地打量着自己。

　　小薇在看到小惠的一刹那，就知道，小惠深爱着白小飞。因为她眼中，看着自己和白小飞牵着的手时，透露出来的绝望的神色，和自己在镜子中看到自身变成尸兄时，想到要与白小飞永别时的绝望，一模一样！

　　而且，小惠还是个善良的人，她明知自己的爱人被横刀夺爱，却不吵不闹，还阻止了玲珑为自己强出头，只是不想让白小飞太过难堪，小惠，真是太心善了。

　　很好，非常好，这样一来，自己就能放心地把白小飞，交给小惠了。

　　玲珑一路生着闷气，不过，她也只能生生闷气，说起来，小惠和余晓佳都是她的朋友，她总不能指责余晓佳不该喜欢上白小飞吧？爱与被爱这种事，除了当事人，没有别人插得上嘴，再说，白小飞又没和小惠结婚，连背叛感情都说不上。

　　玲珑拉着脸来到动力装甲炉室前，对守门的楼义一挥手：“开门。”

　　楼义看着玲珑身后的白小飞、余晓佳、小惠，迟疑道：“有没有司令员的命令？”

　　玲珑不耐烦地嚷道：“要什么命令啊？这几个都是我们的朋友，想看看尸王开开眼。说起来这几个人对我们抓住尸王都有莫大的功劳，小惠不用说了，你认识，帮助我们欺骗了尸王，引诱他进入陷阱。这两位则在水库找到了封印尸王的铜棺碎块。”

　　楼义还是有些迟疑：“可司令员的命令——”

　　玲珑大小姐脾气上来了，踢了楼义一脚：“烦死人了！快给本大小姐开门！”

　　楼义苦着脸，唉，谁让玲珑是司令员的女儿呢，官二代啊，惹不起啊，别别扭扭的开了门。

　　玲珑早就看腻了尸王，在她眼里，尸王只不过是尼玛实验台上的一堆臭肉，失去了力量的猛虎，只不过是一只标本，有啥好看的。

　　她一挥手：“你们自己进去看吧，对了，别吵着尼玛，这段时间她做实验正在入迷，干扰了她工作，小心她把你们扒了皮。”

　　白小飞冲着玲珑道了声谢，拉着余晓佳快步而入，小惠咬了咬唇，跟在了后面。

　　动力炉边，白小飞等人一眼看到了尸王，因为，他实在是太醒目了！

　　只见尸王躺在地上，头顶有一个发光的球，球里射出多道光柱，尸王的四肢、腰部、头颅都被一道道耀眼的光柱束缚住，成大字形固定在地面上。

　　他的身体中央从喉咙到下体，被切开了一条长长的开口，肋骨被锯断了好几根，里面的心肺胃等内脏，全都被挖了出来，一个个分门别类被装在大玻璃缸里，浮在不知名的液体中，那些器官依然活着，比如心，就还在跳动。

　　尼玛不在现场，她正在隔壁的一间生化实验室做试验，听到外面的脚步声，在房间里大吼道：“老娘不管你是谁，想看尸王尽管看，如果发出声音来，老娘一脚把你踢出去！该死，这儿都变成马戏团和动物园了，我就不能安安静静地做一会儿试验吗？天哪天哪，这尸王的身体里到底隐藏着什么样的秘密啊？！不可思议，太不可思议了！这、这应该是种共生的关系，这种生命形态，绝对不是地球上该有的！”

　　白小飞瞠目结舌，他万万没想到，曾经嚣张无比独挑炎黄军方的尸王，如今居然到了这个地步！尼玛不知道已经在尸王身上做了多少试验，那尸王的眼睛被生生扣掉了一颗，牙齿也被敲落了好几颗，几根手指被切了下来，肋下有一大块肉连皮带肉都消失了。

　　莫名地，白小飞有些愤怒，尸王是自己最大最强的敌人，但是，他不该受到这样的羞辱！但白小飞知道，自己不可能因此而指责尼玛。

　　在尼玛眼里，除了科学一切都该让道，尸王，只是一个有着非常非常巨大价值的实验品，但是，无论价值多少大，实验品就是实验品。本质上，和小白鼠、猴子，没有区别。

　　白小飞有些迟疑，自己来找尸王，是想让他清除小惠身上的尸兄基因的，可现在尸王这个样子，还有能力做到这一点吗？

　　余晓佳——小薇看到尸王后，双眼闪闪发亮，往前加紧走了几步，旁边小惠一把拉住了她的手：“余姐姐，别过去，看到那个黄色的圈了吗？进入这个圈后，携带有尸兄基因的人就会受到核心的攻击，你身体里，也一样有尸兄基因。”

　　白小飞挠了挠头，自己已经带着小薇来到尸王面前了，不管成败，总该试试，他咳嗽了一声，正要开口。尸王，突然睁开了一直闭着的独目：“你来了。”

　　很平淡的一句话，就如饭后正在自家庭院休息，看到老友前来，顺口打个招呼。

　　白小飞一怔，他没想到尸王被千刀万剐，受尽凌辱，居然还能安然地向自己打招呼，他禁不住随口回了一句：“是啊，我来了。”

　　尸王的视线上下打量着白小飞，微微点了点头：“嗯，看得出，你从先祖那儿流传下来的功法，总算有点摸到门边了。”


第328章 平生只恨杀人不够多

　　白小飞摸了摸鼻子，原来自己这样辛苦锻炼，也只不过是摸到了祖传功法的门边，真难以想像，白氏祖先创下的这门功法到大成之境时，会如何强大。

　　他的心中一动，说起来，眼前的尸王，和自己的祖先白起，可是相识的。

　　白小飞清了清嗓子：“那个，你真的认识我的祖先白起？”

　　尸王眼中神光一闪：“你是说小白吗？我当然认识，可惜，你这子孙实在是不孝，连小白当年功力的万一都比不上，至于建立的功业那更是如蚂蚁和泰山相比，如果小白知道他的嫡系后代伦落到只会在纸头上涂涂画画混饭吃，非气死不可。”

　　白小飞的脸比吃了大便还难看——小白，自己2200多年的祖先白起，居然被叫成小白，跟个宠物犬的名字差不多——不过，他还真没法生气，说起来，这尸王辅佐秦国历代国君还早在白起之前，叫声小白，并不算什么。

　　白小飞挠了挠头：“我的先祖白起，真的是个杀人如麻的屠夫吗？”

　　尸王一瞪眼：“屠夫？你这无知小儿，懂得什么？白起那是以杀止杀！大争之世，战乱不止，唯有杀杀杀！杀光所有的敌人，才能给老百姓真正的和平。白起每多杀一个人，每多灭一个国，相应的就能拯救更多的平民。只可惜的是，当年白起杀人的手段并不多，如果他手里有如今的核弹的话，只要扔上一颗，就能让天下纷争平息，那能救多少人的命啊。整个战国期间，整整绵延了近250年的战争和屠杀，死了多少人啊！而只要一枚核弹，就能结束这一切！我只恨我和白起，杀人不够多，杀人不够快！”

　　白小飞哑口无言，他想痛骂尸王歪理邪说，可心里不得不承认，尸王说得有道理。

　　远的不说，就说二战期间，倭奴原本叫嚣着要一亿玉碎，等着美利坚登陆后，开始本土保卫战，这一战如果真打起来，不知要死多少人。

　　可美利坚两枚核弹，立刻让倭奴投降了，虽然毁了两个城市死了一些倭奴，可更多的倭奴更多的城市却幸存了下来，要不然倭奴寸土必争，一个城市一个城市和美利坚打巷战，整个倭奴列岛都将成为废墟。

　　所以说，以杀止杀，乃至理名言，是一条放之四海皆准的真理。

　　尸王似乎有些不开心，这种不开心，就如同一个大人面对着一个无知的孩童一样，偏偏这孩童又是自己亲家之人，打不得，骂不得，尸王皱着眉道：“白小飞，你还是好好练你的祖传功法，等你功法大成，杀了足够多的敌人，就明白你祖先白起伟大之处了。”

　　白小飞唯唯应纳，好半天才想起来，这尸王已经成了落水狗，自己干什么要对他这样恭敬？

　　这时尸王反而不理白小飞了，扭头看向小惠：“出什么事了？看你精神不是很好的样子。”——那语气，就如亲近之人嘘寒问暖一般。

　　小惠轻轻咬了咬唇，突然问道：“你这样子？痛吗？要不，还是早点死去吧。”

　　尸王盯视着小惠，突然绽开一个笑容：“这算是关心我吗？”

　　小惠咬了咬牙：“你杀了我的朋友龙且大哥，害死了那样多人，死不足惜，只不过，你不该被这样凌辱。你还是干脆点死吧，我知道以你之能，完全可以在如今被束缚的情况下自尽。”

　　尸王道：“龙且？那个乡巴佬有什么好的，得你如此看重？你不会喜欢上他吧？”

　　小惠怒道：“你这样的怪物懂得什么叫友情，亲情？对了，你应该连人也不算吧？虽然披着张人皮，其实却是怪物！”

　　尸王一眯眼：“居然为你的龙且大哥这样生气吗？放心，他还没死。”

　　小惠一怔：“什么？龙且大哥没死？不可能，当时你在别墅袭击我们，龙且大哥所在的厨房整个儿成了废墟。”

　　尸王耸了耸肩膀：“我骗你做什么？我说龙且没死，他就没死。你要这样牵挂于他，和我一起回去看看他就是了。”

　　白小飞心里突然涌起一股不妙的感觉，明明尸王被死死困住，成了一只毫无反抗能力的小白鼠，可他却如此悠闲自在，刀斧加身而混不在意，似乎，他面临的不是生死攸关的一刻，而是一场小小的游戏。

　　就在白小飞满腹疑虑时，尸王看向了他——不对，是他身边的小薇，尸王淡淡地道：“傻站着作什么？动手。”

　　白小飞和小惠齐齐一愣，说时迟那时快，小薇突然甩开了小惠拉着她的手，猛地向那个黄色的警戒圈冲去，在白小飞和小惠还没有反应过来之前，已经跨过了那个圈子。

　　唰，一道光柱从核心里分出来，击在小薇身上，小薇尖叫一声，一下子显出了原型，与此同时，原本盘踞在她的头上用于易容的守宫尸兄，也暴露了出来。

　　白小飞大叫一声：“小薇！”猛冲上去，却在接近黄圈时，忽地又顿住了脚步，因为他不知道，自己冒然行事，会不会刺激那核心伤着小薇。

　　小惠已经彻底呆住了，余晓佳居然是小惠易容的？原来白小飞已经找到小惠了，可是，他、他为什么隐瞒着自己，而且还把她带到尸王身边？白小飞究竟想干什么？小薇又究竟想干什么？

　　小薇想干什么？答案，就在面前！

　　只见小薇拼命伸出手，向那悬浮在头顶的那团光球——核心探去，随着她的动作，核心发出一道又一道光柱，击打在小薇身上。

　　以尸王的强大，都抵抗不了核心，更不要说小薇了，只见在光柱连续的打击下，小薇的衣服寸寸碎裂，一眨眼就赤裸了身子。可是小薇虽然惨叫连连，却依然咬着牙向核心伸着手，哪怕自己只能挪动几个毫米。

　　核心光亮大增，几道光柱从尸王身上转移出来，击打在小薇身上，小薇的衣服再次破裂——不对，不是衣服，而是，皮肤！只不过，那皮肤，对小薇而言，其实也只不过是件另类的衣服。


第329章 你终于背叛了我

　　在光柱的打击下，小薇的皮肤一片片碎裂，脱落下来，露出了里面黑色的骷髅，白小飞在旁边目眦欲裂，撕心裂肺地狂叫一声：“小薇！”

　　尸王淡然地看着这一切，他甚至没有因为核心压制自己的光柱有所减弱而乘机反抗或逃跑，依然躺在地上，淡淡地对白小飞道：“你再不救你心爱的女人，她就要死在这光柱之下了。”

　　果然，随着小薇拼死挣扎，核心发出的光柱越来越粗，越来越亮，噼，一道亮光闪过，小薇的三根骷髅手指不见，显然，核心发出的光柱，已经从原本的束缚，改为了攻击。

　　白小飞再不迟疑，大吼一声，一跃进了光柱中，他原本拼着一死，也要将小薇救出来，可是跃入警戒圈后，虽然身体触着了光柱，却丝毫没有受伤——那光柱对小薇而言，是致命的凶器，可白小飞在光柱里，却只感到暖洋洋的，非常舒服。

　　白小飞被这意想不到的变故，弄得一愣，就如同有人已经准备拼死一搏时，却发现自己面前的敌人只是一只小萝莉般。

　　尸王轻笑道：“蠢材、蠢材，这核心的能量只会攻击尸兄，你身上早就没有了尸兄基因，又怎么会受到伤害。”

　　白小飞顾不上理睬尸王，忙伸手去拉扯小薇，想将她从光柱里年救出来——旁边小惠尖叫一声：“白小飞，小心！别上尸王的当，他要借助你脱困！”

　　白小飞的身形顿时僵住了，他并不是一个傻瓜，自从小薇突然在夜间显身在自己的卧室后，一连串事情看起来都是如此诡异，只不过白小飞是因为重新找到爱人的惊喜太过强烈，而有意无意忽视了这些不正常。

　　可现在小惠一出声提醒，他顿时惊醒过来——难道这一切，都是尸王的阴谋，他故意让小惠引诱自己，来干扰核心的运转，以此借机脱身？

　　这时，动力炉边的吵闹，也惊动了在门外的玲珑、楼义，以及实验室埋头工作的尼玛，众人纷纷跑了进来，玲珑只一眼，就知道事情大条了，心念一闪间，13个分身疾跑了过来。

　　而楼义，也立刻通知了金熊等队员，只不过数息之间，动力炉装甲室就被围了个里三层外三层。

　　玲珑额头青筋直冒：“白小飞，你这混蛋，你居然利用我对你的信任，把一只尸兄带了进来！该死！你这个叛徒！我要亲手宰了你！”

　　小惠在旁边轻声道：“那个骷髅尸兄，就是小薇。”

　　玲珑一怔，继而更怒：“小薇怎么了？这天下被尸王害的人何止千千万万，白小飞怎么可以为了自己的女朋友，就让尸王跑了？”

　　尼玛在旁边冷冷地道：“尸王是跑不了的，我的系统哪有这样简单，白小飞再怎么折腾，也干扰不了核心的运行。”

　　玲珑一看，果然，虽然白小飞在里面费尽心思，想将小薇救出来，可光柱稳定地罩在小薇和尸王身上，照样将他们困得死死的。

　　尼玛冷然对白小飞道：“没用的，你再怎么下蛮力也干扰不了系统，事实上，核心有着自己的意志，我的系统只不过是起到协调的作用，你就算是直接触碰到核心本身，也无法影响它的运行。放手吧，你这样越帮着你的女朋友尸兄挣扎，她受到的伤害就越深。”

　　其实不用尼玛说，白小飞已经绝望了，因为正如尼玛所言，自己越是想帮小薇脱身，小薇身上受到的伤害越大。

　　核心发出的一道道光柱，接二连三地落在小薇身上，她的左胳膊消失了，身上的数根肋骨断裂，一只脚掌也掉到了地上，全身就像一个残破的木偶娃娃，破烂不堪，摇摇欲坠，似乎随时都会成为一堆碎片。

　　不！我一定要救小薇！我之所以战斗至今，就是为了小薇！

　　可是，如果这真的是尸王的阴谋，他想借机脱身呢？

　　白小飞正在天人交战，不知该如何是好，小薇突然冲着他转过了脸来——那是怎样的一张脸啊，小薇身上的皮肤几乎已经被全部击成了碎片，只有右脸还残留着巴掌大的一块皮肤。

　　她的脸，一半是骷髅，一半是人脸，一半是天使，一半是魔鬼，那残存的人脸上，仅剩下的一只温柔的眼睛，蕴含着深深的痛苦，向白小飞哀求道：“救我！”

　　噼啪一声，又一道粗大的光柱劈向小薇的脑门，白小飞抱着小薇勉强让了一让，那光柱把小薇的下半身自盆骨起，都劈没了，而与小薇紧紧相拥的白小飞，却连头发丝都没掉一根。这核心，果然好神奇。

　　核心又一次光芒大盛，似乎正在酝酿一次威力更大的袭击，白小飞抱着只剩下半截身子的小薇，心痛欲狂，虽然他如今已经知道了小薇身为尸兄的真身，与他曾经在梦境中看到的小薇一模一样，但是，他依然深深爱着她，无论小薇变成什么，这份爱是永恒不变的！

　　白小飞心中满怀凄苦，不知所从，他狂吼一声，一伸手，向核心探去，似乎这样子，就能阻止核心对小薇的又一次击打。

　　白小飞的手指，触着了核心——传国玉玺的外壁，什么也没有发生，玉玺依然发着光，小薇和尸王依然被光柱镇压着，没有爆炸，没有烟尘，没有异响，什么都没有改变。

　　玲珑在旁边看了，长长松了一口气，果然如尼玛所言，白小飞的一切挣扎，都是徒劳无功的，她冲着楼义一摆头：“把白小飞带出来。”核心既然不会杀害普通人类，那任何一个特能战士都能制服白小飞。

　　楼义大步上前，正要跨过那黄色的警戒圈，就在这时，尸王，突然动了。

　　他悠闲地抬起胳膊，将自己的一根手指，搭在了小薇的骨骼上，就这样一个轻松的动作，一切，都变了！

　　核心——传国玉玺突然暴发出一阵金光，那光芒犹如实质，从白小飞的手指上流过，流经他的身体，又流到了小薇身上，接着传到了尸王的手指上、身上！

　　尼玛狂叫起来：“该死！这是什么？传国玉玺怎么会变成这样！快！快阻止尸王！”

　　不用尼玛吩咐，14个玲珑、楼义、金熊等战士，全都扑了上去。

　　然而，已经晚了，满身伤残的尸王已经从地上站了起来，一挥手，就将包括玲珑在内的所有人，都击飞了，态度之悠闲，如同拍走几只烦人的苍蝇一样。

　　尼玛心头电光一闪，指着尸王惊叫起来：“你、你，你根本就是故意示弱，让我们把你抓进神州一号的，你的目的就是冲着传国玉玺来的！”

　　尸王哈哈大笑，一股一股的金光不停从传国玉玺经过白小飞和小薇，向他流去：“你们这些小辈，倒还没有愚蠢到家！没错，我就是冲着神州一号的驱动核心传国玉玺而来的。只不过，我此前也没想到，传国玉玺居然落到了你们手里，而且成了核心。这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　“原本，你们把我封印在铜棺中，我倒还不方便接触到玉玺，可没想到，你这女子一心想从我身上得到永生的秘密，居然主动将我从铜棺中放了出来，还把核心捧到了我的面前，哈哈，饶你聪明过人，却依然被对永生的贪婪，迷了心窍。”

　　尼玛的心如同撕裂了一样的痛，她知道，自己错了，如果说一开始自己对尸王的研究，还是被司令员带有半强迫性的命令的话，那么随着研究的深入，自己被尸王身上所隐藏的秘密，深深地吸引住了。

　　一个科学家，面对未知的事物，总有着强烈的探索欲望，以至于自己沉浸其中，不能自拔，连对尸王应该有的警惕都放弃了。

　　尼玛咬着牙，自己已经失败了，尸王再不可制！但是，在尸王脱身前，自己还有事要做，那就是搞清楚尸王为什么要利用白小飞的原因！

　　对尼玛而言，身为科学家，失败并不可怕，一次次失败才能累积成功，而自己要搞清楚的，是事实真相，以避免下一次的失败。

　　尼玛深吸一口气，让自己平静下来，一挥手阻止了别的战士的进攻——这样的进攻，毫无意义，只会白白增加伤亡——她对尸王道：“既然你是假意受伤，进入神州一号动力室，又早早知晓了传国玉玺的秘密，却为什么要等到现在才动手？”

　　尸王赞赏地注视着尼玛，不错，临危不乱，胸中自有块垒，也算是奇女子了，他哈哈一笑：“那是因为我要等白小飞。”

　　小惠在旁边怒斥一声：“胡说八道！白小飞他绝不会当叛徒！”

　　尸王道：“白小飞当然不是叛徒，他只是——嗯，用你们现代人类的科学术语，他就是媒介，用先古时的话，就是鼎炉。”

　　尸王如同教育一批好学的学生，知无不言，言无不尽地道：“这传国玉玺中蕴含有可开天辟地的能量，我因为被封印了2200多年，甚为衰弱，想要彻底复原，依靠每日用人血沐浴，只是杯水车薪，只有传国玉玺这样的天材地宝，才能助我康复。”


第330章 传国玉玺的真正主人

　　尸王坦然道：“只是，这传国玉玺里的能量，并不是轻易就能得到的，就连以我的威能也不行，我可以毁灭传国玉玺，却不能得到其中的能量。只有传国玉玺真正的主人，才能平稳得到玉玺内的能量。”

　　尼玛一皱眉：“传国玉玺真正的主人？那不应该是始皇帝吗？这和白小飞有什么关系？”

　　尸王摇摇头：“始皇帝？错。传国玉玺是始皇帝命李斯所制，但玉玺的原身，却是和氏璧。和氏璧自问世以来，非有德者不能居，所以虽然多次落到各国国君手里，却又失落到民间，直到白起，在一起大战中，得到了遗落到民间的和氏璧。白起有大功于世，和氏璧认他为主，只是白起以国为重，将和氏璧献给了国君，这才有了后世的传国玉玺。”

　　尸王一指白小飞：“白小飞拥有白起的直系血脉，当世之间，只有他一人才能平稳地得到玉玺里的能量，我之所以布下重重谋划，吸引他前来，就是以他为媒介，获得玉玺里的能量。”

　　尸王其实还有部分内容隐藏没说，他之所以隐忍到现在才对传国玉玺动手，是因为一直在等待白小飞祖传神功有所成。

　　虽然传国玉玺不会主动攻击白小飞，但是在尸王以白小飞为鼎炉，偷天换日，夺取玉玺内的能量时，玉玺隐隐会有所抗拒，如果白小飞功力太弱，经脉就会寸断而死。可相反，如果白小飞祖传功法有所成就，他虽然身为鼎炉，可玉玺的能量经过他的身子，对他也有说不完的好处。

　　尸王可对白小飞有着很大的期望，如何愿意就此伤害到他。所以一直隐忍到白小飞祖传神功有所小成，才对玉玺动手。

　　尸王施施然道：“好了，陪你们这些小辈已经玩够了，我要走了。”只见他一挥手，尼玛从他的身上切割下来的肢体、内脏纷纷从试验台上、玻璃缸里飞出来，自动回到他的身上。当其中一只眼球飞回来时，尸王伸手接住，捏着它，摁回了空洞的眼眶里，还左右转动了几下，发出咯吱的声音，然后眨了眨眼，从头到脚，看不到有丝毫受伤的痕迹。

　　玲珑虽然被尸王一挥手就击退，但眼见着尸王就要脱困，还得到了传国玉玺，就是拼着一死，也不能就让他这样走了，大叫一声：“大伙儿拼了吧！让尸王就这样走了，我们再也不能制住他了！”玲珑话音一落，14个玲珑就一同扑了过去。

　　尸王哈哈大笑，闪电一般，仅用一只手掌，就在扑来的14个玲珑的屁股上各打了一巴掌，力量比常人有百倍大的玲珑，如同婴儿一样倒飞了回来，玲珑滚跌到地上时，脸都惨白了，因为，她亲身感受到，尸王的力量比以前更强大了，强了很多很多！

　　传国玉玺的能量，果然通过白小飞，转移到尸王身上！

　　完蛋了！输定了！

　　突然门口传来一个苍老的声音：“前辈，还请你不要捉弄小孩子们了。”一个身影转了过来，正是不朽大师。

　　尸王的神情终于正经起来：“你是那个有点年纪的小娃娃，怎么，还想用铜棺封印我吗？”

　　不朽大师苦笑道：“前辈说笑了，此前是我等轻敌了，想前辈已经从铜棺里破印而出，又怎么可能再被封印住。”

　　尸王冷哼一声：“算你识相。上了年纪的小娃娃，我没有完全康复前，你们就不是我的对手，如今玉玺归我所有，更是天下任我纵横。我给你们一个机会，彻底向我臣服，在我的带领下，去征服全世界。”

　　不朽大师摇了摇头：“前辈，你天资聪慧，自当知道时移世易的道理，战国时期可以以杀止杀，可当今天下大势，却不是一味以暴力能解决的，你这样做，只会将华夏带入无底的深渊。小老儿不才，是要誓死阻止你的。”

　　说着，不朽大师缓缓解开了自己的宽松的外袍，露出了干瘦的上身，摆了个架势：“前辈，请。”

　　不朽大师虽然已经有近200岁高龄，但肌肉依然紧绷，甚至还有六块腹肌，皮肤如同玉一样，隐隐蕴含着光泽。

　　尸王瞳孔一缩：“你金刚不坏之体练到了第几层？”

　　不朽大师歉虚地道：“早在80年前，我就已经练到了第12层了。”

　　尸王难得地脸色凝重：“不错，你的确有资格与我为敌。”他的手一抬，手指脱离了小薇的骨骼，从传国玉玺上传过来的能量光柱忽地消失了，白小飞的手也顿时从玉玺上松开，搂着小薇，软软摔倒在地上。

　　尸王向着不朽大师一抱拳：“请。”

　　不朽大师一点头：“承让。”话音刚落，人已经如同一阵风一样，扑了上去。

　　只见不朽大师双臂直上直下，一阵乱捶，居然、居然是街头娘们用来打架的王八拳！只不过，大巧无工，以不朽大师之能，根本不需要借助任何招术，一拳挥出，一掌打出，力量、速度都不是寻常意识上的高手能比的，这就是无招胜有招。

　　尸王没有变化任何身形，同样赤手空拳，与不朽大师战在一处，白小飞无力地坐在地上，使劲睁大眼睛，盯着场中的这场大战——尸王，居然利用自己获得了传国玉玺中的庞大的能量！奇耻大辱！奇耻大辱！更可恶的是，尸王居然逼迫小薇来引诱自己！卑鄙到家了！无论尸王有多强大，自己终有一天，要与他一战，来洗涮自己身上的污点，来拯救被尸王逼迫的小薇！

　　所以，白小飞要看仔细，这尸王，究竟有多强大！

　　尸王很强大，非常非常强大，更不要说，他如今还吸收了传国玉玺中的大量能量。

　　只见尸王与不朽大师战在一处，两人拳脚相交时，会发出金铁交鸣之声，尸王和不朽大师肉身相触时，接触部位的皮肤都会瞬间变色，只不过，尸王是变成血红色的莲花纹，而不朽大师则是玉白色，两人都有神功护体，一时间斗在一处，难分高下。

　　这时，司令员已经带领大队的战士们涌到了动力炉装甲室，围了个里三层外三层，有战士带来了多门单兵激光炮，瞄准了场中的尸王。


第331章 神州一号折翼

　　尼玛这时已经冷静下来，她知道，此次捉捕、解剖尸王已经失败了，不过，失败并不可怕，自己研究尸王这样多天，还是有所收获的，此时人类的科技力量还不足以打败尸王，但日积月累，随着人类对尸王了解得越来越多，越来越深，总有一天能打败他！堂堂正正地打败他！

　　只不过，不是现在，因为军方现在的武器，对尸王已经无效。

　　尼玛轻步跑到司令员身边，悄声道：“司令员，把这些战士和武器都撤了吧？”她顿了顿：“尸王连核心发出的光柱都毫不在意，又怎么会是单兵激光炮能伤害得了的？在这里开炮，只会伤着动力系统，如果影响到神州一号，反而闯出大祸来。”

　　司令员长叹一口气：“没错，这是强者与强者之间的战斗，我们这些凡人，已经插不了手了，平白只会造成战士们无谓的牺牲。”他一挥手，战士们纷纷退了下去。

　　玲珑挣扎着回到司令员身边：“对不起，爸爸，我被尸王骗了。”她刚才被尸王随手一击，却如同一座山撞在自己身上一样，根本无从反抗。

　　其实不仅是她，楼义、金熊、冰蛇等炎黄特能二队的战士们同样如此，个个身受内伤，如今是想帮助不朽大师一把，也有心无力了。

　　司令员长叹一口气：“怪不得你们，说起来，是我的错，出于对永生的贪心，将核心从动力炉里取了出来，正中尸王下怀。否则的话，就算白小飞前来，接触不到核心——传国玉玺，也不会有现在这场变故。幸运的是，我们还有不朽大师在，他一定能战胜尸王。”

　　果然，不朽大师和尸王之间的战争可谓势均力敌，两人搏斗的动作越来越快，除了白小飞其他人都已经看不清一招一式的变化，只觉得有两个模糊的身影，一红，一白，缠斗在一起，间或，两人之间响起一声爆响，那是两人相击时，空气在拳掌之间压缩时发出的巨响。

　　尸王暴发出一阵阵狂笑：“痛快！痛快！好久没打这样痛快的架了！”

　　不朽大师厉声喝道：“放下屠刀，立地成佛，施主，回头是岸！”

　　尸王呸了一声：“成什么佛，乔达摩·悉达多（释迦牟尼的本名），这西天满头是包的小儿，年纪还没有我大，我得我的道，他成他的佛，老子又不认他，成什么佛！哪一天老子不爽了，这西天佛祖的莲花宝座，我也坐得！”

　　如此狂妄的话，也只有尸王才能说的，果然好霸气。

　　尸王和不朽大师越战越猛，突然大吼一声，右拳缓缓击出，速度极慢，就如同拳面上压着一座万仞高山一般，不朽大师胡子眉毛都飞了起来，惊讶地嚷道：“举重若轻？！”他同样缓缓击出右拳，百忙之中，还不忘记向司令员提醒道：“快，驾驶好神州一号，尸王这一招有排山倒海之力！”

　　司令员在14个玲珑保护下，捡起了掉落在地上的传国玉玺，司令员玉玺一入手，就发现玉玺虽然外形、重量都没有改变，但光泽却似乎暗了一点，司令员忙将传国玉玺重新放回动力系统中心，关上重重机关，点火——神州一号内部的各项系统纷纷运行起来。

　　还好，看起来传国玉玺虽然被尸王吸收走了不少能量，但并没有衰竭，依然能供神州一号使用，否则的话，丢了传国玉玺，毁了神州一号，司令员就可以买块豆腐撞死了。

　　司令员匆匆赶回指挥舱：“传我命令，全舰准备迎接撞击，内部隔离系统启动，防护罩激发。”他迟疑了一下：“告诉战士们，不要管舰内尸王，小心外部有敌人乘乱偷袭。”

　　玲珑吃惊地道：“外部敌人偷袭？那会是谁？是尸王手下的尸兄吗？”

　　司令员沉着脸道：“不会是尸兄，那尸王心高气傲，自认功力强横，是不屑于让手下的尸兄帮助自己，我担心的是别的国家的势力。尸王再次逃脱封印的消息传出去，不知会引来多少外部势力的哗然，进而轻视我炎黄的军力，搞不好会强行插手我国内政。我最担心的是，神州一号浮空战舰会受到敌人的攻击，内忧外患，不得不妨啊。”

　　司令员话音刚落，动力炉方向，突然传来一声巨响，紧接着，神州一号猛地接连震动了两下，舰内警报大作！

　　司令员强行稳住身影，抓过话筒吼道：“出什么事了？立刻报告！”

　　报告声很快传了过来：“报告司令员，动力装甲室出现重大险情，舰体损坏严重，一左一右出现两个直透外壳的大洞，多层装甲板全部损坏！”

　　这时，舰体外部摄像机的镜头也转了过来，司令员嗞一声，顿时倒抽一口冷气——只见动力装甲室的两侧出现了两个不规则的人形大洞，各种管线、装甲板损坏严重，管线接头处不时冒出不明气体或者电火花。

　　摄像机镜头又一转，这一次却是朝下了地面，只见神州一号下方，两个人影正战斗在一起，不是尸王和不朽大师又是谁？

　　却原来，尸王的“举重若轻”终于击在了不朽大师迎战的手掌上，两人的手掌只不过是轻触在一起，但一股狂暴的冲击波在两人掌间炸响，不仅将动力装甲室炸得乱七八糟，更是直接将尸王和不朽大师炸了出去，两人分别在神州一号的两侧各撞出了一个人形大洞，辅一落到地上，就继续大打出手。

　　司令员吼道：“立刻汇报动力炉详情！”

　　“动力炉核心没有损坏，但配套设施已经全部被毁，如果3小时能不能修复配套设施的话，神州一号不得不着陆。”

　　司令员的脸都黑了，自从神州一号动力系统启动以来，这艘浮空战舰就再没有落过地——真正的宇宙战舰，当然不应该落到地上，除非它被击落了，才会重回大地的怀抱。可现在，神州一号居然会因动力装置受损，如折翼的九天之凤一样，落到了地上。

　　“不惜一切代价，全力抢救动力系统！绝对不能让神州一号落到地面上！”司令员几乎是拍着桌子吼道。

　　当战士们和技术人员冲进动力室时，发现白小飞抱着小薇依然在，还有另一女子，也在，小惠。战士们也不知道该拿白小飞和小薇如何处置好，说起来，白小飞和小薇都是让尸王逃脱的罪魁祸首，可是，他们一人一尸，其实都只不过是尸王利用的棋子。

　　尼玛命令众人道：“愣着做什么？立刻抢修！”居然是视白小飞和小薇于无物。尼玛心里清楚，白小飞与尸王之间的关系非同一般，更不要说他居然能引动传国玉玺内蕴藏的能量，不能简单地视他是叛徒，内奸。

　　白小飞无视技术人员在他身边奋力抢修着动力系统，他抱着小薇，站在破损的外壳边，盯着地面上尸王与不朽大师的战斗，似乎连每一个动作都不想放过，他知道，这一场大战对他颇有助益，这种顶级强者之间的战斗，轻易根本看不到。

　　旁边突然响起一个声音：“把小薇交给我吧。”

　　白小飞一扭头，却看到小惠站在自己身边，一脸坦然地向自己伸出了手，他低头看了看怀里的小薇，这具只剩下半边人脸的骷髅，似乎刚才在引导传国玉玺的能量时，受到了冲击，昏迷在自己怀中，一动不动。

　　白小飞咬了咬牙，直视小惠：“她就是小薇。”

　　小惠点了点头：“我知道。”她顿了顿：“这天下，也只有小薇才能让你不顾一切去救她。”

　　白小飞一阵内疚，因为小惠被尸王所掳时，自己并没有在第一时间去救她，反而寻找种种借口，去找小薇，可谁曾想，小薇居然利用了自己，让尸王变得更为强大。

　　但白小飞却把小薇抱得更紧了，他对小惠道：“不要生小薇的气，她是个好女孩子，无论任何人变成她这样子，都会绝望的，尸王利用了她，可我不会怪她。”

　　小惠叹了口气：“我不会怪她，把她交给我，我让尼玛给她检查一下，小薇伤成这样子，也不知道会不会危及生命，尼玛对尸兄研究颇深，也许能减轻她的痛苦。”

　　白小飞心中一动，看了看小薇只剩下半截的身体，刚要把小薇递到小惠手里，小薇的眼睛轻轻一颤，睁开眼来，直视着白小飞，轻声道：“不要离开我。”

　　白小飞一怔，反手紧紧抱住了小薇连声道：“我不离开你，我不离开你。”

　　小薇喃喃地道：“对不起。”

　　白小飞沉声道：“这不是你的错，我知道是尸王逼你的，早晚有一天，我会杀了他！”

　　这时，神州一号下方的地面上传来一声巨响，白小飞忙探头一看，却见尸王和不朽大师各站一边，两人间有一个深达十余米，宽30余米的大洞，显然两个强者又交换了威力极大的一招。


第332章 春心动了

　　尸王哈哈大笑：“小娃娃，有两下子，不过你赢不了我。”

　　不朽大师微微调着气息：“这战斗才刚刚开始，说胜败还早了点吧。”

　　尸王昂然道：“虽然我不介意和你这后辈好好玩一玩，只不过，我不愿意自己被人家看作耍猴戏的猴子。”

　　话到此处，尸王突然话音转厉：“鬼鬼祟祟的家伙！出来！”

　　顿时，旁边的树林里一阵光线扭曲，一群倭奴忍者显出形来，带头的，正是风魔灰太郎和毒姬！

　　原来一众倭奴四处在调查尸王的下落，在得知尸王被抓进神州一号后，得了老祖宗的命令，要想方设法将尸王营救出来。

　　但神州一号可是由着倭奴们来去自由的？即使以功力最高的风魔灰太郎，试了多种方式，也无法进入神州一号。

　　没想到正在担心完不成老祖宗的任务时，尸王居然自行脱困而出，甚至还严重破坏了神州一号。

　　风魔灰太郎被尸王一口叫破自己的隐形术，心中大惧，脸上却满是献媚的笑：“这位可是尸兄的主公，小人乃是奉老祖宗之命，前来营救主公的。”

　　尸王冷冷地道：“营救我？就凭你们这些杂碎，居然还想营救我？”

　　毒姬看到尸王，虽然心中天生有所畏惧，却又压制不住自己冲动的本能——这样强大的男人，才是自己一生的追求。她鼓起勇气，施展出自己全身的手段，烟行媚视，冲尸王发嗲道：“为了营救主公，小女子可是万死不辞，没想到主公如此勇武，居然自行脱困，还坏了炎黄的浮空战舰，小女子真是好生敬佩。”

　　尸王面对毒姬，就如同看着一块发臭的肉，连正眼也不看她一眼，冷声道：“我知道你们的来历，你们背后的主子，可不是想营救我，只不过是想借此乱我炎黄而已，哼哼，这损人不利己的招数，他以前可没少耍。我原本该杀了你们这些用肮脏的脚踩在我神圣土地上的家伙，只不过怕被人说成以大欺小。给老子——滚！”

　　面对尸王的呵斥，风魔灰太郎的脸色连变数变，他是知道老祖宗真正的意图的，什么营救尸王，其实还不是想给炎黄乱上添乱。

　　尸王被囚，那就营救尸王，搞得炎黄军方混乱不堪，可现在尸王占了上风，那就不妨帮助炎黄军方，压尸王一头，总之是让双方之间一时谁也胜不了谁，忙于窝里斗，那才符合蝗国的利益。

　　风魔灰太郎也是个不知死的，狗胆包天，打了个口哨，呼啦，所有的倭奴忍者齐齐拔出了倭刀，摆了个阵式，将尸王围在中间，风魔灰太郎狞笑着：“老祖宗可是非常想念你，他说过，如果能带你的头颅回去，那就重重有赏。”

　　尸王瞟了一眼刀阵：“哼，倭奴小家子心性，画虎不成反类犬，好好的一个十绝大阵，到了他们手里，变成了什么样，天残地缺，困只阿猫阿狗都难。”

　　风魔灰太郎大怒，口中念念有词，脚下踩着阵步，带领倭奴们冲了上来，尸王根本不躲闪，直愣愣就向阵中心冲去，面对一柄柄临体的倭刀，双手连挥，空手将刀夺了过来，随手一揉，长长的倭刀就变成了一团钢球，一扬手，扔到肩后。

　　果然，这倭奴大阵，在尸王面前就是土鸡瓦狗，不值一哂。

　　就在风魔灰太郎急得跳脚，严令一众倭奴不得后退，加紧进攻时，那毒姬眼看着自己心爱的人儿大展神威，心里又爱又恨，爱的是这样的强者世间少有，甚至比老祖宗还厉害，恨的是尸王对自己不假辞色，如同粪土，怎么想个法子，让这尸王成为自己的男人才行。

　　毒姬心中突然一动，自己的身上，带着一种秘药，这秘药却不是凡物，是老祖宗亲手研制的，因自己伺候风魔灰太郎得力，风魔灰太郎特意从老祖宗那儿求来的，听说，那秘药就算是神仙中了，也会迷了心思，乱了性情。

　　那些倭奴忍者倒也有些血性，明知道自己不是尸王一合之敌，依然前仆后继，毒姬悄悄隐身在其中，手举倭刀向尸王斩了过去。尸王对这轻飘飘的一刀嗤之以鼻，右手一抬握住刀身，刚要揉成一团扔掉，突然箭眉高挑：“鼠辈敢尔！”一掌向毒姬拍了过去。

　　却原来，那毒姬利用尸王自大的心理，悄悄儿将那药粉洒在了刀身上，那药无色无味，只会被人误认为刀上沾着一些常见的灰尘，却没想到，居然是老祖宗亲手泡制的秘药！

　　尸王一抓住刀身，就发现自己中了招，大怒之下再不留情，向毒姬下了杀手，可那毒姬一招得手，早就弃刀后退，在一阵妖媚的笑声中，夹杂在倭奴中远远逃了开去。

　　风魔太灰郎可不是傻瓜，他当然知道一众忍者根本打不过尸王，只不过是故意给尸王添麻烦而已，却没想到毒姬居然意外得了手，当下喜不自禁，拼尽全力施展隐身术，疾呼一声：“走！”带着众忍者，远远逃了开去。

　　尸王大意中毒，气得直想将一众倭奴个个打杀，可是刚一提气，心中居然莫名腾起一股欲念。

　　他大惊失色，这毒，并非凡品，似乎是自己老对头配置的，就连自己金刚不坏之体，也压不下这股欲念——其实这并不奇怪，因为这毒姬洒在刀上的，并非剧毒，而是春药。只不过，这春药不是那种下三烂的玩意儿，而是直接引动人最原始的欲望，用句科学术语，就是直接作用于人体的男性荷尔蒙，尸王再怎么神通广大，依然是肉身，只要是肉身，就受荷尔蒙的支配。

　　尸王修习的一道，存天理，灭人欲，古井不波了数千年，可如今倒好，居然被一个倭奴女子下了药，动了凡心。

　　不朽大师何等人物，也发现了尸王的不正常，但他并没有趁机动手，反而关切地道：“前辈，可是有什么地方不舒服？是否需要在下帮忙？”


第333章 落井下石

　　尸王脸色数变——我是不舒服，可这不舒服，却不是你这秃驴能帮忙的！他咬着牙道：“废话少说！咱们还接着打！”

　　不朽大师坦然道：“原本面对前辈，在下不该乘人之危，只是事关炎黄生死存亡，在下不得不动手。前辈，在下要全力出手了，一招见真章。”

　　尸王哈哈大笑：“畅快！好，那就一招分生死！”不朽大师说见真章，尸王却说分生死，那是不留任何情面了。

　　不朽大师双手合十，口诵真经：“大慈大悲南海观……”肋下突然显出16只手，居然是千手观音之状。

　　尸王双眼微眯：“不错，你这佛门一道，有些真本事。”大吼一声，突然又生出2个头，4条胳膊，居然是三头六臂之大巫法相。

　　随着不朽大师的诵唱声，四周的空气也渐渐震荡起来，似乎有无数佛门子弟，在同声吟唱，当真是法相庄严，尸王脸上神色也庄重起来，6条胳膊各掐了一个法诀，全神戒备。

　　尸王并没有主动出击，这倒并不是他心善，而是他越是运功，心中的欲望就越是强烈，其实这并不奇怪，人体在进行战斗等剧烈动作时，荷尔蒙同样会大量分泌，因为荷尔蒙除了提高人的欲望，同样也能大幅增加人的暴发能力。可如今对尸王而言，大量的荷尔蒙已经影响到了自己的正常判断能力，所以敌不动，我不动，只能后发致人。

　　不朽大师，动了！

　　在一声“我佛慈悲”结束诵唱后，不朽大师以千手观音之法相，向尸王疾冲过来，总共18只胳臂或臂或掌或拳或指，向尸王周身袭来。

　　尸王在不朽大师刚一动作时，后发而先致，三个头或笑或怒或平淡无波，分别指挥着6条胳膊已经迎了上去。

　　白小飞在神州一号上，看着两个强者之间的战斗，目摇神移，呼吸急促，也不知道自己何时才能有如此大的能力，而不是像如今，只是个连自己的命运也掌握不了的小蚂蚁，连心爱的人也保护不了。

　　尸王与不朽大师各显法相，如天雷撞地火，撞在了一起，两人之间一阵金光闪光，刺激得白小飞什么都看到，等他再度睁开眼睛，却听到尸王哈哈长笑：“你输了。”

　　输了？难道不朽大师已经死了？！

　　不仅是白小飞，小惠、玲珑、楼义等人也纷纷抢到了机舱的破损处，探头向下望，呼，突然一条人影从下面拔地而起，一晃，就出现在神州一号的破损处，不是尸王又是谁？

　　白小飞不禁退了半步，但很快又上前一步，怒目直视尸王，尸王对着白小飞摇摇头又点点头：“你如今还是太弱，好好练功，不要偷懒。”说着手一抬，白小飞怀里的小薇倒飞过去，落入了尸王的手中。

　　白小飞大叫一声：“把小薇还给我！”正要扑上去，尸王又是一抬手，呼一下，站在白小飞身边的小惠也飞到了他的手里，“小惠，跟我回家。”尸王左手小薇右手小惠，一晃已经跃下了神州一号。

　　白小飞双眼通红，只一转眼之间，自己生命中最重要的两个女孩子就双双被尸王抓走，他的身形一跃，已经凌空扑出了神州一号——白小飞从数千米高空直向地下落去，他可是根本没有飞行能力的啊，祖传神功再什么牛逼，这要是落到地面上，照样摔成肉饼，不，是肉沫。

　　就在这时，又有10多个身影跃出了破损处，白小飞的腰一紧，却是被一双极有力的手给抱住了，停止了下落之势。

　　原来，玲珑情急之下，与分身一起跳了下来，如同猴子捞月里的那群猴子，头脚相连，结成了一条人肉串，硬是将白小飞抱住了。这一招，也只有玲珑施展得出来，手臂上没有千斤之力，这条人肉串早就断裂了，只会陪着白小飞一起妄死。

　　玲珑将白小飞扯回神州一号，二话不说，扬手就是一个耳光：“白痴，你的冲动闯得祸还不够多吗？！”

　　玲珑这一巴掌甩得极重，白小飞的半边脸一下子浮起了五条指印，但白小飞却低下了头，玲珑这一掌把他给打醒了，是的，自己闯的祸还不够多吗？

　　小薇莫名其妙在自己面前出现时，自己其实已经在心中有所怀疑了——因为小薇似乎对自己的行踪了如指掌，那么，她为什么不早早现身，反而要躲躲闪闪，避开余晓佳、小胖等人的耳目，与自己暗中见面？其中显然另有门道。然而，与小薇重逢的狂喜，让自己刻意忽略了这一切。

　　自己在尸王下令所建的地下城的所见所闻，就该知道尸王所图甚大，这样有着大野心大智慧大毅力的尸王，怎么可能随随便便就被并不完整的铜棺所封印？

　　同样，自己只顾享受小薇的温柔，而不管不顾，甚至没有将这样重要的情报，汇报给军方！真是昏了头了！

　　而自己做下的最大的错事，毫无疑问就是将小薇带进神州一号了，这不是引狼入室是什么？！小薇当时不是以真面目而是易容成余晓佳，随着自己进入神州一号，就已经说明她所图不轨了。可自己，居然还帮她在玲珑面前打马虎眼。

　　错！错！错！一连串的错误，最后导致了尸王脱困，借自己身体吸取了传国玉玺的庞大能量，更是毁损了神州一号，这一切的罪魁祸首，就是自己这个没脑子的家伙！

　　自己，该打！玲珑打得还算轻了，百死莫赎啊！

　　这一切，电光火石般从白小飞心头闪过，如今小薇和小惠双双失陷，自己如果再像以前愣头青一样行为处事，不仅害自己，还将害自己身边的人。

　　白小飞站起身，对玲珑道：“是，我错了。玲珑，快派一队人员，跟着我去救不朽大师吧。”

　　玲珑一怔，尼玛一直在实验室抢救有关尸王的宝贵研究材料，这时听到白小飞说不朽大师受伤，急得手足无措，在尼玛心中，自己的师傅从来没受过伤，当下拉着白小飞和玲珑，就通过重力井，降到了地面。

　　不朽大师正坐在地面上，盘膝打坐，虽然双眼紧闭，却看上去一片安详。

　　尼玛看到师傅全身没有外伤，也没有血渍，心里先松了一口气，唤了声“师傅”，就想伸手扶起不朽大师，然后白小飞却挡住了她：“别动！千万别动！”

　　不朽大师缓缓睁开眼，冲着尼玛一笑：“丢大脸了，师傅输了。”一语出口，哇一声，一大口鲜血已经喷了出来，夹杂在鲜血中还有些内脏的碎块，与此同时，他身上啪啪啪一阵响，胸膛和四肢纷纷凹陷下去，断裂的骨头以古怪的角度，从他的体内倒戮了出来！

　　却原来，这尸王虽然已经远去，但他击打在不朽大师身上的气息仍在，不朽大师盘膝运功，苦苦抵挡尸王的气劲，却失败了。

　　尼玛抢上前去，将不朽大师抱住，悲呼连声：“师傅！师傅！”然而不朽大师牙关紧咬，已经不醒人事。

　　白小飞和玲珑也不知该如何是好，不朽大师啊，这可是在全炎黄老少心中最无敌的存在啊，居然被尸王一招击败，生死不知。

　　玲珑指挥自己的几个分身从尼玛手里接过不朽大师，毫不客气地对尼玛道：“伤心什么？不要学那种普通女孩子，只知道哭哭啼啼掉猫尿，你赶紧想办法救不朽大师啊，你不是对尸王的永生研究了这样长时间了吗？一定能想出办法来救不朽大师的。”

　　狂野版尼玛猛地现身，伸出中指向着尸王离去的方向一指：“没错，老娘一定要为师傅报仇，尸王虽然脱身，但他被囚禁在动力炉装甲室的那段时间里，我也并不是没有收获。老娘不仅要救师傅，还总有一天，要杀了这个王八蛋！”

　　白小飞陪着尼玛、玲珑回到神州一号上，刚把不朽大师送进尼玛的实验室，楼义匆匆跑过来，一脸严峻：“不好了！敌人对我们下手了，目标就是神州一号！”

　　“什么？！”白小飞和玲珑齐齐叫了起来。

　　两人匆匆赶回舰桥时，正好看到司令员气得眼珠子发红，正在拍桌子：“乘人之危，不宣而战，这是偷袭！是偷袭！”

　　玲珑抢着问道：“爸爸，究竟出什么事情了？谁在对神州一号动手？”

　　司令员怒道：“还有谁？当然是以美国为首的新八国联军！他们刚才通报我们，处于外太空的轨道的上帝之杖突发故障，一枚钨铀金属棒正向地球坠落！而有可能坠地的地点，就在神州一号上空！”

　　上帝之杖，是美军的一项战略武器，利用太空平台搭载大量直径30厘米、长6。1米、重量达100公斤的钨铀金属棒，这些安装了小型助推火箭的金属棒，可以在几分钟之内依靠卫星制导，对地球上任何地区的目标进行打击。金属棒从距离地面1000公里的太空倾泻而下的时速可达11587公里，其产生的动能撞击可以比拟任何战术核武器。


第334章 人机合一

　　玲珑厉声道：“这根本就是偷袭！什么上帝之杖突发故障，明明就是他们的借口，一定是他们发现神州一号出了故障，所以借机下毒手！这些白皮猪，早就看着我们的神州一号战舰眼红了，这意味着他们已经大幅度落后于新时代的宇宙开发和殖民，所以才无耻地偷袭我们！”

　　白小飞想到了受损严重的动力炉和失去不少能量的传国玉玺，沉声问道：“动力炉何时能修复？修复后能挡住上帝之杖的一击吗？如果挡不住，能不能立刻转移？”

　　司令员痛苦地闭了闭眼，摇着头道：“再过3分40秒，上帝之杖就将击中H市，动力炉在这样短时间内，是绝对修不好的，虽然备用能源能支持神州一号离开上帝之杖的攻击范围，但这就意味着，整个H市就全毁了。”

　　玲珑不解地道：“毁了就毁了，反正H市早就被尸兄占领了，上帝之杖不是能攻击地下数百米的目标吗，最好把尸兄的地下城给毁了。”

　　司令员一瞪眼：“糊涂！就算是要消灭尸兄，也该我们自己动手，怎么可以借手他人，尤其是外国势力，这个头一开，新八国联军就有理由不宣而战攻击我们所有的城市——京城、重庆、广州……”他咬了咬牙：“我们不能躲也不能逃，只有让神州一号凭外壳装甲硬接这一枚上帝之杖！我命令，全体人员立刻撤离神州一号！”

　　玲珑脸色煞白：“真的没有别的办法了吗？”

　　司令员摇了摇头：“如果核心能重新启用，护盾系统还能产生作用，神州一号的主装甲并不怕上帝之杖，它的防护设计原本就是要能对抗太空中的流星的，可现在……”

　　玲珑一咬牙：“我这就去命令大家撤离。”其实就算能撤离，在短短数分钟内，也撤不了多少人，玲珑突然停住了脚步：“那爸爸你——撤不撤？”

　　司令员坦然地道：“我是神州一号的舰长，当然要与它共存亡。”

　　玲珑的双眼猛地睁大了，刚要反对，一直在旁边沉思的白小飞突然道：“动力炉维修到什么地步了？我记得核心——传国玉玺并没有损坏，主动力室也没问题，只是动力输送系统在尸王和不朽大师的战斗中被波及了，到现在还没修好吗？”

　　司令员叹了口气，从大屏幕上直接调取了动力炉的现场视频，指点着道：“你看，从动力炉到传动装置，有一个直径一米多的离合发生器毁坏了，这个离合发生器没有备件，技术人员正在神州一号自带的机床上临时加工一个，可是最快也需要2个小时，而是现在……我们已经没有时间了。”

　　白小飞死死盯着那段损坏的离合发生器空缺的位置，突然问道：“如果将核心里的能量绕过这个离合发生器，直接联接到传动装置上，行不行？”

　　司令员一怔：“这当然行，离合发生器原本就是用来调节核心传出来的能量大小的，但问题是我们没有别的配件可以经受得住来自核心的巨大能量啊。”

　　白小飞沉声道：“有一样东西，可以经受得住来自核心的能量。”他的手一抬，指着自己的鼻子：“那就是，我。”

　　白小飞急速地道：“尸王就是通过我的身体来吸取传国玉玺里的能量的，我隐隐把握住了玉玺能量在我身体里流动的脉息，我想，我应该可以稍微控制玉玺的能量，将它引导到传动装置上。”

　　司令员还在发呆——白小飞急道：“司令员，来不及多考虑了，胜败在此一举，快，我们这就去动力炉！”

　　白小飞、司令员、玲珑以最快速度来到动力炉，所有的战士和技术人员都没有撤离，而是在全力抢救动力系统——他们是不会就这样放弃神州一号的，因为神州一号并不仅仅是一艘浮空战舰，而是他们的战友，是他们的家园。

　　“用人体来当离合器？！”当司令员将白小飞的建议向总工程师说明后，总工程师方家明差点跳起来，大呼荒唐，如果不是面对司令员，他早就毫不客气骂一声疯子，然后转头继续抢修了，现在只能勉强沉住气道：“从理论上说，人体内的经脉就如同离合器内部的大小管道、放大和凝聚系统一样，的确可以控制进入体内的能量的大小。但是，核心发出的能量实在太庞大了，没有任何人体能承受得住。”

　　方家明并不是在胡说八道，如今炎黄对人体经脉的研究已经非常深入了，尤其是借助中医和现代科技，将经脉学说推到了一个新的高度，也正因为此，才培养出了一批又一批特能战士。

　　但是，人力毕竟有尽，特能战士的个人体能再强，经脉再深厚，也无法和一个核电站能提供的能量相比，因为肉身的承载能力是有限制的。

　　白小飞抢着道：“没关系，刚才尸王借我的身体吸引核心的能量，已经证明我的经脉完全可以承受核心能量的巨大压力，你就尽管把我当成一台人形离合器就行了。”

　　他看到方家明总工程师还有迟疑，断然道：“方总工，神州一号就像你的孩子，难道你就忍心看着这孩子毁在美国人的偷袭之下？是我犯了大错，让尸王脱困，损坏了动力炉，现在，就让我来赎罪吧。”

　　方家明一咬牙：“好，干了！反正老子也没想弃舰逃生，生死在此一举！你等着，我在你身上安装几个处理模块，可以让你更好地控制核心能量的输出。”

　　安装——没错，就是安装。

　　方家明总工程师找来了几个零件，直接就装在了白小飞身上——割开皮肤，打上螺丝，将白小飞体内的经脉、神经与五颜六色的导线联结在了一起，白小飞的丹田、顶门、双臂，装上了零零总总的控制模块、芯片、监测探头，咋一眼看过去，白小飞就是人与机器的合体。


第335章 经脉倒转

　　方家明一边安装一边在心中默默点头，对白小飞甚是佩服，因为时间紧急，根本来不及打麻醉剂，他是直接在白小飞皮肉上、骨头上动刀的，就将他视为无生命的一块原木，可白小飞居然从始至终忍了下来，连眉头也不皱一下。

　　端的是条好汉子，也许，这白小飞真的能拯救神州一号。

　　方家明终于住了手，他的双手上满是血迹，同样，白小飞身上也在一滴一滴往地上滴着血，但谁都顾不上这些，因为，警戒系统的倒计时，正在报着数：“离上帝之杖击中神州一号还有45秒，44秒，43秒……”

　　方家明大吼一声：“安装完成！白小飞，看那个红灯，如果红灯亮起，就说明能量已经超过了你身体的承受能量，必须在5秒钟内停止能量运行，要不然，你就会爆体而亡，全身炸成碎末，而整个动力炉也会全毁！”

　　白小飞一点头，手一伸，就握住了敞开的动力炉中，正在缓缓自转的传国玉玺，顿时，一道肉眼可见的明亮的光束，从玉玺传到了他的体内。

　　司令员、方家明、玲珑以及所有的战士和技术人员，都盯着安装在白小飞胸口的一块显示屏上，只见显示屏上的曲线迅速升高，方家明的声音有些颤抖：“通了，通了，核心能量正在进入白小飞的身体。”

　　司令员吁了口气，但很快又提起了心——白小飞能从核心引导能量，这是早就证明了的，如今关键是，白小飞能不能把能量通过自己的经脉，导入神州一号的动力管道中。

　　上帝之杖的倒计时依然在进行：“25秒、24秒、23秒……”

　　白小飞的全身都在发光，那是传国玉玺传出来的能量进入他的经脉后外溢出来的，这说明他对核心的控制并不完美，然而，他的左手——握着动力管道接口的那只手，却丝毫没有动静。

　　能量光柱通到白小飞手腕处就停顿了下来，迟迟没有通往手指握着的动力管道。

　　原来，白小飞当时被尸王利用时，核心能量能通过他的右手，然后通过全身经脉，从身体一侧，传导入尸王的身体，对这一路经脉的传导，白小飞有所领悟。可是左手的经脉却是一窍不通，他只能胡乱试探着，核心能量在他身体内乱窜，却迟迟打不通这最后一段经脉。

　　倒计时，“10秒，9秒、8秒……”

　　突然有位战士嚷嚷道：“快看！空中！”

　　神州一号上空，一颗肉眼可见的火流星正在划落，它的速度似慢实快，在众人眼中越变越大，越变越大，那正是上帝之杖。

　　司令员心中已经绝望了，他一把拉住了玲珑的手——女儿，要死我们父女死在一起！

　　“4秒，3秒……”

　　白小飞双目坚闭，牙齿咬得咯吱响，他已经把祖传功法运转到了极致，可核心的能量依然引导不出去，不对！一定有什么不对！尸王话里话外希望自己练好这白氏祖传功法，说明这功法非常神奇，此前核心能量在自己体内的运转非常胜利，可为什么，却引导不出去呢？

　　白小飞突然脑中电光火石般一闪——我知道了，正在运行的祖传功法是将外来能量纳入自己的体内，可要想把能量外传，就该倒行功法！经脉倒转才对！

　　这一切，只不过在白小飞脑海中一闪念，只是瞬间，他就倒行祖传功法，只见左手上能量光芒一闪，一股纯正庞大的能量就从白小飞的手指，涌入了动力系统管道！

　　不，还不仅仅如此，白小飞能感觉到自己的气机从经脉流转出来，与核心能量一起，进入了整个神州一号各处动力系统——中央电脑、反重力推进系统、防守系统以及高能粒子电磁轨道炮！

　　此时此刻，神州一号就如同活了过来一样，神州一号就是白小飞身体的一部分！各处设施的运行，当真称得上心随意动，如臂使指。

　　就在上帝之杖即将撞击上神州一号的外壳时，三块等离子体防护罩已经准而又准地叠加在撞击部位，而且不仅如此，三层防护罩以奇特的韵律振动着，防护威力几何级增加，在无声无息中，上帝之杖，就撞上了神州一号。

　　倒计时，0。

　　撞击！

　　这一撞，原本是火星撞地球，声势比山崩地裂还惊人，然而，偏偏神州一号内部的所有人员，什么声音都没听到。

　　因为，当上帝之杖撞上三重叠加的等离子体防护罩时，从顶端开始，就一寸寸碎裂了，非要一比，就如同一块雪块，砸向一个火热的炉子，雪块刚接触到炉身，高温就直接将雪块给融化了。

　　威力实足，堪比战术核弹的上帝之杖，撞在白小飞输出的核心庞大能量驱动的等离子体防护罩上，无声无息碎裂，变成了无数的小碎块，雨点一样砸向船身。

　　这时，上帝之杖携带的动能已经全部耗尽，这些小碎块威力不比一块孩子扔出的石子大，劈里啪啦，撞在神州一号外壳上，弹落到地面。

　　好个白小飞，居然能将纯防护的等离子体防护罩，当作一件武器，从以前的被动防御，变为主动防御！

　　司令员、方家明、玲珑，看着凝固的倒计时“0”兴奋地大吼大叫，神州一号这一劫，终于化为无形。

　　这时，中央电脑自动报告：“高能粒子电磁轨道炮正在启动，目标，地球外层空间轨道……”

　　司令员一怔，继而明白过来，他哈哈大笑：“好，来而不往非礼也，白小飞，把那个什么狗屁的上帝之杖作战平台干下来！理由嘛，就说我们的瞄准系统在刚才的上帝之杖失控事故中出了问题，哈哈，这个理由美国人甚至否认不了。”

　　白小飞意念一动，轨道炮已经对准了外太空，一道异常耀眼的光柱一闪而灭，不一会儿，一场流星雨在天穹上出现，那是上帝之杖作战平台被击毁，剩余的钨铀弹头从外太空掉落向地面，在大气层中燃烧。

　　拼死一战，终于成功，这也算是多少弥补了自己此前犯下的错误。

　　司令员连声道：“快快，方家明，把白小飞身上的这些仪器都拆下来，医生！医生！把白小飞送到医务室。”

　　白小飞正在停止祖传功法的运行，危机已经过去，美国人损失了一个上帝之杖平台，暂时不敢再来惹炎黄，神州一号争取到了足够的时间进行修复，自己这个人形离合器也就完成使命了。

　　然而，白小飞很快脸色一变——不好，自己的功法根本停不下来！是了，自己刚才别出心裁倒行功法，居然走火入魔了！祖传功法全面失控！

　　方家明也发现了异常，他盯着那突然亮起的红灯叫起来：“白小飞，快停止！快停止！能量超负荷了！”

　　可白小飞根本停止不下来，他能感受到庞大的核心能量在自己身体的经脉里乱窜，难受得自己就如同会爆裂开来一样。果然，自己就如同尸王所说的，祖传功法只不过是略有小成，偏偏自己胆大包天，居然敢逆行功法，以至被功法反噬。

　　其实危急的并不仅仅只有白小飞一人，神州一号内部的各子系统纷纷报警，却是因为能量输入过大，超过了系统能承载的极限，部分脆弱的部件如照明系统、空调系统等纷纷爆炸，神州一号内部到处冒起浓烟。

　　就在这时，尼玛突然扶着一个人影出现了，尼玛大师，是尼玛大师！

　　原来尼玛大师在与尸王的战斗中，虽然受伤严重，却并没有死，经过尼玛的全力救治，终于睁开了眼。然而不朽大师一清醒过来，就发现了白小飞和神州一号面临的巨大危险，他强行提气让尼玛扶着自己重伤后包得如同木乃伊一样的身体，匆匆从实验室里赶来。

　　不朽大师走到白小飞面前，伸手抚顶，一长串吟唱脱口而出，白小飞正在剧烈颤抖的身体，随着吟唱声，渐渐平息了下来，最后握着传国玉玺的手一松，软软摔倒在地，幸好倒地前，玲珑的分身已经扶住了他。

　　不朽大师喘息着道：“白小飞无碍，让他休息几天就好了。”

　　司令员松了口气：“不朽大师，看到你能站起来，真是太好了，你可是我们的定海神针，虽然神州一号顶住了尸王和上帝之杖的先后攻击，但也多处破损，还需要你老人家来震慑群小……”

　　不朽大师微微一笑，刚要说什么，突然双眼一闭，向后就倒。尼玛一把扶住，双眼含泪道：“师傅经脉尽损，刚才是鼓起最后的余力，给白小飞施以禅唱之法，引导他平息紊乱的经脉，可师傅他自己却——”

　　司令员大惊：“难道不朽大师就要身故了？”

　　尼玛摇了摇头：“身故倒不会，只是在很长时间内，师傅的功力无法恢复了。”

　　司令员看看被玲珑扶着的双目紧闭的白小飞，又看看昏迷不醒的不朽大师，脸色铁青，如今的神州一号完全成了不设防状态，如果尸王这时卷土重来，后果不堪设想！


第336章 漂亮的骷髅也是骷髅

　　玲珑似乎看出了父亲的心事，她凛然道：“司令员，请你放心，我们会和神州一号共存亡的，没有不朽大师和白小飞，难道我们就不会打仗了吗？尸王要杀我们容易，但想让我们不战而降却是做梦！”

　　司令员欣慰地点点头：“全员注意，全力抢修神州一号！无论如何也要坚持到不朽大师或白小飞其中一人复原！”

　　司令员的视线转向地面的图书馆，尸王，不知道智计百出的尸王，又会想出什么出人意料的招数来？

　　尸王，坐在宝座上，正在俯视小薇，小薇如今就如同一具被使用了多年七零八落的人体骨骼标本，连坐也无法坐在地面上，只能仰躺在地上，她的眼睛呆呆地看着天花板，毫无生气。

　　尸王淡淡地道：“小薇，你做得很好，如果没有你将白小飞引到神州一号上做鼎炉，我还无法这样顺利地吸收到核心的能量。”

　　小薇刻板地道：“愿为主公效劳。”声音如同录音机般单调。

　　尸王道：“有功必赏，有过必罚，你有大功与我，正是通过白小飞吸收了传国玉玺的能量，我如今的功力已经大半恢复，这天下，再无人是我的敌手，任我纵横，痛快！痛快！”

　　小薇依然刻板地道：“为主公效忠，原本就是应当的，不敢受赏。”

　　尸王哼了一声：“怎么，小薇，你心里真没有想要的东西？你要知道，只要你想要这人世间的东西，说出来，主公我都能为你办到。”他的话中，充满了诱惑，旁边的小柔、黑白武生听了，个个眼冒红光，看着小薇的眼神，满是妒忌。

　　却没想到，一直丧心若死的小薇，突然爆发了，她嘶哑地尖声嚷道：“我要什么？我只想要白小飞对我的爱！主公你说过，只要我听你的话，你就能让我达成重新回到白小飞身边的心愿，你还说，只要我把白小飞带上神州一号上就行了。可我万万没想到，你居然是要借白小飞的身子为鼎炉来实现自己的野心！我背叛了白小飞！我伤害了白小飞！我、我再也没脸见他了！他一定恨死了我！”

　　尸王哈哈大笑：“你这小女子，原来在担心这个，放心，白小飞深爱着你，怎么会因此而责怪你。在他心里，万恶的源头都是我这个尸王，你所做的一切，都是在我的逼迫下，不情不愿才做的。他不但不会恨你，反而更想着把你从我的手心里救出去。”

　　小薇一怔，眼睛中终于有了一点生气：“这是真的？小飞还爱着我？”

　　尸王淡然道：“那自然是真的，只不过，你如今这个样子，白小飞就算是把你救出去，你们两人还能相亲相爱吗？”

　　小薇低头一看自己残存的身躯，心急如焚，是啊，自己如今这样子，连鬼都不如，又怎么能够痴望让白小飞再度爱上自己，她终于低下了头：“主公，请你、请你……”

　　尸王打断了她的话：“你想恢复成人形，再次回到白小飞身边是不是？”

　　小薇连声道：“是，我不想要现在这个可怕的身子。”

　　尸王道：“你可要知道，你现在这具身体，可是有大神通，如果修习我传你的功法，威力堪比阿修罗。”

　　小薇重重摇头：“我宁可成为一个普通人。”

　　尸王道：“这样啊，你的心愿并非不可实现，只不过，需要耗费我不少功力。”

　　小薇欣喜欲狂，脱口而出道：“只要能让我恢复普通人的样子，无论主公让我上刀山还是下火海，小薇誓死以赴！”

　　尸王轻笑一声，身体内伸出一条黑色的触手，向小薇探去，那触手猛地捅进小薇的天灵盖，一团黑光笼罩住了小薇的全身，当黑光隐去，触手重新缩回龙宜体内时，小薇失去的骨骼全部重新生长回来。

　　尸王这一手不可谓不神奇，事实上，重生后的小薇的骨骼比原来的更“漂亮”，闪耀着如玉一般的光泽。

　　然而，小薇轻轻抚摸着自己的骷髅脸，心中并没有欣喜之意，因为，自己依然只不过是只骷髅，再漂亮的骷髅也是骷髅，手指间传来的骨骼坚硬冰冷的触感，让她灰心若死。

　　尸王，似乎能听到小薇的心声，淡淡地道：“看看你的手指。”

　　小薇一怔，看手指，这是什么意思？她一抬头，却看到小柔、黑白武生等都在打量着自己的右手，似乎右手有什么极古怪的东西，深深吸引了他们的注意力。

　　小薇将右手举到面前，只看了一眼，她的呼吸就停滞了——其实，小薇是没有呼吸的，因为她只是一具骷髅，没有内脏——但在那一刻，小薇整个人都僵住了，因为，右手食指不再是一节骨指节，而是一只有着完美皮肉的手指。

　　那、那是小薇曾经有过的手指！没错，就是她原有的皮肉！因为手指尖上，还有小薇长期敲打电脑留下的薄薄的老茧。

　　小薇能够自由地穿脱皮肉，如同画皮一样，只不过，那皮肉仅仅只是她的衣服，没有温度，没有感觉。

　　可是刚才，自己用手指抚摸脸部时，却清晰地感觉到了脸骨的坚硬和冰冷，小薇一开始还以为是自己的错觉，可没想到是真的！

　　自己的皮肉，重生了！

　　虽然只是小小的一枚食指的皮肉，可这给了小薇莫大的希望，只要自己老老实实为主公做事，那么总有一天，自己的全身都能恢复成原样，恢复成一个普通人，到了那时，自己就能回到白小飞身边了！

　　小薇黑洞洞的眼窝里突然流下两行泪：“谢谢，谢谢主公！”

　　尸王一挥手：“放心，我从来不会亏待手下的忠诚。”

　　尸王知道，小薇算是彻底被自己收服了。

　　小薇是一只很另类的尸兄，自从她变异成尸兄后，就从来没有害过人。

　　那天，小薇变异后，从自己家里跑了出来，漫无目的地在H市乱逛，她没有如别的尸兄那样去吞噬人类，也没有攻击别的尸兄让自己进化，只有偶然受到别的尸兄攻击时，才还击一二，但多数都是击退对方后，自己立刻逃跑。


第337章 不甘做棋子的棋子

　　小薇的初次进化等级较高，甚至能人言，她一心要逃跑，别的普通尸兄还真拿她没办法。

　　小薇甚至试着找过军方，想让军方来治疗自己，结果是可想而知的，军方不等这只骷髅尸兄靠近，就是一堆子弹炮弹打了过来。

　　小薇成了H市最孤独的人，她不容于人类，被军方追杀，又不甘心和尸兄混在一起，躲躲躲，逃逃逃，成了她的生活。

　　直到尸王显世，一统所有的尸兄，然后发现了小薇，尸王轻而易举就知道了小薇的一切过往，更发现她与白小飞的特殊关系。

　　这正中尸王下怀。

　　尸王知道白小飞对自己有着特殊的意义，但他手中却缺少制约白小飞的办法。

　　原本，白小飞服用军方的兴奋剂后，体内有了尸兄的基因，尸王可以凭此来制约白小飞。可惜的是，为了白小飞今后的进一步发展，尸王主动清除了白小飞体内的尸兄基因——尸兄基因虽然强大，但那只是借助外物，白小飞虽然短时间能得益，却对他今后的更高一步发展毫无用处，甚至让他沉迷于尸兄基因的强大，而不愿意辛苦努力，磨炼自己。

　　尸王从长远考虑，清除白小飞体内的尸兄基因，转而让他苦练白氏祖传功法，今后白小飞的成就不可限量，但同时，也意味着尸王主动放弃了制约白小飞的手段。

　　幸运的是，小薇这时被尸王发现了。

　　尸王历经人世，自然知道，在这世间用金钱、权力、美色来控制一个人，都是不得长久的，真正能控制一个人的，只有爱情。为了爱情，人们愿意义无反顾地去牺牲。

　　白小飞，深爱着小薇，而如今，小薇落到了尸王手里，这也意味着，白小飞间接被尸王所控制。

　　更妙的是，小薇心性纯良，并不是一个有野心的人，她心心念念的也是怎样和白小飞复和。很好，非常好，好得刮刮叫别别跳，白小飞想拯救小薇，小薇想以正常人的身份回到白小飞身边，而居中掌握着他们两人命运的，却是尸王！

　　离开了尸王，两人的追求都成了一场空，正是如此，尸王才任由白小飞成长，甚至暗中还给他制造了很多机会，助其一臂之力。

　　因为，只要小薇在自己手里，白小飞就是如来佛手中的孙猴子，怎么蹦达也出不了尸王的掌心。

　　尸王正在得意，心头突然一阵悸动，他一惊，不好，倭奴下的药，依然没有清除干净。

　　原本，以尸王之能，虽然中了自己老对手调制的秘药，却也并不在乎，只要给他一点时间，就能运用功法强行排出体内。

　　可问题是，当时尸王与不朽大师正在激战之中，他如果示弱，就会影响到自己征服全球的大势，所以尸王将秘药暂时压制在体内后，化身三头六臂的法相，与不朽大师的千手观音战在一处。

　　尸王虽然最终战胜了不朽大师，但不朽大师也非弱者，逼得尸王不得不全力进攻，体内的秘药失去了控制，随着正在激烈鼓荡的气息，传遍了全身。

　　用一句简单的话说，如今的尸王就象一个普通人一样，一口气吃了一把蓝色小药丸，春心大动了！

　　虽然事后尸王再三调息运气，却也已经晚了，秘药始终无法清除干净，甚至已经入肾水之中。

　　古井不波了数千年的尸王，居然动情动性了。

　　尸王一挥手，包括小薇、黑白武生在内，所有的尸兄都退了下去，独留小柔在身侧。

　　尸王一皱眉，他不想让自己的不适让下属看到，虽然动情动情只是人的常态，可是对尸王来说，却是他自师从鬼谷子以来，第一次动了真性情，这一种很新鲜的体验，也是一种很危险的体验！

　　尸王所练的功法，乃是师法天地，讲究太上忘情，天地不仁，以万物为刍狗，将整个天下当成一个棋盘，不受软弱的人性的影响，这样才能争天下，如果一幅小女儿情怀，那早就被天下群雄击败了。

　　可是现在，尸王居然动情了，动情了的尸王，有了人类最原始本能的欲望的尸王，还会是尸王吗？

　　尸王略带烦燥地一摆手：“小柔，你也下去吧。”

　　小柔感觉到了尸王的异常，她非常恐慌，做为尸王的贴身女奴，在她印象中，尸王就如同一座岩石大山一样，冰冷，生硬，无情，不喜不怒，可今天的主公实在有些异样，是什么触怒了主公吗？

　　小柔不敢表现出有丝毫异常，向尸王曲了曲膝，悄悄退了下去，正当她要出门时，尸王突然叫住了她：“小惠安置在何处？”

　　小柔忙道：“小惠姑娘仍然安顿在别墅房里，别墅已经修好了。”

　　小惠的确就在原来所住的别墅房里，那别墅曾经在尸王与楼义等人的战斗中被半毁，但尸兄们很快就重建了房子。

　　对于能建造出一座地下城的尸兄而言，修复这样一座别墅实在是小菜一碟。尸兄甚至改造了别墅，比如别墅的地面不知是何物，踩上去又厚又软，比纯羊毛地毯还舒服。墙壁一到夜间就会自动发光，光线柔和不伤眼睛。

　　小柔坐在别墅里，只是发呆——自己，居然又一次被尸王抓了回来。还有人比自己更倒霉的吗？

　　原以为这炎黄最安全的莫过于神州一号了，可没想到，尸王因为打核心能量的注意，居然假借被封印，进入了神州一号。通过一系列阴谋诡计，获得了核心的能量不说，临去时，居然又把自己抓了回来。

　　原本这别墅之中，还有龙且大叔陪伴自己，现在倒好，仅剩下自己一人了——不过那尸王说过，龙且大叔没死，以他的身份，想来没必要欺骗自己，但愿龙且大叔安好。

　　在尸王眼里，自己一定是个笨蛋吧？自己当时配合玲珑、楼义等特能战士欺骗他，他其实心里一清二楚，反而将计就计，进入了神州一号。

　　真不知道，这尸王将自己再度抓回来，又想要做什么？

　　小惠算是看清了，尸王当初嚷嚷什么让自己当他的女人，其实只是胡说一气，自己只不过是他巨大阴谋中的一枚小棋子。要不然，以尸王的邪恶和强大，怎么会抓了自己这样久，却秋毫无犯的？

　　小惠一通胡思乱想，渐渐地又想到了白小飞，对了，还有小薇。

　　小惠明白了两件事：白小飞依然深爱着小薇，但小薇已经彻底变成一只可怕的尸兄了。

　　在神州一号上，白小飞为了救小薇，甚至可以欺骗自己和玲珑等曾经并肩作战的战友，其情之深，令人怜之，恨之，怜惜他和小薇之间的真情，恨他不顾大局，只知道儿女情长。

　　只不过，白小飞对小薇的深情，似乎是一场空！

　　小惠是旁观者清，她看明白了，小薇对白小飞只是利用而已，她如今忠诚的，只是尸王！在尸王的命令下，她利用白小飞进入了神州一号，以解救尸王。

　　小薇不仅仅身体变成了骷髅，连她的心也已经变了。白小飞不再是她的唯一，尸王的黑暗，正在渐渐吞噬她纯洁善良的心。

　　白小飞和小薇在一起，注定是一场悲剧！在尸王黑暗的阴影下，一人一尸兄，是绝不会有好结果的！

　　小惠突然抬起手，重重挠了挠自己的头发——亏自己还在为白小飞和小薇操心，还是多想想自己吧，自己今后，又该何去何从？

　　就算是能从尸王手里逃脱，自己和白小飞的缘份，也算是尽了吧？以白小飞的痴情，小薇如今变成这人不人鬼不鬼的样子，他是绝对不会放弃她的，只会爱的更深。

　　相比之下，自己对白小飞蒙胧的感情，只是一场没有结果的错爱。

　　吱呀，别墅的大门，突然开了。

　　小惠一抬头，看到尸王站在门口，如今面对尸王，她不再害怕，实打实地说，尸王倒真是从来没伤害过小惠，她淡淡地道：“你来找我做什么？”

　　尸王也不知道自己为什么会来找小惠，而且，并不是以龙且这一形象示人。他只是感到心中一阵阵燥动，想要做些什么，又不知该做什么好，鬼使神差般，就来到了小惠住处。

　　尸王当初在基地说什么把小惠当成自己的女人云云，的确是信口胡柴，他其实是借此刺激白小飞——瞧瞧，身为弱者，你连自己的朋友都保护不了——就算是尸王以龙且的身份和小惠住在一起，也同样没有任何欲望，只是对这种平和的普通人生活，感点兴趣而已。

　　可是今晚，尸王再次来到别墅时，他的心里，有什么变了。

　　变了的东西，再也恢复不成原样了。

　　小惠并不知道尸王的心思，她抱着胳膊道：“行了，我知道自己只是你的一枚棋子，你也别做戏了，我告诉你，我是不会向你屈服的，就算是你把我变成尸兄，我也不会归顺你。”

　　尸王看着略带怒意的小惠，不知为何越看越心动，只觉得小惠身上，无一处不美，连她生气时的嘴角、眉毛、眼神，都是如此诱人，让他呯然心动。


第338章 尸王的初吻

　　尸王，一步步向小惠走来，小惠并不退让，反而抬起脸，怒视着尸王——她根本打不过尸王，干脆也不反抗，但是，她最起码能表达自己怒意！我，绝不低头！

　　尸王走到小惠仅一拳远的距离，突然一伸手，托住了小惠的下马，让她的眼睛，对视着自己的眼睛。

　　小惠一阵愕然，她想像过尸王会打她，骂她，羞辱她，唯独没想到，尸王会做出这样爱昧的一个动作。这、这尸王，简直如同街头调戏女孩子的恶少差不多了。

　　小惠气得直咬牙，自己身为女警察，以前碰到这种恶少，少不了让他们尝尝电警棍的滋味，可现在，自己面对的却是尸王，别说电警棍了，就算是十万伏的高压电，拿尸王也没辙。

　　小惠唯一能做的，就是瞪大自己的眼睛，毫不退缩地与尸王对视，以表现自己绝不屈服的勇气。

　　然而，随着两人脸贴脸对视一秒一秒过去，小惠的心，渐渐慌张了起来，因为，她在尸王的眼睛深处，看到了一丛小火苗，那火苗很小，却越烧越旺，那是欲望之火！

　　男人对女人的欲望之火。

　　小惠转过视线，甚至微微侧了侧头，想脱离尸王的视线。

　　然而尸王托着小惠下巴的手指，如同钢浇铁铸的一般，小惠怎么也摆脱不了。

　　小惠的心呯呯直跳，手脚发软，终于她再也忍受不住，闭上了双眼，如同任何一个女孩子在无助时所做的那样哀求道：“不要……”

　　这怯生生的两个字，一下子引爆了尸王一直在努力压制的冲动，小惠的柔弱和无助，反而激起了他最狂野的欲望，尸王一低头，深深地冲着小惠的双唇吻了下去。

　　小惠紧闭的双眼，猛地挣开了，她呆了一呆，然后居然挣扎起来，用双拳猛击着尸王的头，甚至用指甲抓挠着，双腿乱踢尸王的下身——这都是她以前学过的防狼术的招数。

　　可是尸王，却并不是街头没胆子只敢调戏小姑娘的色狼，他是狮子！他是巨龙！小惠的挣扎没有防碍到他任何事儿，他贪婪地亲着小惠的双唇。

　　尸王这一生，从来没有亲吻过女人，他的动作很笨拙，虽然他已经看过不少中外电影，知道不少亲吻的技术，但他而言，这却是他的吻初，所以，他如今只是如同小鸡啄米一样，在小惠的双唇上啄着。

　　小惠已经绝望了，她知道，自己在尸王的手下，根本无从挣扎，很快，尸王就会撕破自己的衣服，然后压在自己身上——自己，居然会失身在一个有着数千年“高龄”的“古人”身下。

　　小惠干脆彻底放弃了抵抗，她在警校时学过犯罪心理学，知道女子在受到凌辱时，越是挣扎得厉害，越是会激起罪犯心底的欲望，受到伤害也就越深。

　　小惠是现代女子，不象古代女子将贞操视如性命，不至于说因为失了身，就去要死要活。

　　她咬着牙，心里暗恨，只要自己不死，总有一天要杀了尸王！

　　所以，小惠干脆放弃了反抗，任尸王为所欲为，就当自己只是一根木头。

　　然而，很长时间过去了，尸王依然只是象小鸡啄米一样，啄着自己的双唇，小惠有些不解，有些吃惊，难道说，尸王居然不知道如何与女子亲热？

　　她想起了玲珑曾经对自己说过尸王的过往，这尸王虽然强大，但也许真的对男女之事一窍不通，因为他迷恋的是治国等大事，至于女人，只是生育的工具。

　　象清代的宫妃，和皇帝上床时，都是用布打成一个包裹，然后从皇帝的脚下塞进去，皇帝临幸时，妃子不能有失礼仪——换句话说，就是象木头一样不说不动不言不笑，等完了事，太监再把妃子从脚后拖出被窝，因为祖宗规矩皇帝不能和妃子过夜，否则就是贪恋美色，会误了国家大政。

　　所以皇帝虽然有三宫三千，但是在男女之事方面的经验，却大大不如现代学习过无数小电影的饮食男女们。

　　这尸王就是如此，他再强大，能击败神州一号、不朽大师，可本质上，却是对男女之事一无所知的鲁男子。

　　扑哧，小惠突然笑出声来，她只是觉得滑稽，如此强大的尸王，无所不能的尸王，可是在男女之事上，却是一张白纸，这、这实在是太可笑了。以至于她都忘了受侮时的紧张愤怒和委屈。

　　这一笑出声，小惠就一发不可收拾，咯咯脆笑起来，甚至顾不上反抗和挣扎，笑得手脚发软。

　　尸王，听到了小惠的笑声，先是一怔，继而一怒，然后很快就羞红了脸，因为连他自己也知道，自己做错了。

　　自己想要一个女人，有无数种方法，可怎么偏偏用了这种下九流的招数，唉，实在是体内没有清除的秘药害人，真是让自己一世英名皆毁。

　　这叫什么，这就禽兽不如啊，就算是太监上青楼，也比自己如今的表现要好得多，最起码，不至于这样猴急！

　　尸王正在懊恼，突然听到一阵惊叫：“龙且！你是龙且大哥！怎么会这样！”

　　却原来，小惠一笑出声后，就发现尸王停止了动作，她不知道尸王恼羞成怒之下，会怎么折磨自己，忍不住悄悄睁开了眼，然而一看之下，震惊得说不出话来——这强行搂住自己，如同小鸡啄米一样亲吻自己的，不是龙且大哥却是哪个？！

　　原来，方才尸王体内被欲火焚烧，一时冲动之下，没有维持尸王的外形，而是恢复了他最本源的状态，也就是身为普通人的龙且外貌——他当年师从鬼谷子学艺时，就是此般模样。后来出山后，为了经世天下，刻意改变了容貌，以免仇敌凭着相貌，找到自己的家人，发现自己的老底。

　　尸王，不，龙且，被小发现了自己的真容，顿时老脸通红——他可是从来没有这样狼狈过，小惠把龙且视为自己的异姓大哥，身陷尸兄牢笼中，依然照顾他，帮助他，可自己倒好，如今却居然这样轻薄小惠，真真是不当人子，不当人子啊。


第339章 命悬一线

　　龙且一把放开小惠，转头匆匆就要走，衣袖却是一紧，被小惠拉住了——原本以小惠的微薄力气，龙且轻轻一甩手就能挣脱，可他却并没有动粗，因为，他现在不再是尸王，而是龙且，是小惠的大哥。

　　小惠急声道：“你是龙且，你就是尸王，可是你为什么要——啊，等等，我想起来了，到现在为止，你其实并没有真正伤害过我，还有白小飞，可是，龙大哥，你为什么要这样做？龙大哥，你就不能不当这尸王，而当龙且吗？”

　　小惠的话有些杂乱，没有头绪，可是龙且却听懂了，小惠言下之意，龙且完全可以以普通人的身份，快乐的生活在市井之中，为什么偏偏要当尸王，祸乱炎黄？

　　龙且沉着脸，半晌才道：“你不懂的，我有我的使命。”

　　小惠急道：“我是不懂，可是龙大哥，我知道你其实心底很好，可现在尸兄为祸天下，死了不知多少人，这真是你想要的吗？这就是你的使命吗？”

　　龙且头也不回地道：“你放心，从今以后，除非人类主动攻击尸兄，尸兄再也不会食人为生了，我在地下城已经亲手诞生了新一代尸兄，这新生代尸兄，不需要依靠吃人吃同类而进化，是一种全新的生命体。”

　　小惠跺脚道：“龙大哥，我说的不是这个——唉呀，你明明知道我说的是什么，偏偏顾左右而言他，你、你——唉，龙大哥，我们好好过日子不行吗？”

　　她想了想，鼓起勇气道：“龙大哥，你也是有血有肉的人，并不是怪物。我、我知道你喜欢我，不过，我喜欢的是龙且大哥，并没想过龙且就是尸王。再说，那种喜欢和男女之间的喜欢又不一样。”

　　“龙且大哥，我们可以先做朋友，以后再慢慢相处，也许，时间长了，你会遇上真正喜欢的人也说不定。说起来，你虽然有几千岁高龄，可到现代世界，到H市也就短短一段时间，认识的女孩子不多，等以后尸兄之乱结束了，你一定能认识比我更优秀的女孩子，找到你生命中的另一半。”

　　实话说，小惠在警校里学的与歹徒谈判一课实在是乱七八糟，当真是辞不达意，但龙且却听懂了，这小惠话里话外，还是在劝说自己不要当“尸王”这个大坏蛋，当个好好人，以后娶妻生子。

　　至于“先做朋友”云云，其实依现代男女谈恋爱的标准，自己已经被吃了红牌了，接下来就该拿张“好人卡”，乖乖滚蛋了，果然，小惠还是喜欢着白小飞啊。

　　龙且突然对白小飞这后辈有些妒忌，不管怎么说，这小子倒是命泛桃花，有小薇小惠两个女孩子真心实意对他，真是天大的福气。

　　龙且摇了摇头，一抽手，将衣袖从小惠手里抽了出来：“我在这个世界上的使命，一言两语的，说不清，小惠你在我身边待的时间长了，就明白了。”说着，转身就走，这秘药真是讨厌，还是不要在小惠身边多呆得好，万一自己把持不住——

　　小惠看着龙且的背影消失在门口，喃喃地道：“原来他就是尸王，尸王就是他。我居然和尸王在同一个屋檐下生活了一段时间，还天天烧焦糊的饭菜给他吃，天，我一定是在做梦。”她抬手抚摸着自己的唇，刚才，龙且就没头没脑亲在这里，小惠抱着头道：“等以后见到白小飞和余晓佳姐姐他们，他们一定不会相信发生在我身上的事情的。”

　　小惠发了半天呆，突然跳起来，指着紧闭的门口大叫道：“龙且大哥，你也太不像话了！居然现在还把我关起来，不给我自由！你、你——你以后别想再吃我给你烧的饭！”

　　——果然，正如孔夫子所言，女人难养啊，近之则不逊，远之则有怨，龙且的身份被小惠拆穿，对小惠而言，再也没有一点威慑力。

　　白小飞并不知道，小惠已经脱离险境，甚至反客为主，捏住了尸王龙且的把柄，他忧心小薇，同样牵挂着小惠，唯一好受一点的是，玲珑向他保证，尸王真心对小惠不错，小惠一时并没有性命之忧。

　　白小飞如今最担忧的，却是不朽大师。

　　不朽大师伤势太重，已经危及生命！

　　不朽大师以千手观音法相与尸王硬换了一招后，其实已经身受重伤，尼玛好不容易将不朽大师接回神州一号全力救治，折腾了良久才让不朽大师的伤情有所起色。

　　却没想到，就在这时，白小飞为了抵抗上帝之杖的偷袭，逆行功法引导核心能量，却因为功法不够精纯，以至于走火入魔，一旦彻底失控，白小飞和神州一号都将毁灭。

　　刚刚清醒过来的不朽大师不顾重伤在身，强行以禅唱之术引导白小飞拨乱反正，但那禅唱之术看似简单，其实非常耗精力，只要一个词一个音节唱错，白小飞和不朽大师都会受反噬。最后，白小飞虽然得救，但不朽大师的伤势却进一步加重了。

　　实验室内，面对着身上插满了各种管子的不朽大师，头发凌乱，睁着一对血丝遍布眼睛的尼玛道：“24小时，我最多只能维持不朽大师24小时的生命！24小时后，大师他、他就……”后面几个字，她无论如何吐不出来。

　　司令员、白小飞、玲珑等人站在病床前，司令员抢先道：“不朽大师绝不能死！他如果有个意外，对炎黄对抗尸兄之战将是个异常惨重的打击，甚至比神州一号被击落还严重！尼玛，不惜一切代价，一定要救活不朽大师！你说，你要什么救命的药物或天材地宝？”

　　尼玛悲痛地摇摇头：“不朽大师的病，寻常药物根本救不了，他真正的伤不在外表，不在内脏，而在经脉！尸王的气劲实在是凶狠霸道，那气劲冲入不朽大师体内后，将他的经脉寸寸断绝，就是神仙也治不了。”

　　她顿了顿：“当然，相应的，如果经脉治疗好了，不朽大师受的肉体的伤害，根本算不了什么。他老人家的玄妙功法，可以生死人，肉白骨，经脉上复，全身伤势很快就能自行痊愈。”

　　白小飞在旁边道：“能不能用核心——传国玉玺来治疗不朽大师？我几次引导核心能量，如今对核心越来越熟悉，可以较为精准地控制流经我身体的能量了，我可以试着把能量引导入不朽大师的体内，来治疗他。”

　　尼玛叹了口气：“我也曾经打过传国玉玺能量的注意，可是传国玉玺的能量蕴含的金石的属性，进入不朽大师的经脉后，不仅无益，反而会对他的经脉造成更大的伤害，不朽大师如今需要的是木属性的能量，木性纯良温和，代表着生命，用来疗伤最是合适不过。”

　　玲珑为人聪明，听话知音，忙道：“尼玛，你是不是已经找到治疗不朽大师的方法了？快快说出来，就算是赴刀山下火海，我们也找到那法子，救不朽大师。”

　　尼玛迟疑道：“其实那是个不是法子的法子，能不能成功，我自己也不清楚，只是病急乱投医。”她的视线转向司令员、白小飞和玲珑缓缓道：“不朽大师此前在青藏高原上清修，在那儿认识了一个小娃娃——人参娃娃。”

　　玲珑呆了呆：“人参娃娃？尼玛，你该不是说的就是传说中天地至宝化成人形的人参娃娃吧？传说中，吃了人参娃娃就能白日飞升，与天地同寿？”

　　尼玛点点头：“你说的没错，我说的就是人形的人参娃娃，而且大小就如同人类的幼儿一般！那人参娃娃，其实是尸兄所化，原形是一株冰山温泉处的人参，感染尸兄病毒化成了人形。不朽大师用秘法清除了人参娃娃体内的剧毒，让他成了天地之间的至宝。不朽大师担心人参娃娃显世后，引来不怀好意的人的贪心，所以将他留在了山上。”

　　司令员、白小飞、玲珑面面相觑，如同人类幼儿一般大小的人参娃娃——不朽大师做得对，如果这人参娃娃到了人间红尘之中，不知会引发多少人的贪念，甚至可以掀起一场战争。

　　白小飞道：“尼玛你的意思是，人参娃娃能救不朽大师？”

　　尼玛点点头：“除了人参娃娃，我想不出来还有什么宝贝能救不朽大师的了。”

　　白小飞一拍大腿：“那还等什么？赶紧把不朽大师运到雪山上去啊？”

　　尼玛叹了口气：“不朽大师如今根本不能移动，全靠我亲手制造的这套系统给他吊着命，偏偏神州一号动力炉没有维修好，无法远距离航行。”

　　白小飞自告奋勇道：“没关系，我来充当离合器，传递核心能量。”

　　尼玛还没说话，玲珑瞪了白小飞一眼：“你上次闯的祸还不够大吗？要不是不朽大师出手，你早就因为逆行功法暴体而亡了。如果你在传输能量时再出现失误，那不朽大师真被你害死了。”


第340章 临危受命

　　白小飞挠了挠头：“那你们说怎么办？”

　　尼玛道：“最简单的办法，就是派去一个人，把人参娃娃带到H市来。原本，我来做这件事最合适，因为人参娃娃认识我。可是我现在一分一秒也不能离开不朽大师身边，必须另派他人。这人必须有勇有谋，要知道，人参娃娃本身力量也很强大，而且他的身边还有两大一小三个雪人保护着他。执行任务的人，轻易可靠近不了人参娃娃，甚至如果惹怒了他，少不了一番大战。”

　　白小飞刚要拍胸脯接下这任务，尼玛悠悠地又道：“更重要的是，这人还能不贪心！如果这人起了贪念，将人参娃娃占为己有，那不朽大师最后的生机也就灭绝了。”

　　房间里的人一下子全都沉默下来，的确，如果仅仅是武力对战人参娃娃和雪人一家，炎黄军队里还的确有战士能胜任，可是说到贪念——面对传说中能长生不老的人参娃娃，谁又能真的不会心动？

　　是人，就有欲望，这世间上，多得是口是心非之徒，面对长生不老，陆地飞升的引诱，又真的有几个人能真正做到古井不波，以平常心对待？

　　司令员张了张嘴，想要说自己的部下个个忠诚无比，可以把这个任务交给军方，但最终还是苦笑着摇了摇头，所谓人心隔肚皮，有时候没有背叛，那只是背叛的代价还不够大，诱惑还不够多，但是如果面对的是人参娃娃——连司令员自己都有些心动了。

　　玲珑道：“尼玛，让我去吧。我是死过一回的人了，对生死也看淡了。”

　　尼玛沉吟了一下，摇了摇头：“不行，玲珑，你现在的能力在于你有13个分身，以及一身蛮力，可是去找人参娃娃，人手却不能太多。要不然，雪人一家带着人参娃娃，往哪个角落里一躲，你根本找都找不到，总不能把整个雪山高原都翻个遍吧。”

　　白小飞终于不再沉默：“我去吧。”

　　他一一看向司令员、尼玛和玲珑：“我不敢说自己面对人参娃娃时会不会起贪心，但我自从尸兄病毒暴发来，一直凭良心行事，虽然我也犯过错，比如在小薇的引诱下，让尸王得到了他梦寐以求的传国玉玺能量，但我从来没想过害人。不朽大师是我的救命恩人，他的大恩我绝不会忘，无论前途有多艰险，我都会把人参娃娃带回神州一号。”

　　司令员微微皱着眉，他倒并不是不信任白小飞，只是白小飞的弱点实在太明显——那就是他的爱人小薇，尸王就是利用小薇，得到了传国玉玺的能量，谁能保证，白小飞下一次就不会再上当受骗呢？

　　玲珑却大力拍了拍白小飞的肩：“行，我相信你，你的确是去找人参娃娃的好人手。你小子有那么几下三脚猫的功夫，更绝的是，运气超好，临战对敌，总能想到办法克敌制胜，你小子是员福将啊。传说中，能找到人参娃娃的人，都是有大福气之人，你的确合适去找人参娃娃。”

　　尼玛还想说什么，突然，病床上响起一个含糊的声音，她一转头，却见一直紧闭着眼睛的不朽大师睁开了眼，尼玛大喜：“师傅，你醒了？！”

　　不朽大师冲着尼玛勉强笑了笑，将视线看向了白小飞，含糊道：“你去。”

　　现场的众人都听到了不朽大师的话，尼玛忙问：“师傅，你是说让白小飞去找人参娃娃吗？”

　　然而不朽大师勉强吐出这两个字，就再度昏迷了过去。

　　尼玛毅然转过头，对白小飞道：“不朽大师已经指定了人选，虽然我不知道他为什么会选你，因为在我看来，你实力并不强，头脑也不够聪明，有时还会因为女人而上当受骗，和那些有大智大勇的强者根本不能比。但是，既然师傅指定了你，还希望你不负所托，把人参娃娃带回来。记住，24小时，不朽大师只能再坚持24小时！24小时之内，你必须把人参娃娃带回神州一号！”

　　数小时之后，雪域高原上，轰隆隆，一架直升机摇摇晃晃停靠在一座雪山的悬崖边，门一打开，呼啸的大风就夹着大雪灌了进来——这并不是一个飞行的好天空，一场特大暴雪正在降临，然而，白小飞已经没时间了。他坐战斗机直接到了青藏高原的机场，然后从机场换乘直升机，到了离不朽大师雪山清修处最近的山峰。

　　直升机虽然是经过特殊改装的，以适应在高原极端恶劣的条件下飞行，但是在这样大的暴雪中，依然摇摇晃晃地像一只小鸟儿一样无助，驾驶员吼道：“快下飞机！我控制不住了！”

　　白小飞毫不迟疑，直接就跳下了机舱，他的身影还没有落地，直升机的发动机就发出一阵阵怪响，却是高原上氧气不足，再加上大暴雪让发动机外壳结冰，发动机短路了！

　　驾驶员勉强控制住机身不坠落——下面就是白小飞驻足的悬崖平台，如果直升机坠落下去，白小飞必死无疑！

　　驾驶员咬紧牙关，用双手把着操纵杆，将直升机一点点飞离了悬崖平台，他和地面上的白小飞刚刚松了一口气，轰一声，发动机上爆起一团火光——发动机爆炸了！爆炸一下子将高速旋转的桨叶给抛了出去，方向居然就是悬崖上的白小飞！

　　白小飞避无可避，双目凝神直盯着依然旋转着向自己飞来的桨叶，眼看桨叶就要临身，突然身子一矮，就向悬崖外跳了出去！

　　轰，啪啪啪，桨叶坠落在悬崖上，将悬崖上的积雪和冰层打得四处乱溅，如同一发发小炮弹一样，最后撞在石壁上了，变成了一团扭曲的废材。

　　而直升机，早就在发动机爆炸后，就如同一块石头一样掉落到了悬崖下，驾驶员甚至来不及跳伞，片刻后，只听到底下的山谷里传来一声爆炸，隐隐听到火光，又有一股淡淡的烟从山谷下面冒上来。


第341章 雪域奇遇

　　叭，一只手掌扒在了悬崖的冰壁上，是白小飞，他跳下悬崖后，居然并没有死！原来，白小飞纵身跳下悬崖，是他情急之下避开桨叶的唯一办法，但他身子急速降落时，并没有就此束手待死，而是双掌如刀，一刀刀向结着百丈悬冰的悬崖砍去，终于有一刀，砍入了冰层后面的石壁，有了借力点，挂在了悬崖峭壁上。

　　白小飞亲眼看着直升机连带着驾驶员坠落、爆炸，但他来不及为驾驶员悲伤，因为大伙儿甘冒奇险，就是为了拯救不朽大师。

　　从H市到高原，又花了不少时间，如今离不朽大师24小的最后活命时间，只有20小时不到了！

　　白小飞爬上悬崖，掏出了北斗导航系统——有了这玩意儿，他再也不用当路痴了——确定了不朽大师清修之处，运行功法，迈开双腿，一溜烟奔去。

　　寻常人在这高原雪山，连呼吸都困难，更何况要全速奔跑？偏偏白小飞毫无妨碍，不仅如此，他在深达数米的积雪上，行走如飞，只在雪上留下了淡淡的脚印。

　　踏雪无痕！居然是传说中轻功的极限踏雪无痕！

　　白小飞当然没练过轻功，但他发现，自己如今体内的气息，又精纯了几分。

　　这一变化，是自己被尸王当鼎炉，从传国玉玺里吸取能量时发生的。

　　传国玉玺的庞大精纯的能量经过白小飞的身体，虽然没有留存下来——他仅仅起到一个通道的作用——但是却将白小飞全身的经脉都洗刷了一遍，让白小飞的经脉更深厚、精纯，也就是所谓的洗经伐脉。

　　白小飞也是运气好到爆，如果他仅仅接触到传国玉玺，也不能为自己洗经伐脉，最多只是能量从他体内平平流过。可偏偏尸王在另一头狂吸玉玺的能量，玉玺的能量就如同一条大江大河，汹涌地从白小飞体内奔涌而过，硬是将他原本细细的经脉，“冲刷”成了一条宽广的大通道。

　　也亏得白小飞从小练白氏祖传功法，将底子打得极好，要不然，经脉早就撑爆了。

　　洗经伐脉之后，白小飞本身的功力并没有直接的提高，但运转气息时，却比以前轻松多了，就好像一下子把电信的电话拨号路由器，换成光纤入户一样，电脑还是那台电脑，但上网下载个小电影，那是分分秒秒的事。

　　所以如今白小飞调息运气得心应手，连从来也没练过的轻功，也能做到踏雪无痕的顶尖水平。

　　其实白小飞得到的好处不仅限于此，今后他无论练习何种本领，有这经脉辅助，可谓事半功倍。

　　要知道，包括特能战士们在内，一众高手练功，倒有大半时间，是在改造自己的经脉上。

　　这经脉先天而成，因人而异，有大有小，有宽有窄，高手练功，除了调息凝气，让自己的内息越来越深厚，另一件要事，就是时时打通自己的经脉。

　　但无论何等高手，不可能一天24小时天天练功，在他睡觉时，好不容易打通扩大的经脉，又会渐渐复原，不得不在次日，再次练功，周而复始，年复一年，才有小成。

　　有些古代高手，就是找寒玉床睡在上面，让自己的身体在睡觉时也能自动运行功力，以抵抗寒玉的低温，以此来持续练功。而现代高手就相对简单一点，呆在大冰库也能达到同样的目的，但毕竟也要费很长的时间和精力，别的不说，没有人能在寒玉床或者冰库里，真的美美睡一觉的。

　　而白小飞，却轻轻松松就有如此奇遇，说起来，没有传国玉玺和尸王，根本做不到这一步。

　　白小飞越来越确信，尸王对自己真的没有杀意，隐隐还在帮助自己，虽然尸王拿小薇做诱饵，可恨该杀，但自己却不得不承他的情。

　　更重要的是，白小飞绝对不相信，尸王帮助自己是甘当活雷锋，他的一应举动后面绝对有巨大的阴谋！别的不说，自己这一次就成了尸王吸收传国玉玺能量的工具，无意中助纣为虐。天知道，今后尸王会不会再利用自己做什么坏事。

　　只不过，白小飞如今顾不上深究这些事，一切都以拯救不朽大师为重！

　　白小飞如一道影子一样在雪山上急奔，突然，他的身子一滞，直直地从雪地上掉了下去——却原来，这片看似平缓的雪地下面，有个巨大的冰洞。

　　白小飞轻功再好，也不可能真的凌空而行，也同样需要脚下助力，这一脚踩在下面是空洞的积雪上，整个人一下子就掉了下去。

　　白小飞毫不慌张，一反手，抽出了自己腰间的一条腰带——这腰带却不是凡物，而是他杀死的巨型双头蛇的筋，这巨型双头蛇头上化角，隐隐已经有变身成蛟龙的架势，被白小飞破腹击杀后，余晓佳和小胖等人将蛇皮、筋都收了起来，其中余晓佳将那筋与独角拴在了一起，给白小飞当了一条特殊的腰带。

　　白小飞甩出腰带，腰带从他掉落下来的洞口急射而出，笃一声响，腰带头上的独角射进了洞口不远处的山壁上，深深扎了进去。

　　白小飞挂在腰带上，一晃一晃吊在了冰洞口，他向下探望，只见那冰洞内部极深极大，入口却极窄，呈葫芦形，四壁都是晶莹的冰壁冰洞，寒冷透骨，生机皆无。白小飞要是真掉下去，在滑不溜手的冰洞壁上，爬都爬不出来，直接就成了冰冷人干了。

　　白小飞拉着腰带爬出了洞口，也是一阵后怕，但他不得不冒这样的险，时间不等人啊，不朽大师的生命，如今已经到了倒计时阶段。白小飞在旁边的石壁上做了个记号，提醒自己此处有冰洞，运了运气，再次前行。

　　在白小飞身后，大雪纷飞而下，那通往天然冰洞的雪上窟窿，很快就再次被雪覆盖。

　　嘀嘀嘀，导航仪鸣叫起来，却是不朽大师清修处快到了，其实白小飞也已经看到了不远处，一座山峰上的洞口，那里，就是自己的目的地了。

　　白小飞停住了脚步，他知道，那山洞，除了人参娃娃，还有护山雪人和他们的孩子，自己冒冒然冲进去，别引起误会大打一架。

　　白小飞咳嗽了一声：“人参娃娃，雪人一家，我是不朽大师的朋友，有事前来相求，请你们不要误会。”——人参娃娃和雪人能懂人言，尼玛早就告诉白小飞了。

　　白小飞的声音传到洞口，甚至引起了小小的回声，然而，里面却毫无反映。

　　白小飞有些心急，再次高声道：“我叫白小飞，真的是不朽大师的朋友，不信你们看，我这里有证据。”

　　说着，白小飞从贴身的怀里，掏出了一把东西，冲着洞口，迎风晃着。只见那所谓的证据，是一把长长的雪白的东西，似绸非布，在空中飘扬着。

　　那证据，说来好笑，居然是不朽大师的胡子！

　　原来，白小飞出发前，向尼玛讨要能向人参娃娃和雪人一家证明自己身分的东西，最好是不朽大师贴身的独一无二的又很重要的物件儿。——他前往雪山，是请人参娃娃来救不朽大师的，可不能因为一言不合，就打起来。

　　可就是这样一个寻常的要求，却让尼玛犯了难，因为不朽大师从来不以外物为意，他的修行更是讲究“赤条条来去无牵挂”，全身上下，根本没有什么常年带着的有着重要意义的东西。

　　白小飞灵机一动，干脆让尼玛把不朽大师的胡子剪下来给他，他的理由也很充足：“这人参娃娃和雪人又不识字，别的东西他们还真认不出是不是不朽大师的证物，但这胡子不一样啊，一嗅气味，就能嗅得出是不朽大师身上的。而且胡子这样的东西，不是不朽大师的亲近之人，又怎么可能拿到？所以这胡子是最适合不过的证物了。”

　　于是乎，不朽大师打理了百余年的一把银白的胡子，就到了白小飞手里，如今正在向着洞口摇晃着。

　　然而白小飞摇得手酸，那洞里依然静悄悄的，白小飞一皱眉，凝神细听，不好！那洞里无声无息，根本没有任何生物生存的迹象！

　　白小飞毫不迟疑，拔腿飞奔，一头冲进了山洞，刚一进洞，白小飞就大叫一声——该死！洞里空荡荡的，什么人参娃娃，雪人一家三口，踪影皆无！

　　白小飞还以为自己找错了洞，可再一细看，尼玛曾经向他描述过的石床、石坑样样都在，那石床上还扔着一个特大号的塑料奶瓶——那正是给小雪人喂奶喝的，这的确是不朽大师清修之洞，可是人参娃娃和雪人一家，却不知跑那儿去了！

　　怎么办？怎么办！

　　白小飞都要急得跳脚了，他一路前来，想到了各种各样的艰难困苦，可唯独没想到，这正主儿居然不在家！可想想也难怪，人参娃娃和雪人一家都是有灵性之生物，肯定会到处玩耍，这雪山高原，到处是他们游玩的地方，心动处就是他们的家，哪里会固定在一个地点？


第342章 来自空中的不速之客

　　白小飞眺望着山洞外的绵绵雪山，嘴里发苦，自己这可该到何处去寻人参娃娃啊？留给不朽大师的时间，可不多了！

　　白小飞恨不能跑到山洞上，大吼大叫一番，把人参娃娃给引出来，可他知道，这一招太危险了，搞不好就会引发大雪崩，连自己都得埋在里面。

　　自己这样乱搞一气，破坏了雪山，一定会引起雪人一家的愤怒，到时候双方起了误会，不要说带走人参娃娃，十有八九还得打上一架。那自己接受的这项任务，算是彻底搞砸了。

　　正在白小飞不知所措，心灰若死时，突然，洞外传来一声嘹亮的鸣叫，白小飞一怔——这生命的禁区里，居然还有别的生灵？他一头蹿出了山洞，一眼看到，一个黑点正从洞口上方的天空飞过。

　　虽然大雪纷飞，难以视物，但白小飞非同一般的视线还是看清，那个黑点，居然是一只老鹰！

　　一只老鹰尸兄，体形比白小飞在水库打死的那只还要大上数倍，全身羽毛雪白如玉，更神奇的是，它居然长了三对翅膀——做炸鸡翅倒是再合适不过了——正向雪山的东方飞去。

　　白小飞毫不迟疑立刻就追着那只老鹰尸兄飞往的方向，直追了下去——这一带是生命的禁区，无论老鹰尸兄为何会出现在这里，它肯定与人参娃娃、雪人一家有关！

　　老鹰尸兄飞得很快，白小飞在下面需要翻山越岭，速度再快，也追不上它，只不过，这只老鹰尸兄边飞边叫，倒是多少给白小飞指明了方向，这才能死死追着不放。

　　白小飞不是铁人，追到现在已经气喘吁吁，双腿发软了，听到的老鹰尸兄叫声也越来越微弱，白小飞正在绝望间，突然发现，那老鹰尸兄的叫声突然一变，从得意洋洋变为焦躁愤怒，一声紧似一声！

　　有戏！

　　白小飞深深吸了一口气，发力急追，狂奔过数个山头，白小飞忽地站住了脚，他在连绵雪山之中，看到了一个奇景：在几座山峰的拥抱下，一个数十亩大的湖泊，出现在山岙岙里，那湖泊上空腾着白色的蒸汽，如同仙境一般，湖的旁边长满了绿色的植物，高大的树木，茂盛的野草，盛开的鲜花。

　　这、这是温泉！隐藏在雪域高原上的温泉！

　　这温泉地势奇特，如同在一个深井之中一般，不到近前，根本看不到。

　　不过，更令白小飞开心的是，在温泉旁边有两大一小的雪人，正在吼叫连天，向着天上的老鹰尸兄发出阵阵警告，它们或者在手里举着整棵的大树，或者用旁边山峰上的积雪揉成雪团，向老鹰尸兄发起阵阵攻击。

　　而在温泉中央，一个孩子正缩在滚烫的泉水里，面对空中老鹰尸兄贪婪的扑击，吓得发抖。

　　这不是人参娃娃，又是哪个？

　　白小飞只一眼就认清了形势——那人参娃娃正在温泉洗澡，结果被老鹰尸兄给盯上了，人参娃娃虽然是天材地宝，但它本身的攻击能力并不强，哪里打得过凶猛的老鹰尸兄，幸好雪人一家三口出手相助。只是，雪人也就是在雪山上称王称霸，对飞在高空中的老鹰尸兄却没有招儿，只是阻止它飞下来。

　　只不过，雪人一家纯是防御，而不能攻击敌人，时间长了，却有点吃力，老鹰尸兄也非常狡猾，故意一次又一次从高空中如箭一样扑下来，等到快接近温泉了，又突然拉起来，挑逗得雪人一家上蹿下跳，耗费了大量的力气。

　　那只体形最大的雪人显然是“爸爸”，他用雪团攻击老鹰尸兄，虽然有几次雪团准确地砸在老鹰尸兄的身上，甚至砸下了几根玉一样洁白的羽毛，可雪团的攻击力实在太弱，对老鹰尸兄谈不上有致命的伤害，而且时间长了，雪团的命中率也越来越低。

　　嘎，一声嘶哑难听的尖叫，老鹰尸兄瞅了一个空挡，猛地一收翅膀，向温泉中的人参娃娃扑来，雪人一家动作稍有迟缓，救之不急，那人参娃娃吓得大叫一声，整个人都钻到了温泉里。

　　那老鹰尸兄尖鸣一声，三对翅膀对着温泉一阵乱扇，巨大的气浪居然在小湖泊一样的温泉掀起一股大浪，藏在水下的人参娃娃顿时被浪头带到了水面上，老鹰尸兄早有准备，伸出利爪，一把抓住人参娃娃的一条小腿，三对翅膀一振，腾空而起。

　　此时此刻。雪人一家正跳进温泉湖泊里，奋力游过来，只是雪人并不擅长水性，只能眼睁睁看着人雪娃娃被老鹰尸兄带走，就在这时，突然山峰上一个人影直跳下来，还在半空中时，大吼一声，一条缆索向老鹰尸兄击去。

　　那人影，不是白小飞又是谁？

　　他眼见人参娃娃就要被这不知从何而来的老鹰尸兄抓走，知道一旦老鹰尸兄飞上高空，那正是翱翔万里，再不可追，情急之下，一头从山峰顶上跳了下来，人在空中，已经向老鹰尸兄出了手。

　　老鹰尸兄没想到突然又冒出一个敌人来，它正在为捉住人参娃娃而得意，猝不及防之下，被那腰带——变异双头蛇的蛇筋上的尖角，击中腹部，当下羽毛乱飞，鲜血四溅。

　　老鹰尸兄痛得尖叫一声，双爪一松，人参娃娃扑通一下，落回到了温泉里。

　　随同人参娃娃一起落水的，还有白小飞，他人在空中无处着力，一击得手，整个人也落到了温泉里。

　　白小飞一落水，就烫得差点蹦出来，你妹的，好热的温泉，都和滚开水一样了，差点把自己烫脱一层皮。

　　白小飞忙跃升出水，施展水上漂的功夫，向岸边那片小树林跑去，然而还没上岸，雪人一家三口早就堵在了岸上，雪人爸爸挥舞着树干，而小雪人也向白小飞砸着雪团——虽然白小飞头一偏就轻松让开了雪团，但雪人一家摆明架势，似乎并不信任自己。

　　这时，哗啦，白小飞背后一阵水响，却是人参娃娃探出头来，充满戒备和好奇地打量着白小飞。


第343章 雪中秘洞成天险

　　“你、你是谁？”人参娃娃结结巴巴道，它倒是和不朽大师学过人言的。

　　白小飞忙高举双手，示意自己没有敌意：“我是不朽大师的朋友，特意来找人参娃娃你的。不朽大师有危险，需要人参娃娃去救他。”

　　人参娃娃睁着大眼睛：“白胡子生病了吗？好啊，我这就去看他。”

　　这时，三只雪人却是一阵吼叫，尤其小雪人威吓地冲着白小飞摇晃着拳头，显然是并不信任白小飞。

　　白小飞忙从怀里掏出不朽大师的胡子：“那，这是不朽大师的信物，这样你们该相信我了吧？”

　　人参娃娃从白小飞手里接过胡子：“这是白胡子的胡子，你果然是他的朋友。”

　　三只雪人嗅觉灵敏，根本不需要查看，就嗅出了胡子上残留不朽大师的气息，知道白小飞果然不是坏人，这才退了下来。

　　白小飞游上岸，这才能仔细打量跟着自己一起游上岸的人参娃娃，他挠了挠头，如果不是尼玛提前告诉自己的话，自己根本看不出眼前的这个孩子原形居然是人参尸兄，嗯，头上倒是长着一串如同装饰品一样的红珠子，这就是人参籽了。——咦，这人参娃娃的双腿之间，怎么居然是空空的，什么都没有，噢，这人参是植物，当然没有男女之分。

　　白小飞悄悄吞了口唾沫——这可是人参娃娃啊，听尼玛说，只要待在它的身边，吸收它身上自然散发出来的气息，就能提升强者的功力，如果自己吃了它——

　　白小飞摇了摇头，这样一来，自己和那些互相吞噬以求进化的尸兄又有什么区别？

　　白小飞并不仅仅是不贪心，重要的是，他早就认识到，不属于自己的力量，终究是一场空。

　　白小飞曾经通过注射军方的兴奋剂，让自己眨眼间变成了一个超人，他也曾经沉迷在这突然获得的神奇力量中，可是，先有军方的中和剂，让自己一针下去就变回了普通人，后有尸王一通暴打，生生散去了自己体内的尸兄基因，所以，任何力量，不是自己的终究不是自己的。

　　白小飞吃了人参娃娃，也许的确能延长生命，强健身体，可没准吃了别的东西，这些能力又会转眼消失。

　　自己有祖传功法在身，只要坚持修炼，终有大成之日，又何必非要借助外力。

　　白小飞拉起人参娃娃的小手道：“不朽大师——就是那个白胡子老爷爷，生了很重的病，咱们赶紧下山去救他。”

　　人参娃娃连连点头：“下山，救白胡子。”顿了顿：“下山，吃奥利奥，巧克力棒，薯片，汉堡……”

　　旁边的小雪人一阵乱跳，嘴里嚷嚷着“吃，吃，吃”，显然也是想吃人参娃娃说的那些零食。

　　白小飞一阵无语，真不知道不朽大师在雪山是怎样教育孩子的，怎么尽让孩子吃这些垃圾食品，还把这些垃圾食品当宝。

　　白小飞拉着人参娃娃刚要出发，突然听到头顶一连串尖利的鸣叫，一抬头，只见一个黑点，正在温泉上空盘旋，不是老鹰尸兄，又是哪个。

　　那老鹰尸兄的鸣叫中，充满了怒气，显然是眼见得手之际，被白小飞这个家伙横插一脚，坏了好事。

　　只不过，白小飞那一击也只是让老鹰尸兄挂了一点彩，连受轻伤都称不上，老鹰尸兄看清了前来援助的只是个人类男子，如何肯就此罢休，在空中盘旋着，准备再一次进攻。

　　人参娃娃一见老鹰尸兄的影子，哧溜一下，就闪到了白小飞身后，显然是怕极了老鹰尸兄。

　　白小飞一皱眉，糟糕，有这老鹰尸兄捣蛋，自己想带着人参娃娃和小雪人回H市，可不好办。

　　不说自己翻越重重雪山时，老鹰尸兄必然会一路拦截，就算是自己坐上了战斗机，在空中，也不见得是老鹰尸兄的对手。

　　最重要的是，自己的时间不够了！

　　由于花了不少时间寻找人参娃娃，如今离不朽大师生命倒计时只有5、6个小时了！

　　只有干掉老鹰尸兄，自己才能带着人参娃娃平安返回。

　　只不过无论是白小飞、人参娃娃还是雪人一家，都是“步兵”，想对付老鹰尸兄这空中力量，却是鞭长莫及，有着先天的缺陷。防守还勉强可行，至于反击——

　　白小飞一时犯了难，最后一咬眼：“走了再说！”

　　当下，雪人爸爸和雪人妈妈各背着人参娃娃和白小飞，向预定的直升机登陆场飞奔——运送白小飞的直升机已经坠毁了，但军方立刻又派出了一架，为了拯救不朽大师，摔几架飞机算得了什么。

　　然而，白小飞离开温泉没多久，老鹰尸兄就一头俯冲了下来，雪人夫妻背着两个娃娃，根本无从反击。白小飞虽然能用腰带驱赶老鹰尸兄，但老鹰尸兄吃过一次亏，眼见腰带袭来，三对翅膀中，专门有一对翅膀用于反击腰带，巨大的翅膀一拍，就将腰带连带着上面的尖角，反拍了回来。

　　等雪人夫妻放下两个娃娃，想帮白小飞对付老鹰尸兄，老鹰尸兄早就飞回到了天上，只留下得意洋洋的鸣叫。

　　如此，白小飞一行走走停停，被老鹰尸兄反复骚扰，一个小时过去，却行不了多远路。

　　不行！这样下去，自己绝对无法在最后时限前，赶回神州一号！

　　白小飞咬着牙——要不，召唤战斗机用导弹干掉这只老鹰尸兄？但从军方空军对战风鸟尸兄的战例来看，人类空中力量对上鸟类尸兄还是差上了一大截，再优秀的战斗机，空中格斗能力还是远远比不上鸟类尸兄，就算是一只麻雀尸兄，在空中飞得也比战斗机灵活。

　　人类的空军也就是凭着导弹才勉强和鸟类尸兄打个平手，一旦导弹扔完，陷入只能使用机炮的狗斗状态，那再牛逼的战斗机，在鸟类尸兄面前也是渣。

　　怎么办？才能凭自己的力量干掉头上这只该死的老鹰尸兄？

　　最好是把老鹰尸兄吸引入一个复杂的地区，比如说森林、峡谷，以限制它的机动飞行能力。

　　只是这一带全是光秃秃的雪山，除了温泉附近，连根野草都看不到，哪来什么森林？

　　白小飞突然眼睛一亮，有了，有一处地方，用来对付老鹰尸兄再好不过，只要引诱它进了那里，老鹰尸兄再强大，也飞不出来！

　　白小飞从雪人手里接过人参娃娃，将它背在自己身上，向雪人一家比划了一下，示意它们掩护自己，长啸一声，全力运转功法，在雪山上疾驶。

　　果然，老鹰尸兄很快再一次扑了下来，只不过，雪人一家跟在后面，揉了一个个雪团砸上来，多多少少阻碍了它，但是，白小飞也同样大受影响，因为需要不断的走之字形，以避开凌空扑来的老鹰尸兄，根本跑不快。

　　这一追一逃，翻过一重又一重雪山，突然，白小飞脚下一滑，整个人平平摔倒在了雪地上，看起来似乎是精疲力竭，一时挣扎不起来。雪人一家远远拉在后面，一时赶不上来。

　　老鹰尸兄见状大喜，双翅一拍，直向躺在雪地里白小飞和他背上的人参娃娃扑来。

　　凌空而降的一击，几乎是在一眨眼之间发生，就在老鹰尸兄的爪子快要触着白小飞的身体时，白小飞的身体忽地向下一沉，陷入了雪中，老鹰尸兄根本不以为意——你就是藏入雪中，又能逃到哪里去——它三对翅膀一收，巨大的身子一沉，坠落雪地，爪子深深探入雪层，向里面的白小飞抓去。

　　抓住了！

　　老鹰尸兄都能感受到自己的可以撕金断铁的爪子刺入了白小飞背部的衣服、肌肤，皮肤被刺破，肌肉被撕裂，血管崩断，雪下面，映出了一层红，那是白小飞的鲜血溅在了雪上。

　　雪白，血红！

　　老鹰尸兄正在狂喜，突然下沉的身子一空，轰，一片平地上的积雪突然毫无预兆的陷落下去，连带着老鹰尸兄也掉落了下去，这雪，下面居然是空的！

　　却原来，白小飞正在束手无措之际，突然想到了自己在寻找人参娃娃的路上，不小心掉落的那个天然的大冰洞。

　　那葫芦形的冰洞，正是一个再好不过的陷阱，只要将老鹰尸兄引到哪儿，想办法让它掉入冰洞里，只要把守住那个葫芦形的小口子，老鹰尸兄就再也逃不出去了。甚至不需要杀它，光饿都能把它给饿死。

　　白小飞打定主意，以自己和人参娃娃为饵，故意扑倒在雪地上——当时，因为漫天大雪，原本白小飞踩塌的洞口的积雪，早就已经重新被雪给覆盖上了，只不过这雪并不厚实，稍有重物压在上面，就会再次塌下去。

　　白小飞的机会只有一次！如果他发动早了，被老鹰尸兄提前发现雪层下的冰洞，那它是无论如何不会上当的。

　　白小飞全力运转功法，在摔倒时，又特意展开四肢，尽量减轻对冰洞口雪层的压力，万幸终于成功了，将老鹰尸兄吸引了过来。


第344章 拯救不朽大师

　　当白小飞感受到老鹰尸兄的利爪刺破自己的皮肤时，忍住剧痛，身子重重向下一沉，顿时，冰洞口的积雪，再一次崩塌了下来，老鹰尸兄猝不及防，呱一声尖鸣，就随着雪块一起掉落到了洞内。

　　那老鹰尸兄却也不是凡物，一发现不妙，三对翅膀一展，掀起一股飓风，就要从冰洞里飞出来，身子刚飞到洞口，一只腿就横着踢了过来，只一脚，正中老鹰尸兄的背部，生生又将它给踹回了冰洞内部。

　　这横起一脚的，不是白小飞又是哪个？

　　白小飞横卧在雪地上时，手里已经甩出了蛇筋腰带，尖角扎进了旁边的山壁，当雪层崩塌，老鹰尸兄和自己一起掉落进冰洞时，他的手一扬，顺着腰带就回到了洞口。

　　白小飞后背上都是淋漓的鲜血，他脸上却是笑嘻嘻的，一脚又一脚，将企图从冰洞口飞出来的老鹰尸兄一次又一次踹了回去。

　　旁边的人参娃娃连连拍手叫好，揉了雪团一下又一下砸在老鹰尸兄身上，这洞口极狭窄，老鹰尸兄避无可避，被白小飞和人参娃娃折腾得羽毛乱飞，呱呱惨叫。

　　不一会儿，雪人一家也赶了上来，雪人爸爸还扛着一根从温泉旁折断的合抱大树，白小飞将守洞口的任务交给了雪人夫妻，他用手脚比划了一阵，示意雪人夫妻不用硬拼，只要守住洞口，不用几天，老鹰尸兄就该活活饥渴而死了。

　　白小飞带着人参娃娃和小雪人，顺利来到了预定的直升机降落地点，果然，早就有一架直升机奉命等候了。

　　那驾驶员见白小飞带着一个不穿衣服的孩子和一个全身雪白长毛的雪人，也不意外，急速向山下机场飞去，幸好此时大雪已经转小，白小飞一行很顺利就到了机场，转坐战斗机，向H市飞去。

　　当白小飞带着人参娃娃和小雪人冲去神州一号时，得到消息的尼玛早就等着了，接过人参娃娃，就向不朽大师的病房跑去。白小飞却拉着小雪人站住了脚——人参娃娃是来救不朽大师的，而它需要付出的，却是自己的身体。

　　白小飞不忍心去看这一幕，万一为了救不朽大师，需要人参娃娃的一条腿或一条胳膊怎么办？虽然说人参娃娃原型是植物尸兄，应该还能重生，可白小飞还是不忍心亲眼看着这一切发生。

　　白小飞拉着小雪人的手：“小雪，这里就是神州一号，里面有个好大的超市，什么好吃的都有，我带你去。”

　　小雪人乱蹦乱跳：“冰淇淋，我要吃冰淇淋。”

　　白小飞头上一只乌鸦飞过，长年住在雪域冰山上的雪人，跑到沿海人类居住的城市里，居然想吃冰淇淋？那冰山就是一个最天然的冰淇淋好不好，你还没吃够啊？

　　白小飞肚子里嘀咕，却依然带着小雪人来到了超市，玲珑早就等在了那儿，笑眯眯拉着比她还高半个头的小雪人，来到了几个卧式大冰柜前，手一指冰柜里五花八门的冰淇淋：“顺便吃。”

　　小雪人嚎叫一声，冲上去，小手——不，大手一扒拉，打开了一只冰柜，将里面整整一桶冰淇淋都捧了出来，一仰脖，咕嘟只一口，就把整桶冰淇淋都吞了下去。

　　小雪人占着冰柜狂吃不已，玲珑却心情复杂地看着白小飞：“把这项任务交给你，果然是正确的，你知不知道，你回神州一号时，离不朽大师生机断绝只有不到20分钟了，已经有人说怪话，说你带着人参娃娃潜逃了。”

　　白小飞笑笑，既没有激愤，也没有委屈，他能理解为什么有人会怀疑他，因为就在前不久，他还把已经变成尸兄的小薇带进了神州一号，让尸王得到了核心的能量，间接导致了神州一号受损和不朽大师重伤。

　　白小飞只是淡淡地道：“我答应过会回来，那就一定会回来。”

　　玲珑盯着白小飞的眼睛：“你真的没有动过心——比如说，干脆吃了人参娃娃……”

　　白小飞摸着鼻子：“喂喂喂，玲珑你也看见了人参娃娃，人家根本就是个孩子嘛，你觉得我白小飞是那种生吃孩子的怪物吗？”

　　玲珑扮了个鬼脸：“面对长生不老的诱惑，又有几个人能守住做人的底线？”她大力拍了拍白小飞的肩膀：“不过你小子是个另类，不错不错，我很看好你噢。”

　　小雪人吃了半个柜子的冰淇淋，突然蹦起来：“小参，小参来了。”它话音含糊，但白小飞却听明白了，一扭头，果然看到人参娃娃一蹦一跳地跑过来，身上已经穿上了一身童装，它一眼看到小雪人身边空空的冰淇淋桶，加快了脚步：“我也要吃！”

　　跟随在小雪人身后的，却是尼玛和不朽大师，不朽大师已经痊愈了，满脸红润，精神抖擞，白小飞在心中惊叹，这人参娃娃果然是人间至宝，不朽大师前一刻还奄奄一息，现在就能下地行走了。

　　他的视线情不自禁转向人参娃娃，不知道为了治好不朽大师，人参娃娃付出了多大的代价，是一条腿？还是一只胳膊？可看看人参娃娃外表却是丝毫无损，胳膊腿齐全，难道说，是在人参娃娃身上挖下了一大块“肉”。

　　不朽大师笑呵呵地对白小飞道：“白小飞小友，这次真是多谢你了。没想到那尸王如果强悍，我老头子差一点就伸腿见阎王了。”

　　白小飞挠了挠头：“其实这次闹出这样大的祸事，起因还在我身上，要不是我把小薇……”

　　不朽大师一抬手：“情之一物，最是伤人，我老头子年轻时也经历过，懂得你的心事，这怪不得你。你也不用责怪小薇，我能感觉到，这个女娃娃也是个善良的人。说到底，一切的起因都在尸王身上。”

　　白小飞忙问道：“不朽大师，难道我们真的没有对抗尸王的办法了吗？就任他如此逍遥？”

　　这个问题，其实并不白小飞一个人想问，看到不朽大师伤愈显身后，很多战士和技术人员都围了上来，甚至连司令员都赶了过来。听到白小飞的问题，大家都充满期待地注视着不朽大师。


第345章 一尿救乾坤

　　不朽大师爽朗地一笑：“谁说我们打不过尸王？战胜尸王的希望，就在白小飞你这样的年轻人身上啊。”

　　白小飞一怔，反手一指自己的鼻子：“我？不行，不行，我不行的，看过不朽大师你和尸王的一战后，我才知道自己与尸王的差距，以我现在的身手，根本在尸王手下走不过十招。”

　　不朽大师摇摇头又点点头：“十招？嗯，相当不错了。白小飞，你别忘了，就在前不久，你还只是一个普通的平面设计师，遇到一只初级的女尸兄，还要靠电击才能杀死对方。可现在呢？你却已经能与尸王面对面战斗了！”

　　“尸王活了数千年，而你白小飞觉醒与尸兄对抗只不过短短几个月，究竟谁比谁强，不是一目了然吗？而象白小飞你这样的青年，在神州大地上又何止千千万万？尸王虽强，他也只不过是一人，手下的尸兄全都是他的奴隶，可我们不一样，为了保卫我们的家园，保护我们的亲人，有无数的年轻人会成长起来。白小飞，保卫世界和平的重任，就在你们年轻人的身上了。”

　　白小飞的嘴角直抽抽，怎么不朽大师的话就如街头卖武学秘籍的骗子？是不是下一步就该从怀里掏出《如来神掌》、《九阳真经》忽悠自己用零花钱买下来？

　　但他看着不朽大师平和的眼睛，胸膛中不由自主涌起一股热血，没错，尸王也没什么了不起的，他也是血肉之躯，也会吃饭喝水放屁吃饭拉屎。他的能力虽强大，可也并不是真正无敌的，要不，也就不需要费尽心思，利用自己和小薇了。哼哼，欺负一个女孩子，威逼利诱，算得什么好汉？

　　白小飞豪气顿生，一挺胸：“没错，小车不倒只管推，人死吊朝天，不死万万年，只要我白小飞不死，就和尸王这丫挺的干上了！”

　　听着白小飞这粗鲁不文的话，围在旁边的战士和技术人员们一阵轰笑，虽然有不少人知道是白小飞相助尸王逃脱，对他甚是不满，但他此后以自己肉身做离合器，救了神州一号所有人，让大家对他的印象改观不少。

　　这时大伙儿纷纷响应道：“没错！干尸兄丫挺的！”

　　“咱们是不用怕尸王，要不是担心对地面造成的伤害过大，神州一号干脆用高能粒子电磁轨道炮轰尸王一下，看他能不能抵挡得住！”

　　不朽大师点头微笑，他心里清楚，自己如今虽然外表无碍，但其实体内的经脉并没有完全修复，人参娃娃的确神奇，把自己从阎王殿里拽回来已经很了不起了，但自己修炼了近二百年的功力，却不是说复原就复原的。

　　虽然人参娃娃也能做到这一点，可是如此一来，对人参娃娃的伤害太大，说起来，人参娃娃至今还没有完全成熟，如果一而再再而三的从它身上索取，恐怕会永久性的伤害到人参娃娃。

　　不朽大师知道尸王所图甚大，他得到了传国玉玺的能量后，短时间是不会再主动进攻了，而且，尸王如果看到自己短时间内痊愈，不知道自己身边有人参娃娃这等至宝，恐怕也会心怀疑虑，摸不清自己功力的底细，不会冒然出手。

　　接下来，就看白小飞、玲珑、尼玛以及白小飞的朋友余晓佳、小胖等人的成长了，这个世界，毕竟是年青人的，拯救世界这种任务，还是交给他们完成吧，自己一把老骨头的，吃不消了。

　　“啊呀，发生什么事情了？这样热闹？白小飞叔叔！你终于回来了！”一个熟悉的身影从人群里冲了过来，一头扑到了白小飞怀里，不是露露又是谁？

　　白小飞抱着露露，抬头一看，只见余晓佳、小胖、开胃奶、孙小猴、林欣怡、凌澜等人正越众而出，满脸欣喜地向自己迎过来，旁边玲珑低声笑着道：“是我把大家叫来的，神州一号可比外面安全得多。”

　　白小飞感激地向玲珑点了点头，玲珑此举不得不说心胸宽广，要知道，除了露露和小胖，余晓佳、开胃奶、林欣怡、凌澜等人，都是半人半尸兄之体，在已经发生过小薇潜入事件后，玲珑依然能主动邀请自己的朋友上神州一号，心胸的确是不常人可比。玲珑这位大小姐，虽然脾气臭，功夫一般般，可眼光、心胸、头脑，都是一顶一的。

　　玲珑明白白小飞眼中之意，轻轻一笑：“不用谢我，你的朋友们也帮了神州一号不少忙呢，余晓佳的空气操纵，林欣怡的巨型双臂，在我们修复神州一号上助力甚大，而凌澜则帮着尼玛救助不朽大师，就连露露和孙小猴，也成了我们大家的开心豆呢。”

　　这时，露露早就已经从白小飞怀里跳了下来，跑去和小雪人、人参娃娃玩在一起了，急得余晓佳连声嚷嚷：“露露，可不能乱吃冰淇淋！小心拉肚子！”——小雪人和人参娃娃吃冰淇淋那可是论桶倒的。

　　白小飞看着这一幕，心里暧暖的，有朋友在身边，真好。

　　不朽大师的康复，对整个炎黄而言都是场大事，央视还专门做了个访谈，题目就叫“不朽大师和尸王不得不说的故事”，其实就是让尸王以及中外蠢蠢欲动的势力看一看——不朽大师健康得很，谁敢惹炎黄就要准备好承受不朽大师的怒火和报复。

　　这不朽大师可是人形核弹，震慑群小，效果那是没话说。一时间，虽然尸王末除，但炎黄各地也平静了下来，除了军方与零星尸兄有交火的现象，居然诡异地出现了天下太平的场景。

　　不朽大师却知道，这是尸王在积聚力量，图谋更大的攻击，只不过，如今各地尸兄全都转入了地下活动，军方要清剿也并不是那样容易的。连日来，不朽大师一直在和司令员秘议，看如何主动出击。

　　没错，就是主动出击，最好的防御就是进攻，不能让战局被尸王牵着鼻子走，只能通过不断的进攻、进攻、再进攻，才能打破尸王的战略布置。

　　白小飞自然还没资格参与考虑到这种国家大事，他陪着人参娃娃、小雪人带着露露、孙小猴，天天在神州一号里玩，神州一号相当于一个小型的城市，里面各种设施一应俱有，从小长在冰山雪原上的人参娃娃和小雪人大呼过瘾，顺带着把各种垃圾膨化食品吃了个遍。

　　尤其是小雪人，居然狂爱上了方便面，把各种品味的方便面吃了个遍，什么泡着吃煮着吃干吃，加火腿肠，加老干妈，加泡菜，怎么折腾怎么来。可怜这娃，在冰山上实在是没什么好吃的，算是彻底被方便面给征服了。

　　白小飞实在忍不住好奇心，有一天问了协助尼玛治疗不朽大师的凌澜——不朽大师到底吃了人参娃娃哪一部分，才将伤势治愈的。因为他这几天观察下来，人参娃娃活蹦乱跳，一点没有受伤的迹象。

　　凌澜其实把白小飞心里想的感应得一清二楚，知道他在担心什么，笑着告诉白小飞——人参娃娃并没有从身上割肉疗伤，而是撒了一泡尿，又从头发上的红珠子上揪了一粒，和着尿一起给不朽大师吃了，不朽大师立刻就痊愈了。

　　白小飞听到凌澜的话时，正在喝一杯口乐，当场扑一下，将嘴里的口乐全都喷了出来，幸好凌澜早感应到他的心理活动，提早闪开了身。

　　白小飞傻了眼，合着是一泡童子尿治好了不朽大师危及性命的伤势？只不过，虽然中医中的确有童子尿这一味药，可一般也就治治头能脑热，或做药引用，也就是人参娃娃的尿，能治人生死。

　　不过，白小飞看到过人参娃娃在温泉里光着屁股时的样子，明明记得两腿间是光秃秃的，这尿是怎么撒出来的？

　　凌澜白了白小飞一眼：“说是尿，其实是人参娃娃体内的精华汁液，再加上人参籽，这才救了不朽大师的命。我当时在现场看着，人参娃娃这‘尿’撒出来，人的精神也委靡了不少，看起来，对它的伤害也很大。”

　　白小飞叹了口气：“咱们得想法子多谢谢这孩子，这人参娃娃虽然本质上是尸兄，倒比人的心肠还善良，当时我在冰山上找到它，一说救不朽大师，毫不迟疑就来了。嗯，你说男孩子喜欢什么东西？火车模型？摇控飞机？这些东西在冰山上也玩不了啊，冰山上这样冷，什么玩具都冰坏了。”

　　凌澜似笑非笑：“男孩子？谁告诉你说人参娃娃是男孩子？”

　　白小飞一怔：“这不是废话嘛……”这话才出口，他一下子就顿住了，虽然民间传说中，人参娃娃都是男孩子的形象，可实际上，他亲眼见过，人参娃娃并没有性别特征，谁说人参娃娃一定是男不是女？

　　凌澜一本正经地道：“不朽大师说过，人参娃娃还没有成熟，等它成熟了，就知道是男是女了。不过，我猜测人参娃娃是个女孩子，原因很简单，因为人参娃娃会开花结果，能开花结果不是女孩子是什么？”


第346章 没吃没喝照样精力实足

　　白小飞发呆、发呆、发呆中，脑海中冒出人参娃娃长大后，穿着长裙子，娇滴滴喊自己哥哥的样子，半晌才跳起来：“不对，这植物也有雌雄同体的啊——啊，这更不对了，难道人参娃娃居然是人妖？！啊啊啊，逻辑好混乱啊！”

　　人参娃娃正赔着小雪人吃冰砖，突然连打了几个喷嚏，小雪人关心地吼叫了一声，人参娃娃摇头道：“没关系，再来一箱冰砖，这点冷算什么，冰山上可不知道冷多少倍。”

　　人参娃娃和小雪人毕竟不是凡物，不能在神州一号上长时间住着，一个星期后，不朽大师亲自劝两个只知道混吃混闹的孩子回冰山上，他知道，人参娃娃的消息如果泄露出去，凭空又是一场风波，还是让它住在远离人间的冰山上更好。

　　其实人参娃娃和小雪人也想回家了，小雪人相念父母亲，而人参娃娃思念着那温泉，那温泉直通地脉，能给它提供源源不绝的能量，这次给不朽大师治伤，消耗了人参娃娃不少精力，甚至影响到了它的成长，需要回温泉好好补一补。

　　护送人参娃娃和小雪人的任务，自然又落在了白小飞身上，不过这一次自然不用这样匆忙，军方派了一架运输机专程送人参娃娃和小雪人回家，机舱里推满了露露、孙小猴等人送的礼物——一大堆的膨化食品以及桶装冰淇淋。

　　人参娃娃、小雪人抹着眼泪和不朽大师以及新交的朋友们告别后，和白小飞一起坐着飞机往高原飞去。

　　白小飞坐在飞机上，从舱口向下指指点点，向人参娃娃和小雪人介绍着下面的风光，尤其是那些城市中的高楼大厦，让人参娃娃和小雪人着迷。

　　H市因为尸兄之战的原因，已经成了一片废墟，所以人参娃娃和小雪人没有感受到城市的繁华，听着白小飞一通胡吹，都是两眼闪闪发亮。

　　小雪人噢噢乱叫，表示等他长大了，一定要爬到炎黄城市最高的大楼顶上玩，看看人类用钢筋水泥造的大楼，是不是比冰山上的山峰还好玩。

　　白小飞不禁在脑海里浮现出长大后的雪人，攀在高楼大厦的电视信号发射塔上，挥舞着胳膊打飞机的那一幕——靠，这不是著名的《金刚》再现嘛。

　　几经周折，白小飞和人参娃娃、小雪人一起回到了冰山上，然而，奇怪的是，雪人夫妻并不在山洞里，小雪人扔下大包好吃的，到处乱吼乱叫找父母，白小飞原以为雪人夫妻又跑出去玩了，突然听到，一阵阵吼声隐隐从一处山峰传来。

　　白小飞的脸色顿时一变，这声音传来处，他太熟悉了——不正是老鹰尸兄失陷的冰洞吗？听那处传来的声音，不仅有雪人夫妻的吼叫，更有另一个熟悉的声音，老鹰尸兄的鸣叫！

　　听那老鹰尸兄的声音，中气十足，它被关在冰洞中，没吃没喝这样长时间，居然没有死！

　　换句话说，雪人夫妻也在洞口坚守了这样长时间，吃不好睡不好！

　　糟糕！看起来事情大条了！

　　白小飞立刻和人参娃娃、小雪人，一起向冰洞方向跑去。

　　白小飞远远地看到，雪人夫妻果然守在洞口，挥舞着树干，阻止里面的老鹰尸兄一次又一次企图从洞口飞出来。

　　白小飞大吼一声，疾赶过去，高高跃起，一脚踢在老鹰尸兄的背上，将它重重踹回了冰洞里，老鹰尸兄见来了援军，气急败坏的鸣叫着，在洞内盘旋。

　　雪人夫妻一屁股坐在洞口，累得大口喘气。白小飞通过人参娃娃翻译才得知，那天自己带人参娃娃和小雪人走后，雪人夫妻就照着他的吩咐守在洞口，阻止老鹰尸兄飞出来。

　　原本，这活挺简单的，老鹰尸兄在冰洞里没吃的没喝的，折腾不了多久也就没力气了，最好的结局也是掉落到洞底，冻成一个冰疙瘩。

　　然而，出乎意料的是，老鹰尸兄在冰洞里丝毫没有力气衰竭的迹象，无时无刻不在向洞口冲击，这样一来，可把雪人夫妻折腾坏了，两只雪人举着树干，不断挥舞，阻断老鹰尸兄扑出来。肚子饿了，想睡觉了，也只能轮班来，母雪人力气弱一点，值班守夜时，差点被老鹰尸兄突出洞口，害得公雪人不得不爬起来参与拦阻。

　　这样没完没了折腾了大半个月，老鹰尸兄安然无恙，只是掉了几根羽毛，两只雪人却蔫蔫的，连皮毛都没有光泽了。

　　白小飞要是再不带着人参娃娃和小雪人返回来，老鹰尸兄突破冰洞只是早晚的事儿。

　　小雪人倒也知道心痛父母，忙忙又赶回山洞将带来的各种零食送到了父母面前，雪人夫妻也是饿恨了，抓着方便面就干吃起来，甚至连调料包也撕巴撕巴倒到了嘴里。

　　小雪人又张罗着从温泉舀来了热水，给父母泡方便面，他如今吃方便面倒是一把好手，泡出的面条口味宜中，弹性实足。

　　人参娃娃见小雪人来来回回舀温泉太麻烦，干脆手一划拉，捧了一大团积雪来，那积雪在人参娃娃手里直接就化成了热水，人参娃娃有木、土两性，木能生火，弄点高温出来化个雪水是小意思。

　　雪人夫妻填饱了肚子，在守着洞口的白小飞面前，指手划脚噢噢叫了一通，通过人参娃娃翻译，不外乎是老鹰尸兄多少狡猾，不吃不喝也是体力实足，把夫妻俩给累坏了，连爱做的事也做不了云云。

　　白小飞这时也发现不对劲，那老鹰尸兄虽然在冰洞里被关了大半个月，却是精神头实足，一次次冲击洞口都是全力以赴，根本看不出丝毫劳累的样子。难道说，这冰洞里居然有食物可吃？

　　白小飞摇了摇头，不可能！他是亲自掉落过冰洞的，当时看得明白，虽然那冰洞极为宽广，可是里面除了冰就是冰，没有任何植物和动物的影子，老鹰尸兄是绝对不可能在洞里找到食物的。


第347章 水枪建大功

　　白小飞皱眉细细打量，守在洞外，可以轮流休息的雪人夫妻，累得快吐出舌头，可在洞内一刻不停息冲击的老鹰尸兄却是精神旺盛，没有丝毫疲惫的样子，连羽毛都是温润如玉，在阳光的照射下，隐隐有一层反光。

　　究竟哪里出了问题？！

　　白小飞盯着在洞内飞翔的老鹰尸兄，突然心中一动——冰洞内的光线非常明亮，老鹰尸兄一举一动，自己都看得清清楚楚。

　　这是一座冰洞，四壁都是厚厚的冰块，冰壁不同于石壁，阳光可以透过冰块射进冰洞，所以洞内并不像寻常的山洞那样黑乎乎的，而是光线充足。

　　冰洞里并没有任何东西，但是，却有光线！

　　小薇无意中曾经和白小飞说起过，尸王通过母体树，正在培养一种全新的尸兄，这新生代尸兄结合了人与飞禽走兽、植物的特点。最夸张的是，这新生代尸兄可以通过光合作用从阳光中汲取能量，从今而后，再不需要吃人或吃别的生物，只要日日照射阳光，就可以成长、进化。

　　其实，这一变异并不离奇，在炎黄的山海经中，古代就有很多神仙妖怪，是采取离火之经——也就是太阳光来修炼的。

　　就算是现代人类，制造的卫星、宇宙飞船，也用了大面积的太阳能电池板，这也是利用太阳光的一种方式。

　　古与今，人类与神仙，都明白阳光其实是一种能量，一种巨大的有益的能量。

　　显然，这只被白小飞设计困在冰洞内的老鹰尸兄，正是尸王一手打造的新生代尸兄！可以通过光合作用获取能量，而在冰洞里，最不缺少的就是阳光，甚至因为这冰洞地处高原雪峰之上，离太阳更近，空气稀薄，能汲取到的能量就更精纯。

　　所以，老鹰尸兄折腾了大半月都毫无疲态，因为这家伙只要有阳光，根本不需要吃喝！

　　这下麻烦大了。

　　白小飞蹲在洞口，愁眉苦脸，老鹰尸兄只要有光就死不了，可难道雪人一家和人参娃娃能永远守在洞口？

　　只有千日做贼，没有千日防贼的，雪人一家和人参娃娃只要一大意，老鹰尸兄就能破洞而出。而一旦脱困，翱翔于九天的老鹰尸兄轻松就能击败雪人，抓走人参娃娃，搞不好还会为了自己被关在山洞内，报复雪人一家。

　　除非杀了老鹰尸兄。

　　可是老鹰尸兄飞在冰洞内，就算白小飞也钻入冰洞，也照样难以攻击它——白小飞和雪人的长处是守着狭窄的葫芦型洞口，自己主动钻入洞内，可不成了“扬短弃长”了。不妥不妥，这个办法也不行。

　　白小飞又将冲击洞口的老鹰尸兄击退了几次，绞尽脑汁想着一劳永逸干掉老鹰尸兄的办法，可想了半天，没一个好主意，最后决定，干脆将这个洞口封起来！

　　对，将洞口封起来，就算是老鹰尸兄能在冰洞里活一辈子，也逃不出来了！

　　只不过，想封洞口也不简单，最好是弄一大块天然的巨石来，堵在洞口上，想在这冰山上开采巨石可不容易，一没机械二没炸药三没人手，光靠雪人一家和人参娃娃是干不了这样大的工程了。

　　唉，如果有钢筋水泥就好了，如同当年炎黄人造三峡大坝一样，先用钢筋水泥造一块极巨大的巨石，然后用巨型运载车填江，只是这冰山上根本施展不了大型机械。

　　白小飞挠了半天头，决定还是先下山，让军方想想办法，说起来炎黄军方是全世界最好的施工队，三峡工程、青藏铁路这种绝无仅有的工程项目，都是出自军方工程兵之手。

　　白小飞叫来人参娃娃，细细告诉他自己的想法，让雪人一家继续坚守洞口一阵，自己先行下山。

　　人参娃娃点头应了，这时，老鹰尸兄再一次冲击洞口，它倒也是颇有灵性，看到雪人夫妻又有白小飞这样的高手助阵，自己想要逃脱更加困难，于是不管不顾，一次又一次反复冲击。

　　自然，这一次冲击，再次被雪人一家三口击退了，不过老鹰尸兄在掉落回洞内时，也射出了许多羽毛，那羽毛颜色如羽，却比钢铁还坚硬，射在雪人们身上，居然让雪人们挂了彩。

　　这还是老鹰尸兄第一次施展这一绝技，因为它身上羽毛有限，而且光合作用全靠这羽毛来实现，轻易不想用这两败俱伤的一招。

　　雪人一家面对激射而来的羽毛猝不及防，雪人爸爸奋不顾身，挥舞着树干挡在了妻子和儿子面前，虽然挡下了大多数羽毛，自己的胳膊和双腿上，都中了数根。其中胳膊上中的三根羽毛，更是穿透了胳膊，顿时，淋漓的血洒在了雪地上，异常刺目。

　　小雪人见爸爸受伤，气得大吼，想捡东西砸老鹰尸兄，手头一时没有别的东西，居然操起一盒吃光了面，只剩下半盒汤水的方便面桶扔了过去。

　　那老鹰尸兄正在洞口下方盘旋，准备借机再一次冲击，眼见那方便面桶飞过来，轻轻松松一扇翅膀，就避开了方便面桶。然而，令老鹰尸兄意想不到的是，那方便面桶里还有半盒汤汤水水，它虽然避开了面桶，面桶里的汤水却倾了出来，兜头泼在老鹰尸兄的头上。

　　只见几根吃剩的面条和着红红绿绿的蔬菜胡萝卜，粘搭搭地挂在了老鹰尸兄的头上，要多狼狈有多狼狈，这残汁剩汤虽然没有什么伤害力，但实在是够恶心人的，偏偏老鹰尸兄没有双手，它的翅膀再多，也无法抹去头上的面条和蔬菜片。

　　那冰洞里极是寒冷，只不过片刻，面条和蔬菜片就给成了冰，硬邦邦挂在老鹰尸兄头上，人参娃娃和小雪人在洞口看到老鹰尸兄怎么也甩不掉头上的冰结的面条和蔬菜，乐得哈哈大笑。

　　白小飞在旁边也是差点笑得一个倒栽葱，任你老鹰尸兄再强，也总是有弱点——他突然灵光一闪，有了！找到对付老鹰尸兄的办法了！

　　白小飞连声道：“人参娃娃，快，快把雪化开，我要更多的雪水！”

　　人参娃娃也不知道白小飞何意，但还是立刻捧了个雪团来，化成了开水，白小飞捡过几个方便面空桶，嘴里道：“不够不够，化更多的雪水来。”说着，托起一个装满开水的方便面桶，一扬手，就向洞下的老鹰尸兄扔去。

　　老鹰尸兄急闪身，然而那方便面桶在空中就已经倾倒，里面的开水呈扇面型泼出来，饶是老鹰尸兄闪得快，背上也泼着了水，眨眼功夫，那水渍就结成了冰。

　　虽然这冰只是极薄的一层，老鹰尸兄感觉却极是不爽，因为它在空中飞行，羽毛是最重要不过，羽毛哪怕是非常轻微的受损，也会影响到飞行。

　　这并不奇怪，巨大无匹如波音飞机，如果翅膀上受到云层中的水汽的影响，结上了薄冰，都有可能造成坠机，盖是因为徒然增加的冰壳，影响了机翼的气动外形，打破了飞行的平衡。

　　老鹰尸兄的飞行顿时因为背上的这一点点薄冰，而歪歪斜斜起来，它连忙扭过头，在背上连啄几下，将冰层啄碎，这才恢复平衡。

　　然而，白小飞接二连三又是几个方便面桶扔下来，更多的水洒在了老鹰尸兄身上，虽然老鹰尸兄连连回头乱啄，但毕竟有些部位尖嘴够不着，冰层渐渐厚了起来。

　　人参娃娃和小雪人这时在旁边也看明白了白小飞的动作，顿时欢呼一声，人参娃娃将更多的雪水融化，它知道这水是用来泼老鹰尸兄的，倒并不用太热，只要化成雪水就成了，这样还更便于结成冰块。

　　而小雪人也很聪明，它看着方便面桶不多了，一转眼，想起了在神州一号的游泳池里，自己和露露、孙小猴用水枪打水仗的情景，忙跑到温泉旁的小林子里，拔了几根绿玉竹，做成了几个简单的水枪。

　　这水枪倒是比方便面桶更好用，白小飞、雪人一家各持水枪在手，站在洞口，嘻嘻哈哈向着冰洞内的老鹰尸兄射去，只见冰洞内部一根根水柱纵横交错，有的水柱力道大，凝结不散，直击在老鹰尸兄身上，有的水柱却在空中散开，如同一阵雨点一样降落下来，星星点点落在老鹰尸兄的身上，甚至钻到了羽毛丛里，翼根之下。

　　虽然老鹰尸兄竭力闪躲，但禁不住上面喷下的雪水实在太多，积少成多，几乎将老鹰尸兄的整个身子都结上了冰壳，飞行越来越笨拙。

　　当小雪人将不朽大师山洞里，人参娃娃以前洗澡用的那个大锅子也搬来，一大锅水劈头盖脸向老鹰尸兄倒下来时，老鹰尸兄终于悲鸣一声，化身成一个冰砣砣，直直地向冰洞底下掉落——这一摔到洞底，老鹰尸兄肯定粉身碎骨。

　　忽，一条长索从洞口射下来，正中冻僵的老鹰尸兄的爪子，绕了几圈，将它吊在了半空中——出手的，正是白小飞，原来他眼见着老鹰尸兄就要粉身碎骨，突然想到这种新生尸兄是研究尸兄秘密的好材料，忙甩出了蛇筋腰带，缠住了老鹰尸兄的爪子。


第348章 众议尸兄地下城

　　老鹰尸兄被白小飞拉出洞口，它的整个身子都被冻在一个大冰砣里，却依然没死，两只眼睛凶狠地瞪着白小飞，眼珠子在冰块里还转呀转的，白小飞敲碎冰砣，三下五除三，将老鹰尸兄的三对翅膀连根儿绑了起来，吓唬老鹰尸兄道：“老实听话，不然老子把你的毛儿都拔光，做一只德州扒鸡！”

　　白小飞告别人参娃娃和雪人一家后，紧赶慢赶，回到了神州一号。司令员、玲珑、尼玛以及余晓佳、小胖等人，都已经听说了白小飞遇上了新生代尸兄，他通过重力井一回到神州一号舱内，就乱哄哄迎了上来。

　　玲珑拍着白小飞的肩膀道：“你小子倒真是员福将，连送人参娃娃和小雪人回家，也能顺手抓只尸王最新培育出的新生代尸兄来。”

　　露露好奇地盯着白小飞身后有一人多高的三对翅膀老鹰尸兄，那老鹰尸兄虽然翅膀被绑，双脚却是自由的，站在白小飞身后，不屑地看着众人，露露看着它一身如玉的羽毛，喜欢得不行，伸手就去摸。

　　老鹰尸兄哇地叫了一声，伸出尖嘴就向露露的小手啄来，却没想到，它这一举动，顿时惹恼了一人一狗，人自然是孙小猴，他一见露露受袭，早就一棍击出，迎向了老鹰尸兄的尖嘴。狗自然是哈姆，它见自己的真主人受辱，来不及发射死亡射线，汪一声，一口咬向老鹰尸兄的尾羽。

　　白小飞眼见闹成一团，一回手，重重敲了一下老鹰尸兄的头：“老实点！”

　　老鹰尸兄一窝脖，再也不敢动弹，任露露欢欢喜喜地抚摸它的羽毛，甚至试着能不能拔几根下来，做一只非常非常漂亮的毽子。

　　玲珑呵了一声：“白小飞，你没把这老鹰尸兄绑起来，也不怕它飞了？”

　　白小飞笑道：“哪里飞得起来，我用金针在它的翼根下扎了几针，它已经变成一只落汤鸡了，不对，不能飞的老鹰，可比一只鸡还不如。”

　　的确，飞不起来的老鹰尸兄一身本领少说废了九成，在来的路上，又被白小飞教训了几顿，气势早就蔫了下去。

　　尼玛不喜谈笑，直通通过对白小飞道：“你说这新生代尸兄能靠光合作用生存，是真的？”

　　白小飞一摊手：“这一路来，我试着喂生肉血食给这只老鹰尸兄，它的确是一点儿也不吃，这与我以前战斗过的那些吞噬生灵的尸兄完全不同。它不吃不喝这样久，也精神头实足，除了光合作用，我想不出别的原因。”

　　尼玛想了想道：“先做个试验，把它关到无光的黑屋子里瞧瞧。”

　　白小飞点了点头，他迟疑了一下：“尼玛，这只老鹰尸兄如果真是靠光合作用就能生存，那它出生以来，肯定也没做过什么恶事，还希望你手下留情。”

　　尼玛淡淡地道：“知道了。”当下押着老鹰尸兄离去。

　　司令员道：“白小飞，关于你在尸兄地下城的经历，我希望你能够不无巨细地都告诉我。”

　　白小飞脸色一暗——尸兄地下城吗？那有自己和小薇的记忆，虽然小薇骗了自己，可白小飞心里还是放不下她——白小飞知道，此事事关重大，自己必须放下儿女私情，详细先知军方相关情报。

　　当下，白小飞、司令员、不朽大师来到舰桥，其他人也一起同行，白小飞丝毫不加隐瞒，将自己在地下城见到、听到的一切，都一一说了出来。

　　司令员并不是第一次得到地下城的消息了，白小飞等人前往水库找到印尸王的办法时，就已经偶遇到正在挖掘地下城的部分尸兄，此后，又有战士陆续发现地底的异状。

　　然而，真正能深入尸兄地下城内部，并且安然返回的，却只有白小飞一个，所以，他的情报有着极重要的价值。

　　听完了白小飞的介绍，众人一时沉默无语，每个人都在想着心事。

　　在余晓佳心里，满是对白小飞的同情，因为白小飞遭遇了他最爱的人的背叛，听白小飞的述说，那小薇已经安然在地下城住了很长时间，而且从来没想过逃脱，在她心里，自己已经是尸兄，再不是人类。

　　小胖则脸色惨白，他没想到自己曾经爱过的小薇，变成了一具骷髅，虽然他很早就已经知道小薇感染了尸兄病毒，变异是必然的，但是听到小薇居然能穿脱人皮，依然不寒而栗。

　　他瞟了眼白小飞，白小飞知道一切真相，却依然爱着小薇，看起来，自己对小薇的爱，果然不及白小飞。自己就算是要爱上一只尸兄，那也该是、也该是她那样的——小胖的视线转向了余晓佳。

　　孙小猴倒是一脸兴奋，他心思单纯，既然地下城有那样多的尸兄，那就能由得他杀个够，哈哈，一想到与无数尸兄的战斗，腥风血雨，他就莫名的激动。

　　露露的脸却像皱成了一只包子一样，她实在忍不住，轻声插话道：“白小飞叔叔，你、你有没有在地下城看到我的妈妈？”

　　白小飞摇了摇头：“抱歉，露露，我来去匆忙，并没有看到你的妈妈。你的妈妈已经恢复了神智，也许，并不会在地下城和尸兄住在一起。”

　　露露托着小脑袋，也不知道是该希望妈妈在地下城呢，还是不在地下城的好？

　　她小小的心思想着，如果妈妈住在地下城，那就说明她已经彻底将自己当成了尸兄的一员，可是如果在外面孤独一个人流浪，妈妈又好可怜，万一被军方遇上，杀死了怎么办？

　　司令员咳嗽了一声：“白小飞，你提供的这些情报非常重要，尤其是能通过光合作用生存的尸兄——这的确是我们极大的威胁。虽然从表面上看，尸王因为创造了母体树，因而不再需要通过尸兄病毒感染人类，所以老百姓暂时是安全了。然而，母体树能源源不绝制造新生代尸兄，这些新生的尸兄将和我们人类争夺地球，那个尸王还真的能凭此实现统一地球的野心。”


第349章 地球，是人类的地球

　　这时，不朽大师却插话道：“这新生代尸兄虽然是威胁，可在我老头子看来，也是一种机会。你们想想，这新生代尸兄不用吃不用喝，光靠光合作用就能生存，同时兼有动物和植物的能力，这样的新生代尸兄能够为人类所用，该多好。”

　　司令员一怔，倒没想到不朽大师居然有这样的念头，他顿了顿，虽然很尊重不朽大师，但还是摇了摇头，反对道：“不朽大师，所谓非我族类，其心必异，这新生代尸兄威力再大，可毕竟不是人类，地球上，只有人类就已经足够了！”

　　地球，是人类的地球，为此，所有的其他的生灵，如果需要牺牲，那就族灭吧，反正自人类诞生以来，已经有无数物种在人类开发地球的过程中，被灭绝了，也不多尸兄这个新种族。

　　不朽大师对司令员的理念并不认同，暗中叹了口气，虽然尸王击伤了他，但他却很是佩服尸王这位老前辈，不愧是在幕后一手打造了大秦帝国的强者啊，几乎是半神半仙之体了，居然能创造出母体树这样夺天地造化的神器！

　　如果说，以前的尸兄还是需要通过感染人类以及其他生命体来诞生的话，自母体树的出现，尸兄已经自成一体，成了一个全新的种族。

　　这尸王，已经成了造物主，堪比东方的女娲，西方的上帝！

　　不朽大师突然心中一动，这尸王有如此大能，为什么不在2200多年前施展出来，等等，根据自己调查所得的资料，尸王是在为始皇帝寻找长生不老药之后，才拥有这样的造物的能力的。难道说，这长生不老药，才是尸兄真正的源头？

　　古老相传，这长生不老药来自于仙界，古代人学识不足，科研水准落后，他们眼中所谓的仙界，也许，只是一种地外文明，九天之外的云霄宝殿，没准是条巨大的宇宙飞船。而长生不老药的本质，是外星文明的一种基因改造剂——尸王无意中获得了这种基因改造剂，所以能自行创造新物种？！

　　不朽大师想得出神，也没再注意司令员的话，司令员已经决定，等待尼玛对老鹰尸兄的研究结果，如果真的存在仅靠光合作用就能生存的新生代尸兄，那么军方一定要发起一次攻击，毁灭母体树！

　　绝不能给尸兄无限制壮大自己种族的机会！

　　老鹰尸兄的研究结果很快就出来了。

　　半个月后，尼玛邀请司令员和大家一起来观看对老鹰尸兄的研究。

　　尼玛把大家带到了一个全封闭的伸手不见五指的房间，然后每人发给一个红外眼镜，也不多做解释：“你们自己看。”

　　白小飞视力异于常人，不需要红外眼睛，就看到隔着一道玻璃墙，老鹰尸兄躺在地上，奄奄一息。老鹰尸兄的身上没有一个伤口，然而它的羽毛凌乱，甚至连颜色也变得有些灰暗，只有出气，没有进气了，连眼睛都闭上了，听到旁边玻璃墙外的动静，只是颤抖了一下眼皮，就再没多余的动作。

　　这和白小飞在冰洞看到的，与雪人夫妻大战了半个多月，依然精神头实足的老鹰尸兄，完全判若两人。

　　尼玛在旁边介绍道：“这是我们把老鹰尸兄放在暗房里半个月后的结果，其间，我们试着供给它各种食物，甚至包括人血，但是老鹰尸兄根本不吃不喝，然后到了现在——大家也看到了，这只老鹰尸兄离死也差不了多少了。”

　　司令员沉思了片刻：“但这还不足以证明老鹰尸兄是靠光合作用来生存的。”

　　尼玛抱着胳膊道：“这一点嘛，我想可以让大家亲眼看看，从而得出结论。”

　　她拉起身旁露露的小手：“露露，墙的左侧有个小窗户，你过去，慢慢打开它。”

　　露露听话的上前，踮起脚，轻轻打开了窗户，顿时，明亮的阳光从窗外透进来，照在了暗房的地面上，如同舞台的聚光灯一样，打出一个耀眼的光圈。

　　除了白小飞，大伙儿忙把红外眼镜给摘了下来，这太阳光让大家通过红外眼镜看起来异常刺眼。

　　原本奄奄一息的老鹰尸兄，突然动了，它虽然闭着眼睛，却似乎能感应到阳光一样，嘎嘎叫着，伸着头，向光圈爬去。

　　这应该就是所谓的驱光效应，植物没有眼睛，但是它的枝叶在生长时，会自动向阳光充足处蔓延。

　　白小飞看到，那老鹰尸兄爬到了阳光下，伸展开三对翅膀，尽量让自己的每一片羽毛都能沐浴在阳光下，只不过片刻之后，老鹰尸兄就已经睁开了眼睛，叫声也随之响亮起来。

　　也就是一顿饭的功夫，原本离死只有一口气的老鹰尸兄，已经精神抖擞地站了起来，站在阳光下梳理着羽毛，而原本暗灰的羽毛重新变成了白玉色，甚至隐隐带着荧光。

　　“20分钟。”尼玛看了看计时表：“准确地说，是19分钟34秒。高效，非常高效的光合作用，太阳光转化成能量的功率，是目前人工制造的专供卫星用的太阳能电池板的数十倍。不！电阳能电池板是被动地接受能量，而这只老鹰尸兄，则是在主动吸收太阳能！了不起，真是种了不起的新生命！”

　　尼玛纯粹是从一个科学家的角度，在感慨尸王创造的新生命，然而司令员则考虑得更现实，这意味着，尸王将有一支庞大的不吃不喝只要每天晒晒太阳就能不断的进攻进攻再进攻的军队！

　　面对可以通过光合作用生存的敌人，对目前地球上所有的军队而言，都是个恐怖的噩梦。

　　“母体树！一定要干掉母体树！”司令员厉声道。

　　不朽大师却摇了摇头：“这一切的因果都在尸王身上，你消灭了一棵母体树，尸王就能再创造一颗出来。别忘了，白小飞说过，母体树是依赖尸王供给能量的，当初尸王被关在神州一号里时，母体树就受到了极大的伤害，以至于诞生的新生代尸兄，都是有缺陷的。”

　　司令员如何不知道这个道理，他哑着嗓子道：“尸王如今我们对付不了，但是却可以消灭母体树！根据白小飞的情报，母体树本身似乎没有什么攻击能力，只是一个巨大的生育器具，我们只要能干掉它，就能给尸王以沉重的打击。”

　　玲珑道：“问题是母体树深藏在地下城，我们如何攻击、消灭它？派出大部队吗？地下城可是尸兄的老巢，就算是全体特能战士出动，也打不过这样多的尸兄，更不要说接近母体树了。”

　　司令员摇了摇头：“不，我们不派出大部队，我决定采用从空中炮击的办法，用神州一号上的高能粒子电磁轨道炮，炮击母体树。高能粒子电磁轨道炮的威力足够巨大，可以穿透地下城上厚重的岩石层，只要一炮，就能干掉母体树！”

　　玲珑想了想：“这倒是可行，不过，我们必须要对炮击进行定位，明确母体树在地下城的位置后，才能进攻。要不然，总不能用高能粒子电磁轨道炮象打地鼠洞一样，将H市打得一个洞又一个洞，而且，尸王也不会任我们炮击而不还手，我们炮击的机会只有一次，只要开了一炮，尸王的反击就会随之而来，从此就再没有机会了。”

　　司令员点了点头：“不错，玲珑，你和我想到一处去了，定位，是此次炮击能否成功的关键！我们需要一个人，他有能力潜入尸兄地下城，而且对地下城较为熟悉，知道母体树的位置，将定位装置安置在母体树上。”

　　所有的人都把视线转向了白小飞，这个任务根本可以说是为白小飞量身订制的，除了他，再没有第二人曾经进过地下城，看到过母体树了。

　　白小飞越众而出，坦然地道：“让我去吧，能在尸王后院放一把火，是我求之不得的事。一直是尸王算计我们，现在也该轮到我们暴他的菊了！”

　　当然，如此重大的一项任务，不可能交给白小飞一人扛起所有的重担，经过激烈的争论，司令员确认，由白小飞领队，余晓佳、孙小猴、开胃奶、林欣怡、凌澜、贝奇以及玲珑参与此次行动。

　　这支队伍的组成，是针对地下城的进出口，那只特殊的守门巨齿尸兄而确定的，余晓佳等人，其实都是半尸兄之体，体内含有尸兄基因，可以以尸兄的身份，混入城下地。而且这支队伍，有人擅攻，有人擅守，更有凌澜精通读心术和心灵攻击，别看只有聊聊数人，但实力却非同小可。

　　这次行动的名字，就叫“后门”——虽然这个名字实在很恶俗，而且还给人以恶趣味的联想，但是却很贴切，白小飞就是要找到尸兄地下城的后门，狠狠给尸王来上一下子，为自己、为小薇、为所有被尸王伤害的人，报仇雪恨。

　　“后门”计划定于半个月后进行，因为司令员神秘的表示，将为白小飞等人送上一份大礼包，以尽量减少他们在地下城中行动时，新生代尸兄的阻挠。


第350章 郎有意妾有情

　　司令员神秘兮兮没说这份大礼包是什么，白小飞也没问，他正好抓紧时间，与余晓佳等人练习，磨合众人之间的战斗能力。

　　说起来，白小飞已经多次和大伙儿一起并肩战斗了，但是，却并没有一个合适的组阵作战方案，尤其是与暗日魔术师一战，充分暴露了大家互相配合不够精纯的问题。

　　要不然，也不至于一起陷于镜阵之中——当时如果派出一人充当尖兵，就能提前发现镜阵，也不至于全军覆没，不是凌澜心灵能力强于他人，还真被暗日魔术师给收拾了。

　　这天，白小飞、余晓佳、开胃奶、玲珑等人正在神州一号的训练室里练习，由特能队的蓝海、楼义、冰蛇、金熊以及小胖等人充当尸兄，轮番进攻。

　　只见楼义呵斥一声，一朵朵特殊的口水向众人飞了过来，站在最内圈的余晓佳一挥手，平空生起龙卷风，裹住了楼义的口水，甩到了旁边的甲板上，熊熊燃烧起来；

　　林欣怡一声不吭，举起一对巨拳，泰山压顶，向楼义砸了下来，旁边金熊大吼着，直冲上来，不躲不让，铛一声巨响，架住了林欣怡的巨型双臂；

　　冰蛇喷出一团冰，向林欣怡砸去，孙小猴飞速闪身，出现在冰块前，棍子一举，咚，正中冰块最脆弱的中心，哗啦啦，冰块碎成了无数小块；

　　小胖手持双刀，向余晓佳提醒道：“小心，我来了！”余晓佳脸上一红：“笨蛋，你现在是尸兄，尸兄攻击我，会事先提醒吗？贝奇，咬这个笨蛋。”贝奇身子一晃，迎风就长，一口就向小胖咬来，小胖怕双刀伤着贝奇，打得束手束脚。

　　玲珑嚷道：“喂，打得认真点行不行啊！”说着，14个身影已经凌空飞起，向正与林欣怡势均力敌的金熊砸了下来，木犀冷哼一声：“急什么，有我呢，你力气再大也没用。”

　　说着以一人之力，接下了14个玲珑的拳劲，只听到木犀脚下的神州一号厚重的装甲板咯咯一阵响，却是木犀将14个玲珑的拳力，全都通过自己的双腿，传到了脚下的装甲板。

　　蓝海刚要有所动作，给林欣怡来一下灵魂冲击，和余晓佳站在一起的凌澜却“喂”了一声：“蓝海，你最好别动，你想做什么，我心里门儿清，而且我和你一样精通心灵攻击。”说着，凌澜拍了拍开胃奶的肩膀，一指蓝海：“这家伙想偷袭林欣怡，等会儿用你的黑蛇给他一家伙。”蓝海闻言苦笑着一摊手，站住了脚步——自己的老底都被揭穿了，那还打什么。

　　白小飞左看看右看看，突然跳了起来：“我说，这个阵势是怎么回事？我突然发现没有我的任何用武之敌，远程攻击有余晓佳，近有林欣怡、孙小猴和开胃奶，心灵类攻击有凌澜，同时还有料敌先机之能。那我呢？我干什么？”

　　凌澜白了他一眼：“你？白小飞你当然负责找到地下城的母体树喽。你这个路痴，这几天我们大家让你好好回忆一下，小薇带你在地下城前往母体树的路线，结果你支支吾吾就是想不起来。如果找不到母体树，那我们一伙儿累死累活都是白干。”

　　白小飞苦着脸，挨了凌澜劈头盖脸一顿埋怨，也不敢回嘴，没办法，谁让他是超级路痴呢，在平地上走路都能迷路呢，更不要说在尸兄地下城那种三维立体空间里找路了。

　　他不好意思地挠着头：“我这不是正在努力回忆嘛，有了，咱们不是带着贝奇吗？可以让贝奇嗅着我在地下城留下的气味，找到母体树。”

　　众人齐齐翻了个白眼，看起来，似乎真的只有这个办法了。

　　训练了半日，大家都有些累，休息的休息，喝水的喝水，几个女人——余晓佳、玲珑、林欣怡、凌澜凑在一起谈笑着，女生嘛，总有说不完的话题，尤其是凌澜不时打量着小胖，凑到余晓佳耳边小声说着什么，余晓佳满脸飞红，瞟一眼小胖，立刻又侧转过头去。

　　小胖心咚咚直跳——死了死了，凌澜可是会读心术的，她不会把自己喜欢余晓佳的心事，都告诉余晓佳了吧。凌澜这丫头，看着清清冷冷的，怎么内心也燃烧着熊熊八卦之火呢。

　　小胖一念及此，就看到凌澜冲着自己似笑非笑，心头一愣——完蛋鸟，刚才自己这点心事，也同样被凌澜感应到了。一时间，小胖连撞墙的心思都有了。

　　小胖倒是冤枉凌澜了，她的读心术时灵时不灵，现在就处于不灵光的状态，哪里知道小胖的心事——其实，小胖的心事不用读心术，是个人长着眼睛都看得出来，瞧他盯着余晓佳发呆的样子，真是叫路人皆知了。

　　凌澜倒是乐见其成，她曾经走入过小胖和余晓佳的梦境，知道两人是郎有意妾有情，只是小胖平时看着大大咧咧，咋咋呼呼，可在追求女孩子一事上，却是一窍不通，至今没勇气向余晓佳表白，不过，这样也挺好玩的，看着两人在那儿纠结来纠结去。

　　白小飞正在喝水，露露带着哈姆走了过来，仰着小脸道：“白小飞叔叔，露露、露露想求叔叔一件事。”

　　白小飞一怔，难得看到露露这样认真，他放下水瓶，半蹲下身子，和气地问道：“露露有什么事儿啊？是想吃棒棒糖吗？”

　　露露摇了摇头：“露露不要棒棒糖，露露想……露露想跟着白小飞叔叔去地下城，找妈妈。”

　　白小飞一呆，立刻摇头：“不行！不行！绝对不行！叔叔和大家去地下城，是冒着九死一生的风险的，怎么能带着你？再说了，你妈妈在不在地下城也不知道——就算她在地下城，这样大的一个城市，我怎么可能带着你找到她？”

　　露露的眼眶红红的，抽着鼻子道：“可是露露想妈妈了。妈妈还活着，她也一定也想着露露。”

　　白小飞在心中叹了口气，是啊，如果露露妈妈早就已经死了，那露露也就“心塞眼闭”了，不再存有任何希望，可偏偏露露妈妈还活着，而且依然残留着理智和人性，怪不得露露会思念妈妈。


第351章 偷天换日

　　白小飞坚决地摇了摇头：“不行，露露，叔叔是绝对不可能带你去地下城的！”

　　看白小飞说得如此斩钉截铁，露露的小嘴扁啊扁，小金豆都掉了出来，但白小飞硬起心肠不理她——虽然说以前有几次冒险都带着露露，可那是不得已而为之，或者危险度并不高。可这一次地下城之行，却是深入敌人的腹心，连自己也没把握一定全身而回，怎么可能让露露冒这个险？

　　露露和林欣怡的弟弟林海，如今都有神州一号的军方照顾，神州一号上收留了不少基地牺牲的战士的家属，其中就有不少孩子，司令员还张罗着开了个幼儿园和学校，给孩子们上课，外界虽然尸兄横行，但在神州一号上，孩子们却可以过上平静的生活。

　　露露还是个孩子，理应过上不需要担惊受怕的日子，像以前那样利用自己的“萌”属性，引诱尸兄的日子，不该再出现了。

　　白小飞硬起心肠，转身不理抽鼻子的露露，一名军官匆匆而来，说司令员邀请大家去舰桥，“看一幕好戏。”

　　白小飞知道，这必然是军方这段时间又研制了什么新武器，而且这武器，还与自己一行的地下城之行有关，于是众人匆匆往舰桥而行。

　　司令员正在命令神州一号向万米高空上升，神州一号经过工程师们的努力，已经完全修复了，就算是核心传国玉玺，虽然被尸王吸取了不少能量，但玉玺本身的能量如同大海一样深沉，除了表面颜色有些暗淡，为神州一号提供充足的能源却并无问题。

　　神州一号开始一升，白小飞通过舰桥的舷窗，这才发现，外面正在下大雨，空中乌云滚滚，电闪雷鸣，这样的天气，普通的飞机根本不可能在云层下起飞，很容易受雷击，但神州一号却没问题。

　　事实上，神州一号最喜欢“天打雷劈”，因为它的身上装备着特殊的装置，可以吸收大自然的雷击作为储备能源。

　　——这一设计同样是为在外太空航行做准备的，在宇宙中，其他的星球上有什么样的能源不好说，但是雷电却肯定是有的，象木星上，就天天有大风暴，电闪雷鸣，神州一号可以轻而易举地吸收这些能量为自己所用。

　　神州一号一直上升到万米高空之上，这时，云层已经位于神州一号下方，上面是晴空万里，白小飞东张西望着，并没有看到有什么大威力的新鲜武器的影子。

　　司令官轻声道：“偷天换日——天幕计划，行动。”

　　立刻，一道量子通信传播到了全国的各基地，片刻之后，随着一阵沉闷的大功率发动机轰鸣声，一个庞大的机群出现在天际，那是一群战斗机护航的大型运输机，运输机大腹便便，飞得极慢。

　　白小飞皱了皱眉，这是打算空袭轰炸H市吗？虽然说雷雨天气不利鸟类尸兄飞行，是军方实施空袭的好机会，但是在如此高空轰炸，精度也会大受影响吧？更何况，地下城根本不惧这样的空袭。司令员此次行动，倒有点画蛇添足的味道了。

　　这时，机群开始散开，每架运输机都分隔了很远的距离，因为机群数量实在庞大，几乎笼罩住了整个H市的上空，但是，这样轰炸的间距也实在太大了，杀伤效果并不会好。

　　白小飞正在心中摇头，突然一怔——这些细节，连自己这样一个伪军迷都能看得出来，司令员又如何不知？难道说，运输机运载的并不是什么普通的炸弹？而是新发明的武器？

　　白小飞打起精神，盯着那些笨鹅一样的运输机，一名军官报告：“所有运输机已经到位，是否布洒天幕？”

　　司令员点头：“立刻布洒天幕。”

　　天幕？那是什么玩意儿？白小飞正在寻思，下一刻，他就看到了天幕。

　　只见运输机的两翼，突然喷出沉重的黑雾，那黑雾翻滚着，形成了一块巨大的幕布，每一架运输机喷出的黑雾，联在一起，形成了一道一眼看不到边的黑布，这黑布笼罩在H市上空，让一点阳光都透不过。

　　在天幕的下方，雷雨云依然在电闪雷鸣，但雨势却比刚才小多了，从大雨变成了绵绵细雨丝。

　　白小飞一瞬间就明白过来，这天幕，正是针对新生代尸兄而开发的，新生代尸兄不吃不喝依靠阳光而生活，但如果将阳光掩盖起来，就等于切断了新生代尸兄的食粮。

　　此举虽然不至于将新生代尸兄都饿死——它们完全可以飞上万米高空或离开H市吸收阳光，但是毕竟限制了新生代尸兄的行动，让它们的战力大打折扣。

　　这时，尸兄也显然察觉了万米高空的古怪，几只强大的鸟类尸兄突破阵阵狂风暴雨飞到了高空，向运输机冲来，但很快被战斗机迎击，而这时，运输机也已经完成了洒布天幕的任务，调头撤离。

　　鸟尸兄和战斗机缠斗了一会儿，却拿已经成形的天幕无可奈何，这万米高空已经是平流层，没有空气对流，幕布一旦形成，根本无从打破。

　　司令员道：“这就是天幕，是科学院的专家最新研制出来的一种人造云，可以维持3个月，3个月内，一丝阳光也照不到大地上。当然，天幕并不能在全国各地使用，它虽然能让新生代尸兄得不到能量，但是同样会影响到人类的生活和生产，尤其是农作物，连续三个月照不到阳光，就该绝收了。也只有在H市，所有人员撤离，市区已经打成了一片废墟，这才能用上天幕。”

　　白小飞知道，这天幕是两败皆伤的方法，如果不是为了消灭母体树，司令员不会运用这样的杀招。他郑重地道：“司令员，你放心，我就是拼了命不要，也要消灭母体树。”

　　司令员脸色一正：“胡说！年纪轻轻，说什么拼命？留得青山在，不怕没柴烧。就算消灭不了母体树，我们也要和尸王战斗下去，一代人不行，那就两代人。白小飞，你和余晓佳等人有丰富的与尸兄作战经验，如果打不过，那就逃，保住性命，下次再找尸王死磕！”

　　白小飞一行人并没有立刻出发，而是又等了两个星期，根据尼玛的试验，新生代尸兄不照阳光两个星期，活动能力将大幅减弱，正是白小飞等人进入地下城冒险的最佳时间。

　　这一天，H市的地下铁隧道内，突然杀声震天，一支支步兵小分队在特能战士和生肖机器人的配合下，向盘踞在地下的尸兄展开猛攻，而尸兄也全力反击。一时间，处处隧道爆炸连天，地面上阴井口不时冒起一股股浓烟，可见战斗之激烈。

　　然而，军方的攻势虽然猛烈，但战况的天平却在一点点向尸兄倾斜，因为地下适合尸兄活动，而军方的重武器却开不进来，就连小型导弹也不能轻易使用。

　　否则炸塌了一段位于黄浦江下的隧道，江水倒灌，这仗不用打就输了，所以军方打得束手束脚，幸亏有特能战士和生肖机器人助战，否则战士们肯定死伤狼籍了。

　　眼见着战局打成了鸡肋，军方虽然不甘心，却也不得不逐渐撤退，只扔下了一地被杀死的尸兄尸体。

　　这时，从地下城跑出来与军方作战的尸兄们，也陆陆续续返回了地下城。返回的尸兄们形形色色，千奇百怪，因为每只尸兄都要经过守门大嘴尸兄的验证，一时间地下城各处门口吵吵嚷嚷，挤成一团，不时有尸兄因为不耐烦大声吼叫着，或者某只正在不断喷火吐酸液的尸兄，不小心伤着了旁边的其他尸兄，引起一场小小的纷争。

　　就在这一团乱之间，一队小小的身影从隧道阴暗处闪了出来，夹杂在尸兄大队伍中间，其中的带头人，穿着一身罩着头的风衣，不是白小飞，又是谁？

　　原来，这次突袭地下城之战，正是司令员策划，用来掩藏白小飞一行人的行动的，只有借着这一股乱劲儿，白小飞等人才能偷偷潜进地下城。

　　林欣怡和开胃奶外形特殊，标准的尸兄范儿，两人带头走在前面，林欣怡学着别的尸兄的样子，举手在守大门的巨齿尸兄尖牙上轻轻碰了一下，一滴血留在了尖牙了，如同厚重城门一样的牙齿打开了，林欣怡顺利进入。

　　接着是开胃奶，孙小猴，余晓佳和贝奇，最后，轮到了白小飞，白小飞心中有些忐忑，他上一次通过这道门，是由小薇带着，而且经守宫尸兄易了容，才混进来的，这一次，他虽然在手心里暗藏了老鹰尸兄的血，却不知道能不能骗过守门巨齿尸兄。

　　白小飞的磨蹭，引起了他身后一只豪猪尸兄的不满，豪猪尸兄竖起身上的尖刺，撞了白小飞一下，尖嘴上的人头吼道：“快一点儿！”

　　白小飞轻轻一闪，就避开了豪猪尸兄的这一撞，他看到周围的好几只尸兄都把好奇地目光探了过来，知道自己别无退路，一咬牙，将手伸向了守门尸兄的牙齿——白小飞原本只是想将藏在手心的老鹰尸兄的血抹在牙齿上，可谁曾想，自己的手一触着牙齿，就立刻被刺破流出了一滴血液。


第352章 鱼龙混杂的地下城

　　见鬼！该死！自己的身份要被揭穿了！

　　白小飞正要暴起——大不了打破大门，将余晓佳等人接应出来，突围而去，就在这时，牙齿大门轰隆着打开了，居然，让白小飞通过了。

　　白小飞怔怔地进了大门，看了看自己的双手，奇怪，自己体内的尸兄基因不是已经被尸王废掉了吗？为何守门尸兄还是会认自己为尸兄的一员？

　　这时，旁边伸过一只手，扯过了白小飞：“白小飞，我们先要找个地方安顿下来，要不然，这样一大群人呆在街上太扎眼了。”正是余晓佳在提醒白小飞。

　　白小飞点了点头，又摇了摇头：“我也不知道该去哪儿安顿。”

　　凌澜淡淡地道：“去酒吧，那儿人多杂乱，我们混在里面并不扎眼。”

　　白小飞一呆——酒吧？尸兄地下城居然有酒吧？自己来过一次居然还不知道，凌澜又是怎么知道的，对了，她有读心术。

　　白小飞看向凌澜，凌澜点点头：“没错，我听到好几只尸兄说，刚刚打了一仗，干脆到酒吧轻松轻松。”

　　白小飞四下打量着，的确，自己一群人站在这儿是有点碍眼，尤其是14个一模一样的玲珑，虽然说化了妆，可是个头身材都差不多，怎么看怎么惹眼，而自己一时也想不起来往母体树怎么走，只得点了点头，“走，去酒吧。”

　　白小飞却不知道，自己一行人好不容易混进地下城，向酒吧而去时，在地铁隧道里，一个小小的人抱着什么东西，正向守门尸兄摸来。此时，尸兄们都已经进城了，隧道里空空如也。

　　那小人边走边问：“哈姆，白小飞叔叔他们真是走这条路吗？”原来，那小人儿居然是露露！

　　露露一心想到地下城找自己的蜘蛛尸兄妈妈，虽然被白小飞板着脸劝阻了，却是胆大包天，居然让哈姆追踪着白小飞一行的气味，追到了隧道里。

　　哈姆道：“露露小主人，你放心，我闻到了贝奇的味道，这家伙不改小狗的习性，每到一处新地方就会撒尿圈地盘，在隧道里也不例外，它留下的气味，再清晰不过的指明了方向。”

　　露露松了口气，在哈姆的指点下，来到守门尸兄前，一看到那张巨大的嘴巴，露露吓了一跳：“好大的牙齿！被它咬一下，肯定断成好几截。哈姆，这里应该是通往地下城的大门了，我们得想个办法进门。”

　　哈姆从露露怀里跳到地上，在守门尸兄前转了一圈：“这只尸兄是专门用来看守地下城大门的，嘿嘿，它可算是碰上看门的老祖宗了，我们地狱犬也是用来看守通往地狱的大门的。让我瞧瞧，能不能打开这扇门。”

　　哈姆站定小小的身子，突然冲着守门尸兄发出一连串的吠叫，只听它的叫声忽高忽低，颇有韵律，倒是在吟唱什么法术一样。可神奇的是，面对哈姆的这串叫声，守门尸兄的大嘴，突然嘎嘎响着自动打开了。

　　原来，尸兄的成长也来自于黑暗能量，与哈姆这种地狱黑暗生物一脉相通，哈姆精通“看大门”的这一行种种行规和隐秘，试着吟唱了一段通行于地狱的咒语，还真的误打误撞打开了大门。

　　露露连忙带着哈姆，匆匆进了大门。

　　那守门尸兄在哈姆咒语的影响下，昏头昏脑打开了大门，还正在迷糊着呢，隧道墙壁旁一阵光线扭曲，显露出风魔灰太郎、花田、毒姬以及一众忍者的身影来。

　　风魔灰太郎狞笑道：“原本我们只是想给炎黄军方和尸兄双方暗中下绊子，让他们窝里斗得越凶越好，却没想到，居然有机会混入地下城，机不可失，时不再来，走，进地下城！”

　　当下一群忍者身影一闪，抢在守门尸兄清醒过来前，进入了地下城。

　　白小飞等人在凌澜的带领下，来到了一个地洞，那地洞里人声鼎沸，一大帮尸兄正在里面大吃大喝，这里正是酒馆。

　　白小飞因为玲珑的原因，人数较多，一下子占据了三张桌子，幸好这地洞极大，几乎有一个足球场大小，里面的尸兄们又喝得醉醺醺的，这才没人注意白小飞一行人。

　　白小飞一行人虽然个个奇形怪状，但在更多长得千奇百怪，又喝得酩酊大醉的尸兄群中，就显得并不怎么招人眼了。

　　白小飞暗中在心中点头，凌澜到酒店的提议再正确不过了，这儿尸兄众多，嘴巴又杂，也许不经意中，就透露出了自己所需要的信息。

　　这时，一只狐女尸兄款款走了过来，只见它长着一张美女的脸，自脖子以下，却是一身雪白的皮毛，屁股后面还长着两根毛茸茸的大尾巴，狐女尸兄问道：“哥们姐们，喝点啥。”一口的东北酸菜味，敢情变异前是从东北来H市打工的。

　　H市的K厅里，有不少东北来的促销酒水的“公主”，想来这一位原型就是个“公主”，就算是变成尸兄，干的也是老本行。

　　白小飞一怔，糟糕，自己可没有尸兄地下城的金钱，这拿什么买酒？而且，自己也不知道尸兄喝的是什么酒啊？尸兄喝的肯定不是白酒红酒啤酒，搞不好是什么人血酒。万一自己答错了话，可不漏陷了？

　　白小飞支支吾吾道：“咱们就坐坐休息一下。”

　　狐女尸兄的脸色顿时不好看起来——任何一个商家看到上门不做生意的主顾，都不会有好脸色，尸兄地下城酒吧的规矩也一样——它冲着守在门口的一只八臂猩猩尸兄点了点头，八臂猩猩尸兄推开拥挤的人群，向这边挤过来，想来是想将白小飞等闹事的人扔出去。

　　白小飞暗暗叫苦，他倒是并不害怕八臂猩猩尸兄，只是怕闹将起来，露了自己一行人的行踪，坏了计划。

　　就在这时，一只手伸过来，将一把金光闪闪的小豆子递给了狐女尸兄：“给咱们每人来一杯清凉露。”却是余晓佳。

　　狐女尸兄接过金豆子，立刻展颜一笑：“这就给你们上酒。”顺手一挥，八臂猩猩尸兄又退了回去。


第353章 吃遍地球五大洲

　　只见狐女尸兄一伸手，从顶上的藤蔓上摘下了几朵花，倒转过来递给众人，只见那花形如酒杯，握在手中轻盈可爱。

　　狐女尸兄又一探手，从藤蔓里拉下了一根触须，哗哗哗，给每人的花形酒杯里，倒了一杯触须里流出来的液体，“各位慢用。”就离开了。而那喷出酒水的藤蔓也自动缩回了头顶的天花板。

　　白小飞好奇地打量着杯子内透明无色，却自有一股芬芳的酒水——这应该就是凌澜所说的清凉露了。只不过，这玩意能喝吗？看着倒是无毒无害，可天知道是什么转变的？这藤蔓尸兄，可也是吃人的！

　　凌澜听到了白小飞的心声，其实不仅白小飞，其他几人也同样有顾虑，她轻声道：“没关系，喝吧，这清凉露是一种藤蔓尸兄吸取地下水酿制而成的，纯天然饮料，和椰汁差不多，是地下城的尸兄最受欢迎的大众饮料，就连尸王也会不时喝一点。”

　　白小飞浅浅啜了一口，嘿，味道还真不错，不愧叫清凉露，喝在嘴里，清清爽爽，口气清新，让人神清气爽，没有一般人类酒精类饮料的酒味，他忍不住又喝了一口。

　　凌澜轻笑道：“小心，这清凉露初入口时并不醉人，可后劲却大。”大伙儿见白小飞喝了无事，也个个开怀喝起来，就连从不喝酒的余晓佳，品尝了一口后，也连连点头。

　　白小飞喝了几口，突然想起一事，小声问余晓佳：“余姐，你刚才拿出的那把金豆子是怎么回事？那想来应该是地下城通用的货币，你却是从哪儿弄来的？”

　　余晓佳微红着脸道：“是凌澜告诉我这是尸兄惯用的货币，她通过读心发现，这金豆子是母体树结出的一种果实，可以助尸兄进化，尸兄习惯拿这种果实当货币使用。我听了她的话，就想法子从旁边尸兄的口袋里弄了一点来。”

　　白小飞恍然大悟，余晓佳擅长操纵空气，这种隔空取物妙手空空的本领，对她来说是小菜一碟，再高明的小偷，遇上她，也要认输服气。

　　白小飞心思电转，越想心里越发沉——这尸兄作为一种全新的种族，正在变得越来越完美，有了自己的首脑，尸王，有了自己的军队，统一行动听指挥，有了自己的繁殖生育体系母体树，有了自己的城市，有了自己的娱乐生活，甚至还有了自己的货币。

　　这实打实就是一个微缩版的“异型世界”啊。

　　一只尸兄，或者一群尸兄，个体力量再强也不可怕，但是当尸兄成为一个有组织的社会族群时，人类想要对付尸兄真是越来越难了。

　　这时，旁边一只喝得酩酊大醉地尸兄突然站了起来，高举着手里的酒杯嚷嚷道：“为我们的主公干杯！”

　　他的提议立刻得到了酒店内所有尸兄的拥护，尸兄们纷纷高举杯子齐声嚷道：“为无所不能的主公干杯！”

　　白小飞一行人也连忙站了起来，胡乱举了举杯子。

　　凌澜皱了皱眉，她感应到了尸兄们一致的心声——它们对尸王的尊敬和热爱，那是丝毫做不得假的，尸王就是它们的父。众志成城啊。

　　凌澜悄悄放出心思，感受着尸兄们的心声，企图从中找到通往母体树的道路。

　　酒店中间的舞台上，走过来几只尸兄，看那外形，有复眼，带翅膀，多对节肢，显然是昆虫类的尸兄，最中间的一只却是只鸟类尸兄，虽然披着一身翠绿的羽毛，却是娇小玲珑。

　　只见几只昆虫尸兄突然振羽鼓腹，一阵阵音乐从它们身上飘出来——这居然是在演奏，只不过它们不需要任何乐器，因为昆虫天生就是音乐家。

　　翠羽鸟尸兄嘴巴一张，一串鸣叫声配合着昆虫尸兄的乐曲，在酒店里回荡，那鸣叫不像人类的歌曲有歌词，可是听到白小飞耳里，却比任何歌曲都要好听，忽委婉忽激昂，有时如情人在耳边低语，有时又如大将军在战场上厮杀……其实不仅白小飞，余晓佳、孙小猴等人，也听得如痴如醉，只是同一首乐曲，不同人听来却是感觉恫异，余晓佳双颊微红，孙小猴却是双手握拳，开胃奶摇头晃脑，林欣怡掩面而泣，只有凌澜，不动声色。

　　凌澜冷笑着，这哪儿是什么乐曲，根本就是心灵攻击！如果换了以前的自己，真要着了道儿，只不过，自从与暗日魔术师战斗过后，自己对心灵攻击的领悟又进了一个新天地，这乐曲对自己而言，真成了雕虫小技。

　　凌澜双掌在桌子下微微摊开，一阵低能量核辐射夹带着心灵能，向白小飞等人扑去——清醒一下，只不过是虫子鸟儿叫而已。

　　白小飞甩了甩头，清醒过来，感激地冲着凌澜点了点头，的确，只不过是虫子鸟儿叫。

　　白小飞放眼观察酒店里，发现也有一些强大的尸兄并没有因为乐曲而失态，想来都是实力强横之辈。

　　相较之下，大多数尸兄却是都受到了鸟乐师的影响，脸上悲喜交加，一曲毕了，纷纷拍手，不少人还把金豆子往台上扔。

　　鸟乐师接下来又唱了几首歌，把酒吧的气氛推到了高潮，受心灵冲击的影响，尸兄们互相之间的谈话也越来越没有顾忌。

　　白小飞旁边是几只人形尸兄，不是长着多个脑袋就是肚子上多了嘴或眼睛，全身多条触手舞动着，其中一只双头尸兄嚷道：“我看应该给人类一个教训，他们居然挡住了太阳，缺少阳光已经影响到了母体树的生长，听说上星期孩子们的出生量少了一多半。”

　　“没错没错，就应该好好打击一下人类的军方，要我说，挑几个周边的城市好好打一仗，什么宁波啊苏州啊杭州啊，都是大城市，还可以抓不少人口来当血仆。”一只三只眼的尸兄连连点头。

　　双头尸兄道：“虽然地下城自己能发光，那些新生代的同胞还能坚持生存下来，可时间长了，对身子影响还是太大。主公什么都好，就是不让我们去吃人让我不舒服。”

　　听到双头尸兄言及主公的不是，其他的尸兄顿时变了脸色，齐齐呵斥道：“胡说八道什么？主公做事，是你能评论的吗？！”

　　双头尸兄因为喝了太多的清凉露，又被鸟乐师影响了心灵，这才脱口而出，其实话一出口，他心里就后悔了，这时忙道：“该死，该死，我说错了。主公所做的一切，都是大智慧，我这个糊涂蛋，知道什么。来啊，给这一桌上极品红酒，我请客。”

　　狐女很快端上了一瓶极品红酒，给那几只人类尸兄倒上，白小飞一抽鼻子，就发现杯中稠稠的鲜红的液体，散发着一股腥味儿，那是血！

　　这几只人形尸兄，是H市被感染时诞生的最早的一批尸兄，至今仍改不了以人肉人血为食的习惯，虽然不在外面吃肉，可在地下城却能喝上定量供应的血。想超过额度，多喝点人血，就只能到酒店高价购买，那双头尸兄说错了话，怕被检举，所以忍痛花大钱请客。

　　几杯人血下肚，人形尸兄们的感情就越加亲近了，一只肚皮上长着大嘴的尸兄道：“说起来，咱们是最早追随主公的，可眼见着新生代出世后，主公却更偏心——不，更喜欢他们，对我们这些老兄弟却是不太理睬。可现在看看，人类一挡住阳光，那些新生代就一个个都萎了，刚刚人类军队的突袭，还是要靠我们这些老兄弟出马击退。我刚才在战斗中，可吃了好几个人类战士，结结实实过了一把瘾。”

　　他打了个饱嗝：“这人啊，实在是太好吃，集中了天地间的精华。再多吃几个人，我眼看就能再次进化了。”

　　几只人形尸兄连连点头：“反正这地球上人类多得是，那可是有几十亿啊，炎黄就有14亿的人口，就算是我们不吃，那些人类也会生老病死。就是人类社会之间互相殴斗、谋杀、冲突，都要死不少人。别的不说，每年光交通事故就要死10万人，这些人肉生生都浪费了。”

　　双头尸兄突然笑了起来：“大伙儿别急，咱们和人类之间少不了要打个你死我活，今后有的是吃人的机会。”

　　他压低了嗓子：“我听说，主公正在与人类世界里的一些势力接触，等地面上有了我们的内应，少不得要大干几场。如今我们缩在地底，只不过是在积聚力量。主公的伟业是一统地球，今后我们不仅要在炎黄吃人，还要在亚洲、欧洲、美洲、非洲吃人，把黄、白、红、黑各色人种都吃个遍。”

　　人形尸兄们连连点头：“没错没错，把全人类都吃个遍。”

　　三只眼尸兄兴奋地道：“黑人算了，皮粗，肉厚，不好吃，我已经吃过几个了，H市有的是非洲人，倒是倭奴女人味道还不错，以后有机会到东京好好吃一顿，吃得热火朝天，这就叫东京热。”


第354章 尸王屁股下的火山

　　立刻有尸兄反驳道：“你这就错了，倭奴女人看着水灵，其实闷骚得很，尤其是处女从幼儿园起就几乎绝迹了，根本吃不到真正的上品，我倒是想尝尝俄罗斯或者乌克兰的金发美女，光看那身材我的嘴里就流口水。”

　　但他的提议也被否决了，几只尸兄切了一声道：“不对不对，毛妹不过三，过三不能看，毛妹子基因里面有肥胖的成份，过了三十岁就象水桶一样，不好吃不好吃。其实还是我们炎黄的妹子最好吃，水灵又清纯，那小骨头，咯嘣脆，我最喜欢一边吃妹子，一边听她的惨叫呻吟，那感觉，就像上了天堂一样。如果是14岁到16岁的罗莉，那更是极品之中的极品，不用蒸，也不要煮，一定要生吃，切生鱼片一样，旁边备点上好的鱼露酱油，片一片下来，沾点酱油放嘴里，那真是……”

　　咣，一只拳头飞过来，正中那只唾沫横飞吹嘘如何生吃小女孩的人形尸兄的脸上，只一拳，就打落了他几粒牙齿。

　　是白小飞！

　　白小飞在旁边越听火气越大，终于忍不住，一拳砸了过去。

　　凌澜早就感应到了白小飞的心声，但却来不及阻拦，眼睁睁看着他这一拳挥出，心中叹口气，急促地吩咐余晓佳、孙小猴、玲珑等人：“动手！把酒店搞得越乱越好。”——酒店越乱，越好脱身。

　　余晓佳等人毫不迟疑，纷纷出手，那群人形尸兄一时被打蒙了，尤其是14个玲珑同时动手，更不是他们一群喝醉了酒的尸兄能对付的，一时只有招架之功。

　　酒店里从来不缺打架斗殴，尸兄地下城也不例外，酒店里的其他尸兄如同看白戏一样，纷纷叫好，只有狐女带着八臂猩猩挤了上来，想要阻止这场斗殴。

　　狐女心思灵敏，她打量着白小飞等人，心中嘀咕——那几个人形尸兄都是酒店的常客，这几个新来的，面貌陌生的很，以前没见过，不知是什么来头，要不要好好调查一翻。

　　凌澜感应到了狐女的心思，突然跳出来，指着双头尸兄高声嚷道：“他刚才对主公有大不敬的言语，该死！”

　　双头尸兄原本就被暴怒的白小飞打得七荤八素，这时猛然被凌澜揭了老底，结结巴巴说不出话来，这时，旁边几桌也有尸兄站起来：“没错，我刚才也听到了，他居然敢埋怨主公不让他吃人肉。”

　　狐女顿时变了脸色，冲着八臂猩猩一指双头尸兄：“不尊主公者，死！”

　　八臂猩猩尸兄狂吼一声，高高跃起，只一扑，就扑倒了双头尸兄，八条粗壮有力的胳膊或扭住双头尸兄的两个脑袋，或扯住他的胳膊腿，只一叫劲儿，就把双头尸兄撕成了无数块，顿时内脏和血液洒了一地。

　　八臂猩猩尸兄当场举着一条双头尸兄的大腿就啃了起来，旁边的一些尸兄也兴奋地狂吼着，抢上来争夺着双头尸兄的尸块，倒是那些新生代尸兄，面带厌恶地看着这一切，在只需要光合作用就能生存的新生代尸兄看来，这些喜食血肉的老一代尸兄，都是没有开化的野蛮人，怪不得主公不喜欢他们，并且日益疏离他们。

　　当双头尸兄的尸体甚至连血液也被酒店内的尸兄吃干抹净后，嘴角挂着几缕双头尸兄头发的狐女这才想起挑起此次争斗的另一方几个陌生的尸兄，这才发现，趁着刚才的那场混乱，那些陌生尸兄已经离开了酒店。

　　狐女尸兄摇了摇两条尾巴，算了，如今每天都有外地尸兄前来地下城投奔主公，这样的陌生尸兄不要太多，他们身上都有着老一代尸兄的味道，没什么好怀疑的。

　　白小飞带着众人气喘吁吁离开酒店，跑出好远，才停下脚步，他不好意思地看向凌澜：“对不住，刚才是我太冲动了。”

　　凌澜正色道：“白小飞，你身为我们这支小队伍的队长，刚才在酒店的确鲁莽了一点，但我不怪你，那只双头尸兄的确该死。我能感应到他的心，他将吃人当做最开心的事，不知多少女孩子被他凌虐致死。”

　　余晓佳、孙小猴、开胃奶等人也连连点头，都赞同对那些以食人为乐的尸兄下手。

　　林欣怡心有余悸地道：“幸好我遇上了白小飞大哥哥你，要不然，我也会变成他们中的一员，以吃人为乐。”

　　白小飞拍了拍林欣怡巨大的双臂：“有句老话说得好，有心为善不为善，无心为恶不为恶。没错，林欣怡你也吃过人肉，但你从来没有以此为乐，只是形势所迫。你看你平时与我们在一起，吃的喝的都和我们一样。所以林欣怡你不用内疚。”

　　余晓佳知道林欣怡以前曾吃过自己的父母，为了对付倭奴忍者，还吃过收养她的章大爷，担心她想起往事心里难受，忙打岔道：“我看那尸王对手下的尸兄掌控也说不上非常严密，大伙儿看，尸王虽然再三命令尸兄不得吃人肉，可在尸兄心里，却是不以为然，隐隐还有些抗拒，变着法儿的想着吃人。我看啊，这尸王就像古代的帝王，虽然表面上地位尊崇无比，可私底下，下属也一样阳奉阴违。”

　　凌澜冷笑一声道：“这没什么好奇怪的，随着尸兄的持续进化，尸兄的智商越来越高，有了相对独立的意志，尸王再也不可能一呼百应了，除了那些较低级的白痴尸兄，其实很多尸兄都有自己的小算盘。”

　　“这是任何一个独裁统治者都要面对的问题，身为独裁者，他希望手下老老实实听话，可这种老实呆的，往往却又没什么强大的能力。如果想让下属实力强横，又要担心他们随着自身力量的增强，会不会反叛。所以这是一个解不开的怪圈。尸王如今其实完全是靠自己的强悍无匹的力量来压服所有的手下，就如同坐在一座火山口上，早晚有一天，那些尸兄们会反噬他。”

　　孙小猴惊讶地问：“这是真的？这样说来，那我们不是就不用和尸王拼死拼活了，就等着尸兄们内斗好了？”


第355章 装备大升级

　　余晓佳在旁边笑道：“凌澜话说得有道理，只不过，这个反叛的过程会非常缓慢，孙小猴你想想自己读过的历史课本，每个朝代都如同一个强大的尸王，低层的人民如同尸兄，但当他们不堪压迫起来反抗，这一过程少说是几百年，以尸王强横的实力，也许这样起义反抗的过程需要1000年也说不准。”

　　孙小猴翻了个白眼，敢情凌澜阿姨说了等于没说。1000年，自己骨头都化成灰了，还不如如今多打杀几只吃人肉的尸兄。

　　白小飞挠了挠头：“咱们接下来怎么办？凌澜，你的读心术有找到通往母体树的路吗？”

　　凌澜叹了口气：“我虽然有读心术，可哪有这样容易找到通往母体树的路？你说说看，有谁有事没事在心里想着回家的路是怎么走的？酒店里倒有不少从母体树上诞生的新生代尸兄，但他们心中只会偶然有零星关于母体树的回忆，却没有详细想过回母体树的道路。”

　　白小飞有点懊丧，知道自己一时冲动又把事给搞砸了，他苦着脸：“那我们现在怎么办？”

　　凌澜慢悠悠地道：“当然是——找个家住下来。”

　　白小飞张口结舌：“家？什么家？”

　　凌澜笑道：“当然是你、我、我们的家。”她不再卖关子：“我刚才在酒店通过读心术发现，最近有不少外地的尸兄前来地下城，同时母体树也在诞生新生代尸兄，地下城忙着在张罗安置这些新成员。每个尸兄都能得到住房、食物等方面的供应，我们现在的身份就是尸兄，到了这地下城，自然该得一视同仁的待遇。等我们安顿下来，混在尸兄群中，成为他们的一员，我们才有机会慢慢找到母体树。”

　　靠！凌澜的胆子好大，她居然是想在地下城安居下来，甚至将此作为一个隐秘的据点，这就叫灯下黑啊，尸王绝对想不到，自己的老巢内，居然有炎黄军方的力量安顿了下来。

　　白小飞当场拍板认同了凌澜的计划，于是一伙人——不对，一伙尸兄向安置点行去。

　　所谓的安置点，其实是一棵巨大的树，树上结着一张大网，一只蜘蛛尸兄盘踞网中，长着10个人头，8条腿，每个头都在接待不同的前来问询的尸兄。

　　余晓佳试探着走上前去：“你好，我想找个住的地方。”

　　蜘蛛尸兄身上的一个青年小伙子的人头转了过来：“呵，一只人形尸兄，依然保留着纯粹的人形外貌，真是难得。美女，你想住哪里？”

　　余晓佳迟疑了一下：“我刚刚才来地下城，不知道哪些地方可以住？”

　　小伙子人头道：“地下城有穴居的洞穴、树上的树屋、水底的巢穴，也有悬崖峭壁上专供鸟类尸兄居住的空中楼阁，当然也有些人形尸兄喜欢住传统的楼房里，我们也有供应，但住这样屋子的人不多。”

　　余晓佳想着，大伙儿之所以住在地下城，就是想混在尸兄群中打探消息，如果住传统楼房，门一关，连对门住户的名字都叫不出，那就完全失去了意义，忙问道：“哪个地方最热闹？”

　　小伙子人头道：“当然是洞穴，这儿是地下城，洞穴施工最简单方便。”他看了看余晓佳身后的众人：“这些都是你的朋友吗？你们如果想住在一起的话，我可以给你们提供一个套房——多个洞穴联在一起。”

　　余晓佳点了点头：“好，我就要这样的洞穴。”

　　这时，凌澜突然道：“我想住树上，可以吗？”

　　小伙子人头道：“没问题，我可以把洞穴套房安排在一处大树旁边，方便你们来往。”

　　余晓佳没想到为小伙子人头做事客气又体贴，还蛮有服务意识的，下意识地道：“谢谢，麻烦你了。”

　　小伙子人头笑道：“没事，我以前就是做这一行的。”

　　余晓佳一愣：“什么？”

　　小伙子人头淡淡地道：“我原来是一个社区干部，天天做这些涉及民生的小事，和各种大妈伯打交道。尸兄病毒——噢，不，主公降临世间后，我就被这只大蜘蛛尸兄给吃了，我的身体是没了，但脑袋还在，也算是一种活着的方式吧。现在做这些安置你们新人的工作，也算是社区服务的老本行了。”

　　白小飞藏身在队伍中，听了那蜘蛛尸兄10个头之中的小伙子人头的话，心中一动，他在与尸兄的战斗中知道，每只尸兄上的人头、人脸，其实都是他们吃过的人的残留，那些人头和人脸，都有一定的意识。

　　象白小飞以前遇过的那只蜈蚣尸兄，身上就长着无数张脸，当白小飞用人民币来欺骗蜈蚣尸兄时，虽然有些人脸上当了，但同样还有清醒的，知道在这乱世人民币就是废纸。

　　看现在这小伙子人头的言语，他的记忆和意识都非常独立，除了没有自己独立的身体，几乎和常人无疑。

　　白小飞突然想到一个匪夷所思的念头，这样说来，其实很多被尸兄吃掉的人，并没有真正地死去，他们的头还活着，不知道有没有办法，让他们重生。这样一来，尸兄真正杀死的人并不如原来想象中那样多。

　　白小飞特别想起漫画大叔，专画美少女的漫画大叔和QQ合体后，其实还是保留了相当意识的，算是初期尸兄中较为聪明的一类，他如果不是死在自己手里的话，会不会也会渐渐觉醒，继续当一个喜欢穿女生裙子的变态漫画家？

　　这时，余晓佳已经和小伙子人头办理完了安置手续，小伙子人头指点着道：“看到那儿的洞穴了吗？可以去挑选装备和衣服。当然，我知道绝大多数尸兄都是依靠自己的身体作战，并不需要额外的装备，但是你身为人形尸兄，应该还是需要一些辅助装备的。”

　　余晓佳道了谢，和白小飞等众人一起向旁边的装备洞穴走去。

　　白小飞突然扯了一下余晓佳：“等会儿还是由我出面和尸兄交涉吧。”

　　余晓佳一怔：“白小飞，你可是我们之中唯一的没有尸兄基因的。”

　　白小飞道：“我知道，可我总不能一直这样藏在你们身后。我想过了，虽然我身上没有尸兄基因，但我顺利地通过了那道巨齿大门，而且地下城内部，防守却非常简单——何止是简单，根本就没有人盘问，我想试着直接和尸兄打交道，这有助于我们完成任务。”

　　余晓佳迟疑了一下，开胃奶在旁边道：“我看行，就算是表哥露出了马脚，我们大不了把看出表哥破绽的尸兄杀了就是。”

　　众人纷纷点头，的确，以现在大伙儿的实力，杀个把尸兄跟吃碟豆芽一样轻松——酒店里的双头尸兄被杀一事，说明地下城并没有严格的警察制度，当众残杀并不算什么。这说明，尸王建立的尸兄社会，依然不够完整，健全。

　　白小飞当下领头，大摇大摆向那装备洞穴而行，他刚一进门，一个身影就弹了过来：“太好了，终于来了一个客人——不，还是一群客人！开张大吉啊。见鬼，为什么尸兄们不需要装备，他们以为用自己丑陋的牙齿、爪子砍杀敌人很好看吗？我辛辛苦苦做出来的装备，全都白费了，明珠投暗啊。现在，终于人有发现装备的重要性了！客人，客人，请进，请进，你们在这里将得到最完美的服务！”

　　白小飞这才看清，那个迅捷地弹跳过来的身影，是一只纺织娘尸兄，那纺织娘尸兄的多条胳膊在白小飞身上一划拉，立刻叫起来：“天哪，化纤服装！这位客人，你居然到现在还在穿人类的化纤服装？这种由肮脏的石油制成的，用有毒的染料印染的破布块！快快快，脱下来，脱下来。”

　　“我这里有蚕宝宝尸兄吐出的蚕丝做成的最好的衣服，轻薄、透气，当你受伤时，还能覆盖在伤口上止血杀菌。如果你不喜欢蚕丝，那还有蜘蛛丝，地下城最有名的李大娘版蜘蛛丝，弹力实足，刀枪不入，人类的子弹根本打不透。如果你不喜欢动物丝，我这里还有大麻尸兄用天然纯麻做成的衣服……”

　　白小飞在纺织娘尸兄昏头转脑的一阵唠叨中，稀里糊涂就把自己的衣服脱了下来，换上了对方隆重推荐的一身蜘蛛丝织成的衣服——这衣服当真是天衣无缝，从头到脚，都是由一根蜘蛛丝织成。白小飞试着用力扯了扯衣服，发现以自己八成的力气，也无法扯破极轻薄的衣料，看起来这纺织娘尸兄倒不是吹牛。

　　纺织娘尸兄看到白小飞的小动作，吹嘘道：“客人，我这店铺从不做假，这蜘蛛丝衣服如果实在饿极了，还可以煮了吃呢，实在是居家旅行杀人放火必备之物。”

　　在白小飞的带头下，余晓佳、孙小猴、开胃奶、林欣怡等人人都换了一身新衣服，还真别说，纺织娘尸兄这儿什么奇形怪状的衣服都找得到，象林欣怡的蛇身，以前在人类世界根本没衣服好穿，可现在，居然也穿上了一身纯麻制成的衣服，而开胃奶喉咙里的黑蛇，也穿上了一层蚕丝衣，黑蛇对这衣服很满意，丝丝直叫。


第356章 地下城的新尸兄居民

　　白小飞一眼看到，洞穴的墙壁上，还挂着刀枪剑盾，走过去细瞧，这才发现，这根本不是人工打制的，而是一些尸兄身体上蜕下来的外壳或者节肢，象那面大盾，就是一只不知名的巨型甲虫的背壳，上面还长着天然的纹路。

　　纺织娘尸兄忙迎上来：“这位兄弟真是好眼光，这是一只喷火金甲虫尸兄的背壳，你瞧着。”说着，纺织娘居然从角落里取出了一杆军方步枪，几乎是抵在背壳盾上开了枪，只当铛铛铛一阵火花四射，背壳盾上连个划纹也没有。纺织娘又打开了一支焊枪，用高温切割背壳盾，那青白的火焰烧在盾上，只是让表面微微变色，等焊枪挪开，一切如常。

　　纺织娘尸兄对白小飞道：“你摸摸盾面，一点热度都没有，这喷火金甲虫尸兄的背壳，可有天然避火功能。”

　　白小飞试着用指尖触了触用焊枪烧过的盾面，果然光滑冰凉如水。

　　禁不住纺织娘尸兄口若天花，白小飞一行人除了衣服，也挑选了不少装备。

　　白小飞挑了把长剑，这长剑不知是什么尸兄的器官，柔时可当腰带，迎风一抖却立刻变成坚挺的长剑，削铁如泥。

　　余晓佳挑了根蚊子尸兄的尖嘴吸管，这管子柔时可以盘在手腕上，硬时却比最坚硬的合金钢还坚固，用来发射铁丸子最好不过，就连余晓佳随身带着的铁丸子也换了一种植物尸兄的种子，这种子颗颗大小都一样，最神奇之处，只要将一粒种子埋到土里，浇上水，数分钟，就能长出植物又结出无数果实，可以说只要一粒种子在手，就可以无穷无尽得到弹丸。

　　余晓佳又挑选了一把双刀——螳螂尸兄的前肢，收了起来，不问可知，这是给某个胖乎乎家伙的礼物。

　　孙小猴的棍子换成了铁线虫尸兄的进化体——金线虫，外表金灿灿，要多拉风有多拉风，强度也提高了数倍。

　　凌澜也要了一件装备，一顶帽子，那是一条冰蛇尸兄蜕下的外皮做的，戴在头上，有宁神清凉的功效，对凌澜这样以头脑作战的战士而言，是不可多得的辅助装备。

　　林欣怡则要了几面盾牌，护在自己的赤裸的身上，这一处较易受攻击，那几面盾牌也不知是什么尸兄身体的一部份，能自动变形，正好护住林欣怡的全身。

　　大伙儿都挑了心仪的装备，唯有玲珑，什么都没选，她如今纯以蛮力对敌，喜欢空手肉搏，但纺织娘尸兄做生意的劲头上来了，如何肯放过玲珑这头肥羊？——要知道，玲珑不买东西罢了，一买就是14件啊，批发啊。

　　纺织娘好说歹说，终于推销给了玲珑14双手套，据说是水火不入，强酸也不能腐蚀。

　　玲珑问这手套的来历，纺织娘尸兄却连自己也不知道，因为这店里的很多东西，都是尸兄身上自然蜕下来的，被当成垃圾乱扔，纺织娘尸兄到处搜罗，变废为宝，有些装备的来历根本无从说起——垃圾能有什么来历。

　　余晓佳付了一大把金豆子作为此次购物的代价，纺织娘尸兄的高兴劲儿是不用说了，它倒并不在乎赚到了多少金豆子，而是自己的能力终于得到了赏识。

　　说实在的，纺织娘身为装备供应商，在地下城实在是个尴尬的存在，尸兄们作战都是靠自己的天生的肢体，就连一些人形尸兄，也有利齿和触手助阵，大家都懒得用装备，至于纺织娘尸兄最擅长的织衣服，更是毫无用处，尸兄都是裸奔的好不好，也只有极少数如黑白武生、小柔这样的人形，才穿衣服。

　　今天能有这样多客人上门，还购买走了不少被别的尸兄视为垃圾的装备，让纺织娘尸兄颇有平生终遇知己的感觉，在门口依依惜别，再三表示下次上门有更优惠的折扣。

　　白小飞等人也没想到这次地下城冒险之行，居然成了一次购物狂欢，不过不得不承认，尸兄的进化可以媲美人类的科技进步，这些衣服、装备的神奇之处，比人类制造的武器要先进多了。

　　白小飞一行被安置在东边的一片“丘陵”地带，这里高高低低的山坡上，被蚯蚓类尸兄打了无数的洞穴。这。就是白小飞等人的家了。

　　住在这一带的，除了人形尸兄，还有许多哺乳类的兽类尸兄，甚至还有老虎、狮子变异而成的强大尸兄，倒是热热闹闹，一派融洽的场景。

　　白小飞等人走进丘陵时，迎来了不少尸兄好奇的目光，甚至有不少尸兄客气地打着招呼欢迎新人，白小飞不得不点头寒暄回礼。

　　有一群小尸兄好奇地跟着白小飞等人的队伍追逐着，它们都是人形尸兄、兽形尸兄的孩子，虽然身上长着古怪的触手、多余的胳膊腿或脑袋，畸形的器官，但它们本质上依然只是孩子，粗野的嚎叫和吼声，是它们的欢笑，变异的胳膊或触手的挥舞只是一次小心翼翼的触摸，并没有攻击性。

　　白小飞不知为何，想起了自己最早遇上的那只吞噬自己胳膊喜欢游戏的小尸兄，如果它没有被蜈蚣尸兄吃了，现在一定“幸福”地生活在这地下城吧。

　　白小飞等人的“家”很大，洞穴连绵了数个丘陵，洞穴之间有暗道相连，互相之间可以往来，有的洞穴极大，众人中体形最大的林欣怡可以自由的进出。

　　而凌澜主动要求住的大树，则在一里外的地方，也不算远，一旦有警，双方可以互相支援。

　　白小飞是第二次住进地下城的洞穴里，他熟门熟路的向众人介绍着怎样使用卫生间里的各项设施，尤其是介绍到那神奇的淋浴喷头时，他特意表示，喷头里流出的水自有一股芳香，比任何人工制造的沐浴露都好用。

　　凌澜在旁边听了笑而不语，她已经感应到，这喷头，其实是一只巨大无匹的植物尸兄的一部分，所谓的芳香的水流，其实是那植物尸兄的分泌物。


第357章 没有觉醒的大预言术

　　那植物尸兄是依靠尸兄们洗澡时掉落的毛发、碎屑生活的，甚至更恶心一点，尸兄们排出的大小便也被这植物尸兄吞吃，不过这很正常，在没有化肥以前，稻谷大麦不也用人畜肥施肥嘛。

　　这可真是一套再环保不过的生活系统了。

　　白小飞安顿余晓佳等人住下后，不放心凌澜，非要陪着她前去大树，凌澜知道他是诚心诚意，也不阻拦，任他相陪。

　　一路上，凌澜有一搭没一搭和白小飞聊着：“白小飞，你有没有觉得有点古怪？你身上明明没有尸兄的基因，可巨齿大门却让你通过了，地下城的尸兄们也没有觉得你是异类？”

　　白小飞点点头：“是有点奇怪，但尼玛再三检测过，我身上的确没有丝毫尸兄基因了，是被尸王亲手清除的。我想我之所以能进地下城，也许和我的祖传功法有点关系，说起来，尸王可是很看重我的祖传功法，甚至称得上殷殷关切，几乎每次碰面，都要提一提，倒好像是在督促我练功一样。”

　　凌说道：“你有想过尸王为什么这样做吗？”

　　白小飞耸了耸肩：“尸王一定是想利用我做什么事——上次在神州一号里，他就利用我吸取了传国玉玺的能量。我认为尸王一定还有更大的阴谋，我只不过是他的一枚棋子。”他冷哼了一声：“只不过，我这棋子却想要掌握自己的命运，他想支配我，可没那样容易。”

　　凌说道：“你心里明白就好，尸王明面上是要一统全球，可我总觉得他的真正意图并不这样简单，可惜我不能靠近他，要不真想听听他的心声。”

　　白小飞肃容道：“凌澜，小心！千万不要大意！你的读心术是因为尸兄基因而获得的，而尸王是尸兄基因的撒布者，你拥有的能力，他也一定拥有，而且，绝对比你更强！极有可能你读尸王的心不成，却反而被他操控了。”

　　凌澜点点头：“我明白，多谢你提醒，其实不仅尸王，我想在这地下城，应该也有类似的有读心能力的尸兄，放心，我把自己的心灵保护得很好，尸兄们轻易入侵不了。”

　　这时，两人已经走到了那大树下，白小飞曾经想象过，这能用来居住的大树有多大，可到了树下，才知道自己的想像力还是弱了点，你妹的，这哪是大树，根本是一幢摩天大楼好不好？

　　那大树有数百米高，树根漫延出去足有几平方公里，粗大的树根不时突出土壤，环绕着大树，成了一道天然的城门。

　　大量的鸟类尸兄弟、昆虫尸兄在树杈间飞进飞出，也有少部分人形、兽形尸兄沿着树干上一道道由藤蔓形成的道路，上上下下。

　　白小飞陪着凌澜，沿着藤蔓和纵横交错的气根，来到了一间房间前。

　　那房间，居然是一朵比集装箱还大了数倍的花——确切地说，是花骨朵，花瓣紧闭着，垂在枝头。

　　白小飞嘀咕着：“这花倒是够大，但这能住人吗？”

　　凌澜笑而不语，她走上前，伸出手，轻轻抚摸了一下花苞。

　　突然，花瓣一层又一层打开了，其中一片花瓣还自动延伸到凌澜脚下，成了一块天然的地毯。

　　凌澜踩着花瓣进了花房，房间中心是一张金黄色的床，那是花蕊所化而成，凌澜躺上去只觉得弹性实足，隐隐还有一阵阵香味。

　　白小飞也是第一次进花房，好奇地东转西转，这儿摸摸，那儿碰碰，一张花瓣形成的餐桌上，摆放着几粒球形的果实，白小飞拿在手里嗅了嗅，好香啊——凌澜躺在花蕊床上道：“这是花粉球，每天都会自动生成，你想吃就吃吧，对了。还有花蜜，那根管子拔出来吸一口就有了。”

　　白小飞不好意思地放下了花粉球：“凌澜，我知道你特意住到树上来别有意图，能问一下为什么吗？”

　　凌澜毫不客气地道：“依靠你这路痴寻找前往母体树的道路已经失败了。出了酒吧后，余晓佳也暗中试过让贝奇嗅找你以前留下的气味，可这地下城四壁长满了植物尸兄，它们不但为地下城提供着新鲜空气，而且还能自动清净地面的粉尘，所以你以前留下气味，早就消失不见了，贝奇也帮不上忙。”

　　白小飞心虚地摸了摸鼻子，这地下城与人类世界有着种种不同，人类世界中的许多常识和规矩在地下城并不通用，自己原先的一些计划全都失效了。

　　凌说道：“我之所以坚持到这大树上居住，就是看中了住在这里的大量鸟类、昆虫类尸兄，要知道，鸟类和昆虫类有天然的回巢的本能，它们脑海中有自动回老巢的路线，像鸽子、蜜蜂，无论离家多远，都能自动飞回家，凭借的就是这类本能。”

　　“我希望住在这大树上的鸟类、昆虫类尸兄有从母体树诞生的新生代，当它们无意中回忆起回母体树的路线，能被我感应到。”

　　白小飞愧疚地道：“对不住，这原本是我该干的活——”

　　凌澜打断了白小飞的话，一抬手：“这算什么话，你以为自己是游戏里的主角吗？我们是NPC？事事都要你亲历亲为？那还不得累死。记住，我们是伙伴，伙伴就该互相帮助，互相支持。”

　　白小飞伸出手，用力和凌澜握了握：“没错，我们是伙伴！”

　　送着白小飞离开花房后，凌澜松了口气，在花蕊床上躺了下来，自从进入地下城后，凌澜就发现自己的读心术特别灵敏，再没有失效的时候，她暗中猜测，这是因为地下城有股特殊的气息，可以最大限度地激发尸兄的各种能力，换句特殊的话说，地下城，是尸兄们的主场。

　　比平常灵敏了数倍的读心术，让凌澜有喜有忧，喜的是自己凭借读心术带领大家一路行来，有惊无险，忧的是，因为读心术太过敏感，传递到自己心中的各种各样尸兄的心念，烦躁地都快把自己给逼疯了！

　　但是就算是自己游走在读心术失控的边缘，凌澜还是自告奋勇孤身一人来到大树居住，因为，她需要取信于白小飞，在白小飞面前立下更大的功劳！

　　凌澜的白小飞队伍中的地位比较尴尬，说句难听的话，这支以白小飞为核心的队伍是支“任人唯亲”的队伍，余晓佳和如今被尸王抓走的小惠，和白小飞相逢于危难之中，当时白小飞连祖传功法都还没觉醒，是个实足的吊丝，三人之间的感情，那绝对是实打实的。

　　开胃奶和小胖，一个是远亲一个是近邻，关系非同一般，相当于外戚；露露，好吧，这丫头是个特殊的存在，明明是个手无缚鸡之力的小不点，却大难不死，还不时能帮助白小飞，在白小飞心里，差不多将她当成自己的亲女儿；地位同样特殊的，还有孙小猴，是白小飞的亲传弟子。

　　整个队伍中，相对与白小飞较为疏远的，就是凌澜和林欣怡。林欣怡只是个孩子，但凌澜不仅聪明过人，偏偏还有读心术！

　　任谁，面对一个既不亲近，又能了解自己心思的外人，都会心怀疑虑的。

　　白小飞将这份怀疑隐藏得很好，他和凌澜并肩作战时，从来是放心地将自己的后背交给凌澜守护，同样，他也保护着凌澜的背，生死相依，但是，不经意间，这种怀疑还是会从他心里冒出来。

　　因为，凌澜是尸兄，因为凌澜是主动找上白小飞一行的。

　　尸王太强大了，强大得让白小飞几乎绝望，尸王能让自己最爱的，也是最爱自己的小薇都背叛自己，那尸王还有什么不能做到呢？

　　所以，怪不得白小飞会暗中怀疑凌澜。

　　凌澜能理解白小飞，她并不怪白小飞，因为白小飞如今并不是一个人，他现在身边环绕着一个小小的团体，他一个人的安危，关系的人越来越多，白小飞不得不谨慎。

　　所以，凌澜明知道白小飞并没有无条件信任自己，但是依然坚持留了下来，希望以自己的所作所为，赢得白小飞的信任。

　　其实，以凌澜的能力，完全可以离开白小飞，做一只自由自在的尸兄，甚至如果做个整容手术的话，还能以人类的身份生活在城市里。

　　但是，凌澜却坚持留在白小飞身边，因为，她有一种直觉，白小飞在这场人类与尸兄的战争中有着举足轻重的意义！如果自己想生存下去，一定要与白小飞在一起！

　　这种直觉，来自凌澜拥有的读心术，但这读心术，并不是读取他人的心声，而是，凌澜读取自己的心声，凌澜知道这很荒诞——自己读自己的心声，那不和自我催眠一样吗？

　　凌澜并不知道，其实，那只是读心术的最高阶——预言术！

　　她只是隐约知道，自己该听取自己的心声，留在白小飞的身边，努力以自己的所作所为，获得他的信任。

　　所以，凌澜甘冒大险，在大树上住了下来，希望通过自己的读心术，帮助白小飞得到通往母体树的线路。


第358章 冤家路窄

　　信任，是可以一点一滴积累的。

　　不说白小飞等人住在了地下城里，亲身体验着尸兄的日子，露露却在地下城的街头迷路了。

　　露露抱着哈姆进入地下城后，让哈姆寻着贝奇的气味前行，可是很快，地下城到处生长蔓延的植物尸兄的自动清洁能力，就将贝奇撒下的尿液清洗干净了，哈姆失去了方向。

　　眼见着哈姆在原地徒劳地打着转，露露急得都快哭出来了——她身边来来往往的都是各式各样恶形恶状的尸兄，似乎随时都会扑上来，将她吃光抹净。

　　哈姆和露露心意相通，忙跑到她身边，讨好的摇着尾巴：“我的主人，你脖子上挂着来自地地狱黑暗生物的尖角，上面染着铜块遗留的铜汁，它们的气息掩盖了你的人肉味道，普通的尸兄发现不了你的真身。”

　　露露抚摸着自己脖子上的尖角，松了口气，但很快又担心起来：“我们找不到白小飞叔叔，接下来该怎么办？我、我肚子饿了。”

　　哈姆在肚子里埋怨着，早劝过你不要来地下城，你死活不听，现在好吧，刚进地下城，就又是害怕露馅，又是肚子饿的，唉，自己这个真主人，实力实在是太太太弱了。

　　哈姆正想劝露露还是趁着自己没有暴露，离开地下城算了，前面却突然传来一阵喧哗声，只见在一群萤火虫尸兄尾部华丽的灯光照明下，一支队伍热热闹闹走了过来。

　　蝙蝠侠、猫女、黑猫警长、海贼王、超人——这居然是一场动漫秀，只不过，动漫人物全都是由尸兄扮演，尸兄们扮演动漫角色的最大好处就是再也不用化妆了，因为蝙蝠侠真的有翅膀可以在天上飞，海贼王的胳膊真的能如同面条一样变得又长又柔，这原本就是尸兄惯有的能力。

　　事实上，有些尸兄的能力比动漫角色还要强，比如说黑猫警长，其实是一只黑虎所化，它的利爪甚至可以挠破装甲车的外壳。

　　动漫秀又吹又打地从街上走过，吸引了大量尸兄围观，尤其是一些小尸兄又叫又跳，如同过节一样开心。

　　露露早就看傻眼了，H市作为国际大都市，年年都有类似的街庆巡游活动，但哪能和地下城的动漫秀比，一个只不过是用布料和金箔纸拼凑起来的假货，一个却是真的，你看那个地狱男爵，真的会从嘴巴里喷火啊，头上的尖角还会闪闪发红光。

　　露露正看得出神，突然空中划过一道身影，小尸兄们纷纷追逐着嚷道：“葫芦娃！是葫芦娃。”

　　露露一怔，葫芦娃怎么会在天上飞？她一仰头，看到一个熟悉的身影，吓得浑身一哆嗦！

　　是葫芦娃尸兄！曾经追杀过白小飞叔叔的葫芦娃尸兄。

　　只见在地下城的穹顶下，得意洋洋飞出各种花巧活的，不是久违的葫芦娃尸兄又是谁？

　　葫芦娃尸兄自从被白小飞放了后，身为尸兄的一员，自然响应尸王的命令，住进了地下城里，它的性子，却是喜欢玩乐的——动漫死宅嘛，就喜欢呆在家里玩玩动漫秀，吃吃定量供应的母体树的金豆子，然后进化。到外面和炎黄军方的战士打打杀杀，那多无聊啊。

　　说起来，葫芦娃尸兄自从变异后，还从来没吃过人，它的进化，都是靠吃别的尸兄进行的，等进了地下城，宅在家里吃金豆子就能进化，让它连到地面上偷吃人的兴趣都没有。

　　葫芦娃尸兄除了和一批动漫宅尸兄一起搞搞动漫秀，只有偶然，才会想起白小飞——哼哼，终有一天，我要吃了白小飞。

　　至于自己为什么要吃白小飞的原因，葫芦娃尸兄早就忘记了，反正，总之，就是要吃白小飞。

　　只不过，在地下城玩各种动漫秀太有趣了，等自己有空了再到地面上去找白小飞吧。

　　葫芦娃尸兄正是抱着这样的心态，一拖二拖，只顾着自己玩，把白小飞扔到了脑后。

　　露露突然见到葫芦娃尸兄，让她吓了一跳，她是认得葫芦娃尸兄的，最后一次见到它，还是在金鼎大厦里，因为从监控上看到葫芦娃尸兄挡住了大厅的电梯出口，大家不得不走楼梯，以至于遇到了一连串的危险。

　　露露没想到在地下城居然遇到了“老熟人”，吓得抱起哈姆转身就要逃，可是身后观看尸兄秀的大大小小尸兄们挤成了一团，露露一不小心，和一只豺狼尸兄撞在了一起。

　　那豺狼尸兄进化等级并不高，至今不能人言，被露露撞了一下后，恼怒地吼了一声，冲着露露龇了龇牙，露露吓得一个激灵。

　　豺狼尸兄突然抽了抽鼻子，用疑惑地眼神盯着露露，全身的毛慢慢竖了起来，眼睛也发出红光，糟糕！这只豺狼尸兄嗅觉异常发达，居然发现了被地狱怪兽尖角掩护的露露身上人的气味！

　　哈姆一见不妙，抢先动了手，眼中死亡光线一发，顿时将这只豺狼尸兄射杀。

　　街头的这场小争斗，立刻引起了四周尸兄的骚动，这尸兄倒也和人差不多，喜欢看热闹，顿时有不少尸兄顾不上观看动漫秀，挤到了露露身边，有些尸兄看着豺狼尸兄的尸体直流口水，也有尸兄悄悄打量着露露。

　　在它们眼里，露露这个人形尸兄能力并不强大，倒是她怀里的小狗尸兄，刚才射出的射线蛮有料的。有强力尸兄已经起了恃强横夺的打算。

　　地面上的骚动，被飞中空中走秀的葫芦娃尸兄全看在了眼中，他有点恼火，要知道，这动漫死宅最辉煌的时刻，就是在动漫展上表演了。

　　要知道动漫宅们平时只知道宅在家里吃泡面，玩手办，好不容易有个动漫展，从淘宝上定制了高价的衣物，穿戴整齐，一反绝不与三次元打交道的人生宗旨，在大庭广众之下卖弄风骚，更有机会和漂亮妹妹近距离接触，这才是动漫死宅的人生顶峰啊。

　　可葫芦娃尸兄正拉风地在空中接受尸兄们的欢呼和注目礼，却看到底下突然起了冲突，大伙儿的注意力都被吸引了过去，自认为风头被抢，甚是恼火，仔细一打量，却一怔——这底下的闹起纷争的小娃娃，自己好像认识。


第359章 我家的表亲数不清

　　葫芦娃尸兄当然见过露露，那还是在露露被同班的小熊尸兄追逐时，只不过，当时的葫芦娃尸兄被巨人尸兄吞食，自己独立意识模模糊糊，所以，虽然对露露有似曾相识之感，却一时记不起这小娃娃究竟是谁。

　　葫芦娃翅膀一拍，从空中直降下来，稳稳落到了露露身边，尾巴一甩，翅膀一扬，顿时将周边看热闹、打着不良念头的尸兄们都逼退了开去。

　　葫芦娃尸兄斜看着露露，粗鲁地问道：“喂，你这个小娃娃是从哪里来的，我怎么觉得你好眼熟？”这货是个直肠子的，想到什么就说什么，一根筋。

　　露露看到葫芦娃降落在身边，吓得整个身子都僵住了，偏偏哈姆刚刚发射过死亡射线，一时还不能开火，正当自己以为死定了时，却听开葫芦娃尸兄问出这样一句话来。

　　露露呆了呆——咦，这只葫芦娃尸兄居然没有认出自己？难道说又是挂在脖子上的尖角保护了自己？

　　露露久与白小飞一起，在尸兄中杀进杀出，再不是当年刚刚逃出大森林幼儿园的小孩子，她灵机一动，突然嚎啕大哭，一头扑到了葫芦娃尸兄身上，一把鼻涕一把眼泪抹在葫芦娃尸兄身上：“叔叔，我可终于找到你了，我是你妈妈的姐姐的伯伯的侄女儿啊。”

　　——露露这一招假冒亲人，赌的就是尸兄脑子普遍不太灵光，葫芦娃尸兄是人与野兽的结合体，以一个动漫死宅为主体，结合了巨型尸兄、穆老师、鹰、狼等多种野兽尸兄，脑海中的记忆，早就混乱得一塌糊涂了。

　　果然，露露这一扑一哭，顿时让葫芦娃尸兄傻了眼：“你、你是我的妈妈的姐姐的伯伯的侄女儿？”怪不得葫芦娃尸兄会上当，动漫宅都是最最讨厌七大姑八大姨这种人际关系的，哪里会记得住远房的各种表弟表妹。

　　露露一见有门儿，拼命点头：“是啊是啊，表哥，我还和你一起看过真人版葫芦娃呢，你忘了？”

　　葫芦娃尸兄挠着头，这小娃娃的确看着眼熟，难道真是自己的表亲？那个，自己的妈妈的确有许多亲戚，那真是叫我家的表亲数不完，自己是顶顶讨厌和他们接触的，不过，眼前的这个小娃娃倒是蛮可爱的，尤其是和自己一样，喜欢葫芦娃！

　　露露察言观色，见葫芦娃尸兄入了自己的套，趁热打铁：“表哥，你说你最喜欢真人版葫芦娃里的蛇精病了——啊，不对，是蛇精阿姨了。”

　　葫芦娃尸兄眼睛一亮，没错，他最喜欢真人版葫芦娃里的蛇精了，身为葫芦娃当然要以征服蛇精，打败蛇精，压服蛇精为己任，这小娃娃的确是自己的亲戚，要不然，怎么知道自己的隐秘心思呢？

　　葫芦娃尸兄嘎嘎怪笑着：“小娃娃，不对，小表妹，没想到你也变成尸兄了，走，到表哥家好好玩玩，我们好长时间没见了。”说着，胳膊一探，抓住露露的肩膀，翅膀一拍已经腾空而去，留下街头一堆对露露不怀好意的尸兄们。

　　只不过，其他的尸兄们也不敢惹葫芦娃尸兄，葫芦娃尸兄虽然有点呆，但是实力却极强横，不是它们敢招惹的。

　　露露被葫芦娃尸兄带着在天上飞，一惊之后，开心得咯咯直笑，这可比云霄飞车好玩多了，她是经常缠着余晓佳用气流将自己在空中抛上抛下的，这时毫不胆怯，还连声让葫芦娃尸兄飞一些特技动作，这样才过瘾。

　　葫芦娃尸兄连最后的一点怀疑都打消了——人类的孩子可没有这样胆大的，不是尿裤子就是尖叫昏迷，只有尸兄娃娃，才会当成乐事。

　　葫芦娃尸兄带着露露在天上飞，露露发出银铃般的笑声，却不知道，惊动了下面洞穴里的一尸兄，她在洞穴内听到了熟悉的声音，一怔之后，猛地冲出了洞穴：“露露！这是我的露露的声音！她、她怎么会在地下城！？难道是被别的尸兄抓进来的？！”

　　这只尸兄不是别人，正是露露的妈妈！

　　原来，那一天，在金鼎大厦的地下车库，露露妈妈恢复人性后，为了掩护女儿露露逃脱，与其他的蛆虫尸兄战在了一处，白小飞、露露等人在余晓佳接应下逃出地下车库后，出口被大量砖石再次堵塞。

　　露露妈妈因为背叛了其他的蛆虫尸兄，被蛆虫尸兄追杀，露露妈妈拼死反击，杀了不少蛆虫尸兄，而自己也是伤痕累累。

　　幸运的是，地下车库的这番争斗，弄断了几根梁柱，造成了大楼废墟的再次倒塌，露露妈妈和其他的蛆虫尸兄被废墟分隔了开来，这才保住了一条命。

　　露露妈妈直到尸兄地下城建成后，有一只老鼠尸兄在打洞时，无意中打通了金鼎大厦的地下车库，这才脱身，她顺理成章就在地下城安居了下来，成了尸王手下的一员。

　　露露妈妈多时不见，身体又有进化，只见她的背上新长出了两根骨翼，骨翼还没有进化齐全，上面的翼膜如同破布一样挂在骨架上，但是，如果这翼膜成长完全了，露露妈妈就又多了一项飞天的能力。

　　露露妈妈抬着看着天空——葫芦娃尸兄飞行速度极快，等她跑出洞穴，只看到空中的一个小黑点，但是露露妈妈绝对不会听错自己女儿的声音！她虽然住在尸兄地下城，可心心念念的只有露露。

　　露露妈妈知道，露露跟着白小飞是最好的选择，白小飞能力高强，更难得的是心地善良，因为女儿露露一言所求，居然宁肯自己受伤也要唤醒她，跟着白小飞，露露才有未来。

　　她曾经无数次想过去寻找露露，但是她心里清楚，自己只会给露露带来麻烦——自己的母亲是只尸兄，对露露来说，并不是什么光彩的事，甚至还会被其他人歧视。

　　但现在，自己居然在地下城听到了露露的声音，牵挂女儿的安危，露露妈妈义无反顾，朝着空中黑点消失的方向追了下去。

　　露露抱着哈姆，被葫芦娃尸兄带到了一颗巨大无比的大树上，葫芦娃尸兄的家是一颗果实——中空的果实，大如别墅，挂在树梢头。

　　葫芦娃尸兄倒是热情，带着露露和哈姆飞进果实别墅，把一人一狗往地上一扔，又抓来了很多金豆子，大方地道：“自己吃，自己玩，想睡觉这里有床，我要玩游戏，你别打扰我。”

　　说着，自顾自跑到了旁边的游戏室，里面全是葫芦娃尸兄从H市的电玩店里找来的各种游戏机，戴上耳机，握住手柄，就和尸兄地下城的别的尸兄网友对战起来。

　　葫芦娃尸兄如今最大的遗憾是自己没有进化出多个胳膊，在游戏对战时，总是比不过那些长着七只手八条胳膊的，尤其是需要用上键盘的游戏，自己更是吃亏。

　　如果不是如今尸王严禁尸兄互相残杀，葫芦娃尸兄一定要吃一只长着12条胳膊的尸兄，让自己再度进化，看谁能比自己微操作更牛的。

　　露露没想到那自己一番胡说八道还真骗过了葫芦娃尸兄，只不过，她如今也是进不得退不得了，这果实房子高悬在树梢头，自己想逃也逃不掉，只好继续以亲戚的身份，在葫芦娃尸兄身边暂时住下来。

　　露露折腾了半天，又累又渴，张望隔壁房间，发现葫芦娃尸兄只顾玩游戏，就轻手轻脚在果实房间里转悠起来，房间里并没有人类惯用的厨房、饮水机等物，却不知道从何处找吃喝的——葫芦娃尸兄明明说让自己随便吃喝的。

　　很快，她发现了果实房间里有一处墙壁非常古怪，居然长着一瓣瓣嫩黄晶莹的果肉，露露嗅了嗅，嗯，好香，难道，这东西能吃？

　　露露伸出小手，摘了一块果肉下来，扔给哈姆：“哈姆，尝尝看有没有毒。”

　　哈姆很是哀怨，堂堂地狱犬，居然被用来试毒，虽然自己的体质特殊，一般的人间之毒根本伤害不了自己，但这也太掉价了。

　　哈姆一口吞了果肉，吧唧了几下嘴，眼睛一亮：“我的小主人，太好吃了，再给我来一块。”

　　露露欢喜地道：“这真的能吃？”忙又摘了块果肉，塞到嘴里，哇，真的很好吃，酸酸的甜甜的，有点像橘子，却又有苹果的口感。

　　露露一边自己摘着吃，一边扔给脚下的哈姆，一人一狗吃得肚皮滚圆，一面墙上的果肉几乎都被摘光了。

　　露露抚摸着小肚皮：“坏了坏了，我们吃了那样多果肉，我那葫芦娃尸兄表哥，会不会生气啊？”

　　她的话音刚落，只见墙壁上，以肉眼可见的速度，又长出一片新的果肉来，居然是生生不息，自动成长。

　　这也难怪，这果实房间是大树的一部分，长一小片果实出来，实在是小事一件。要知道这大树尸兄长在地底深处，根系蔓延到极远极深处，能吸收大量矿藏的营养，不是一般的植物尸兄可比的。


第360章 露露的幸福生活

　　要不是这段时间阳光被炎黄军方遮盖住，大树尸兄在果实房间里长出来的果肉还有更多种品味，几乎样样不重复，甚至有冰淇淋品味的、烤肉味的、海鲜味的……

　　露露看着这果肉自动生长神奇的一幕，都惊呆了，这、这简直像童话故事里的糖果屋一样，连墙壁都能吃啊。

　　这时，窗户外传来一阵响动，露露推开窗户一看，只见在巨大的枝干上，一只蚜虫尸兄正在爬动，别看它身形巨大，但无数条腿在枝干上爬行得却异常灵活。

　　露露正在不解这蚜虫尸兄爬上来做什么，就见对面一个果实房间的窗户也推开了，一只长着一对美丽翅膀的蝴蝶尸兄探出身来，手里捧着一个花朵做成的桶，欢呼着：“今天又到了收蜜露的时间了。”

　　蜜露？这是什么东西？听起来好像很好吃的样子。

　　露露正在不解，只见蝴蝶尸兄把花朵桶凑到了正爬过窗户前的蚜虫尸兄的尾部，吐噜噜，蚜虫尸兄尾部排出一滴滴硕大的水珠，落到了花朵桶里。

　　蝴蝶尸兄迫不及待从嘴里弹出一根吸管，咕嘟咕嘟吸着蚜虫尸兄排出的蜜露，仿佛那是天下最美的美味。

　　这时，果实房间里传来呼唤声：“四儿，不要把蜜露喝光了，留一些用来洗脸，这东西美容最好不过。”

　　被称做“四儿”的蝴蝶尸兄应了一声，收回嘴里的吸管，收起盛满了蜜露的花朵桶，准备关窗户，一抬头，看到对面的露露抱着哈姆傻乎乎地看着自己，回以一个微笑，关上了窗户。

　　便便，所谓的蜜露，居然是蚜虫尸兄的便便！

　　看着蚜虫尸兄一边在大树上爬行，啃吃着树叶，一边从尾部排出便便，露露就感到一阵阵恶心。

　　然而，食用蚜虫尸兄便便的，却不仅蝴蝶尸兄“四儿”一家，因为不断有果实房间的窗户打开，各种各样的尸兄拿着容器，收集所谓的蜜露。

　　露露正在不解，恶心，突然心中一动，妈妈以前给自己讲昆虫的故事时，就曾经说过，蚜虫靠吃枝叶为生，会排出含有糖分的露水，而蚂蚁等会把蚜虫排出的露水当最好吃的蜜糖水喝，甚至为了多喝蚜虫排出的露水，主动帮助胖胖的行动不便的蚜虫转移到肥美的枝叶上。

　　哈姆自打跟着露露，也成了一个小吃货，看到别的尸兄喝蚜虫尸兄的蜜露如此痛快，馋得直流口水，央求道：“我的小主人，弄一些蜜露给我尝尝。”

　　露露被哈姆纠缠不过，只得也找了个花朵桶来，等一只蚜虫尸兄爬过窗户前时，在它的尾部接了一桶蜜露。

　　露露在地板上倒了一些蜜露出来，哈姆一头扑过去，甩着小尾巴，把蜜露舔了个干干净净，“太好喝了，太好喝了，小主人，再给我一点，再给我一点。”

　　露露奇道：“哈姆，这、这蚜虫尸兄的便便真的好喝吗？没有异味吗？”

　　哈姆舔着舌头道：“我的小主人，我以我的真名发誓，这蜜露真是世间最美味的饮料，其他的饮料和它比起来，都成了喂猪的泔水。”

　　露露被哈姆说得心也动了，她仔细看着蚜虫尸兄排出的蜜露，只见晶莹透明，毫无杂质，比最清纯的雪山之水，还要干净，无论如何无法与便便这种脏东西联系在一起。

　　露露小心翼翼地伸出手指，沾了一点蜜露，犹疑了再三，才放到嘴里，立刻一股清凉同时又甜到心底的味道，在嘴里弥漫开去，这蜜露，甜而不腻，清凉爽口，和刚才的果肉相比又是另一种滋味。

　　露露一尝到甜头，哪里还忍得住，把小脸埋到花朵桶里，咕嘟咕嘟就是一番牛饮，急得哈姆在旁边直跳脚：“小主人，给哈姆留一点，给哈姆留一点。”

　　露露灌得小肚皮如鼓一样，打了个大大的饱嗝，才停了下来，把省下的蜜露全留给了哈姆，躺在地上满足地道：“这地下城好好玩啊，如果没有尸兄，我真愿意在这里永远生活下去。”

　　露露也是个神经大条的，吃过喝过困意上来，躺在地上就呼呼睡起来，一张果叶悄悄从墙壁上自动浮现，盖在了露露的身上。

　　露露是被一连串的叫骂声吵醒的，她揉着眼睛起了床，侧耳一听，才发现是葫芦娃尸兄在游戏室里叫骂个不停，她踢了一脚趴在自己身边呼呼大睡的哈姆，带着它悄悄走到了游戏室门口。

　　只见葫芦娃尸兄瞪着一双血红的眼睛，面对着墙上大屏幕上的僵尸和植物正在破口大骂，却原来，他玩了一夜的最新版植物大战僵尸，却被卡在一个难关处，怎么也过不了，已经不知道重玩了多少次了，必输无疑。

　　气得葫芦娃尸兄差点把大屏幕给砸了。

　　露露刚从梦中醒来，原本还有点迷迷糊糊，一看到大屏幕上熟悉的僵尸和植物，立刻眼睛一亮——炎黄的孩子们都是手机一代，玩游戏那是从娃娃抓起，露露平时也最喜欢玩这款植物大战僵尸了。

　　露露脱口而出道：“你好笨啊，连这都玩不出，多栽几棵向日葵收集阳光，在水池里多种猫尾巴草，再加一门玉米加农炮就行了。”

　　说着，大大方方走上前，一把夺过葫芦娃尸兄手里的手柄，当场下重新开关，玩起来，嘴里还念叨着：“那就是这儿，第一波的僵尸一定要挡住——”

　　葫芦娃尸兄手里的游戏手柄被露露夺走后，先是愣了一下，继而大怒——这天下，还没谁敢抢他的游戏！

　　他正对着露露露出了牙齿，突然听到熟悉的音乐声，下意识地向大屏幕扭过了头，随即就看到，露露如同行云流水一般安置着各类植物，胸有成竹如同临阵之大将，眼看着一波波的僵尸被打得落花流水，葫芦娃尸兄都看入迷了！

　　一局终了，顺利破关，葫芦娃尸兄拍手叫好，露露把手柄往葫芦娃尸兄手里一塞，“我要洗脸刷牙了。”葫芦娃尸兄正在兴头上，哪里肯放露露走，又把手柄塞回给露露：“玩游戏，和我一起玩游戏。”


第361章 乐不思蜀

　　露露其实也是个玩心重的，抵不住葫芦娃尸兄再三热情相邀，居然脸也不洗，跟个小花猫一样脏着脸，痛痛快快玩起来，饿了就啃几口墙壁上的果肉，渴了就接窗口爬过的蚜虫尸兄蜜露，还有比这更爽的日子吗？

　　这也是幸亏露露遇上的是葫芦娃尸兄，要知道，虽然葫芦娃尸兄是动漫游戏死宅，但宅男并不等于高手，很多动漫游戏宅都是废宅，玩游戏要开外挂才能过关的那一种，偏偏葫芦娃尸兄就是这样一个废宅。

　　他变异成尸兄进化后，对他的游戏能力没有一点加成——长出翅膀、尾巴对玩游戏没有任何帮助，所以，他玩游戏还不如露露这个小丫头。

　　如今有露露陪着他玩，对葫芦娃尸兄而言，实在是平生难得的快事乐事，要知道，在地下城，如葫芦娃尸兄这样的动漫游戏宅实在是极为少见，偏偏露露因为年纪小，虽然精于游戏，但也就比葫芦娃尸兄高了那一线，尤其是对战时，当真是将遇良材，棋逢对手。

　　一时间，葫芦娃尸兄大起惺惺相惜之感，只觉得就这样一生一世和露露一起玩游戏看动漫才好。

　　在大树的另一边，花朵房里，整整一夜没睡的凌澜突然眨开了眼：“咦，奇怪，我好像感应到了露露的笑声，似乎，她就在地下城的某处，离我极近。”

　　但凌澜很快摇了摇头，自嘲道：“这一定是幻觉，是我使用读心术太疲劳的原因，露露一个人怎么可能进入地下城？退一万步说，这孩子就算是真混进了地下城，四周尸兄遍布，吓都要吓哭了，怎么可能笑得这样开心，简直好像与别的孩子正在尽情游戏一样。”

　　凌澜突然呻吟一声，抚住了自己的头——昨晚运用读心术实在是过度了，直觉得脑子一阵一阵抽痛，神智也有些迷糊，有时都快搞不清哪些是自己的心声，哪些是感应到的尸兄的意识了。

　　不过，幸运的是，自己这一番努力并没有白费，前往母体树的路线终于有些眉目了，在这大树上，果然如同凌澜所料，住着好几只母体树诞生的鸟类、昆虫类尸兄。只是因为最近天空被人类挡住了阳光，这些尸兄的精神都不太好，外出活动也随之减少，凌澜还没感应到全部的路线，不过，只要给以时间，凌澜有把握找到母体树。

　　三天过去了，白小飞趴在地穴的窗户口，无聊地看着窗外，那儿，林欣怡正在和一只大象尸兄拔河，孙小猴和开胃奶以及一群尸兄小屁孩子，正在围观加油——怎么会这样，自己原本以为惊心动魄的地下城冒险之旅，怎么居然成了一场休闲度假游？

　　白小飞一行人已经在洞穴住了三天了，从一开始的胆战心惊、心怀疑虑，到如今已经是自由自在，安适如意，原因很简单，因为从余晓佳到林欣怡、开胃奶，大家原本就是尸兄啊，回到尸兄的世界里，自然是如鱼得水。

　　住在地下城的洞穴里吃喝不用愁，每天还能得到定量下发的金豆子增长功力，促进进化，左邻右舍的尸兄们虽然长得相貌有些丑陋古怪，但因为在尸王的明令下，并不自相残杀，倒也能客气来往。

　　更有那些新生代的尸兄，以阳光为食物，不粘荤腥，为人更是和气善良——嗯，自己用了善良两字，是不是用错了？

　　白小飞的视线转向正在和林欣怡拔河的那只大象尸兄，苦笑着摇摇头，不是住在地下城，如何知道尸兄也是有温和善良的？这只名为里夫的大象尸兄，就是一例。

　　大象尸兄里夫一家，就住在隔壁的一处洞穴，对新来的白小飞一家尸兄满是好奇，因为这一群新来的尸兄什么类型的都有，里夫别看个头大，其实还是个孩子，他原本是H市野生动物里的一头非洲象，只不过出生在动物园里，从来没见过老家非洲是什么样子的。

　　大象虽然体形庞大，却是吃素的，干草是它们的最爱，变异成尸兄后，依然保持了这一口味，至今没有吃过肉食，更不要说吃人了。

　　大象尸兄里夫一家最大变异就是耳朵变成了翅膀，一拍耳朵就可以在空中飞翔，活得自由自在。

　　里夫好奇心重，白小飞一家住进来后，老是来探头探脑，一开始白小飞非常担心，以为自己一伙儿哪里露出了马脚，严令大家关紧大门，不得外出，这样一来，大家原本想进行的打听消息的任务，根本无法完成了。

　　林欣怡其实是个急性子，被大象尸兄里夫天天堵在地洞里，实在是不耐烦，终于有一天忍不住，自作主张跑出去想赶走里夫，结果一来二去，林欣怡就和里夫在门口顶上了。

　　一个是大象变异而成，天生神力，一个是蛇尾屁股身更有巨型双臂，斗了个旗鼓相当，顶牛一般顶上了。

　　白小飞正在肚里为林欣怡的鲁莽而埋怨，想着是不是让玲珑出手分开两人，却没想到里夫与林欣怡的争斗，引来了大批尸兄孩子的围观，来看热闹一样加油叫好。

　　原来里夫在这一片的尸兄群中也算是以蛮力取胜的，没想到居然有一只新来的尸兄而且还是女孩子，能和里夫叫板儿。

　　一时间白小飞所住的洞穴前，如同游乐场一样热闹，最后当14个玲珑同时出手，将双方分开时，气氛更是到了顶点，尸兄们大声叫好，还怂恿大象尸兄里夫明天再来和这些新来的尸兄较量——他一个大男人输在两个女人手里，实在是丢脸。

　　里夫的心眼和他的身体一样，特实在，次日还真来的林欣怡、玲珑比谁的力气大，一来二去，双方就混熟了。

　　于是从白小飞到贝奇，就这样稀里糊涂就成了地下城的一员，和其他尸兄们相处得亲密无间，就连玲珑虽然有14个一模一样的身体，但在尸兄们眼里，这并不算什么了不得的，尸兄中有的是蜜蜂或蚂蚁类尸兄，只要是同一个母亲生出来的，外形就是一个模子刻出来的。别说14个玲珑一模一样，成百个蚂蚁尸兄一模一样从街头走过都是常有的事。

　　开胃奶、林欣怡在炎黄军队中外貌骇人，常受到人们不解怀疑的眼光，但在地下城，却只是个“普通尸兄”，生活在地下城，简直是要乐不思蜀了。

　　余晓佳给白小飞带来了一把金豆子，随口问道：“在想什么？看你这样出神？”

　　白小飞扔了颗金豆子在嘴里——这金豆子能促进尸兄进化，对他却没什么用处，但好在这金豆子也是种食物，吃几粒，一天不饿肚子——他苦笑着指点着窗外道：“我没想到，地下城的世界居然是这样子的。我以前虽然在小薇陪伴下，来过地下城，还住过一夜，却从来没有深入过地下城的日常生活，没想到，居然……”

　　他一时说不下去，只是感慨摇头。

　　余晓佳接着他的话道：“没想到地下城的尸兄们居然这样平和安康是不是？”

　　余晓佳有些出神地看着外面闹成一团的林欣怡、里夫、开胃奶和玲珑，眼光也有些迷离，近乎自言自语地道：“我来地下城以前，以为这里会像是一个活地狱，人类在这里被虐杀，抽血扒皮，分尸食肉，惨叫声不绝于口，空气中散发着腥臭气，尸兄们个个面目狰狞，凶残无比，以吃人为乐。可没想到，现在看到的居然是……白小飞，你说说，现在窗外的这一切，除了尸兄外形各异，其他的，与普通的人类社区有什么不同？”

　　白小飞揉了揉鼻子：“的确是超乎我们的意料，我以前是见过尸兄吃人以及同类相残的，那场景，就和你想像中的地狱一模一样。如今地下城的一切，都是因为有了尸王的原因，是他下令尸兄不得吃人，不得自相残杀，虽然说私底下依然有尸兄没有完全遵守尸王的命令，但是在明面上，这地下城的确是一派清平世界的模样。”

　　余晓佳垂下眼帘：“这尸王，原本就有大智大勇，可惜，他非要与全人类为敌，如果他能改邪归正该多好，其实、其实人类与尸兄，是可以和谐共存的，我们不就是一个最好的例子吗？”

　　白小飞苦笑着道：“不可能的，自从尸王亮相与炎黄军方对战并大获全胜，所有的过程都通过卫星全球直播后，人类与尸王就成了不死不休的局面了。尸王是如此高傲，曾经一手打造了大秦帝国，越是这种心志坚定的人物，越是不会轻易放弃自己的理念。你说这是野心也好，说是理想也罢，如今的尸王已经走在一条不可能回头的道路上。尸兄、人类，都成了尸王野心的牺牲品。”

　　就在这时，外面的尸兄们一阵哗然，却是林欣怡拉着绳子，将大象尸兄里夫一点一点拉过了中间线，虽然里夫很快又拉了回来，但却已经是输定了，只见林欣怡得意洋洋地举着巨型双臂，如同拳击台上的王者一样炫耀着，接受着四周尸兄孩子们的欢呼。


第362章 不伦的人兽之恋

　　大象尸兄里夫不服气地嘟噜着：“我找母体树多吃一些金豆子，过几天咱们再来较量。”

　　林欣怡一怔：“里夫，你知道去母体树的路？”

　　大象尸兄里夫随意地点了点头：“我当然知道，我以前嘴馋，会偷偷跑到母体树那儿摘些金豆子吃，你没见过母体树？啊，对了，你是外面新来的，自然没见过。我带你一起去吧，要不我一个人偷偷吃金豆子，就算是打败了你，也胜之、胜之——那个啥？”

　　“胜之不武！”林欣怡大笑道：“笨蛋，连人话都学不好。”

　　大象尸兄里夫嘿嘿傻笑着，尸兄们原本是没有通用语言的，人形尸兄多讲普通话，动物、植物尸兄也有自己交流的吼叫或者哼哼，但因为尸王是人形，人言，所以地下城的尸兄们，都以说人话为荣。

　　白小飞和余晓佳在窗户后面面相觑，千辛万苦寻找母体树的路线，居然这样容易就找到了，这简直，就象做梦一样。

　　夜里，凌澜一脸兴奋地匆匆而来，一进门就嚷嚷道：“白小飞，我终于找到……”她的话突然卡在喉咙里，一抬手：“你不要说话，我、我感应到了——”她的兴奋之情换成了苦笑，“原来你们已经找到前往母体树的办法了，我这几天没日没夜不睡觉，全都白费了。”

　　白小飞忙道：“凌澜，辛苦你了，不过我们能这样顺利完成任务也算是好事，我希望能带着大家安全返回神州一号，而不是一路杀得血流成河。”

　　凌澜点点头，忽而一笑：“我也并不是没有收获，我找到了好几条通往母体树的道路，有的路线较为隐秘，到时候我们在母体树上装上信号道标，就能从这些秘密道路逃跑，以避开尸兄必然的报复。”

　　这果然是好消息，大家心情更加轻松。

　　这晚，白小飞一夜无眠，看着窗外的月亮，凌澜悄悄闪了进来：“在想小薇。”这并不是问句，而是陈述句，白小飞的心思在凌澜心中，几乎如同敲锣大鼓，大喊大叫。

　　白小飞苦笑道：“凌澜，你这读心术，真是让人又爱又恨啊。”

　　凌澜白了白小飞一眼：“你以为我愿意听你的心声啊，你知不知道你心里的意念呼唤得有多响亮？”她转而叹了口气：“不过你的心情我能理解，明明和心爱的人在同一个城市，却不能与她相会。”

　　白小飞也不隐瞒凌澜：“小薇虽然背叛过我，但是我相信她还是爱我的，一定是尸王耍了什么手段，引诱逼迫她。我现在的能力还是太弱了，如今去找她，根本解决不了任何问题，只有彻底的击败尸王，小薇才能摆脱当傀儡的命运。”

　　凌澜突然道：“你除了想着小薇，就没想想另外一个女孩子——小惠吗？”

　　白小飞脸色终于大变，期期艾艾地道：“小惠……她……尸王不会亏待她的，并没有丝毫伤害她的意图，要不然，早在神州一号，小惠就活不了了。”

　　“你就永远这样自欺欺人下去吧。”凌澜冷哼着，毫不留情地道：“可惜了小薇和小惠两个好女孩子，怎么和你这种拖泥带水的家伙认识的，你要是再不快刀斩乱麻，以后痛苦的是三个人！”

　　白小飞悻悻的，垂头不语。

　　凌澜也叹了口气，会读心术又怎样？这世间，最难懂的就是人心，如果涉及到情之一字，更加不是“道理”两字可以讲得通的，自己刚才这几句话，却是吹皱一池春水，干卿何事了。

　　凌澜转了个话题道：“明天的行动，你看着点林欣怡。”

　　白小飞一怔：“林欣怡怎么了？”

　　凌澜沉着脸道：“今天下午，大象尸兄里夫找过林欣怡，说母体树有一个功能，如果将现有的尸兄重新经母体树改良后，不仅也能同样获得光合作用的能力，而且，还可以在一定程度上改变种属，比如说，让原本的兽形尸兄改成半人半兽……”

　　白小飞嘀咕道：“这什么里夫搞什么名堂？就尸兄那德性，半人半兽不一样丑？”他话音一顿，突然怪叫一声：“这里夫喜欢上咱们的林欣怡了！所以也想变成半人半兽和林欣怡相配！”

　　凌澜忙嘘了一声：“轻点，别让林欣怡听到，她自己还没察觉到里夫对她的心意呢。”

　　白小飞拼命挠着头：“这算什么事啊？林欣怡她，还是个初中生咧。”

　　凌澜耸耸肩：“但林欣怡也是只尸兄，她的身上有多种人、兽尸兄的基因，严格说起来，就是只半人半兽尸兄，里夫身为大象尸兄，喜欢上她也不足为奇。”

　　白小飞嘟囔道：“怪不得大象尸兄里夫会这样干脆就答应林欣怡，陪她去看母体树，原来是在向心爱的人献殷勤。果然，爱情让人变成傻瓜，这里夫一点该有的警觉性都没有。”

　　凌澜皱了皱眉：“白小飞，你的意思，是就这样心安理得利用大象尸兄里夫对林欣怡的感情？”

　　白小飞点点头：“是啊，这样一来，我们不冒一丁点的风险，就能找到母体树，这有什么不好？我可以把你们每个人都安全地带回神州一号，不瞒你说，我曾经担心过伙伴们会因为此次行动有所伤亡，如果那样的话，我会内疚一生的。”

　　凌澜叹了口气：“我只是想，如果里夫发现我们是在利用他时，他不知会怎样对待林欣怡。为爱而伤的人，发起狂来可是很可怕的。”

　　白小飞一摊手：“里夫只是一只尸兄，我们杀过的尸兄难道还少吗？多杀一只也没关系。”

　　凌澜暗暗在心中摇了摇头，白小飞毕竟是男人，男人很难理解女人细腻的心思，林欣怡虽然实质上是个初中生，但她有一半的身体和心灵却是尸兄。

　　在林欣怡的内心，人性与尸兄之性，一直在互相争夺着对身体的主导权，如今是勉强由人性占了上风，如果不谨慎处理林欣怡与里夫的感情，也许，尸兄之性就会……


第363章 被利用和玷污的情感

　　凌澜暗暗决定，自己会暗中保护林欣怡，这个孩子杀夫食母，历经过人间最可怕的悲剧，好不容易有个人——不，有只尸兄喜欢她，希望她再不要受伤害了。

　　次日，是地下城一个普通而又热闹的早晨，地下城穹顶的植被自然发光，模拟着太阳光，各种鸟类和昆虫类尸兄开始大合唱，大象尸兄里夫早早就来到了白小飞“一家”的洞穴门口，憨厚地嚷嚷道：“林欣怡，我带你去母体树，摘早上刚刚长出来的最新鲜的金豆子。”

　　白小飞等人早就已经预备好，当下余晓佳推了推林欣怡，林欣怡的蛇身游动到门口：“麻烦你了，里夫，对了，我的家人也想一起去看看，不知道可不可以？”

　　大象尸兄里夫一看到林欣怡，巨大的身子居然难得的腼腆起来，他连声道：“不用谢不用谢，反正我也空着，你的家人想一起去没问题，人越多越热闹。”

　　于是一行人拉拉扯扯上路，大象尸兄里夫和林欣怡一起走在最前头，不时说笑着，白小飞等人跟在后面，脸上带笑，其实倍加警惕。

　　但是，大象尸兄里夫似乎非常被其他尸兄所熟悉，不少尸兄热情地对里夫打着招呼，对跟随着他的白小飞等人根本没有一丝一毫的怀疑。

　　凌澜的神色突然一动，她悄悄靠近了白小飞，压低声音道：“里夫带领我们的这条路没有错，的确是通往母体树的，而我从其他尸兄对里夫的心声中发现，里夫其实是看守母体树的一员守卫，怪不得他可以自由前往母体树摘金豆子，普通尸兄可不是说摘就能摘的。”

　　白小飞悄无声息地点点头，整件事越来越有趣了，尸王曾经利用自己潜入神州一号获得传国玉玺的能量，而如今自己则利用尸兄的感情，也同样潜入地下城毁灭母体树。这就叫一报还一报，只要能战胜敌人，一切仁义道德都可以无所顾忌。

　　白小飞一怔——奇怪，自己怎么会有这样的想法，似乎为了胜利，可以无所不用其极，自己以前，并不是这样的啊？自己如今的心肠，似乎越来越硬了，铁石心肠，不过如此，难道说，这是自己练习祖传功法的原因吗？

　　是了，祖先白起能坑60万降卒，可不是什么儿女情长的人物。见鬼，该不会自己以后也会变成这样的人吧。

　　白小飞并没有多少思考的时间，因为大象尸兄里夫带着大伙儿，忽儿穿洞，忽儿飞行，正向地下城中心的母体树越来越近。

　　与此同时，在大树上，露露打了一个大大的哈欠，把手里的游戏手柄一扔：“不玩了，我们已经玩了好几天游戏了，妈妈说过，只知道玩游戏的孩子不是好孩子。”

　　葫芦娃尸兄正在兴头上，哪里肯停下手来，央求道：“再陪我玩一会儿嘛，把这一关打通再休息好不好？”

　　露露张着小嘴又打了个大大的哈欠：“不要。”

　　葫芦娃尸兄恳求再三，露露说什么也不愿意，葫芦娃尸兄顿时恼了，翅膀一拍，全身毛都竖了起来，恶狠狠吼道：“你到底陪不陪我玩？！”

　　露露吓了一跳，她这几天吃吃喝喝玩玩乐乐，一时间居然忘了，这只葫芦娃尸兄可是尸兄啊，吃人不吐骨头的尸兄！

　　哈姆忠心护主，猛地扑到露露身前，冲着葫芦娃尸兄露出了小牙齿，呼噜噜吼叫着，葫芦娃尸兄哈哈狂笑着：“这样的小狗狗也想挡住我？你不陪我玩，我就杀你的小狗！”

　　说着，双目之中的原本闭着的那只第三只眼睛一开，一道金光向哈姆射来，哈姆吓得连忙从双目中发出死亡射线，一金一黄两道不同的射线在空中相遇，顿时消于无形。

　　葫芦娃尸兄咦了一声：“你这只小狗倒还有些能耐。”他的第三只眼转向露露，突然一怔：“你是谁？你这娃娃，不是尸兄！”

　　葫芦娃尸兄额头中间的第三只眼，正是来自于穆老师的，如今随着葫芦娃尸兄的不断进化，这第三只眼也在进化中，从原来的能识破隐形，红外透视，到如今能查看人、尸兄的神识。

　　露露虽然有来自地狱黑暗生物的尖角能掩盖自己身为人的气息，却不能掩藏自己的神识，葫芦娃尸兄的第三只眼一开，顿时露了真相。

　　露露知道，哈姆已经发射过死亡射线，短时间之内是再也无法保护自己了，大叫一声，转过身就逃——她也不想想，这果实房间高高挂在树梢头，她又能逃到哪里去。

　　哈姆倒也勇敢，汪地叫一声，扑上来就想咬葫芦娃尸兄，葫芦娃尸兄翅膀一拍，就把哈姆倒拍回去，葫芦娃尸兄朝着露露的背影哈哈大笑：“原来是个人类小娃娃，主公最喜欢人类娃娃的血，我抓了献给主公去。不，等等，我难得找到一个能陪我玩游戏的，喂，人类小娃娃，你陪我玩游戏，我就不抓你去献给主公。”

　　露露爬上窗台，看着下面如蚂蚁一样小的尸兄，吓得一哆嗦，她毕竟还是孩子，听到背后葫芦娃尸兄得意洋洋逼近的声音，眼睛一闭，眼泪情不自禁掉下来，喃喃唤道：“妈妈。”

　　危险时喊妈妈，是每个孩子的本能。

　　葫芦娃尸兄听到露露吓得叫妈妈，更是得意：“你叫妈妈也没用，哼哼，你居然冒充我的亲戚，说什么你是我妈妈的姐姐的伯伯的侄女儿，根本是瞎编的。我要罚你陪我玩一百年的游戏，不，一辈子的游戏。”

　　就在这时，一道身影忽地闪进了窗户，一只胳膊搂住了露露，一团白色的丝喷射过来，裹住了猝不及防的葫芦娃尸兄：“不许欺负我的孩子！”

　　露露突然间被人搂在怀里，只感觉到一股熟悉的气息，她一怔，猛地睁开了眼，见到一张曾经在梦中见过无数次的面庞，她又惊又喜：“妈妈！你真的是我的妈妈！”

　　突如其来的，不是露露已经变异成蜘蛛尸兄的妈妈又是谁？

　　露露的蜘蛛妈妈这几天追踪着空中的黑点来到大树，一直在大树上的住宅区寻找，只是这树极大，上面的尸兄何止千万户，她一家家找下来，不知花费了多少时间。就在她快要绝望时，突然听到了有一个声音在喃喃地叫妈妈。

　　这声音虽然极小，但是母女之间自有天人感应，露露妈妈知道这是露露遇险了，情急之下，张开还没有成形的骨翼，冲着声音传来方向直冲过来，不偏不巧，冲进窗口，击退葫芦娃尸兄，抱住了正在窗台上摇摇欲坠的露露。

　　露露抱着母亲，喜欢得语无伦次：“妈妈，妈妈，我就猜到你会在地下城，我就是想找你才到地下城来的，没想到真的见到你了。我、我——妈妈，你再也不要离开我了。”

　　露露妈妈抱着女儿，百味陈杂，她如何不思念自己唯一的骨肉，只是人与尸兄殊途，这才不得不骨肉分离。

　　葫芦娃尸兄被一团蛛丝包裹住，却并不紧张，反而打量着蜘蛛女尸兄和露露：“好玩好玩，你这人类小娃娃，居然有一个尸兄妈妈。”他全身的长毛突然变成了一把把锋利的尖刀，一闪一划，刷刷刷，顿时，蛛丝变成了一团破布条，落到了地上。

　　葫芦娃尸兄曾经被白小飞数次用电线缠住过手脚，所以对这一招尤其警惕，他为此进化出了可变成尖刀的长毛，可以轻松突破捆绑。

　　露露妈妈八条锋利的蜘蛛腿齐出，向葫芦娃尸兄捅去，葫芦娃尸兄的双翅迎上前来，一阵金铁交鸣之声，葫芦娃尸兄双翅的羽毛比露露妈妈的蜘蛛尖腿还要坚硬，几个回合交锋下来，露露妈妈还伤了一条前肢。

　　“有点本事。”葫芦娃尸兄第三只眼一张，一道金光射来。

　　露露妈妈一个转身，用骨翼堪堪挡住，然而葫芦娃尸兄的尾巴又甩了过来，嘶一声硬生生将露露妈妈骨翼上的一片骨膜给撕扯了下来，痛得露露妈妈惨叫一声。

　　露露妈妈一看到葫芦娃尸兄的多重变异，就知道凭自己如今的实力还打不过这样强大的尸兄，当下毫不迟疑，扑扑，又是数团蜘蛛丝喷过去，将葫芦娃尸兄包裹成一个蚕茧一样，自己抱着露露，一转身就跳出了窗台，露露只来得及尖叫一声：“哈姆，它是我的朋友。”

　　哈姆正趴在窗台下，踮着一双小短腿大叫着：“小主人，不要抛下我。”忽，一团蛛丝飞过来，裹住了哈姆，飞了出去，哈姆长声尖叫着，被露露妈妈用蛛丝吊在了身下，在空中疾翔。

　　葫芦娃尸兄很快又挣脱了蛛丝，冷笑一声：“想逃？没门！”翅膀一闪，如电一样急追过去。

　　露露妈妈的骨翼还没有生长完全，飞行不如葫芦娃尸兄的铁翼双翅，幸好她还有蛛丝，借着一团团蛛丝的阻挡，再加上吊在身下的哈姆时不时射出一道死亡射线，露露妈妈带着露露才一时没被葫芦娃尸兄抓住。


第364章 有妈的孩子是个宝

　　葫芦娃尸兄决心活捉露露陪自己玩游戏，并没有动用第三只眼的金光直接把蜘蛛女尸兄击落下来，而是不紧不慢在后面跟着。

　　露露妈妈知道自己早晚会被葫芦娃尸兄追上，自己死活倒没关系，可露露身为人类，被抓住当成血奴，当真是生不如死，她心中突然闪过一个念头——除非露露不再是人类，那样的话，自己母女就不需要颠沛流离，天各一方了。

　　露露妈妈突然高声嚷道：“露露，你想不想永远和妈妈在一起？”

　　露露一怔，继而狂喜道：“愿意！愿意！”

　　露露妈妈道：“好！妈妈这就带露露去母体树，母体树能让你脱胎换骨，和妈妈一样也变成尸兄，这样，妈妈就能永远和你在一起生活在地下城，别的尸兄也不会一心一意只想吃你了！”

　　露露傻了眼，她没想到永远和妈妈在一起居然是这样的办法，她刚想急声反对，突然心里一酸，妈妈一个人在地下城，一定很孤单吧，而且还变成了这样丑陋难看的蜘蛛样子，妈妈以前身为人时，可是很漂亮很漂亮呢。

　　妈妈，再也变不回原样了，就算她如今已经回复了身为人类的心灵，外表依然永远永远是只尸兄。

　　难道，自己真的就要这样一辈子和妈妈分离吗？

　　不要！露露要妈妈！

　　虽然白小飞叔叔、余晓佳阿姨、孙小猴哥哥——大家都对露露很好，可是，别人再好，也代替不了妈妈！

　　露露要妈妈，露露要和妈妈在一起！有妈的孩子是个宝，没妈的孩子是根草！

　　露露和普通的孩子不同，她和白小飞一行人生活在一起，对尸兄可怕的外貌早已经熟视无睹，林欣怡、开胃奶、凌澜等半人半尸兄用自己的一言一行证明，只要怀着一颗人类的心，就算成为尸兄，也没什么可怕的。

　　露露银铃般地笑起来，搂着妈妈的脖子，脆生生地道：“好！妈妈，露露跟着你去找母体树，也变成一只尸兄，这样，露露就能和妈妈在一起了！”

　　露露妈妈大喜，再也顾不上在后面穷追不舍的葫芦娃尸兄，骨翼一拍，飞速向母体树方向飞去。

　　在地下城的深处，大象尸兄里夫带着林欣怡，后面跟着白小飞等人，终于来到了一处洞穴口，白小飞的眼神一凝——这处洞穴口他很熟悉，正是小薇曾经带他来过的，在这洞穴下面，就是一个极宽广无边的地洞，母体树就生长在里面。

　　只不过，与上次小薇带白小飞前来不同，如今在洞穴口守卫着许多大大小小的尸兄，有人形，有飞禽，有走兽，而且个个都是多重变异！自己和小薇曾经见过的那只强大的蜘蛛尸兄也在。

　　这是守卫，母体树的守卫！

　　白小飞自嘲地一笑，自己可真有够白痴的，母体树这样重要的目标，怎么可能没有守卫？小薇当初之所以能带着自己来看母体树，只不过是为了演一场戏，所以守卫早早就调离了，只留下只蜘蛛尸兄以备万一，偏偏自己为情所迷，连这样简单浅白的骗局都没有看破。

　　一条三头巨蛇尸兄哧哧吐着信子游了过来：“里夫，今天并不是你值班，你怎么来了？”

　　大象尸兄里夫看头看了一眼林欣怡：“这是我新认识的朋友，我带她来摘新鲜金豆子。”

　　三头巨蛇尸兄上下打量着林欣怡，咕咕怪笑着：“采食新鲜金豆子，可是我们这些母体树守卫的特权，新鲜金豆子的进化效果可比采摘后放置良久的陈金豆子好多了，你居然舍得把自己的份额转送给这位小姑娘？嘎嘎嘎，你不会是喜欢上人家了吧？”

　　里夫皮粗肉厚，看不出他的表情，但听他的语气，却有些结结巴巴的：“林欣怡是我的朋友，刚从外地来，我只是带她来母体树看看，你别乱说。”

　　三头巨蛇尸兄六双血红的眼睛盯着林欣怡看了又看，很快辨认出林欣怡是货真价实的多重变异尸兄，而且还吃过人，它自己是蛇类，所以对同样有蛇尾的林欣怡好感顿生，对里夫道：“带着你的新朋友进去吧，记住，不要采摘过多，母体树因为接受不到阳光，最近有些虚弱。无论是生产尸兄新生代还是结出金豆子，数量都大幅度下降。母体树是我们尸兄的未来，你身为守卫可要照顾好她。”

　　大象尸兄里夫连连点头：“你放心，我不会乱来的。”他又回头指了一下白小飞等人：“他们都是从外地刚来H市的尸兄，以前没见过母体树，是林欣怡的朋友，我顺便带他们参观一下。”

　　三头巨蛇尸兄的视线扫过白小飞等人，在开胃奶的黑蛇上停顿了一下，点了点头：“进去吧。”

　　围在洞穴入口处的尸兄守卫们纷纷散了开去，一根粗大的藤蔓自动探了过来，藤蔓上长着如同平台一样大而厚实的叶子，显然是让众人可以站在这叶子上，自动降到洞穴内部。

　　白小飞站上叶子，心里大大松了口气，没想到此行居然如此顺利，只要进了洞穴，制服里夫，将定位仪装在母体树上，然后自己一行人赶在神州一号的高能粒子电磁轨道炮开火前，从凌澜探知的一条隐秘通道逃出地下城，任务就算是完成了。

　　这可是给嚣张的尸王当头一闷棍。让他知道，人类绝对不会停止抵抗！

　　藤蔓缓缓滑动着，向洞穴底部下降，就在这时，空中突然有两个小黑点一前一后而来，速度奇快，三头巨蛇尸兄立刻发现了异状：“有异常情况！警戒！”

　　顿时，尸兄守卫们剑拔弩张，有几只植物尸兄还蹲下来，将屁股高高翘起，对准天空，那屁股一闪一亮，似乎是一种防空类武器。

　　一只有着无数双眼睛的尸兄边张望着天空边报告着：“是葫芦娃尸兄和一只蜘蛛女尸兄，咦，那蜘蛛女尸兄手里抱着一个人类的孩子，是个小女娃娃，战斗力零。”


第365章 暴露了！

　　三头巨蛇尸兄松了口气：“见鬼，一定是两只尸兄为了争夺人类小娃娃，在大打出手，无意中飞到这儿来了。”

　　它长长的信子舔了舔嘴巴，“真是好运气，也不知道那蜘蛛女尸兄从哪里抓来了这人类小娃娃，无论是吃了还是当血奴，都是无上的美味啊。”

　　多眼尸兄问道：“要不要拦截他们？主公可严令不准吃人的。”

　　三头巨蛇尸兄正转着念头，是不是借助拦截的机会，把那人类小娃娃抢到自己手里？只是这里尸兄守卫众多，自己吃人的事万一被捅到黑白武生那儿，再被主公得知——它打了个哆嗦，暗地里吃人是一回事，可当众吃人主公绝对不会饶了自己。

　　就在这迟疑间，葫芦娃尸兄和蜘蛛女尸兄已经越飞越近，已经能看清他们的相貌了，尸兄守卫们这才发现，这追逐而来的两只尸兄并不是无意中路过母体树巢穴，而是直冲着入口洞穴冲来。

　　三头巨蛇尸兄再不迟疑大吼一声：“拦住他们！”不管这两只尸兄目的为何，可如果让他们闯进洞穴，那自己这些守卫就个个自行抹脖子吧，这可是重大失职！

　　顿时，早就蓄势待发的几只植物尸兄立刻开了火——只见它们有的从屁股里喷出一团团火球，有的从嘴里弹出无数弹丸一样的种子，还有的掷出一根根长矛。

　　其实尸兄与人类军队作战至今，防空类尸兄已经进化得相当发达，原本人类战有优势的空中打击力量，越来越受到防空类尸兄的威胁，尸兄甚至在尝试着进化有着自动追踪功能的武器——这几乎已经与人类的导弹一样了。

　　幸好，三头巨蛇只是命令拦截，而不是消灭，所以防空尸兄的火力虽然猛烈，但也只是在葫芦娃尸兄和蜘蛛女尸兄前打出一片弹幕。

　　蜘蛛女尸兄自然是露露妈妈，她一看到前方有火力拦截，怕伤着怀里的露露，忙急拐弯闪避，而葫芦娃尸兄则来了精神：“好玩，这是塔防游戏吗？”双翅一拍，居然向弹幕中冲去，左闪右躲，避开了所有的弹雨。他的第三只眼已经睁开，将所有的攻击轨迹看得清清楚楚，闪躲只是小菜一碟。

　　三头巨蛇尸兄一惊，这葫芦娃尸兄的战力惊人，正要下令加强火力。就在这时，飞在空中的葫芦娃尸兄一眼看到正站在藤蔓叶子上缓缓一降的白小飞一行，白小飞是他的生死仇敌，就算是化成灰也认识，禁不住大叫道：“白小飞！你为什么会在这里？！你身为人类是怎么混进地下城的！”

　　正随着藤蔓缓缓下降，只在洞穴口露出一个头的白小飞早就发现空中飞来的葫芦娃尸兄了，可是自己站在狭小的叶片上，根本无从躲藏，只能指望葫芦娃尸兄只是偶然经过这里，不会发现自己。

　　但白小飞很快又发现，正被葫芦娃尸兄追击的蜘蛛女尸兄，怀里居然抱着露露，顿时眼睛发直了——该死！露露怎么会出现在地下城？！而且还被一只蜘蛛女尸兄抓住了？！等等，那蜘蛛女尸兄好眼熟，她的外形虽然有所变化，但是那脸庞，却是露露的妈妈！

　　你妹的！露露居然找妈妈找到尸兄地下城里来了！

　　而且还被葫芦娃尸兄追击！

　　而且还把葫芦娃尸兄引到了母体树洞穴入口！

　　坑爹啊！这次行动临门一脚之时，居然就这样暴露了！

　　白小飞这一连串思绪如电光火石一样在脑中闪过，当葫芦娃尸兄一口叫破自己的行藏时，白小飞已经做出了决定，他大吼一声：“余晓佳、玲珑、开胃奶、凌澜，救露露，挡住门口的守卫！我去母体树！”说着一纵身，已经从叶子上直跳了下去。

　　余晓佳一挥手，一股狂风向转而向白小飞扑来的葫芦娃尸兄卷去，玲珑14个身体齐动，分头向三头巨蛇尸兄、蜘蛛尸兄等守卫扑去，后面紧跟着开胃奶和凌澜等。

　　只有林欣怡，没有得到白小飞的直接命令，因为，她不需要命令——当白小飞被叫破人类身份时，林欣怡就动手了，她的一双巨臂已经死死抵住了骇然变色，正准备有所动作的大象尸兄里夫。

　　大象尸兄里夫扬起粗长的鼻子，怒吼着：“你居然是奸细！叛徒！你明明是尸兄，为什么要帮助人类想害母体树？！”

　　林欣怡板着小脸：“我吃了母亲，杀了父亲，这一切，都是因为被感染了尸兄病毒造成的！我想做个好人，我才不想做尸兄！”

　　大象尸兄里夫跷起长牙就准备向林欣怡刺去，可看着她清秀的小脸，突然又顿住了动作，他痛苦地嚎叫着：“你明明是只尸兄，又为什么偏要站在人类这一边？你以为你帮着人类做事，人类就会接纳你吗？来地下城吧，和你的真正的同类住在一起！没有人会歧视你，没有人讨厌你！你可以在这里自由自在的生活！”

　　林欣怡的心，有些动了，说实话，在地下城的这几天，是她过得最舒心的日子，可是，她很快摇了摇头，不，不对，我虽然有着尸兄的外形，但我的心是人类的心，白小飞说过，只要自己认清自己的心，外貌并不重要。

　　这时，藤蔓叶子已经降到了底部，洞穴上方传来余晓佳、玲珑等人与尸兄守卫们战斗的喧哗声，早已经先一步跳下叶子的白小飞，如今只剩下一个疾冲向母体树的背影，大象尸兄里夫一转身，向白小飞追去——母体树的洞穴内部，向来是不安排任何守卫的，如今，无论那白小飞有什么阴谋，能阻止他的，只有自己了。

　　然而，一双巨臂从大象尸兄里夫身后探来，哗一下，在猝不及防的里夫背上抓出了一道道血痕：“站住！想追白小飞，先过了我这一关！”却是林欣怡。

　　大象尸兄里夫一咬牙，身为母体树的守卫职责再一次涌上他的心头，他面对林欣怡终于再不留手，全力猛攻，一时间，两个刚刚才互相萌生好感的年轻人，战斗在了一起。

　　林欣怡和里夫都是肉搏形的，战斗时毫无花巧，以力搏力，刹那间血肉横飞，怪叫连天。

　　白小飞直冲到母体树前，突然将手指伸到了喉咙里，哇一声，从胃里吐出一个比打火机还小的银光闪闪的东西，这玩意儿，正是信号道标。白小飞生怕带在身上被尸兄发现或遗失，干脆吞到肚子里，用祖传功法逼在胃的角落里，这时才吐出来。

　　信号道标的指示灯一闪一亮，显然正在正常工作，白小飞松了口气，举起信号道标就准备贴在母体树上。

　　母体树的树干上，突然浮现出了一张女人的脸：“白小飞，你来了。”

　　白小飞一怔，警惕地退后了一步，他虽然曾经随同小薇来过母体树，但母体树怎么能一口叫出自己的名字？

　　母体树上的女人脸温和地看着白小飞：“不用怕，我早知道你已经来了。你们在地下城的一举一动，我无所不知。”

　　白小飞大吃一惊，继而又冷静下来，母体树就一专司生育的尸兄，自己又有什么好怕的，他冷笑道：“胡说，你呆在这地下洞穴里，根本无法挪动，怎么知道我在地下城的经历？”

　　女人脸温和地道：“你现在看到的大树，其实只是母体树的一部分，真正的我，是与整个地下城在一起的。我诞生了孩子们，而孩子们就在我的体内生活，我们相生相依，所以地下城的一切，我无所不知。”

　　白小飞胡乱点了点头：“听起来好牛逼。不过你马上就要死了，看见没有，在这个信号道标的指引下，很快就会有一门超级大的大炮向你开火。”说着，举起信号道标，一下子贴在了母体树树干上，同时按下了开关，顿时，原本绿色的信号灯转成了红色，信号发射了出去。

　　然而，面对这明显不正常的一幕，母体树上的女人脸却并没有丝毫惊慌，她依然不紧不慢地道：“白小飞，你曾经也是只尸兄，难道尸兄与人类非要战个你死我活吗？是的，初期的尸兄曾经食人，可是，我们也在不断的进化中，如今我生出的新生代尸兄，只需要阳光就能生存。你们人类，不也是一步步进化过来的吗？当你们还是人猿时，不也曾经在缺少食物时互相吞食吗？”

　　白小飞抱着胳膊，理都不理母体树，他如今已经把母体树当成一个死人——不，一棵死树了。

　　母体树上的女人脸见白小飞油盐不进，叹了口气：“其实你杀了我也没用，主公还有更多的手段来培育繁殖尸兄，更可怕的是，因为我的毁灭，主公使用的新手段只会更激烈、粗暴，对你们人类的伤害也就更大。”

　　白小飞面对这威胁，毫不在意，只是冷笑一声：“我们和尸王注定不死不休，双方之间，总有一个要倒下。”


第366章 迷失的信号道标

　　白小飞转身就跑，因为神州一号应该已经接受到信号，很快就要发射了，高能粒子电磁轨道炮不同于普通大炮，发射时并不会有爆炸、气浪。凡是光束经过处，一切东西都消失不见，而在光速范围外的物体，丝毫不受损，白小飞只要带着伙伴们逃到安全距离外就没问题了。

　　麻烦的是怎么避开随之而来的尸兄们的追杀。

　　然而就在这时，母体树上的女人脸轻笑一声：“你真的觉得这个小小的信号发射器有用吗？主公早就自学过人类的电子信号以及量子通讯方面的理论，他教会了我屏蔽各种各样的通讯信号。”

　　白小飞猛地顿住了脚步，他抬头看向洞穴上方，果然，洞穴顶部的藤蔓隐隐在发出绿光，似乎在阻挡什么无形的东西。

　　该死？难道配母体树真能阻挡信号道标的传播？

　　白小飞的额头，无声无息渗出了一层冷汗。

　　母体树上的女人脸一笑：“白小飞，你不妨停下脚步，等等看你所谓的大炮会不会射击，然后，我们再来谈一谈，谈谈你归顺主公，以及小薇的事。”

　　白小飞双手握拳，糟糕，行动难道真的失败了？照理说，神州一号上的轨道炮应该发射了啊？！

　　他抬头看向母体树上方的洞穴，那儿，什么异常的变化都没有，没有光束轰破穹顶，毁灭母体树，母体树上的叶子无风自动，刷刷响着，似乎在嘲笑白小飞，嘲笑他太过自以为是，尸兄的进化已经突破了人类的想像。

　　突然，白小飞身后传来一声锐利的惨叫，白小飞猛回头，只见大象尸兄里夫的尖牙穿透了林欣怡的屁股形身体，将她高高举起，又重重摔在地上，林欣怡直到此时才想明白，原来在拔河时，里夫一直在暗中让着自己，故意让自己赢。

　　大象尸兄里夫上前一步，举起柱子一样粗的前腿，对准了躺在地上，无助地捂着身体上一个碗大的前后对穿的伤口的林欣怡，这一脚踩下去，林欣怡的小脑袋就成了肉饼了。

　　然而大象尸兄里夫的这一脚最终没有踩下去，他看着林欣怡倔强的小脸，嚎叫一声，转头向白小飞冲来。

　　与此同时，洞穴顶部的出入口，突然传来一阵喧哗，只见余晓佳带着众人在一阵旋风的卷带下，从洞口逃了下来，后面一堆尸兄守卫也跳了下来，纷纷喊打喊杀，余晓佳等人个个身上带伤，其中还多了露露妈妈和露露。而尸兄看守追击的队伍里，则增加了葫芦娃尸兄。

　　余晓佳等人失守了，14个玲珑虽然实力强大，但尸兄守卫实在是太多，再加上葫芦娃尸兄助阵，大伙儿终于顶不住了，只得退回洞内。

　　但余晓佳却并不紧张，因为刚才守住洞口的这点时间，足够白小飞安放好信号道标，指引神州一号开炮了。

　　然而当她施展旋风托着众人降落到洞穴内，一眼看到白小飞却呆站在母体树前，母体树丝毫无损，余晓佳情急之下，正要大声问白小飞，凌澜已经冲了出去：“信号道标失灵了，我用心灵感应联系神州一号上的蓝海。余姐姐，一定要拦住尸兄守卫，给我争取时间。”

　　白小飞这时已经与大象尸兄里夫战在了一处，里夫以力取胜，白小飞却仗着祖传功法轻灵，围着里夫全身转个不停，手持在地下城新得的装备——长剑，在里夫身上割出了无数大大小小的伤口。

　　凌澜闪过白小飞，将手贴在了母体树上，闭上眼睛，一股心灵能穿过厚重的地下土石层，向神州一号传去，母体树上的女人脸终于变了神色，忽地一下，女人脸转变成了男人脸，咆哮道：“心灵感应，灵魂相通？你在指示目标？！杀了你！”

　　顿时，一只果实从母体树上掉落下来，一落地，里面就钻出一只尸兄，身上还挂满了胎液，跌跌撞撞就向凌澜扑来，白小飞正一剑捅穿大象尸兄里夫的膝盖，让他重重跪倒在地，看到凌澜有险，转身扑上来，与这只刚生出不久的尸兄战在一处。

　　白小飞与那只新生出的尸兄战了没多时，那尸兄突然无端的哀号一声，全身瘫倒在地，化成了一滩烂泥，白小飞一怔，继而大喜——母体树的生育功能没有全面恢复，诞生的新尸兄并不稳定。

　　母体树也发现了异常，接二连三生下没有成熟的果实，一只只身有残缺的尸兄从果实里爬出来，义无反顾地向白小飞、凌澜扑来，居然是不顾损失巨大，也要阻止凌澜通过心灵感应，指导来自地下城之外的袭击。

　　凌澜听着身后成群结队尸兄的吼叫声，根本不理不睬，双手贴在母体树上，全力以赴发射着自己的心灵能，她从来没有试过在这样远的距离，通过心灵感应与他人联系。更糟糕的是，洞穴底部的发光藤蔓，不仅能阻拦信号道标，也同样能干扰她的心灵能。

　　凌澜只觉得自己的心灵能的传输就如同在一个极粘稠的液体里游泳一样，传送极为困难。

　　同一时间，在神州一号内，司令员、蓝海等人忧心如焚。

　　白小飞一行人进入地下城已经有一段时间了，可是，至今没有信号传回来，更要命的是，蓝海还发现露露也失踪了，毫无疑问，这小家伙一定也跑到地下城去了！

　　见鬼，一次重大的作战行动，居然成了孩子满地跑的自助旅游吗？

　　——司令员和蓝海都没有想到，白小飞地下城之行，还真成了一次自助游，他们在神州一号上忧心如焚，白小飞等人却在悠闲地吃花粉球，喝蜜露。

　　司令员铁青着脸，再一次问道：“还是没有信号道标传回的信号吗？”

　　通讯军官红着眼睛坐在仪器前，因为生怕丢失信号，通讯军官24小时连番值班，盯着空白的屏幕已经很久时间了，听着司令员又一次催问，通讯军官低沉地道：“还是没有任何信号。”——司令员这一问其实是多此一举，以现代科技，信号道标一发出，接收器就会报警并自动纪录信号所在方位，全部是自动化操作，哪里需要人盯着？


第367章 心灵的沟通

　　司令员急促地命令道：“加大探测功率！”

　　通讯军官一愣，探测功率已经多次增大了，如果再加大功率，机器过热很容易损坏的。蓝海在旁边冲着通讯军官默默点了点头，示意他依照命令行事，通讯军官只得再次加大了功率。过不其然，代表机器过载的红灯亮了起来，通讯军官不敢报告，悄悄把报警灯给关了。

　　蓝海想劝解司令员几句，却无从说起，因为玲珑就在地下城，司令员曾经差一点失去爱女，可这一次，为了消灭母体树，他却义无反顾再一次送女儿进入最危险的战区。如果白小飞一行人之所以至今毫无声息，是因为被尸兄发现并消灭，那，那司令员将再次承受丧女之痛。而这一次，自己不在凌澜身边，无法保护她的灵魂，她是再不能重生了。

　　蓝海正在思虑，突然，他全身一僵，一种以前从来没有接触过的灵魂能量，正在袭击自己！

　　不，不是袭击，而是接触！

　　蓝海凝神细探，没错，这股能量没有攻击性，非常微弱，就如同是有什么人在极遥远的地方呼唤一样，在呼唤自己的命名——蓝海！

　　这是怎么回事？！

　　蓝海想再细细查探，却突然有一阵干扰，这是神州一号上的高功率探测器的干扰波。那灵魂能量，又突然消失了。

　　但是，自己的感应不会错，有人在通过灵魂能量呼唤自己，企图联系自己。

　　蓝海突然道：“关闭探测器！”

　　通讯军官一怔，司令员却是知道蓝海的，蓝海是特能队员中最沉稳的一个，做事向来极有条理，他要求关闭探测器，那就绝对有道理。

　　司令员沉声道：“关闭探测器。”

　　功率过热的探测器关闭了。

　　蓝海闭上眼，抬着头，喃喃地道：“的确是心灵能量，奇怪，这是谁？为什么要联系我？咦，从心灵能量所在的方位看，应该在地下城！”

　　蓝海急声道：“关闭神州一号内部所有会发出电磁信号的仪器！我需要减少一切干扰！”

　　司令员情不自禁站起身——来自地下城的心灵能量？这十有八九和白小飞等人有关！

　　他一摆手：“除了高能粒子电磁轨道炮，其他所有装置全部关闭！”他顿了顿：“所有人员原地待岗，不得走动！”——司令员以前当过核潜艇艇长，下意识地把潜艇避敌的静音手段也用上了。

　　蓝海继续感应着，突然他狂喜地喊道：“凌澜！是凌澜的心灵能量！这个丫头，她是怎么从地下城传递出心灵能量的！只不过心灵能量很模糊，我听不清她要表达的内容，只有母体树三个字，太好了！这心灵能量传来的具体位置就应该是母体树的坐标！”

　　司令员大喜过望：“一定是信号道标失效了，白小飞不得不通过凌澜的心灵能量，向我们传递母体树的坐标！快，蓝海，将凌澜传来的坐标定位！”

　　蓝海飞快地在电子地图上标定了凌澜的位置，司令员紧急下令全舰启动，飞到母体树的最上方，居高临下，一炮干掉母体树！

　　神州一号因为刚才避免发出干扰，停止了除轨道炮的所有系统，这时重新启动，花了一点时间，这才飞行到地下城上空，将轨道炮垂直瞄准了凌澜发来的坐标。

　　司令员命令道：“稍微等一等，让白小飞他们脱离炮击范围。”

　　此时此刻的白小飞，并不知道神州一号的轨道炮已经瞄准了自己的头顶，这一炮击下来，将穿透上千米厚的地层，毁灭挡在轨道炮口前的一切。

　　白小飞正护在凌澜面前，不顾一切地与母体树不断生出的尸兄们战斗着，如今的母体树已经被男人脸所控制，一切行动有着强烈的攻击性，它诞生出果实的频率越来越快，但是同样，果实里爬出来的尸兄都是发育没有完全的，甚至有许多是攻击力并不强的初级尸兄——炮灰，这纯粹是炮灰，母体树就是要用大量的炮灰尸兄干扰白小飞和凌澜。

　　母体树明白，凌澜仅仅只是起到一个定位的作用，真正的致命的攻击应该来自地下城外，所以，只要干扰了凌澜，就能化解危机。

　　它源源不断生产着尸兄，这些尸兄战斗了不一会儿，就会自动瘫倒在地，化成黑胶泥一样的物质，这时，从地下冒出无数气根，将这些黑胶泥吸收回母体树，经过一个轮转，再次诞生出来，前仆后继投入对白小飞、凌澜的攻击中。

　　白小飞对付这些初级的残疾尸兄原本游刃有余，但是架不住数量实在太多，这些尸兄面对白小飞的攻击根本就不用任何躲闪，张开多条胳膊或触手，只想纠缠住白小飞。

　　哧哧，终于有一只长着一双利爪子的尸兄突破白小飞的阻拦，冲到了凌澜身边，爪子一扬，在凌澜背上抓开了五道深深的血沟。

　　凌澜长声惨叫，却依然将手贴在母体树上，持续通过心灵能，召唤着蓝海。

　　母体树并不敢杀了凌澜，它担心凌澜已经将坐标位置发送给了地下城外的攻击者，此时就算是杀了凌澜，对方也能利用已经获得的定位进行攻击，母体树想逼着凌澜移动位置，重新改变坐标，这样一来，外来的攻击也就会随之而偏离。

　　白小飞听到凌澜的惨叫，心中大急，可是他根本腾不出手来，再看余晓佳、玲珑、孙小猴、开胃奶等人，也一样深陷尸兄守卫的攻击之中，而在洞穴入口，更多的尸兄正在闻警扑进来，这其中，白小飞看到了邪罗汉、鬼棍等变异特能战士的身形！

　　显然，尸王已经发觉了母体树的危机，派出了强力战士。

　　终于，有几只尸兄扑到了凌澜身边，三下五除二制住了凌澜，挟着她，离开母体树。

　　白小飞心中一急，动作变形，哧哧哧，一条触手，一只如刀状的前肢，一条布满锯齿的长舌，齐齐击中他的身体。

　　白小飞大吼一声，手中长剑一划，将触手、前肢、长舌统统斩断，拔腿向正被架走的凌澜冲去，可跑出没几步，就重重摔倒在地，尸兄们一拥而上，向白小飞大力砍杀，白小飞狼狈地在地上连滚带爬，如果不是这些尸兄发育不完全，而且还会在战斗时自动消亡，白小飞早就死了。

　　与此同时，地下城上空，正在定位的神州一号内，传来蓝海急促的声音：“司令员，不好了！凌澜的心灵感应消失了！”

　　司令员一拍控制台：“糟糕，白小飞和凌澜他们一定是受到了尸兄的强力狙击，那就以凌澜最后的位置为坐标，准备发射高能粒子电磁轨道炮！”

　　蓝海一怔，急声道：“不行！司令员，我不能确认这个坐标百分之百就是母体树的位置，如今地下城的尸王必然已经被惊动，我们只有发射一炮的机会，如果一击不中，就再没成功的可能了！”

　　他顿了顿：“而且，以凌澜的最后位置为坐标，这一炮下去，不是连凌澜也要被毁灭了吗？不，不仅仅是凌澜，就连白小飞、余晓佳……还有你的女儿玲珑，他们都可能被击杀！”

　　司令员双目血红，断然道：“不要说了！消灭母体树是最重要的任务，一切牺牲都是值得的！白小飞他们已经深陷尸兄包围之中，已经不可能逃出生天了，为了让他们的牺牲有价值，必须攻击！玲珑——玲珑她是名战士，也能理解我这个当爸爸的。”

　　蓝海还要劝阻，司令员已经断然命令道：“以凌澜最后坐标为定位，高能粒子电磁轨道炮功率40％，准备发射！”

　　蓝海知道已经无法挽回，只能拼命运转自己的灵魂能，希望能再次联系上凌澜，最起码，能通知她赶紧离开炮击范围也好。

　　突然，蓝海的眼睛一亮，大声嚷道：“我又感应到凌澜了！虽然很微弱，但的确是她！咦，等等！不对劲儿！司令员，凌澜的位置有变动，她的新方位是……”

　　司令员一查电子地图，发现凌澜目前的位置，与此前的定位，差了数十米。

　　数十米的距离，原本并不算差得太远，如果是在战术导弹的攻击下，数十米的范围根本没有差别，在剧烈爆炸的气浪、弹片等攻击下，这个范围内的所有生灵的下场只有一个死字。

　　但问题是，高能粒子电磁轨道炮的攻击范围却是极窄的，在炮口范围内，自然是神挡杀神佛挡杀佛，可是出了这个范围，哪怕只有一厘米，被攻击者也会毫发无伤。

　　根据白小飞曾经的描述，母体树体形巨大，占地极广，树干就如同一座大厦一般，神州一号必须瞄准树干中间给予一击，才能消灭母体树，要不然，打在树冠、树枝等处，根本没作用，母体树很快又能重新生长出来。

　　数十米的距离，已经极大的偏离目标了！

　　司令员两个坐标间来回扫视着——究竟哪个位置，才是母体树真正的位置？！


第368章 凌乱的复杂的关系

　　攻击的机会只有一次，绝对不能误击！

　　蓝海再次嚷嚷起来：“不好，凌澜又移动了！她再次偏离了方位！该死，心灵感应又被屏蔽了！我只感应到凌澜大声疾呼，‘不要攻击’！”

　　不要攻击？！难道说，如今凌澜的位置，并不是母体树所在的位置？

　　如今凌澜已经通过心灵能，提供给蓝海三个位置了，究竟哪一个位置，才是母体树真正的坐标？

　　司令员一时抓了瞎，连他都难以决断。

　　白小飞已经绝望了，凌澜被一群尸兄抓走，正在拖离母体树，她徒劳地挣扎着，却被尸兄在腹部连捅了几下，虽然一时没死，却也气息奄奄；余晓佳、开胃奶、孙小猴、露露妈妈等人被一大群尸兄包围着，不要说前来支援自己，就连自保都困难；玲珑境况最惨，她一直战斗在最前线，拖住了邪罗汉、鬼棍等前战友，可是损失也最重，已经有5个分身玲珑死去了；林欣怡被大象尸兄里夫死死制住，虽然里夫被白小飞重伤，但林欣怡同样受伤极重，根本挣不脱。

　　难道，这次任务就这样失败了？

　　全军覆没啊。

　　自己还是不够强啊，如果自己够强，就能保护每一个跟随着自己的伙伴们。

　　白小飞再次施展金针之法，强行提升自己的战力，可是母体树源源不绝诞生的尸兄炮灰，却硬是阻住了他的去路，明明离母体树只有十来米远，却始终靠不上去。

　　就在这时，突然，洞穴入口处一阵光线扭曲，一群忍者突然冒了出来，白小飞认出了其中一人，花田！

　　这群倭奴忍者正是风魔灰太郎、花田和毒姬一行，他们混入地下城后，一直利用高超的隐形术躲在白小飞等人附近，一边暗中收集地下城的各类情报，一边盯着白小飞一行。当白小飞向母体树进发时，风魔灰太郎连忙出动所有的人员跟上，他知道白小飞潜伏了这样久，这时突然行动必定有大目标。

　　果然，忍者们跟着白小飞一行，来到了母体树的洞穴，风魔灰太郎虽然无耻邪恶，但其实却非常聪明——真正的大奸大恶之徒，都是极端聪明之人，脑子笨一点的，也就是当当打手，如豚鬼之流。

　　——风魔灰太郎立刻明白了母体树对尸兄种族具有的重大意义，这母体树能源源不绝产生尸兄，对包括倭奴在内的全世界人类而言，都是巨大的威胁。

　　倭奴虽然与炎黄为敌，但是，同样是人类，面对尸兄这一新种族时，受到的危害是一致的，无形中，倭奴居然与炎黄军方站在了同一条战线上。

　　更重要的是，风魔灰太郎早就得到过老祖宗的密令，要不惜一切代价给尸王和炎黄添乱，上次搅和尸王与不朽大师一战不成，这次在地下城一定要搞他个天翻地覆！无论尸王与炎黄军方谁胜谁败，赢家永远是我大脚盆帝国！

　　风魔灰太郎甚是狡猾，一直潜伏在母体树地洞入口，眼见着尸兄守卫都冲进了洞穴，和白小飞、余晓佳一行打得两败俱伤，这才突然带领忍者们现身，冲了上来，对着尸兄守卫们的背后全力砍杀，尸兄守卫猝不及防，纷纷倒地。

　　余晓佳、玲珑等人趁机突破包围圈，冲到了白小飞身边，助他一起对敌，白小飞冲孙小猴和开胃奶嚷道：“快！把凌澜抢回来！没有她，我们无法给母体树定位！”

　　孙小猴和开胃奶虽然伤势累累，但还是冲向了凌澜，然而尸兄实在太多，两人根本冲不进去，眼见着凌澜被渐拖渐远。

　　风魔灰太郎带令倭奴们只是捣乱，并不愿意死磕，在乱哄哄与前来增援的尸兄们打了片刻后，再次隐形，邪罗汉、鬼棍等带着尸兄们又一次向着白小飞等人冲了上来。

　　白小飞惨然一笑——这次死定了！

　　突然，他听到有一个声音从空中凄厉地传来：“白小飞！我终于找到你了！”

　　好熟悉的声音，白小飞一抬头，居然是久已不见的葫芦娃尸兄，这货与露露妈妈缠斗了良久，挨了哈姆几道死亡射线，又和花田接了几招，也有些狼狈，受了几处伤，羽毛凌乱。这时葫芦娃尸兄好不容易腾出手来，咬牙切齿，向白小飞扑来，他双翅一拍，倒比别的尸兄要快，直向白小飞凌空而降。

　　白小飞苦笑一声，葫芦娃尸兄也在进化啊，眼看是越来越强了，难道老子还会死在葫芦娃尸兄手里不成？

　　葫芦娃尸兄快乐疯了，他万万没想到，居然能在地下城撞上白小飞！

　　要知道，白小飞可是葫芦娃尸兄的——尸兄的——嗯，葫芦娃尸兄突然迷糊起来，白小飞是自己的什么呢？

　　仇人？

　　好像是，葫芦娃尸兄刚刚在动漫展上变成尸兄后，就一门心思想着报复曾经用电棍教训过自己的小女警，然后就是在那时遇上了白小飞，葫芦娃尸兄那时很弱很弱，连白小飞都打不过。他几次三番想吃白小飞和小女警，都失败了。

　　葫芦娃尸兄有点一根筋，从此后，就盯上了白小飞，非吃他不可——这样说来，一人一尸兄其实说不上有多少深仇大恨。

　　最起码，白小飞没害过葫芦娃尸兄，当初葫芦娃尸兄被巨人尸兄吞噬后，如果不是白小飞杀了巨人尸兄，葫芦娃尸兄还逃不出来，最终会被巨人尸兄所吸收，成为它的一部分。

　　咦，这样说来，白小飞还成了葫芦娃尸兄的恩人了？

　　恩人？

　　嗯，这样说来，白小飞的确好几次饶过葫芦娃尸兄不杀。而且自己的几次进化，或多或少与白小飞有关系，自己额头上的第三只眼，就是偷吃了被白小飞杀死的穆老师身上的。

　　葫芦娃尸兄突然凌乱起来，见鬼，自己和白小飞到底是什么关系啊？！

　　不管了！先抓了白小飞再说！

　　葫芦娃尸兄翅膀一拍，一声尖鸣，穿过重重尸兄的包围，一把抓住了白小飞的背，高高飞了起来。


第369章 人炮一体

　　地下的尸兄们一片欢腾——这个最厉害的敌人，终于被擒了。

　　母体树上，那张男性的脸也展开了狰狞的笑。

　　白小飞在空中徒劳挥舞着那把尸兄肢体之剑，却被葫芦娃尸兄轻轻松松用翅膀拍落，任他一身功夫，在空中无借力之处，成了一个婴儿一般。

　　葫芦娃尸兄抓着白小飞得意扬扬地在母体树上空盘旋着，下面无数尸兄将余晓佳、凌澜、开胃奶、孙小猴、玲珑、露露、露露妈妈蜘蛛女尸兄、哈姆困在一个圆圈内，只等着葫芦娃尸兄将白小飞扔下来，一起杀死。

　　白小飞在空中，都能听到尸兄们的欢呼声，看到他们张开的獠牙，舞动的利肢，伸缩的触手——他感觉到葫芦娃尸兄正在逐渐减低高度。

　　电光火石之间，白小飞突然大吼道：“葫芦娃尸兄！我饶过你一命，你就是这样报答我的吗？”

　　葫芦娃尸兄一怔，的确，白小飞曾经饶过自己一命，当时自己被电线纠缠住，他只要轻轻一刀就能杀了自己，可他却毅然放了自己一条生路。

　　杀白小飞，还是不杀白小飞？

　　葫芦娃尸兄突然迟疑起来，白小飞察觉了葫芦娃尸兄的异样，趁机嚷道：“我现在也不求你救我，只要不把我扔到那些尸兄围成的圈里，让我被撕成碎块吞到肚子里，你对我就是大恩大德，咱们两人的恩怨就算是两清了。”

　　葫芦娃尸兄呆头呆脑地道：“那我直接把你扔到地上摔死行不行？”

　　白小飞连连点头：“行！行！叭叽一下摔成肉饼，总比被尸兄吃了变成大便强。”

　　葫芦娃尸兄翻了个白眼——你白小飞就算是摔成肉饼，也照样有尸兄生冷不忌将你吃下去变成大便，受尸王严令，地下城的尸兄难得尝到肉味，可馋死了。

　　不过，既然自己有机会“报恩”，让白小飞换一种自己比较满意的死法，葫芦娃尸兄还是很乐意做这个顺水人情的。

　　葫芦娃尸兄尖鸣一声，双翅一振，越飞越高，几乎飞到了洞穴的穹顶下，这才双爪一松，将白小飞如同一块石头一样，扔了下来。

　　地面上，尸兄们的欢呼声，余晓佳、露露等人的尖叫声，响成了一片。从如此高的空中摔落，就算是铁人，也得摔成碎渣。

　　就在众人以为白小飞必死之时，白小飞突然出手了！只见他人在空中，手一扬，呼地甩出了腰间的蛇筋，蛇筋猛地击中了正得意洋洋盘旋的葫芦娃尸兄的脖子，在他的脖子上绕了好几圈。

　　咕，葫芦娃尸兄差点被勒断脖子，他刚要伸手解开蛇筋，白小飞猛力一拉：“给我过来吧！”

　　葫芦娃尸兄顿时与白小飞一起从空中跌落，一人一尸在空中纠缠成一团，不时听到葫芦娃尸兄的尖叫声，以及一丛丛羽毛被硬生生拔下来，从空中纷纷扬扬散落。

　　眼见着白小飞和葫芦娃尸兄翻翻滚滚，从空中急促掉落，撞到地上同归于尽，露露已经闭上了眼，不敢再看，突然，她听到身边的母亲尖叫一声：“啊！”

　　露露一个哆嗦，哑着嗓子问：“白小飞叔叔死了吗？”

　　露露妈妈欢喜地嚷嚷道：“没死！没死！飞起来了！”

　　露露睁开了眼，只见在离地面仅10来米高处，白小飞正骑在葫芦娃尸兄背上，歪歪斜斜飞着——却原来，在白小飞和葫芦娃尸兄缠斗着，眼看就要摔到地面时，葫芦娃尸兄终于慌了，他可不想和白小飞同归于尽，终于放手不再与白小飞殴斗，而是拼命拍着翅膀，企图重新飞起来。

　　而白小飞等的就是这一刻，他一腾手出来，就翻身爬到了葫芦娃尸兄的背上——这并不是他第一次骑在葫芦娃尸兄的背上了，自是驾轻就熟，双腿夹着葫芦娃尸兄的脖子，“飞啊！”一声吼。

　　这时，余晓佳在重重包围之中，依然不顾一切向葫芦娃尸兄方向施展出了一股旋风，葫芦娃尸兄得此风之助，顺势拍打着翅膀，在离地仅10来米之处，飞了起来。

　　地面上的尸兄们一阵鼓噪，但又很快平息下来——白小飞挟持了葫芦娃尸兄又有什么用？这是地下城！难道他还能骑着葫芦娃尸兄逃出去不成？洞穴入口早就被封闭了。

　　然而，母体树上的男子之脸，却神色一变，他大吼着：“阻止他！阻止他！不要让白小飞过来！”

　　只见白小飞夹着葫芦娃尸兄的脖子，正指挥他向母体树飞去，地面上的尸兄得令，顿时纷纷向白小飞发射火球、酸弹、肢体做成的矛，连葫芦娃尸兄也被笼罩在内。

　　没想到这样一来，反而刺激得葫芦娃尸兄加快了飞行，他原本在白小飞的挟持下，还有些不情不愿，拖拖拉拉，可现在一看地面上尸兄连自己也攻击在内，逃生之念一起，顿时加快了速度，甚至还用自己身上的羽毛还击，击落了不少向自己和白小飞射来的武器。

　　地下的尸兄们纷纷嚷嚷道：“叛徒！叛徒！葫芦娃尸兄成了尸兄叛徒！”余晓佳等人在尸兄们眼里，都是“自己尸”，偏偏跟着一个人类白小飞来害母体树，这不是叛徒是什么？活脱脱的汉奸啊！不对，是尸兄奸！如今，又多了一个，葫芦娃尸兄也是隐藏很深的尸兄奸！

　　顿时，地面上的对空火力更加密集了。

　　葫芦娃尸兄带着白小飞，飞不高飞不快，心里一凉，完了，这次死定了。

　　就在这时，葫芦娃尸兄只觉得背上一轻，白小飞已经跃下了自己的背，白小飞身形急剧向母体树降落，嘴里还嚷着：“葫芦娃尸兄，别忘了，我又饶了你一命！”葫芦娃尸兄一呆，顿时被好几根地面尸兄扔上来的肢体长矛击中，一声悲鸣，向空中飞去。

　　白小飞人在空中，已经甩出了蛇筋，缠住了一根母体树的树枝，一回一带，整个人已经站在了母体树的主树干上，旁边，母体树上挂着的果实纷纷爆裂开来，一只只发育不全的尸兄沿着枝干凶狠地向白小飞扑来。

　　白小飞将四周的尸兄们视若无物，双手贴在主树干上，抬头看向穹顶：“人间大炮——不对，神州一号大炮，发射！”

　　同一刹那间，神州一号内部，司令员和蓝海正在为了在三个坐标间，究竟确定哪一个为射击目标而争论不休，就在这时，操控高能粒子电磁轨道炮的军官突然惊叫起来：“不好！轨道炮自动启动了！”

　　司令员和蓝海齐齐一呆：“什么？”司令员继而大吼：“胡说！我还没有输入密码授权发射，轨道炮怎么可能启动！”

　　操炮军官结结巴巴道：“可是——可是，轨道炮真的启动了，它正在自动输入炮击坐标，能源飞轮全速运转，15秒后就将发射！”

　　其实不用操炮军官解释，司令员和蓝海也通过舷窗，看到了高能粒子电磁轨道炮粗长的炮管正在自动转向，炮口聚集的高能粒子闪着隐约的蓝光——轨道炮真的失控了！

　　司令员面色如土，轨道炮这人间最强的武器，怎么居然会失控？！天知道这门轨道炮正在瞄准什么，难道说是被黑客高手入侵了中央电脑？如果这一炮在黑客操纵下瞄准京城，那——他都不敢想像下去。

　　司令员一连声嚷道：“关闭轨道炮！立刻关闭轨道炮！”

　　操炮军官早就手忙脚乱地在控制台上按着紧急按钮：“按钮全部失灵！全面失去对轨道炮的控制！”

　　蓝海抢起话筒：“动力舱！立刻人工切断轨道炮的能源！”

　　然而司令员知道，蓝海的命令已经阻止不了轨道炮的发射了，因为轨道炮是采用蓄能式发射方式，每次发射由飞轮组提前储藏能量，然后集中发射，就算现在动力炉切断了能量供应，飞轮里的能量也足以让轨道炮开出一炮了。蓝海命令的唯一作用，就是阻止轨道炮发射第二炮。

　　司令员重重捶了一下指挥台——是谁？居然入侵了神州一号！

　　入侵神州一号的，不是别人，正是白小飞！

　　白小飞在尸兄地下城母体树洞穴，被无数尸兄包围，余晓佳等战友陷敌之手，信号道标失效，凌澜心灵感应被打破，不仅任务失败，自己和朋友们更是面临生死败亡之境，在这千钧一发之际，白小飞死中求活，突然冒出一个念头——由自己来亲自指挥神州一号！

　　这并不是白小飞急疯了的胡思乱想！因为，他以前也操控过神州一号！

　　当初神州一号动力炉发生故障时，白小飞用自己的身体联接核心——传国玉玺和神州一号的所有系统，当传国玉玺的能量从白小飞身体内经过，然后又传输到神州一号的各个子系统时，恍惚之间，白小飞迷迷糊糊觉得自己的思绪也与神州一号联系在了一起，甚至，还和中央电脑对过话。

　　那一刻的时间很短，但是白小飞却莫名觉得，从此以后自己和神州一号有了非同一般的联系，只是他此后再没有将自己的身体联入神州一号的机会，这个秘密就深深隐藏到了心底。


第370章 是男人，就爱打炮

　　可是此时此刻，白小飞已经走投无路，任什么东西能抓到手里，都是救命稻草。

　　白小飞虽然不像凌澜、蓝海精习心灵能量，但是，他对心灵能并不陌生，要知道，白氏祖传功法，可是灵肉双修的，如果不是有强大的心灵能，在尸山血海的杀戮中，早就迷失本性了。白小飞当初被困在暗日魔术师的境像世界里，正是依靠着这强大的心灵能，才没有彻底迷失的。

　　白小飞缺少的，只是操控心灵的方法。

　　在这生死攸关之际，白小飞再次突破了身体的局限，随着一声大吼，心灵能透过地下城重重干扰阻碍，联系上了神州一号的中央电脑以及各处系统，将巨大无匹的神州一号浮空战舰，当做自己身体的一部分，如臂使指，自然而然，将高能粒子电磁轨道炮瞄准了地下上千米的母体树。

　　“发射！”随着白小飞一声吼，飞轮蓄积的能量如同火山爆发一样，通过重重增辐装置，猛地冲出轨道炮炮口，向地下发射。

　　正在H市奋战的炎黄战士，留在地面上骚扰人类的尸兄，各种或明或暗的外部势力，都看到了神州一号的轨道炮炮口，射出一道光柱，如同一柄利剑，捅入了大地的深处，没有爆炸，没有轰鸣，没有摇动，光柱一闪而没。

　　神州一号，直击尸兄地下城之心脏！

　　白小飞，站在地面上，仰头望向穹顶，一缕阳光，照在他的脸上。

　　阳光，没错，就是阳光。炎黄军方制造的人工大雾因为是第一次使用，所以并不稳定，比预计时间要早消散，所以如今的H市上空的天幕出现了一个个大窟窿，阳光从这些大洞里照射到了地面，正好有一束阳光，从母体树上空的大洞里照射到了地下城，照在了白小飞的脸上。

　　客问大洞何处来？

　　自然是白小飞用心灵能操控神州一号上的高能粒子电磁轨道炮一炮打出来的。

　　是男人，就爱打炮，这古往今来第一炮，非高能粒子电磁轨道炮莫属，能打这样大大大大的一炮，真是太爽了！

　　白小飞凝神打量，从地面直到地下城，足足千余米的地层，在轨道炮一炮之威下，已经消失不见了，消失得是如此干净，包括土石泥浆、地下城的建筑、里面住的尸兄、藤蔓，统统的，被这一炮，人间蒸发了。

　　洞口的岩石壁上，这一炮留下的痕迹光滑如净，比最优秀的石匠打磨过还光洁平整，都可以拿来当镜子用了。

　　白小飞低了低头，看了看自己的鞋子尖，那儿，有一个同样光滑无比的缺口，这也是轨道炮一炮留下的。

　　白小飞在轨道炮发射的最后一刹那，跳离了母体树，如果是换了凌澜来发射心灵能定位，根本做不到这一步，但白小飞能，因为，他就是神州一号，神州一号就是他，他险而又险地在轨道炮发射之时，闪躲出了轨道炮的炮口范围，只是鞋尖被毁。

　　白小飞扭了扭露在鞋子破口处的脚趾，大难不死，不过，自己得脱大难，该有别的人吃大苦头了，白小飞抬起头，看向母体树。

　　母体树的主树干，只剩下了半边，粗状如大厦的母体树，在神州一号轨道炮一击之下，主树干的半边都被毁了，一张女性的面孔正在剩下的半边树干上痛苦地嚎叫着。

　　原来，母体树遇袭时，一直是男性面孔对敌，刚才轨道炮那一炮，干脆利落地干掉了母体树男性的部分，只剩下女性的另一半。

　　阴阳调和，方可生生不息，母体树只剩下女性部分，再也无法正常生育，无数的果实从枝头掉落下来，刚刚落地，就已经枯萎。

　　母体树，已经半死了。

　　白小飞非常满意，正准备再次联系上神州一号，给剩下的母体树来上一下，却发现轨道炮已经无法发射了——这自然是司令员和蓝海惊见神州一号失控，人工切断了轨道炮的能量。

　　白小飞一惊，虽然母体树被毁，可自己一行人还陷落在地下城呢，自己原本还指望着利用神州一号的轨道炮脱身，这下可怎么办？

　　就在这时，母体树半边树枝，突然摇晃起来，原来，母体树虽然主树干的一半被轨道炮轰灭，但是它的一半树枝树冠，却是依靠大量的气根支撑在大地上，直到这时，这些气根才慢慢枯萎，再也支撑不住如乌云一样大的树冠，在嘎嘎嘎的刺耳声音中，半边树冠缓缓向地面倒下来。

　　母体树的半边树冠有上百亩大小，全靠大大小小的气根支撑着，这时倒塌下来，简直如同半边小山砸下来一样，原本看到母体树被不明武器毁灭了一半的尸兄们惊声尖叫，轰然逃散。

　　怨不得尸兄们惊慌失措，因为这是地下城第一次受到攻击，自尸王建立尸兄地下城后，虽然炎黄军方多次攻打，可都止于外围隧道，根本进不是地下城，所以在尸兄们心中，地下城是最安全不过的安乐窝，可以安静平和地生活。

　　可是没想到，毫无预兆的，一道有着巨大毁灭力的光束居然直透地下城的最中心——母体树所在的洞穴，只一击，就毁灭了母体树！

　　人类居然强大如厮，这意味着，就算是深达地下上千米的地下城，也再不是绝对安全的了，正是因为恐慌之下，尸兄们一反刚才奋勇作战，几乎击败余晓佳等人的勇气，失态地到处乱跑。

　　幸好母体树的树冠枝叶之间有空隙，巨大的树冠倒下来，并没有压住底下的人，除了几个特别倒霉的尸兄，大多数人都逃脱了，只是有些被树枝给刮伤，余晓佳等人逃得快，居然一个都没受伤。

　　白小飞趁机抢到余晓佳等人的身边，将几只惊得发呆的尸兄击倒，大吼一声：“走！离开地下城！”

　　要离开地下城很简单，只要从神州一号炮击成的那个巨大的洞口直接飞出去就行了，余晓佳嚷道：“白小飞，我一次能带的人不多，你在下方掩护我！”

　　白小飞飞快地在自己身上下了金针：“30分钟！我只能给你30分钟！”


第371章 宁愿死在你手里

　　余晓佳一咬牙，抱起孙小猴和露露两人，在一股旋风的托举下，向洞口飞去，立刻有几只清醒过来鸟类尸兄向余晓佳追击，露露妈妈尖叫一声，骨翼一拍，向那几只鸟类尸兄撞去，硬生生逼住了它们，拼着自己多处受伤，也要掩护露露逃生。

　　露露抱着哈姆和玉兔，抽泣着嚷着：“妈妈，妈妈，跟露露一起走吧！”

　　露露妈妈知道，自己原本想让女儿也变异成尸兄，母女两人一起生活在地下城的愿望，已经彻底落空。母体树被毁，露露再也没机会变身成新生代尸兄了，除非，她愿意接受吃人肉进化的邪恶道路。

　　不！绝对不行！露露绝对不能像自己一样，成为一只双手沾满血腥的尸兄！

　　更重要的是，母体树被毁，让露露妈妈见证了人类的力量——人类的现代化科学的力量，还是非常强大，主公远远没有彻底征服人类，人类与尸兄之间的生存之战，谁胜谁负还不能分晓。

　　露露保留人类的身份也好，母女两人一在尸兄界，一在人界，对双方而言，都算有个退步保命之处。

　　露露妈妈疯了一样掩护女儿，还真纠缠住了一些想要阻挡的飞行类尸兄，余晓佳缓缓飞出了洞口。

　　洞穴内，在倒地逐渐枯萎的母体树树冠上，白小飞、开胃奶、凌澜、林欣怡以及剩余的几个玲珑等正在与扑上来的尸兄奋战，只不过，尸兄们的攻击并不激烈，显然，它们也在畏惧那突如其来的炮击，担心不知何时，白小飞又会召唤那能毁天灭地的光束——尸兄们并不知道，神州一号已经物理切断了攻击系统的能源，轨道炮是再也发射不了啦。

　　余晓佳又先后飞回来几次，带走了开胃奶和凌澜、玲珑等人，但在带走林欣怡时行动却卡了壳——林欣怡实在太重了！再加上越来越多的尸兄加入了阻击余晓佳的行列，露露妈妈的骨翼多处破损，半边骨翼的骨头都断折了，无法再为余晓佳提供足够的保护。

　　余晓佳连试了几次想用自己纤细的双手将林欣怡拖带走，都又掉落回地面，正在和一群尸兄对战的白小飞回头吼道：“3分钟！我最多还能支持3分钟！”

　　余晓佳急得都要哭了，林欣怡倒是淡然：“余老师，你放开我，带白小飞叔叔走吧。我、我很开心和你们住在一起的日子，我原来是只凶残的尸兄，是白小飞叔叔还有你们，让我明白，尸兄也能做个好人。我如今的身体，都是吃尸兄而长出来的，现在就还给尸兄们，让他们吃了我，也算是还了债，我愿意以一个人类的身份死去。”

　　余晓佳泪流满面，尖声嚷道：“胡说八道，说什么死不死的，你还小着呢，你还没有享受过人生，品味过爱情，你不会死，余老师一定会带你出去！”

　　林欣怡心中一动，余晓佳说到爱情两字，让她想起了大象尸兄里夫，她身为初中生，并不是一窍不通。

　　如今的初中生，闹早恋可不是什么稀罕事，只不过林欣怡以前一门心思做个好学生，所以才没涉足男女生交往。

　　里夫对自己的微妙的感觉，其实林欣怡已经隐约体会到了，这是她的初恋呢，无论是身为人还是身为尸兄，都是最甜蜜美好不过的初恋。

　　可惜，大象尸兄里夫的感情，被白小飞等人利用了，而林欣怡还和里夫战成一团，互相伤害。

　　林欣怡抚摸着被大象尸兄里夫用长牙在腹部捅出的伤口，里夫被白小飞击倒后，被倒塌的母体树压住，不知所终，说起来，是自己害了他。

　　林欣怡喃喃道：“对不起，里夫，我不是故意骗你的，和你在地下城的日子，我过得很开心，只不过，我不愿意做一只尸兄，对不起，是我害死了你。如果你没遇到我，你就能快快乐乐找一只母尸兄相亲相爱过一生。”

　　余晓佳见林欣怡已经心萌死志，急得不知该如何是好，这时，白小飞再次吼道：“1分钟！”

　　就在这时，突然，母体树倒塌的枯萎树冠下，传来一声吼声，一个高大的身形从枯枝败叶间钻了出来，是大象尸兄里夫！他虽然全身伤痕累累，腿上被白小飞砍出的伤痕深可见骨，但却并没死。

　　大象尸兄里夫一显身，就瞪着血红的双眼，向着林欣怡冲来，余晓佳忙挡在林欣怡身前，想保住她，但她操纵空气的能力，不足以对付体形如此庞大的里夫。

　　余晓佳突然感到背后传来一股巨力，将自己高高地扔到了空中，却是林欣怡一把将她扔到了空中，嚷道：“余老师，快逃！”她平静地目视冲来的里夫，将巨型胳膊一摊：“来吧，杀了我，是我对不起你。”

　　大象尸兄里夫沉重的脚步震动着地面，白小飞身陷包围，根本冲不过来救林欣怡，余晓佳被数只鸟类尸兄逼住，只能往洞口上方飞去，眼见着林欣怡就要被暴怒的里夫踩成肉酱，惊人的一幕突然发生了——只见正在疾冲的大象尸兄里夫两只巨大的耳朵一展，一拍，扇起了一股狂风，看似沉重无比的身体，居然飞了起来！

　　里夫的长鼻子一卷，卷住了束手等死的林欣怡的赤裸的身子，带着她，向穹顶的大洞飞去——里夫居然救了林欣怡？！

　　穹顶洞口的阳光照在林欣怡的小脸上，林欣怡惊讶地问道：“为什么？为什么要救我？我只是在利用你。”

　　大象尸兄里夫吼道：“再也不要回到地下城，不要让我看到你！要不然，我、我一定会杀了你的！”

　　白小飞看着林欣怡和余晓佳都脱了身，哈哈大笑，他的手足瘫软无力，金针刺穴大法时效已过，不错不错，自己一条命换来母体树被毁，还算是赚了。

　　尸兄们一拥而上，将白小飞围在中间，拳打脚踢，一个身影从空中而降，却是葫芦娃尸兄，他气急败坏地嚷道：“让我来，让我来杀了白小飞，该死，这一次我又上当了，居然让他再一次骑到了我的头上！”

　　这时，遍布地下城的藤蔓终于有所反应，在轨道炮击出的洞口藤蔓枝叶一阵爬动，将洞口重新掩盖了起来。

　　洞口照射进的阳光忽地消失，让尸兄们的眼睛一花——尸兄们有着生理上唯一的缺陷，那就是视力实在是太差，个个都是8百度近视眼，洞穴里光线的剧烈变化，让他们的观察力大幅下降，正在殴打白小飞的尸兄们乱成一团，甚至互相打斗起来，突然有尸兄惊呼道：“咦，白小飞呢？白小飞到哪儿去了？”

　　众尸兄这才发现，在刚才一阵乱殴之下，白小飞突然不见了。

　　葫芦娃尸兄没有捞到打太平拳的机会，气得哇哇叫：“难道你们把白小飞打成肉沫了？怎么连个残肢断臂都看不到？！”

　　“白小飞逃了！白小飞逃了！快找，快找！”

　　“白小飞他逃不了！洞口已经封闭，他一定还在地下城！”

　　尸兄们正乱成一团间，白小飞却被一只尸兄拖着，大步向洞穴一边走去，只不过，此时的白小飞并不是白小飞，而是成了一只长着两只头的美女尸兄。

　　白小飞也不知道这一切是如何发生的，他只知道自己浑身无力眼见就要被打成“肉中之酱”，洞穴内光线突然一暗，然后自己被披上了一层衣服，被人拉着，就离开了围殴圈。

　　当白小飞稍微清醒过来，低头看看自己，这才发现，自己以为的衣服，其实并不是衣服，而是一只双头美女尸兄的外皮。

　　只是这外皮“穿”在自己身上，非常贴切，根本看不出丝毫异样，现在的白小飞，就是一个长着两个头，三只乳房，还有一大堆触手的“美女”尸兄。

　　一只尸兄老太太拖着白小飞在一大堆挤成一团，乱嚷嚷着“把白小飞找出来碎尸万段”的尸兄群中穿行，她全身长满了流着脓的肿瘤，鸡皮鹤发，长着一只小磨盘一样的头，头中间是个血盆大口。

　　白小飞下意识地想要挣脱这只大嘴老婆婆尸兄，就听到那尸兄悄声道：“想活命，跟我走。”

　　白小飞一怔，但很快就听话地跟上了老婆婆尸兄——他如今已经成了一个半废之人，无论这只老婆婆尸兄有什么阴谋诡计，也只不过一个死字而已。

　　白小飞化身成的两头三乳“美女尸兄”和老婆婆尸兄在乱哄哄的尸兄群中挤过，没有旁的尸兄注意到他俩，因为他俩根本没往唯一脱身之处——洞穴入口处而去，反而往洞穴的深处走去，那儿有些幽暗的封闭的小洞，天然而成，根本不通地下城各处，所以没人会关注这些地方。

　　白小飞跟着老婆婆尸兄摸索到了其中一个洞口，那洞口似乎有什么东西在里面，发现白小飞过来，不安地发出唆唆挣扎的声音。

　　老婆婆尸兄放开了白小飞的手，从口袋里掏出一把金豆子：“好孩子，是我，是我，不要怕，来，这金豆子吃了对你有好处。”


第372章 那一根手指的风情

　　黑暗的洞穴里探出一个头，对着老婆婆尸兄的手里的金豆子嗅了嗅，咯吱咯吱吃起来。

　　白小飞看清了这个小洞穴里的东西——那是、那是一匹马。

　　一匹小马，它的全身破破烂烂的，这儿掉一块肉，那儿少一块皮肤，腹部的骨头都露了出来，尾巴光秃秃的，一根肠子还拖在外面。

　　这是只小马尸兄。

　　老婆婆尸兄又掏了把金豆子喂小马尸兄，也不回头，自言自语道：“这孩子好可怜，它是母体树最近生出的其中一个孩子，只是因为人类挡住了阳光，它生出时，发育并不完全。原本，像他这样的废品，是该自动消亡，然后被母体树的根系吸收，重新结为果实。可这孩子倒也坚强，挣扎着爬到了这个小洞里，活到了现在。”

　　“可惜的是，这孩子永远不能恢复了，因为它是一只新生代的依靠光合作用生存的尸兄，不像老一代的尸兄可以通过吃人或吃别的尸兄来弥补自己，让自己进化完全。它的一生一世只能是只残疾尸兄。这些金豆子，也就勉强维持它的生命而已。”

　　白小飞这时反而平静下来，他知道，这只奇怪的老婆婆尸兄将自己带到这只小马尸兄前，绝不是为了听一个励志故事、心灵鸡汤而来的，不管这只老婆婆尸兄有何打算，似乎自己一时是不会死了。

　　老婆婆尸兄轻轻抚摸着小马尸兄，小马尸兄伸出残缺的舌头，舔了舔老婆婆尸兄长满了肿瘤的手，老婆婆尸兄回头对白小飞道：“等会儿，你骑着这孩子离开地下城吧，跑，跑得越快越好，千万不要回头，也许你还有机会逃出这地下城。”

　　白小飞一怔，打量了一眼瘫在地上，明显腿骨骨折的小马尸兄道：“它这样子？能跑？”

　　老婆婆尸兄道：“我有办法让它跑起来，不但能跑，还能飞，但是，持续时间并不长，你一定要抓住每一分每一秒，不要和别的尸兄缠斗，直接跑出这地下城。”

　　白小飞盯着老婆婆尸兄：“你为什么要救我？我毁了你们的母体树，尸兄个个想杀了我，为什么你偏偏要救我？”

　　老婆婆尸兄淡淡地道：“你想死？好，我这就走，你就在这洞穴里自生自灭吧。”

　　白小飞忙拉住了转身要走的老婆婆尸兄，一咬牙：“好，我听你的。”

　　老婆婆尸兄不再理睬白小飞，而是从口袋里又抓了一把金豆子出来，只不过，她并没有直接把金豆子递给急不可耐的小马尸兄，只见她伸出了自己的一根指头——白小飞一呆，因为，那根指头并不象老婆婆尸兄别的手指，皱皱巴巴，长满了老年斑、灰指甲，而是光滑如玉，皮肤细致，指甲圆润。

　　这样的手指头，绝对不该长在这老婆婆尸兄手上！

　　老婆婆尸兄将如玉的手指含在嘴里，轻轻一咬，顿时一缕细细的血流淌了出来，那手指里滴出的血非常少，老婆婆尸兄挤了又挤，才挤出一点点。

　　老婆婆尸兄小心翼翼地将血滴在金豆子上，递给了小马尸兄。

　　小马尸兄几口就将滴了血的金豆子都吃光了，忽地小马尸兄精神一振，四条瘦弱的腿用力一支，摇摇晃晃从地上站了起来，老婆婆尸兄催促白小飞道：“快！上马！”

　　白小飞扎手扎脚爬上了马背，一不小心，脚还捅到了小马尸兄破损的马腹里，咯勒一声响，弄断了一根肋骨，然而小马尸兄却毫不在意，反而精神实足，在原地小步盘旋踩踏。

　　这、这只破烂流丢的小马尸兄，还真能骑？！这老婆婆尸兄手指里的鲜血，实在是太神奇了！

　　她、她究竟是谁？为什么要帮自己？

　　白小飞满脑子疑问，老婆婆尸兄一皱眉，厉声喝道：“还愣着做什么？！快走！”

　　白小飞刚要驱马而行，突然一顿，回手一指自己的三只乳房：“我这样子回到地面——”

　　老婆婆尸兄双手一抬，将白小飞身上的双头三乳“美女”尸兄的皮，如同脱外衣一样脱了下来，一伸手，在小马尸兄的屁股上拍了一下，“驾！”

　　咴溜溜，小马尸兄扬起前蹄一声长鸣，奋起四蹄，直冲出去！

　　白小飞死死抱着马脖子，脑海中电光火石般一闪，那个老婆婆尸兄穿脱外皮的本领实在是好神奇，自己似乎看过某个人，也会这样做，突然，白小飞直身而起，拼命扭过头，看着渐行渐远的老婆婆尸兄——小薇！你是小薇！

　　那根手指，那根如玉的纤细的手指，正是小薇的手指！

　　在小薇变成骷髅尸兄之前，她的手曾经无数次被白小飞握在掌心中，白小飞对小薇的每根手指，都再熟悉不过。

　　那圆润的指甲，浅浅的指纹，有点小肉肉的指肚子，在白小飞的眼里，小薇身体的每一寸都是他的宝，就连手指也不例外。

　　所以，他记得，他分明记得，那手指，那长在老婆婆尸兄干枯的手上的玉一般的手指，正是小薇的！

　　小薇，“穿”着一件老婆婆尸兄的皮肤，对她而言，皮肤只是衣服，可以变换成任何外形，只要她愿意，变成一个五大三粗的汉子也可以，甚至，还能变成任何一位国家领导人。

　　唯一的不同，就在于她的手指，一根保留了生前肌肤的手指，一根依然是人的血脉的手指。

　　白小飞不知道，小薇的这根恢复如初的手指是从何而来——他在神州一号上看到小薇被传国玉玺的高能量剥夺了一身“外皮”后，小薇的全身上下都是黑如墨玉的骷髅，连手指也不例外。

　　可这次在地下城再见小薇，她的一根手指，却恢复正常了，并且因此被白小飞看出了破绽，辨出了真相。

　　白小飞有那么一刻，想要拨转马头，回到小薇身边，带上她，一起离开地下城，然而他如今手足无力，小马尸兄也不会自如地听他的驱使，只能离小薇越来越远，勉强扭头大吼一声：“我会回来的！我会回来的！”


第373章 因为爱，所以放弃

　　老婆婆尸兄——小薇站在洞口，无力地看着白小飞的身影远去，抬起手，看着自己那根恢复正常的手指，手指被挤过血，伤口还有一抹血色。

　　然而很快，那抹浅浅的血色变成了黑色，然后如玉的手指如霜冻的玫瑰一样，迅速地枯萎、皮肤脱落、血肉消融，最后，又恢复成一根骷髅指节。

　　小薇这根正常的手指，是由尸王给予的，里面含有尸王的一滴精血，这小小的一根手指，包含着小薇恢复成正常人的沉甸甸的全部的希望。

　　可是，这一次，为了救白小飞脱身，小薇将手指里尸王精血给挤了出来，让小马尸兄服用。

　　原本未发育完整的小马尸兄得了这精血，立刻脱胎换骨，载着白小飞扬蹄而去。

　　然而小薇的手指，却也恢复成了骷髅的模样，她复原的希望，也随之而远去。

　　但小薇并不后悔，因为，她这是在赎罪，为自己上一次欺骗、伤害白小飞而赎罪。

　　她为了能恢复正常人身份，回到白小飞身边，而服从了尸王的命令，这一背叛沉甸甸地压在小薇心间。她明白，就算是自己摆脱了尸兄的身份，可背叛依然是背叛，就算白小飞能宽恕她，她也不能原谅自己。

　　小薇，用自己的手指——复原的希望为代价，救了白小飞。就算是她一生一世只能作为一只丑陋可怕的尸兄活下去，她也不愿意背叛白小飞，爱情，是不容一点点玷污的！

　　白小飞和小薇都知道，这一去，不知何日才能重聚，两人一个在人间一个在地下城，天人两隔，白小飞死死咬着牙，这才没有回头，双腿一夹马腹：“驾！”

　　小马尸兄长声鸣叫，摆脱了无数追赶在后面的尸兄，眼看已经跑到了洞穴入口下方，白小飞还在想着怎么才能飞到洞口，小马尸兄肋部的几块破皮烂肉突然一阵抖动，哗一下，居然展开了一双翅膀！原来，小马尸兄肋部的这几块“破皮”，其实是一双翼膜！

　　小马尸兄拍打着还有些湿漉漉的翼膜，摇摇晃晃飞了起来，向洞口飞去。

　　后面追击的尸兄们眼见白小飞这只已经到了嘴边的鸭子就要逃脱，纷纷向小马尸兄发射火球、长矛等防空武器，突然，一个身影从后方如电一样飞来，恶狠狠抓住了因为左躲右闪放慢了飞行速度的小马尸兄的翼膜！

　　那身影，不是葫芦娃尸兄又是谁？！

　　葫芦娃尸兄哇哇大叫着：“白小飞，看你往哪里跑？！我要报仇！报仇！”

　　他抓着小马尸兄的翼膜一阵撕扯，顿时，原本就破破烂烂的翼膜被硬生生撕了半边下来，小马尸兄悲嘶一声，歪歪斜斜向地面落去。

　　葫芦娃尸兄抓着手里撕下来的半边翼膜，得意洋洋地狂笑着：“白小飞，这次你死定了！不用我动手，下面的尸兄们就能把你撕成碎片！”

　　小马尸兄背着白小飞，拼命扑打着剩下的半边翼膜，虽然没有如同一块石头一样直摔到地面，可也维持不了高度，离地面越来越近，而地面上无数尸兄已经等着那儿，张开了血盆大口。

　　小薇在远处看得心急如焚，恨不能冲上去，将白小飞护在自己身后，可是，她实在离白小飞太远了，而且除了改变外形，又没有特殊的本领，只能眼睁睁看着白小飞即将再一次落入尸兄们之口。

　　而这一次，小薇已经无法再救他了。

　　就在这时，轰隆一声巨响，母体树洞穴里再度一亮，那个神州一号轨道炮击出的洞口，硬生生被人击破了，几个人头从洞口探了进来：“白小飞！白小飞！我们来救你了！”

　　那是蓝海、小胖、楼义、冰蛇、金熊、木犀等战友们，他们来救白小飞了！

　　原来，神州一号突然自行操纵，向着地下城开了一炮后，司令员也意识到地下城一定发生了不得了的大事，于是命令蓝海、楼义等特能战士们，立刻沿着轨道炮炮击出的洞口，向地下城进发，一查究竟。

　　蓝海和楼义等战士们顺着洞口下行了没多久，就遇上了逃出来的余晓佳、开胃奶等人，甚至还撞上了大象尸兄里夫和林欣怡。

　　蓝海、楼义等战士又要救助余晓佳等人，又要出手攻击大象尸兄里夫，一通手忙脚乱，生擒了里夫，才从余晓佳嘴里得知，白小飞被困在地下洞穴了。

　　蓝海、楼义等人紧急下行，可洞穴又被藤蔓尸兄所封，幸得有冰蛇和楼义又是冰冻、又是火烧，再有金熊大力破坏，终于将洞穴重新打开。

　　蓝海一眼看到了白小飞正骑在一匹破破烂烂，支离破碎的马尸兄上，摇摇晃晃向地下降落，成群结队的尸兄正等在下面吃他的肉，立刻往嘴里塞了一把安眠药，陷入沉睡状态，一个灵魂离体，向下面正在拼命冲着天空开火的尸兄冲去，灵魂冲击！顿时，尸兄们如受到无形的雷击，呆在当场。

　　楼义一张嘴，无数“唾沫”向半枯的母体树落去，他一弹响指，“着！”顿时，还剩下半边的母体树熊熊燃烧起来，母体树上的女人脸惨叫起来，没有受到灵魂冲击的尸兄们忙扑过去救火。

　　冰蛇冲着白小飞大叫道：“跑上来！”

　　白小飞还不理解什么叫“跑上来”，冰蛇一挥手，顿时，一道螺旋的冰楼梯从洞穴口一直延伸到了白小飞骑着的小马尸兄的脚下，小马尸兄咴溜溜一声叫，四蹄散开，沿着冰旋梯，向着洞口跑去。

　　木犀则将双手插进洞穴的四壁，不断催动泥土层，阻止藤蔓尸兄再次将洞口掩盖住。

　　白小飞骑在小马尸兄背上，“驾！驾！”大叫着，小马尸兄骨质的四蹄奋力在陡峭而又溜滑的冰梯上飞奔，在他的身后，无数尸兄纷纷转移火力，向着冰梯攻击，更有不少尸兄，也爬上了冰梯，向白小飞追来。

　　冰蛇一见不妙，连忙施展功法，弥补被尸兄用各种各样武器击破损的冰梯，同时向白小飞大吼：“把后面的楼梯毁掉！”

　　白小飞全身无力，根本出不了手，灵机一动，一拍小马尸兄：“乖马儿，好马儿，蹄子踩下去，用力重一点，把冰梯踩塌，等到了外面，我给你找很多漂亮的小母马来陪你玩。”

　　也不知道小马尸兄有没有听明白白小飞的话，只见它果然后蹄用力，重重蹬在冰梯上，咯咯咯一阵响，冰梯上出现了一道道裂纹，继而在后面尸兄们的重压下，断裂倒塌下去，已经爬上冰梯大半截的尸兄们，纷纷惨叫着掉了下去。

　　小马尸兄一口气不停，沿着冰梯直冲出地下城洞穴口，和蓝海、楼义、冰蛇、金熊、木犀一起，冲上了地面，众人一出洞口，轰降隆一阵响，地下洞穴再次被藤蔓封闭，这一次藤蔓尸兄调动来大批沙石泥土，将深达近千米的洞口重新填实了。

　　白小飞骑着小马尸兄一出洞口，顿时从光马背上摔落到了地上，望着灿烂的阳光眯上了眼睛，死里逃生，又一次死里逃生，幸运的是，神州一号一炮毁掉了母体树，尸王想凭借新生代尸兄征服世界的美梦，破灭了。

　　旁边，一大群人围了上来，那是余晓佳、小胖、露露、开胃奶、玲珑、凌澜、林欣怡等一大群伙伴，嗯，似乎还有司令员和尼玛的身影，白小飞疲惫地闭上了眼，终于可以好好休息休息了。

　　图书馆，尸王龙且坐在宝座上，目无表情地看着跪在下面的黑白武生，白武生正在打着哆嗦：“禀告主公，有一支队伍混入了地下城，袭击了母体树，母体树、母体树已毁，小的们失职，请主公惩罚！”

　　尸王龙且却没有一丝怒色，淡然地道：“混入地下城的是何人？”

　　白武生道：“据目击者报告，那是一群尸兄，可奇怪的是，他们居然帮人类做事情，他们是我们尸兄的败类！”

　　龙且哼了一声：“是尸兄吗？怪不得他们能通过我设下的种种禁制，那些禁制和机关，是针对人类而设的，遇到尸兄就无效了。”

　　黑武生小声在旁边补充道：“主公，属下发现，带领那群叛徒尸兄的，居然是个叫白小飞的人类！而最后召唤来人类浮空战舰炮火的，好像也是这白小飞。主公，属下听一只葫芦娃尸兄反映，这白小飞可是我们的深仇大敌，不仅杀了好多尸兄，甚至还冒犯过主公，主公，属下一定想办法杀了这白小飞！”

　　龙且哈了一声：“白小飞？居然是这小家伙，不错不错，他成长得倒挺快，有些出乎我的意料。居然把母体树都毁灭了？有两手！”

　　黑武生一惊：“主公，这白小飞是我们尸兄大敌，为何主公听说这敌人强大，反而心生欢喜？”

　　龙且嗯了一声：“怎么，你是在质疑我的决定吗？”

　　黑武生魂飞天外，连连磕头，重得撞碎了地面瓷砖，血都流了下来：“属下该死！属下该死！”


第374章 妙手回春

　　白武生在旁边看着黑武生无意中触怒了主公，在心底冷笑——真是蠢材，主公与那白小飞大不一般。

　　据他模糊的记忆，早在图书馆主公与白小飞初遇时，主公就指点过白小飞，此后每次与白小飞相遇，也从来没下过死手，两人之间关系显然非同一般。黑武生不开眼，居然要针对白小飞下手，蠢货蠢货。

　　白武生忙上前道：“主公，属下等今后遇到白小飞，一定网开一面。”

　　龙且淡淡的视线转向白武生，似乎直看到了他心底：“网开一面？我有说过要对白小飞网开一面吗？自做主张的奴才。”

　　龙且的声音平静无波，根本听不到丝毫怒气，但落在白武生耳里，也如遭雷击，扑通，白武生也跪了下来，连连磕头：“属下该死！属下该死！”

　　龙且任白武生磕着头，直到他的额头生生凹了一块下去，显然连头骨都磕碎了，才道：“白武生，你可明白自己错在何处？”

　　白武生趴在地上道：“奴才不该自以为是衬度主公的心思，主公叫我们做什么我们就做什么，不要我们做什么，我们就不做什么，奴才不该暗中揣摸主公，只该忠心办事。”

　　龙且不置可否冷哼了一声，半晌才道：“今后再遇上白小飞，该怎么办就怎么办，不需要忍让他，也不需要刻意与他作对。”龙且心里明白，他需要的是一个自然成长起来的白小飞，不需要拔苗助长，但也不要刻意打压。

　　黑白武生齐齐应了声“是”。

　　龙且站起身：“走，去母体树那儿。”

　　黑武生一怔，不由自主脱口而出：“主公，母体树已经被毁了，现在去也没用了——”他话说了一半，就卡住了，继而大喜，一抬手，重重给了自己一个耳光：“你这蠢货，母体树原本就是主公一手栽培出来的，自然主公也能复原。”

　　龙且扬长而去，黑白武生连忙跟上。龙且边行，心里边想，这黑白武生两人过了这样长时间，又吃了那样多母体树的金豆子，还有血浴，总算两人渐渐开窍了。

　　如今黑白武生都晓得在自己面前争宠了，那黑武生故意装出傻愣憨直的模样，而白武生也是特意在自己面前失言，这种种行动，其实都是在自己面前表演。

　　因为，有时候在主公面前犯错挨训，也是得宠的一种方式，换了别的尸兄，惹怒了自己这主公，直接就杀了，又怎么会教训。

　　教训教训，先是教，后是训，不是把你当自己心腹，上位者才懒得来教训下属呢。

　　不错啊，不仅仅白小飞在进步，尸兄们也在进化呢，进化得越来越有人性。

　　龙且很是期待，自从自己将尸兄带到这个世界上以后，尸兄一直在进步，不仅变得越来越强大，也同样越来越聪明，比如那些跟着白小飞一起袭击母体树的叛逆的尸兄们，就已经有了自主的意志。

　　很好很好，成长吧，尸兄们，努力成长吧。你们是全新的生命种族，有着无穷无尽的发展的可能性，就如同人类给你们取的名字——会72变的尸兄一样，你们注定将给这个地球带来不可思议的变化。

　　我，龙且，你们的创造者，可是很期待你们的未来啊。

　　龙且来到了地下洞穴的深处，无数的尸兄正跪在毁灭的母体树前嚎啕大哭，要知道，这母体树不仅为尸兄们提供着进化所需的金豆子，更是新生代尸兄的父母亲，如今母体树被毁，许多新生代尸兄都来悼念，当真是哭声如雷。

　　龙且一现身，就被尸兄们发现了，他们纷纷跪到龙且面前：“主公！主公！报仇！为母体树报仇！杀光人类！”

　　龙且沉声道：“惊慌什么？这样一件小事，就让你们像没头苍蝇一样乱撞，举止失措，真是不争气，别忘了，我们尸兄可是要取代人类统治地球的强大存在！”

　　尸兄们一凛，纷纷站起身，向龙且行礼：“主公圣训，吾等铭记在心。”

　　龙且轻轻一句话，就让尸兄们全都振作起来，在他们眼中，主公是无所不能的。

　　龙且这才仔细打量母体树，母体树只剩下女性的半边，看到龙且，那半边没有倒塌的树干上的女人脸奄奄一息道：“主公，我、我不能再生孩子了。”所谓孤阴不生，独阳不长，母体树仅剩下女性部分，自然无法再生育新生代尸兄。

　　龙且抚摸着母体树的剩下的半边树干：“无妨，我自会让你重生。”说着，他的背后伸出两根触手，深深刺入了母体树的树干。

　　龙后的脸色少有的严肃，隐隐有五光闪过，一股莫名的能量从他的体内传送进了受伤严重的母体树之内，顿时，原本已经半枯萎的母体树，突然长出了无数的新枝叶，被神州一号轨道炮击毁的半边树干也重新长了出来，紧接着，树干上又长出了树枝、树叶、气根……

　　四周的尸兄们欢声雷动，主公果然是无所不能，生死人肉白骨，这枝叶重生只不过是小菜一碟。

　　龙且自己也很满意，幸亏前不久他刚刚利用白小飞，从神州一号的核心传国玉玺里吸引了海量的能量，要不然，还不能这样轻易让母体树复原。

　　其实，母体树外表上受损严重，在龙且眼里却并不算什么，母体树是龙且调和阴阳而生，就算是再被神州一号多攻击几次，只要留有一粒种子，一片树叶，一块树皮，龙且都能让它重生。

　　母体树只要一缕生机不绝，龙且就能让它生生不息。

　　母体树在众多尸兄的注视下，以肉眼可见的速度恢复，很快，又成了一棵绵延百亩的参天大树。

　　白武生刚要上前凑趣对主公大能歌功颂德，却突然发现，龙且居然微微锁起了眉头！

　　什么情况？！

　　是何等事，居然让尸王也变了脸色？！

　　龙且，细细查看着母体树，母体树貌似一切都已经复原，但龙且知道，还有一样东西，并没有恢复！


第375章 共生共存

　　那就是，母体树被神州一号毁去的另一半——男性的一半！

　　母体树，一半女性，一半男性，阴阳交合，才能生生不息，然而，神州一号的一炮，却将男性部分毁去。

　　原本龙且并不在乎，阴中有阳，阳中有阴，母体树残留的女性半边，在他的帮助下，自然可以将另外半边缺失的男性部分，也恢复过来。用人类的现代科技解释，只要解开相应的基因锁，男女之间是可以互相转换的。

　　其实这并不出奇，雌雄同体现象，在植物间非常常见。

　　然而，方才龙且催动体内的能量，通过解开母体性女性部分的基因锁，再造一个男性出来，可没到，居然失败了！

　　这不可能！在这世界上，没有我做不到的事！

　　龙且连连催动海量的能量，可以，这些能量一进入母体树主干内，就如同石沉大海。

　　龙且终于变了脸色，奇怪，自己这一次居然还真的失手了？！

　　是自己体内的能量不够强吗？不可能！得自玉玺的能量纯粹而庞大，自己正站在顶峰状态。

　　难道说，母体树还有什么隐伤在内，以至于阻碍了自己的治疗？那也不可能，母体树是自己一手培育，等于自己的亲生孩子一样，它的体内，甚至有部分自己的基因，母体树有没有别的隐伤，自己再清楚不过。

　　那么，为什么自己居然无法让母体树彻底恢复？

　　阴阳一体，阴可生阳，阳可转阳，阴阳流转，生生不息，这就是炎黄的道，大道。

　　母体树虽然是尸兄，可它同样暗合大道天数，自己以阴生阳，理该很轻松就能成功的啊，问题，究竟出在何处？——龙且陷入了沉思。

　　这时，母体树上的女人脸轻声唤道：“主公，我一直有个奇怪的感觉，不知当不当说。”

　　龙且沉声道：“说！”

　　母体树上的女人慌恐地道：“不是我有意隐瞒主公，只是这事实在太古怪，我、我自己也拿不准真相究竟是什么。主公你知道，我与我的另一半同存这大树之中，心有灵犀，他既是我，我既是他。当人类动用大型武器炮击我们时，他、他虽然被毁了，可我对他的感应，却依然没有消失，似乎、似乎，他并没死。”

　　龙且刚要直斥母体树女性部分说话荒唐——这在现场的，只要有眼睛，都该看到炎黄军方神州一号轨道炮的一击之威，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，不要说母体树的男性半边，连厚达千米的地层，都被一炮击毁，可母体树女性部分居然说什么，男性的另一半并没有死。

　　母体树的男性部分，死得连渣都找不到了，怎么可能还活着？

　　龙且不知不觉眯起了眼睛——母体树女性半边虽然说话荒唐，可是，这个貌似荒唐离奇的判断，却是最符合事实的——正是因为母体树男性半边并没有真正死去，所以无论自己往母体树内灌输入多少能量，都不可能让男性半边复生。

　　阴阳虽然可以互生互补，可是，那是在阴阴失调的情况下，如果阳本身就存在，一阴生二阳，那不是乱了套了嘛。

　　母体树女性半边，感应到了男性半边的一点真灵未灭，所以，无论自己输送多少能量，都转化不出另一半来。

　　母体树的男性半边，究竟出了何事，为何明明被毁，却又能被母体树女性部分感受到一点真灵？

　　龙且悄无生息，放出了自己的心灵能，与母体树的女性部分融合，细细感应着，咦，母体树的女性部分说得没错，那男性部分，真的没死！一点真灵若隐若现的存在，可是龙且刚想定位，那真灵忽又消失了。

　　古怪！大大的古怪！

　　龙且神通直达九天十地，就连西方传说中的地狱，他也能放出神识感应到，可是，母体树男性部分所在的位置，他却居然无法定位！

　　龙且突然发现，自己还是对玉玺了解不够深，这神州一号的轨道炮，其实发射的是来自玉玺的能量，玉玺究竟有何等大能，自己却是一知半解，至今只知道，玉玺能提供给自己海量的能量，快速康复。

　　自己将玉玺留在炎黄军方手中，用以镇压炎黄周边不怀好意的各国，是不是做错了？

　　也许，自己该把玉玺整个儿抢过来，细细揣摩，发现它蕴含的所有秘密。

　　龙且突然一笑，自己真是贪多嚼不烂，有尸兄在手，有没有玉玺只不过是锦上添花。

　　自己真要去神州一号抢走核心动力炉里的玉玺，这就等于直接将神州一号给废成了一块破铜烂铁，搞不好会逼得军方往自己头上扔核弹了。自己倒是能从核弹下逃生，只不过，自己的这些尸兄徒子徒生，可就是十不存一了。

　　龙且晒笑一声，炎黄还真有两下子真本领，这一次偷袭地下城之战，可圈可点，只不过，吾通天的手段还多得是，自有办法另行修复母体树。

　　龙且轻轻拍了拍母体树干：“无妨，这也算是一个好消息，说明你的另一半尚没有完全湮灭，总有一天，你们可再度复合。”

　　母体树女性部分一听，果然脸露笑容，但很快又愁容道：“可我生育下一代尸兄之事……”

　　龙且哈哈笑道：“放心，我自有手段。”

　　他转头看向曾经被神州一号炮击后留下的洞口——虽然那洞口已经被藤蔓尸兄所修复，但痕迹依然存在，提醒龙且，人类曾经一剑刺向地下城的“心脏”！——龙且傲然道：“你若想战，那就来战！吾的大能，岂是你们这些小辈能尽知的？这番因果，却是你们自己逼我如此！须怪不得我！”

　　龙且言语，母体树和黑白武生都听不懂，但却知道炎黄军方的这一击，把主公有些惹恼了，似乎，主公要用些非常规的手段。

　　龙且手依然抚在母体树上，微微闭上眼，低声念出一段咒语，忽地，母体树上长出无数根系，疯狂地蹿入地壳，向千米以上的地面窜去，那以万计的根系几乎笼罩了整个H市。

　　只见那根系，一探出地面，直接窜入安置着血奴的高档小区，将猝不及防的男性血奴一下子缠住。接着，根系的顶端长出两片如盖的叶子，将正在拼命挣扎的男性血奴罩在其中，然后，又一条小根系探过来，在男性血奴头顶百汇穴哧一下，深深扎了进去，正在挣扎的男性血奴，忽地停住了动作，犹如陷入了沉睡，嘴角，还挂上了一抹笑。

　　这时，无数条触须从根系上长出来，刺入了男性血奴的脊柱，以及奇经八脉，甚至，在命根子处，都有一条触须探了进去。

　　片刻之后，一股股无形的能量，以及人类男性的精华，顺着根系，传递到了母体树上。

　　母体树欢喜地整颗大树都颤抖起来，“主公，好纯粹的能量！比以前你给我输送的人血还要纯粹。而且，这些人类男子的精华，可以代替我缺少的男性部分，源源不绝给我提供种子，我、我又可以生孩子了！”

　　龙且淡淡地道：“这个办法，却是我看人类的电影《黑客帝国》里学来的。那黑客帝国里的机器母体，就是以人类为电池，汲取他们在做梦时产生的生物电能当能量。只不过，西方的洋人毕竟不如我炎黄对人体研究得深，这人体何止有生物电，那奇经八脉里更有源源不绝的气劲，这可是比生物电更纯粹庞大的能量。”

　　“我让那些男性血奴陷入沉睡中，由你母体树供给能量，然后让他们在梦中进入一个武侠的世界，修炼各种失传已久的古武术、古功法。他们在那武侠世界里的升级、练功、打斗，都会刺激奇经八脉产生能量，这些能量通过根系，传输到你母体树的体内。从此后，就算炎黄军方将整个天空都盖起来，你也不需要担心失去能量影响新生代尸兄的发育成长了。”

　　龙且突然捉挟地一笑：“至于那人类男子的精华，我看到《红楼梦》里意淫一词说得甚妙，那人类男子并不需要真的女子相伴，只要心中意淫也能真个消魂。我在武侠世界里，给他们配了无数个美女，萝莉、御姐、人妻、女王应有尽有，那些男子夜夜春风一度，天天做新郎，自然有源源不绝的精华提供给你。”

　　龙且看向洞穴的上方：“那炎黄军方自以为消灭了母体树，就能对我造成重大打击，却不知道，这尸兄原本就是与人类息息相关的，只要有人类存在，尸兄就能源源不断生育出来。如今，他们逼得我以人体气劲为能量，以人体精华为诞生新一代尸兄的种子，除非他们将所有的人类都杀光，否则的话，尸兄就会永远和人类共生下去。”

　　母体树问道：“主公，今后我生育的，依然是新生代尸兄吗？新生代尸兄依靠光合作用生存虽然是一大进步，可缺陷也很明显，一旦人类挡住了阳光，新生代尸兄的战力就大受影响。这一次人类和尸兄叛徒之所以能闯进地下城捣乱，和前一段时间我以及大量的新生代尸兄接受不到阳光而虚弱不堪不无关系。”


第376章 三族鼎立

　　龙且沉吟道：“这却是我的失误，今后你生育新一代尸兄，让他们同时保留光合作用以及吃血肉进化的能力，至于他们今后究竟走哪一条进化道路，就由得他们自己去选择吧。”

　　母体树答应一声，枝叶一阵抖动，一只果实以肉眼能见的速度成长、发育、掉落，扑哧，一个人形从果实里钻了出来。

　　这是一只人形尸兄，除了有两只头，其外形非常接近正常的人类。这并不奇怪，因为母体树的种子来自沉睡中的人类男性，所以新二代尸兄体内的人类基因占了上风。

　　那刚刚诞生的人形尸兄身子一抖，哗啦，背后伸起一对翅膀，那翅膀一半白色，长着亮晶晶的羽毛，可以吸收阳光，另一半却是血红色的翼膜，散发着腥臭之气，却是可以通过吃血食进化。

　　那人形尸兄向龙且一抱拳：“拜见主公，请主公赐名。”

　　龙且点点头道：“你这一族就叫暗日战将吧，你可为首领，率领此族，名天甲。”

　　天甲大喜：“多谢主公赠名，刀山火海，万死不辞。”

　　龙且在心中点点头，这以人类男子精华为种子，又以人类气劲为能量，经母体树生育出的新二代尸兄——暗日战将一族，果然更接近于人类，聪明得多了，一出生就会人言，说起话来更是有条有理。

　　如今龙后手下的尸兄，隐隐分成了三个派别，一派是龙且刚刚出封印时，不受控制撒播的尸兄病毒，感染生成的以吞噬血肉为生的血族尸兄，虽然它们被龙且逼着不得乱吃人，可噬血的本性依然存在。这一派的首领，是黑白武生，以及小柔，超级强者则有邪罗汉、鬼棍、尔多等。

　　另一派，则是母体树生下的新一代尸兄——光合作用尸兄，又称明族，但这一派尸兄在人类布下天幕隔绝阳光后，缺点暴露无遗。令龙且很是失望，也没有特别的强者和首领。

　　第三派就是暗日一族了，结合了血族和明族的优点，尤其是暗日一族的种子，来自被强制昏睡的男人，每个男人每天能产生4000万个精子，也就是说，只要母体树能量充足，每天都能生育大量的暗日一族，可谓前途不可限量。

　　只不过，同样因为种子的基因是来源于人类，所以暗日一族的外形更接近普通人，单兵作战能力不如血族和明族。

　　龙且沉吟了一下，突然伸手一指：“你，以后就是光合尸兄——明族的首领了。”被龙且指到的，正是大象尸兄里夫。

　　原来，大象尸兄里夫最后还是舍不下对林欣怡的感情，拼死将她救出了地下城，一出洞穴口，林欣怡就挡住了小胖等人对里夫的攻击，惨然对里夫道：“你不属于这里，回地下城吧，我们一生一世不该再见。”说完，奋力将里夫推回了洞穴。

　　里夫知道自己此举形同背叛了城下城的尸兄同胞，回到洞穴后，原以为会受到同胞们的攻击，却没想到因为母体树被毁，尸兄们哀声一片，一时没人顾得上处置里夫。

　　万万没想到，龙且兴之所至，居然顺手一指就把大象尸兄里夫指为明族的首领，虽然有尸兄想提醒龙且，这里夫是个重色轻友私放尸兄叛徒的家伙，可在龙且如日中天的威望下，哪只尸兄敢不开眼提反对意见？

　　大象尸兄稀里糊涂还是在白武生提醒下，才向龙且磕头谢恩。

　　龙且早就已经扬长而去，他对自己刚才的一系列决定很是满意，因为，这就是平衡之道。身为上位者，除了强大的能力之外，就要擅长平衡之道。

　　龙且的能力可谓古往今来天下独步，但他总不可能自己一人包打天下，自然需要尸兄的助力，但原先噬血尸兄血族一家独大，这些尸兄虽然敬服于龙且的统治，但私底下却也有胆大妄为者阳奉阴违，比如屡禁不绝的不得吃人肉就是一项。

　　龙且并不是傻瓜，如何不知道有些强大的血族尸兄在悄悄吃人甚至自相残杀，但他总不能为了这种“小事”就把血族杀光吧。

　　龙且原想用新生代尸兄——明族代替血族，可光合作用的局限性，让他的打算落空了。幸好，如今有了暗日一族。

　　如今的地下城，血族、明族、暗民族三足鼎立，互相制衡，有强有弱，这才能达到真正的平衡，而高高在上的龙且，则是他们三族争相拜服的唯一的首领。

　　神州一号上，白小飞并不知道，自己带着伙伴们豁出性命进入地下城的一战取得的战果，已经轻轻松松被尸王龙且给破解了，甚至形势还进一步恶劣——以前尸兄只不过是吃人喝血，现在则更进一步，将人类整合入了尸兄的生态系统中，人类面临的灾难，比以前更为深重了。

　　虽然被母体树根系捕获的人类并不会死，但是却与尸兄形成了共生关系，不仅源源不绝为自己的死敌提供能量，更为它们献上了生命的种子。

　　白小飞正站在神州一号的一间舱室内，那舱室装甲板都打开了，灿烂的阳光从四周的高强度玻璃舷窗外照射进来，那只三对翅膀的老鹰尸兄，展开着翅膀，愉悦地接受着阳光的照射，不时发出鸣叫声。

　　白小飞看了看在阳光下精神大振的老鹰尸兄，又看了看它旁边的小马尸兄——正是小薇用自己唯一正常的手指为代价，驼着白小飞逃出了地下城的那只小马尸兄——小马尸兄病歪歪地躺在地上，它倒还记得白小飞，伸过嘴，用舌头舔了舔白小飞的手。

　　白小飞从口袋里抹出了一只苹果，递到小马尸兄嘴边，小马尸兄探过头嗅了嗅，却掉头转开，根本不吃。

　　一个清冷的声音从后面传过来：“没用的。这只小马尸兄是只典型的新生代尸兄，依靠光合作用生存，从来不吃任何东西。”说话者，正是尼玛。

　　白小飞指了指老鹰尸兄：“这儿可是万米以上的高空，阳光够充足的了，你看这只老鹰尸兄一幅吃饱喝足了的样子，可为什么小马尸兄却这样病歪歪的？”


第377章 更强的能量

　　尼玛道：“你的尸兄女朋友不是告诉过你吗？这只小马尸兄发育并不完全，是只残废，无法正常吸收阳光。”

　　白小飞忽地转过头，怒视着尼玛：“我不许你叫小薇什么尸兄女朋友！”

　　尼玛毫不在意：“这只不过是个事实，而且，尸王之所以逃脱，也是你的小薇在其中捣鬼，她是我们人类的叛徒！”

　　白小飞咬着牙低吼道：“闭嘴！小薇是被逼的！是被尸王胁迫的！这一次在地下城如果没有她相助，我早就死了！”

　　尼玛抱着胳膊道：“白小飞，我劝你一句，你要是再和已经变成尸兄的小薇纠缠不清，早晚有一天会闯下更大的祸事来，到时候你后悔也来不及了。”

　　白小飞握紧拳头：“我是绝对不会放弃小薇的！无论她变成什么！尼玛，说起来尸王逃脱，也有你的一份责任，如果不是拿尸王研究什么永生的秘密，又怎么会让他有机会接触到传国玉玺？”

　　尼玛坦然道：“我不推卸自己的责任，所以正在全力研究当初解剖尸王时获得的大量第一手材料，要知道这些材料在世界上是独一无二的，其他国家手里有尸兄的解剖材料，可尸王的资料，我们炎黄却是独一份。利用这些材料，我们一定可以研究出战胜，甚至消灭尸王的武器！”

　　白小飞耸了耸肩：“尼玛你就吹吧，别说战胜尸王了，我让你想办法救救这只小马尸兄，你也束手无策。”

　　尼玛耸耸肩膀，轻描淡写地道：“谁说我救不了这只小马尸兄？”

　　白小飞一怔，继而狂喜地从地上跳了起来，抢到尼玛身前，一把握住了她的肩膀：“你真的有办法救小马尸兄？！你要是救了它，我、我——随便要我帮你做什么事，我都答应。”

　　尼玛一皱眉：“放开你的手。”

　　白小飞一呆，忙从尼玛肩膀上松开了手：“对不住，对不住，没弄痛你吧？”

　　尼玛斜了白小飞一眼：“你为什么对这只小马尸兄这样上心？一只尸兄而已，死了就死了呗，你又不是不知道，炎黄大地上，军方处处与尸兄在战斗中，多死这一只小马尸兄，又算不了什么。”

　　白小飞转头看向小马尸兄，摇了摇头：“这只小马尸兄——不一样的，它是小薇亲手交给我的，还用自己的珍贵的血喂食过它。这是小薇留在我身边唯一的东西了，我想保护好它，直到有一天，我骑着它去救小薇。”

　　尼玛淡淡地道：“王子骑着白马来拯救他深陷恶魔手里的公主吗？你们男人真是好无聊啊。”

　　尼玛是个学术狂，除了不朽大师，其他的男人在她眼中都如无物，最多是实验对象，如果有一天尼玛结婚了，那绝对不是她突然爱上了某个男人，而只不过是想借结婚这个机会，更深入了解名为“男人”的这种生物体而已。所以，生死相许的爱情这种东西，尼玛是根本不相信的。

　　白小飞恳求道：“尼玛，如果你真有办法，一定要救救这只小马尸兄，这孩子自打从母体树上生出来，就一直躲在洞穴里，从来没有害过人。你也说过，它是以阳光为生的，就算是以后康复了，也不会伤害人类的。”

　　尼玛想了想——救不救这只小马尸兄，她是毫不在意的，但是，她最近一直在研究新生代尸兄的超强的光合能力，如果人类能学到尸兄的这种光合能力，就能对人类的能源应用有个巨大的推进作用，甚至在一定程度上缓解以石油为主的化学能源危机。

　　尼玛推了推眼镜：“其实要解救这只小马尸兄并不难，那就是人工给它造一套吸收阳光的系统，以弥补它生育的缺陷。”

　　白小飞大喜：“就这样简单？！尼玛，你既然说了解决方案，手里一定已经有这样的系统了对不对？哈哈哈，我就知道你是一个天才！”

　　尼玛手里的确的这样一套人造阳光吸收系统——一幅翅膀，手工打造，上面有一片片洁白的羽毛以及闪闪亮的晶片。

　　当这对翅膀被推进舱室时，老鹰尸兄不满地鸣叫起来，因为，那上面有不少羽毛都是它贡献的——被尼玛从它翅膀上硬生生拔下来的，幸好老鹰尸兄能再生羽毛，要不然早就变成光板鸡了。

　　尼玛对白小飞道：“这套增强型太阳能系统采用了老鹰尸兄身上的羽毛以及我研制的晶片，这晶片是模仿老鹰尸兄的羽毛而制造的，只不过目前吸引太阳能的效率还不如老鹰尸兄的羽毛，所以只能起到辅助作用。”

　　白小飞看着这套极度精巧的翅膀，那些晶片看上去非常脆弱，似乎稍重一点的力就会弄碎一样，果然不如老鹰尸兄的羽毛合用，白小飞是与老鹰尸兄交过手的，知道它的羽毛能当武器来使用。

　　唉，这尸王真是大才大能，他发明创造的生物，比人类最顶尖的科技不知强了多少倍。

　　尼玛当场就动手给小马尸兄装上这套尸兄与人工相结合的翅膀，她动手极为粗暴，直接就用激光手术刀切割开了小马尸兄的背脊，将翅膀底部的无数条人工神经埋入了它的脊梁骨，小马尸兄痛苦得全身直打哆嗦，白小飞抱着马头，轻轻安抚着它。

　　尼玛并不是个好医生，几乎是缝布匹一样，粗鲁地将小马尸兄背上的伤口又重新缝了起来，拍了拍小马尸兄“新生”的翅膀：“好了，展开来，让阳光晒吧。”

　　小马尸兄原本就有一幅翼膜，这时又多了一幅翅膀，它试着展了展崭新的翅膀，一点一点将人工翅膀打了开来，羽毛和晶片互相撞击，发出清脆的声音。

　　小马尸兄将人工翅膀展开到最大的面积，迎着阳光，白小飞在旁边看到那人工翅膀的羽毛和晶片上，隐隐流动着光采，知道，那是阳光正在转化成能量，进入小马尸兄的体内。

　　白小飞高兴得笑弯了嘴：“尼玛，真有你的，太厉害了！”

　　然而尼玛却并没有多少欢喜之色，她皱着眉，在人工翅膀和小马尸兄身上联接上了多条电缆，用各种仪表查看着，末了骂了句粗口：“该死，不行！这套人工翅膀转化太阳能的效率太低了，不足以维持小马尸兄的生命。我研制的晶片，依然比不上老鹰尸兄的羽毛啊。”

　　尼玛的视线转向了老鹰尸兄，自言自语道：“要不，我再多拔些羽毛？”吓得老鹰尸兄收起翅膀一个劲往角落里躲。

　　但尼玛很快就摇了摇头：“不行，就算是我把老鹰尸兄的羽毛全拔光也没用，老鹰尸兄是飞禽，小马尸兄却是哺乳类，两者维持活动需要的能量天差地别，转换方式也有所不同——啊啊啊，该死，我果然不如尸王啊！这家伙明明只不过是个2200多年前的古人，我却居然不如他，真是气死我了！”

　　白小飞听着尼玛自顾自发脾气，知道这次试验失败了，也是一脸沮丧：“尼玛，小马尸兄没救了吗？”

　　尼玛忽地转过头，一脸狂热：“谁说小马尸兄没救了？！哼哼，老娘我还有办法！”

　　她一指小马尸兄的人工翅膀：“说到底，是我研制的人工翅膀转化阳光的功率不够，这就好像一个人，偏偏长了一张小嘴巴，吃进去的东西不足以支撑一个成年人的行动。白小飞，那你说，有什么办法能救这个人？”

　　白小飞一阵抓耳挠腮：“我知道了！那就是不停地吃东西，一天24小时，一刻不停吃东西！”

　　“笨！”尼玛瞪了白小飞一眼：“你是猪啊？就知道吃！你以为吃东西就不需要消耗能量啊，这吃进去的能量不足，全都消耗在维持自身的运转上，只会越吃越饿，最后活活吃着饿死！”

　　白小飞一呆，还真是这样啊，他以前曾在新闻上看到患食道癌肠道癌的病人，吃进去的东西根本不能消化，就算是打营养针也没用，人瘦得如同骷髅一样，最后是活活饿死的。

　　尼玛看着白小飞沮丧的样子，毫不客气地道：“说你笨你就是笨，只要给小马尸兄吃高能量的食物不就行了？就像给人吃压缩饼干，小小的一块就抵得上好几顿饭，这样一来，不就吃饱了？”

　　白小飞还是糊涂：“高能量食物？可小马尸兄‘吃’的是阳光啊，难道尼玛你能把阳光压缩？”

　　尼玛抱着胳膊道：“我要是能压缩阳光——也就是光子，那我就真成了大罗金仙了。白小飞，你如今看到的阳光，是太阳发出的能量的一部分。太阳剧烈燃烧散发出的能量，包含着光粒子、高能粒子、紫外线、电磁等等，可传到地球上时，经过1。5亿公里，许多太阳能量已经在这遥远的路途中丢失了。”

　　“而地球的大气层，又进一步反射掉了绝大多数的太阳能量，在地球上，在这神州一号内，隔着玻璃窗获得的太阳能量，其实是非常非常小的一部分。别的不说，光大气层中的臭氧层，就反射了90％以上的紫外线！这些可都是能量啊！”


第378章 给我更强的——太阳！

　　白小飞大叫一声：“我明白了！小马尸兄只要达到地球外层空间，就能获得没有经过损失的太阳能，这就像吃压缩饼干一样，它就能康复了！”

　　尼玛点点头：“总算你还没有笨到家，离太阳越近，就越热，代表获得的太阳能量也就越多，只要把小马尸兄送到外层空间，它就能凭这双人工翅膀获得足够的太阳能，甚至因此而彻底康复也有可能。”

　　白小飞哈哈大笑：“这还不简单？神州一号就是一艘浮空战舰啊，我找司令员去，让他把神州一号开到太空去。”

　　“把神州一号开到太空？”司令员面对白小飞的请求，断然否决道：“不行，绝对不行！神州一号要用来对抗尸王，必须坚守在H市！你想想，如果神州一号突然离开H市进入太空，会对老百姓和各方敌对势力造成多大的震动？”

　　白小飞挠着头：“我们已经毁灭了母体树，给尸王以沉重打击了，我看用不着非让神州一号镇在H市上空了吧？”

　　司令员一个劲摇头：“谁知道尸王还会有什么阴谋诡计？神州一号是绝对不能动的。”

　　白小飞苦起了脸，他想了想，突然道：“司令员，那请你提供给我一艘宇宙飞船，让小马尸兄搭宇宙飞船到太空。我们炎黄已经有能力在太空建设永久空间战，将小马尸兄搭载在宇宙飞船发射往太空，应该不成问题吧？”

　　司令员连连摇头：“荒唐荒唐，怎么可以为了救一只尸兄，而动用国家战略物质——宇宙飞船呢？白小飞，这可不是你上班赶不上时间叫一辆出租车。”

　　白小飞其实话一出口，也知道自己此言有些荒唐了，被司令员批驳，也不敢再有异议。

　　然而，令人没想到的一幕发生了，尼玛在旁边居然道：“司令员，我认为有必要发射一艘宇宙飞船，试验我研制的人工尸兄太阳能晶片。”

　　司令员一皱眉：“尼玛，怎么你也跟着白小飞胡闹？”

　　尼玛道：“我并不是胡闹。我最近一直在研制新生代尸兄的光合能力，甚至为此放下了对尸王永生的研究，就是看到了我们炎黄面临的能源危机。司令员，从上次尸王偷袭H市的核电站说明，我们如今的能源供应处于巨大的危险之中。无论是核电站、水电站还是火电站，都异常庞大，难以全面防守。尸王只要派出一支队伍从地下进攻，电站肯定会陷入瘫痪，从而给所在的城市以及军队带来巨大的危害。”

　　“我之所以化大力气研制仿尸兄光合晶片，就是希望利用太阳能，给炎黄提供一种新的稳定的能源，即使在我们与尸兄的战争中，各处电站都被毁了，也一样能得到充足的能源。”

　　司令员沉思道：“尼玛你的光合晶片，真的有这样大的能力？”

　　尼玛道：“这正需要更进一步的试验，所以我也请求司令员，动用一艘长征级宇宙飞船，搭载我和光合晶片，到外太空开展进一步的试验。”她瞟了眼白小飞：“当然，也可以顺便搭上白小飞尸兄女友的宠物，那只小马尸兄。”

　　司令员想了又想，最后还是摇摇头：“不行，长征级宇宙飞船太宝贵了，价值仅在神州一号之下，我不能因为一次并不成熟的试验，就让你们去外太空。”

　　白小飞和尼玛都是一脸失望，正想着怎么安慰司令员，玲珑突然冲了进来：“不好了！尸王又有新动静了！”

　　玲珑在地下城一战，损失了好几个分身，好在本尊除了受点小伤，并没有大碍，回到神州一号后，尼玛就再次利用蚁后尸兄，造了几只新的分身出来，所以玲珑又恢复了14个身体。

　　司令员冷哼一声：“侦察卫星，立刻调取尸王的图像。”

　　立刻，大屏幕上显现出了尸王的身影，只见他坐在自己的巨鳌尸兄背上，正从明珠河，向黄埔江进发，他似乎感应到了高分辨率侦察卫星对自己的窥视，突然伸出手，向着侦察卫星比了个中指。然后，没有任何预兆的，侦察卫星传回来的图像，就成了一片雪花。

　　一只情报军官报告：“农业部风云七号资源卫星失联，未知故障原因。”——炎黄军方将侦察卫星称为资源卫星由来已久，这些大大小小精度不一的“资源卫星”都是农业部发射的，专门用来照看农民家的大棚蔬菜，至于一不小心看到了某大国的导弹啥的，只是我们拿错了地图，看错了东西。

　　司令员脸色一暗，显然，侦察卫星被尸王干扰了，这尸王的确聪明过人，在进入现代社会后并没有固步自封，而是进行了大量的学习，核电站、地下城、母体树、光合尸兄以及这次对侦察卫星的攻击，都说明尸王对现代人类高科技有了极深的了解，并在有意识地将现代科技融合入自己的尸兄体系。

　　举手投足，就能干扰远在外太空的侦察卫星，那今后如果面对洲际导弹，不也一样能干扰影响？司令员发现，这尸王，是越来越难对付了。最可怕的敌人是什么？就是会不断学习的敌人！不断的学习，不断的进步，不断的进化！

　　司令员在心中叹了口气：“尼玛，麻烦你了。”

　　尼玛点了点头，取出了一面古老的铜镜，放在指挥台上，嘴里解释道：“不朽大师早就预料到了今日这一幕，所以传我镜幕之术，通过这个法术，可以在千里外窥人行踪，不比侦察卫星效果差，难得的是不会被尸王所发现。”

　　尼玛的手在斑驳的铜镜上划拉着莫名的符文，铜镜缓缓亮了起来，一个身影出现在镜面上，正是尸王，这镜幕之术观察得极仔细，简直连尸王的每根眉毛都能数得清。这可比侦察卫星从外层空间看下来，只能看到一个头顶强太多了。

　　白小飞咦了一声：“这尸王还真没发现我们在通过镜幕术观察他。”


第379章 巨鲸闹海

　　尼玛道：“那是自然，这可是不朽大师传我的法术，而且这面铜镜也有讲究，是从秦始皇陵附近挖掘出来的，是真正的秦朝古铜镜。不朽大师说过，这秦铜镜与尸王处于同一个年代，所以气息相近，尸王很难发现，如果换了一块汉代、唐代、宋代的铜镜，尸王就会发现气息的波动。”

　　怪不得这面铜镜造型古朴，残破不堪，镜面上布满了裂纹和铜斑，原来是正宗的秦朝古铜镜。

　　司令员在旁边道：“尸王显世后，让我们对炎黄的古老法术有了新的认识，以前我们太过轻视祖宗传下的种种法宝、功法，认为现代科技比这些老古董都要强，可现在发现，古老功法和现代科技结合起来后，威力倍增。如这镜幕之术，还具有导弹定位功能，它与北斗导航卫星相结合，镜中之人无论在何处，导弹都能在镜幕之术与北斗的指导下，将它一击毙命。”不过司令员叹了口气：“当然，尸王实在太强，常规导弹伤不了他，但是，对付别的大型尸兄，倒是一项利器。”

　　这时，只见铜镜中的尸王，顺着江流一直往长江而去，那巨鳌尸兄一入水，速度一下子加快，乘风踏浪，逆流而上。

　　司令员眉头紧锁，喃喃道：“这尸王又要搞什么鬼？他的地下城、母体树受到神州一号重击，不想着报复我们，怎么跑到长江去玩起水来了？”

　　这时，一名军官突然报告：“司令员，东海舰队报告，埋设在长江出海口外的海底声呐，突然监听到超大型物体的快速接近！”

　　海底声呐，是军方铺设在外海的一种监听装置，如蛛网一样布设在关键航道，专门用来监听一些外国势力的军舰和潜艇的行程，其实倭奴等国也同样布设声呐监听炎黄军队。

　　炎黄军方早期的老式潜艇出港时，被倭奴嘲笑为“如同拖拉机出动，声音大得在佐世港都能听到”，不过，随着新时代炎黄海军的大力发展，军舰和潜艇的动静越来越小了。

　　司令员一怔：“立刻辨别声纹，查明对方的国籍！”军舰、潜艇和人一样，都有各自独特的声音，也就是声纹，炎黄军方花了很大力气专门搜集几个国家的军舰潜艇声纹，保存在电脑中，一经对比，就能知道是哪个国家来捣蛋了。

　　可没想到，情报军官磕巴着道：“声纹辨别无效，经声呐员报告，这些物体不像是人造的军舰、潜艇，倒好像是极为巨大的鱼类！”

　　司令员一怔，差点跳起来：“该死！是海里的尸兄！H市水库被毁后，有大量鱼类尸兄逃到了大海里，一定是尸王召唤它们，它们又回来了！”

　　司令员疾声道：“在那一片海域有没有我们的军舰或者潜艇？立刻让他们目视观察报告敌情！”

　　尼玛道：“要不要我转移镜幕术？”

　　司令员摇了摇头：“不，你盯着尸王，小心他的任何异动！”

　　尼玛有些不好意思：“唉，师傅传我的镜幕之术，其实可以同时查看多个目标，只是我一向来精于钻研科技，对古老功法反而不够精通，无法做到分心观察。”

　　这时，军官报告：“司令员，16号航空母舰实验平台正在不知名目标附近100多里外的海域，要不要调动16号前去观察？”

　　16号航母实验平台，炎黄的第一艘航母，是购买了老毛子的废弃航母外壳改装的，该航母下水时，白小飞还在小学里拖着鼻涕，但也同样兴奋异常，甚至因为有的同学嘲笑说这航母是二手货，还打了一架。

　　只不过如今炎黄已经有多支航母舰队了，16号成了名符其实的实验平台，主要用来进行菜鸟飞行员的训练，因为后来新造的航母全用了电磁弹射，16号独特的滑跃平台也被改掉了。

　　司令员思考了一下，16号航母上搭载有飞鲨战机，百多公里的距离很快就能赶到，能够及时侦察，同时也不会危及自身，他点了点头：“命令16号出击！”

　　立刻，神州一号上一道电波传达到了正在大海中航行的16号航母，舰长立刻命令：“全舰全速航行，抢占逆风，电磁弹射器准备，飞鲨81192、81193准备弹射！”

　　航母上的学员们没想到原本一场例行的海外训练，居然成了一场实战，个个兴奋异常。

　　他们身为海空军中最优秀的飞行员，可是当炎黄面临尸兄危机时，却无法助以援手——航母可没法跑到内陆城市去，对抗尸兄更多依靠步兵兄弟以及空军的轰炸机部队，可现在，终于轮到海空军上场了！

　　飞鲨81192号飞行员叫王卫，这时正拉着空勤人员嘀咕着：“老弟，给我的战机加挂一些深水炸弹吧。”

　　那位空勤人员不解地道：“这不是在给你挂空对舰导弹吗？要深水炸弹做什么？”

　　王卫道：“这次我们要作战的目标，肯定是尸兄，这尸兄不同于普通的军舰，没有红外线、雷达等特征，我们的空对舰导弹又没有进行过针对尸兄目标的改装，估计很难用于攻击尸兄。我觉得，还不如深水炸弹更好用。”

　　空勤人员想了想：“王卫你说得有道理，只不过深水炸弹一向是由直升机空投的，用飞鲨战机投深水炸弹，还没有过这先例。”

　　王卫拍着胸脯道：“没问题，我以前曾经受训投过航弹，和深水炸弹是一个原理，保准一投一个准儿。”

　　空勤人员想了想：“行，我这就把深水炸弹给你装上，小心，尸兄可不好对付。”

　　王卫点了点头，他们虽然在海上训练，可通过电视和军情通报，都了解陆军战友们和尸兄们打得有多艰苦，尸兄们会“72变”，不断的进化，谁知道这些海尸兄会进化出什么攻击能力来？

　　飞鲨战机锁定电磁弹射，发动机加力，走你的，在一声呼啸声中，81192腾空直起，利落地飞离甲板，和81193编队，向海尸兄所在方位飞去。

　　两架飞鲨很快飞到了目标海域，但是目视在海面上没有任何异常，王卫冒险降低了战机，在离海浪仅百米的上空飞行着，发动机的巨大气浪在海面上吹起了两道激波，企图找到海尸兄的痕迹。

　　突然，一条巨大如桅杆粗、布满了吸盘的腕足从海面下伸了起来，向81192卷去，只不过王卫正以2。3马赫的速度飞行，这突如其来的一击落空了，只在飞鲨后面溅起了高高的水花。

　　王卫一推操纵杆，将战机拉了起来，兴奋地报告：“海尸兄！发现海尸兄！”

　　两架战机在这一片海域盘旋着，这时，更多的海尸兄从海面下冒了出来，从它们的外形看，有巨鲸尸兄、咸水鳄鱼尸兄、蛟尸兄、章鱼尸兄、鳌尸兄等，个个体形无比巨大，其中一只巨鲸尸兄只露出了部分背部，那背上居然长满了椰子树等植物，显然平时这巨鲸尸兄浮在海面上，在外人看来，就是一座小岛。

　　王卫惊呼道：“该死！这些海尸兄体形太大了，如果让它们在炎黄登陆，又是一场灾难！”

　　他的机头一压，向那只正挥舞着多条腕足的章鱼尸兄扑去——正是这只章鱼尸兄最先袭击王卫的战机。

　　王卫将自己的81192爱机贴着海面飞行，双目注视着飞行速度、方向、风向，飞快地在心里计算着投掷深水炸弹的角度——飞鲨并不适合用于投弹，没有辅助计算机和瞄准系统，只能够通过王卫自己心算。

　　为了更精确地命中目标，王卫甚至降低了一点速度，下面浪花都打湿了他的机翼尖，这一次攻击，简直是在拿命冒险！

　　章鱼尸兄也意识到了危险，原本柔软的腕足突然变硬，呈金属质地，护住自己的全身，这时王卫胆大心细，心算出了最佳投弹距离，手指一动，战机一震，深水炸弹脱离挂架，呼啸着向章鱼尸兄飞去。

　　飞鲨扔下炸弹后，重量减轻，向上一跃，王卫探头向下看去，轰轰轰，深水炸弹炸出了冲天的水柱，命中！

　　王卫在空中看到，海面上飘浮着章鱼尸兄的许多炸裂的腕足碎片，还飘着一层绿色的血液。他正要继续观察，突然海面下一道水柱冲天而起，一股“水炮”向王卫袭来，这水炮居然高达数百米而凝聚不散。

　　王卫连忙闪避，险而又险地避开了寻水炮，这时，81193的战友疾呼道：“王卫，小心！是巨鲸尸兄！它喷出水柱在攻击你！”

　　果然，那只如同小岛一样的巨鲸尸兄，发出如旧式火车一样的吼叫声，从通气孔里喷出一股又一股水柱，这水柱居然能射到数百米甚至上千米的高空，如果飞鲨战机被击中，搞不好就会空中解体。

　　王卫和战友没想到巨鲸尸兄居然还有这一手，忙将战机拉高，这才避开了接二连三射上来的水柱。

　　81193战机的飞行员嚷道：“这巨鲸尸兄体形这样大，深水炸弹恐怕没什么效果，我用空对舰导弹干他一下！”


第380章 打飞机——不，拆飞机！

　　王卫道：“等一下，我给你指示目标。”说着一压战机，向巨鲸尸兄飞去，他避开巨鲸尸兄的水柱，飞到如小岛一样巨大身形的上空时，忽地投下了副油箱，一对副油箱正好落在巨鲸尸兄背上。

　　王卫驾机盘旋回来，用机炮射击副油箱，轰轰两声，两只副油箱熊熊燃烧起来，甚至引燃了巨鲸尸兄背上的椰子林。

　　王卫对战友道：“好了，这火正好可以给空对舰导弹进行红外制导。”

　　驾驶81193飞鲨的战友大喜，有这一把火引导，导弹在数十里外都不会丢失目标了，他毫不迟疑，连发两枚空对舰导弹，粗重的导弹在加力燃烧发动机的推动下，以超音速向巨鲸尸兄扑去，准确命中副油箱部位，深深扎入巨鲸尸兄体内，引起了两次冲天的爆炸。

　　然而爆炸过后，王卫和战友却看到，巨鲸尸兄依然在海里游动——它的体形实在是太庞大了，背上还有厚厚的泥土层，两枚能击沉万吨轮的导弹，只是给巨鲸尸兄挠挠痒，仅仅炸掉了它背上的泥土层，受了点轻伤。

　　这时，更令王卫心惊的一幕发生了——章鱼尸兄复活了！原来，章鱼的中枢神经位于脑部中央，章鱼尸兄受深水炸弹袭击时，将腕足金属化，保护自己的大脑，虽然腕足被炸碎，可头部丝毫无损，这时再度复活，重新成长出了腕足，在空中挥舞着。

　　王卫听说过陆军兄弟们面对会不断重生的尸兄，不知吃了多少苦头，没想到，如今自己也遇到这一刻了。他气恼之下，用机炮横扫巨鲸尸兄和章鱼尸兄，可机炮打在这些巨形尸兄的身上，攻击效果和扔小石子差不多。

　　81193战机的飞行员正在空中拍摄王卫对海尸兄的攻击，这是军方第一次与海尸兄过招，这些资料非常宝贵，可以给今后的战斗以借鉴，看起来，海空军的武器也要经过改良，要不，对付不了巨型化的海尸兄。

　　就在这时，81193战机飞行员的眼角突然捕捉到一抹闪光，紧着，又是一道闪光从空中划过，又是一道！飞行员凝目一看，惊呼出声：“王卫，小心！有飞行类尸兄从海面下钻出来，正向你飞来！”

　　王卫也已经发现了，因为那银光闪闪的飞行类尸兄，正在与他的战机并头飞行！

　　那是飞鱼尸兄！这飞鱼尸兄翅膀变异得又宽又大，身上还长出了无数触手，只见它在空中居然能与超音速战机齐头飞行，速度惊人！

　　王卫大汗，自己没有任何武器可以攻击这些飞鱼尸兄，这可怎么了得？！

　　转眼之间，就有一群飞鱼尸兄包围了自己的战机，幸运的是，这些飞鱼尸兄体形并不大，看起来，似乎没有什么特别厉害的攻击力。

　　然而，王卫很快明白自己错了，错得离谱！

　　只见一只飞鱼尸兄翅膀突然一收，咚一声，落在了飞鲨的机身上，无数条触手一阵舞动，居然钻进了飞机的蒙皮中，咯吱咯吱一阵响，触手居然硬生生扯了一块巴掌大的蒙皮下来！

　　王卫魂飞天外，这飞鲨战斗机威力强大，可是蒙皮却比坦克、装甲车什么的装甲差多了，极为轻薄，在飞鱼尸兄的触手下，简直如纸片一样脆弱。

　　五卫情急之下，操纵战机，在空中做出了滚筒飞行，8字飞行等多种高难度动作，想甩掉机身上的飞鱼尸兄，可没想到那飞鱼尸兄的触手死死扒在蒙皮上，硬是甩不掉。

　　这时，更多的飞鱼尸兄落到了机身上，挥动触手开始拆飞鲨机体，蒙皮一块块被拆了下来，许多电线也被扯了出来，驾驶舱内故障警告灯狂闪不已！

　　王卫接受过各种复杂情况下的空中训练，可是没有一项训练告诉他，当有敌人在空中拆解你的战机时，你该如何反击！

　　你妹的，这尸兄果然不按常理出牌啊！人家是打飞机，尸兄居然是拆飞机啊！

　　难道，自己就要成为人类空战历史上，第一个被“拆迁”落败的飞行员？

　　王卫一闪念间，想到了一个打败飞鱼尸兄的招数，只见他一推操纵杆，一拉机头，将发动机燃烧室功率开到最大，战机咆哮着，直向高空飞去。

　　2000米、4000米、6000米、10000米……飞鲨越飞越高，外面的氧气越来越稀薄，温度越来越低，发动机发出不正常的声音，那是氧气供应燃烧室不足的声音，但王卫继续往高处飞——有效果了，挂在蒙皮外的大大小小飞鱼尸兄们，行动变得迟钝起来，攻击飞机的动作慢了下来。

　　飞鲨高度每增加1000米，机体外的温度就下降6度，当它飞到万米高空时，外面的温度已经到了零下30度！

　　王卫在机舱内有加压保温装置，能够正常活动，可挂在机体外的飞鱼尸兄直接冻成了一个个冰块，如同冷库里的冻鱼。

　　一只又一只冻僵的飞鱼尸兄松开了触手，从万米高空中掉落了下去。这样的高度掉到海面上，原本温柔的海水在高速冲击力下，变得如钢板一样硬，飞鱼尸兄一只只粉身碎骨。

　　王卫继续向上飞，一直到飞过了飞鲨战机的升限——15000米的高空，在这里，已经到了外大气圈，能看到黑暗的无垠的外太空了，下面的地球成了一个巨大的球体。

　　飞鲨的发动机在这极限高度，发出了几下喘息，熄火了。这时，挂在机体上的最后一只章鱼尸兄蜷曲成一团，也掉落了下去。

　　失去了动力的飞鲨战机，如同一块石头一样掉落下去，进入了最危险的螺旋状态。

　　王卫拼命的试图在空中再次点火，但是因为机身线路多处被章鱼尸兄毁坏，空中二次点火失败了，81192直向海面撞去。

　　眼见着如同蓝宝石一样的海面离自己越来越近，耳机里传来战友疯狂地吼叫“跳伞！快跳伞！”啪，王卫拉下了弹射坐椅的把柄，咚，机舱盖在炸药下被炸飞，弹射坐椅下的零高度零角度火箭点火发射，王卫紧紧抓住坐椅的肩带，被巨大的加速度压得一点也动不了，呼，坐椅弹离飞机后，打开了伞花。


第381章 三峡！三峡大坝！

　　轰，这时，一只鲨鱼尸兄猛地跃出了海面，只一口，就将既然落到海面的81192战机咬在了巨大的嘴里，头一甩，将战机咬成了两截，又轰然落到了水中。

　　王卫的降落伞在空中缓缓飘荡，下面，海里冒出无数个巨大的漩涡，显然，海尸兄正在等在吞吃送上门来的王卫。

　　另一架战机疯狂地用机炮射击着大海，企图阻止海尸兄们，可这完全是徒劳。

　　见鬼，我可不想被海尸兄当点心吃了，王卫拔出了自卫手枪，顶在了脑门上——就在这时，空中一声嘹亮的尖鸣，一个雪白的身影一闪，已经抓住了王卫的弹射坐椅，将他带往了空中。

　　这是一只有三对翅膀羽毛如雪的老鹰尸兄！

　　一个声音传来：“别乱来，我来救你！”是人声。

　　王卫仰头问道为：“你是谁？”

　　老鹰尸兄脖子上骑着一个人，郞声道：“我叫白小飞。”

　　来救王卫的，正是白小飞，为了查清海尸兄的动向，白小飞请示了司令员，骑着老鹰尸兄前来增援，毕竟，海空军还从来没有对付海尸兄的经验。

　　幸运的是，白小习赶到时，正好目睹了王卫战机坠落的一幕，他立刻出手救了弹射的王卫。

　　海尸兄们也发现人类来了救兵，立刻，又一群飞鱼尸兄从海里飞出来，铺天盖地向老鹰尸兄袭来。

　　老鹰尸兄轻蔑地鸣叫一声，说到飞行，鸟类才是正宗，飞鱼虽然名字里有个飞字，其实最多只能算滑翔。

　　老鹰尸兄骄傲地在飞鱼尸兄群中穿梭着，不时伸出翅膀拍打一下挨近自己的飞鱼尸兄，雪白的羽翼拥有着强大的力量，当场就把飞鱼尸兄拍回到了海里——小子，天空是我们鸟的天下，你们这些杂鱼还是滚海里去老老实实玩水吧。

　　16号航母终于迎来了回航的战机，两架飞鲨与海尸兄的惊险之战，早就已经传回到了航母上，所以有的战士都为王卫等人捏了一把汗，终于，海天之际显露出了两个黑点，“准备着舰！”舰尾的飞控官吼道。

　　拦阻索就位，消防车抢险车就位，每次战机降落，都是一场生死的考验，每个人都全神贯注不敢轻忽。

　　飞鲨战机高度渐渐降低，对准了舰尾，通过参照舰尾的一系列特殊灯光，在飞控官指挥下，战机确认自己位置安全，这才加大油门，开始降落——与其他的战机不同，航母上战机降落，不是减速而是加速，以防降落失败可以触舰复飞。

　　轰，吱，嘎，战机准确地降落到了第二道拦阻索之间，尾钩挂住了拦阻索，前冲的战机猛地一顿，成功！发动机减速，缓缓滑向舷侧。腾空甲板。

　　“第二架战机准备降落！”飞控官冲着话筒吼叫着：“等等，见鬼，降落速度太快了，角度也不对！”的确，第二个小黑点下落的角度几乎是垂直正对着甲板砸下来的！不过，飞控官很快发现，那并不是战机，而是一只巨大的老鹰尸兄。

　　只见老鹰尸兄快接近甲板时，三对翅膀往下一扇，顿时掀起一股巨大的气流，稳稳托住了身子，将抓在爪子上的王卫联弹射坐椅一起，先放到甲板上，然后才缓缓降落，动作轻柔得如同一片树叶落到草地上。

　　一大群飞行员围上来，七手八脚将王卫从弹射椅上解了下来，医生冲了上来，对王卫进行了全身检查，“没问题，只是有些肌肉拉伤。”

　　王卫从战友们关切的手里挣脱出来，向老鹰尸兄背上的白小飞敬了个礼：“白小飞，谢谢你。”

　　白小飞回了个礼：“你是个勇敢的战士，可惜你的战机并不是对付海尸兄的好武器，珍惜自己的生命，不要轻易自杀，等我们研制出更好的武器，再好好与尸兄们干一架！”

　　老鹰尸兄鸣叫一声，腾空而起，王卫羡慕地看着坐在老鹰背上的白小飞，突然扭头对战友们道：“如果我们能驾驶这样的飞行尸兄，一定比以前驾驶飞鲨更厉害吧？”

　　白小飞骑着老鹰尸兄追踪着海尸兄，16号航母在进入沿海之前，就因为水深不能再追踪，司令员曾经考虑过动用潜艇，但海面以下是尸兄的主场，潜艇加鱼雷的配置，肯定打不过海尸兄，只得作罢，命令白小飞紧跟着。

　　白小飞看到，越来越多的海尸兄从四海汇聚过来，然后在长江口，与早就等候的尸王汇合，逆流而上。

　　尸王早就发现了白小飞，只是瞟了他一眼，并不理睬他，只顾带着海尸兄、以及长江流域的鱼尸兄，向上游前进。

　　老鹰尸兄看到尸王，吓得偷偷想溜走——尸王可是它的主公，它是偷偷跑出地下城到高原上去玩的，被尸王发现自己成了人类的俘虏，还不知会受到什么样的惩罚——但却被白小飞在头上重重捶了几拳，只得委委屈屈在空中不紧不慢跟着。

　　海尸兄、鱼类尸兄体型普遍比陆地尸兄要庞大，在长江里沉沉浮浮如同小山、巨岛一般，沿江的船只早就接到军方的命令撤离到了支流，实在来不及逃离的，人员也上了岸，那些巨型尸兄所过之所，停靠在岸边的船只都被蛋壳一样撞成了碎片。

　　只不过奇怪的是，尸王以及率领的这些尸兄，居然没有袭击沿岸的城市，沿着江岸一字排开的军方重火炮，都没有与尸王接火，居然是一路平安无事。

　　白小飞满是不解，这尸王，难道是打算游长江三峡吗？想到三峡，白小飞忽地呆住了，一个地名跳出他的脑海——三峡大坝！

　　白小飞狂叫道：“司令员！司令员！我知道了，尸王是要攻击三峡大坝！一定要阻止他！要不然，整个长江下游华东六省，就成了泽国！”

　　其实司令员也已经预料到了，他脸色铁青：“白小飞，继续跟踪尸王，神州一号这就赶到三峡大坝！”

　　司令员又下了一连串命令，紧急调派了一批重武器，布置在三峡大坝上。

　　玲珑气得咬牙切齿：“这尸王真是丧心病狂到了极点，居然对三峡大坝动手，他不知道大坝一倒，数亿人都会葬身鱼腹吗？老爸！拼了吧，扔核弹，干脆和尸王同归于尽！”

　　当这危急时刻，司令员反而冷静下来，他一抬手，阻止了冲动的玲珑：“别乱来，尸王的举动，有些古怪。”

　　司令员摸着下巴：“尸王显世以来，行事有条有理，除了初期尸兄刚刚问世时，因为没有控制而胡乱吃人，此后尸王的一系列行事，都是颇有理智的，暗合了他希望一统全球的理念。所以，我不相信他会做出水淹炎黄人口最密集，经济最发达地区的疯狂行为。要知道，尸王想征服全球，离不开炎黄10多亿的人口支持，如果闹得天怒人怨，有违尸王自己的初衷。”

　　玲珑急道：“老爸，你老糊涂了不是？难道我们要把三峡大坝的安全，寄托在尸王大发善心上不成？要我说，不管尸王打着什么鬼主意，绝对不能让他靠三峡大坝！”

　　司令员沉声道：“冷静。三峡大坝可不是这样容易被攻击的，当初设计建造三峡大坝时，可是能承受核武器的直接攻击的。如果我是尸王，真想攻击三峡大坝，绝对不会像如今这样大张旗鼓，而是派出小型的植物尸兄或昆虫类尸兄，悄悄潜入三峡大坝的坝体内，日积月累，无声无息地破坏钢筋水泥的坝体。所谓千里之堤，毁于蚁穴，等我们发现这些尸兄在内部的破坏时，已经无法拯救大坝了，三峡大坝自己就会如同豆腐渣一样倒塌。”

　　玲珑一怔，果然，正如同老爸司令员所分析的，尸王有的是悄无声息攻陷三峡大坝的办法，甚至可以让军方想反击都找不到影儿，那他如今又为什么要如此大张旗鼓呢？

　　同一时间，三峡大坝，一波波钢甲铁流正在向大坝行进，坦克、装甲车、加农炮、榴弹炮、火箭炮、战术地对地导弹、防空导弹、大型激光发射平台、高压电网经及正在试验阶段的磁暴塔，都在三峡大坝上紧急布设中，直升机、战斗机、轰炸机、预警机在空中盘旋。

　　就连那门在H市攻击巨型婴儿尸兄失败的超级巨炮，也运抵三峡，炮口高昂。

　　严阵以待！

　　三峡大坝下游的大批城市的居民，也在军队的协助下纷纷开始撤离，老百姓一开始还不理解，但当听说尸兄有可能攻击三峡大坝时，吓得个个脸色如土，争相逃命，汹涌出城的私家车把高速路都堵上了。

　　就在前线一团忙乱时，离三峡大坝数百公里的一处西南大山里，一辆运载车悄悄停了下来，在一串刻意压低的口令声中，一枚粗大的导弹在运载车上竖了起来。

　　导弹发射指挥员心情复杂地仰头看着导弹，他曾经无数次练习过导弹发射程序，每个动作都能倒背如流，只是，这运载车上的家伙从来没有真正发射出去过，因为当它真的发射时，就是全体人类灭亡时。


第382章 核弹洗地

　　这枚导弹，是枚核弹！

　　一枚轻当量战术核导弹。

　　这类导弹进行过精确的设定，可以将爆炸后产生的核污染降至最低，从理论上，用这类核弹头洗地后，后继的钢甲铁流可以从核爆区直接穿过，征服敌人——其实那时刻也没什么好征服的了，所有的一切都已经成了废墟。

　　导弹发射指挥员只是从来没想过，自己平生第一次真正发射核弹头，目标居然是自己最要保卫的国家，居然是长江人口居住最密集的地区！

　　该死的尸兄！该死的尸王！但愿这枚导弹能将你们统统杀死！要不然，炎黄付出的代价，实丰太过惨重了！

　　战术终端屏幕亮了起来，最高领导人出现在屏幕上，指挥员立刻起立敬了个礼，领导人神情肃穆，一字一顿报上了发射密码，核弹头，解锁，指挥员虽然呆在空调发射车里，可满头都是豆大的汗，在以往无数次操作中稳定的手，都在微微颤抖。

　　其实不仅仅是他，最高领导人也一样紧张——这可是往自己家园里扔核弹啊，一不小心，就成了千古罪人了！

　　最后一组密码设定完毕，滴一声轻响，导弹发射按钮从红灯转变为绿灯，从此时起，威力巨大的战术导弹如同一个已经解开了所以束缚的恶魔，随时就能冲天而起，降临人间，带去毁灭一切的无可挽回的灾难。

　　最高领导人严肃地道：“指挥员，最后发射指令由我亲自发布，任何人——记住任何人都不能代为授权！”

　　指挥员一个敬礼：“是！”当最高领导人在屏幕上消失时，指挥员呆呆地站在原地，不由自主地抬手摸了摸腰间的自卫手枪——如果自己真的万不得已发射了这枚核弹，一定自杀向炎黄谢罪！

　　尸王龙且，安然坐在巨鏊背上，四周无数巨型海尸兄弟、鱼尸兄围绕，如同一个帝王巡幸，浩浩荡荡而来。他的神识放出去，早就已经发现了三峡大坝的四周严阵以待，不过他毫不在意，这些子孙后代，还不知道自己有多少通天的手段，这种常规做法，对付自己以及尸兄，是没用的！

　　尸王和尸兄终于进入了军方火力的攻击范围，这时，神州一号也已经到达了三峡上空，随着司令员一声令下，所有的重火力开始地毯式轰炸，就连激光炮，在三峡电站充沛的电量支持下，也开始连续发射。

　　其中发射时最惊天动地的，非列车炮莫属，每一次发射数吨重的炮弹都如同一列火车一样，在空中发出呜呜的声音，轰一声一头扎落。

　　铺天盖地的轰炸声，在长江上溅起了冲天的水柱，虽然尸兄们体型巨大，但在如此巨大威力的轰炸下，也发出阵阵悲鸣，各种残肢断手飘浮在水面上，五颜六色的血液染花了江面。

　　那只巨鲸尸兄浮出水面，用自己的身躯保护着其他的尸兄。

　　这时，一枚列车炮弹丸准确地命中了巨鲸尸兄的背，纯金属弹头并没有爆炸，而是一头扎进了巨鲸尸兄的背部，大半个弹身都扎了进去，只留出一个屁股。巨鲸尸兄居然硬生生挡住了这一炮！

　　尸王龙且一挥手，所有的尸兄缓缓沉入了水底，尸王自己坐着巨鏊也沉了下去。

　　神州一号上，司令员皱着眉，奇怪，尸王就这样虎头蛇尾作罢了？

　　一名军官报告：“尸王和尸兄停止前进了。”

　　还真的停止前进了？

　　司令员盯着那片尸王最后消失的水面，各种武器依然在攻击，只不过激光炮的威力小了许多，因为激光无法穿透水面，高能量激光的每一击只是蒸发了大量的水汽，在江面上腾起了一片片的水雾。

　　司令员一挥手：“停止攻击！”

　　炮火之声戛然而止，江面慢慢平静了下来。

　　整个战场，诡异地安静。只有江面上飘浮着大量的死鱼，才证明刚刚有一场大战在这里发生。

　　尸王龙且潜在水底，皱了皱眉，他很不喜欢这江水——2200多年，他曾经在这大江游玩过，甚至与神女相会，那时的江水是如此清澈，可以用手舀来喝。

　　可是现在的江水是如此肮脏不堪，色泽发黑，散发着刺鼻的气味，里面更是有各种各样的剧毒物质，喝这水根本就是在服毒！

　　炎黄，以及整个人类，如果再这样发展下去，就算是没有尸兄降临，也是死路一条！

　　尸王在江底盘膝而坐，五心朝天，口中默诵，各种海尸兄、鱼尸兄在他身周围成了一个古怪的阵式，以一种奇特韵律游动着。

　　渐渐的，长江水底翻涌起来，波浪的鼓动越来地越大，越来越高。

　　神州一号上，密切关注着长江的军官惊呼起来：“江水水位在升高！”

　　司令员一怔：“什么？难道是因为江水正在涨潮？”

　　军官结结巴巴地道：“不是涨潮，这江水涨得不正常！”

　　江水果然涨得不正常，只见高涨的江水如同一堵墙，居然高出了两边的江堤十多米，却并没有翻过江堤，而是如同一道整齐的高墙一样，向着三峡大坝扑来。

　　尸王龙且嘴角挂笑，那西洋人在所谓的《圣经》里有划分红海之能，难道我华人就没有移山倒海的能力吗？就让你们这些不长进的后辈，好好看一看老祖宗们“玩水”的本领吧！

　　只见那道江水之墙飞速地向三峡大坝扑来，在前进的途中水墙越升越高，隐隐已经与三峡大坝齐平！

　　司令员，以及神州一号上的战士们都看傻眼了，这、这算是什么武器？三峡大坝建造时，防水当然是第一要点，但是，这防水的方向都是面朝着上游的，防备上游百年一遇的大洪水，可是面向下游的大坝，怎么可能有防水设施——谁能想到，这洪水居然会是从下游向上游逆袭的？

　　这他妹的不科学！

　　可问题是，尸兄原本就不科学啊！

　　玲珑在旁边大吼：“开炮！开炮！向水墙开炮！”

　　无数的重武器再度轰鸣起来，可是，这顿炮火与其说是攻击，不如说是一场闹剧，炮弹穿过水墙，徒劳掉落到水里，激光炮除了激起水雾，同样一点做用都没有，列车炮的巨型炮弹倒是能在水墙上打出一个大洞，但是很快这个洞又被源源不绝的水给弥补了。


第383章 潮击三峡大坝

　　抽刀断水水更流啊。军方的重火力就如同一个小孩子向河流扔石子一样，根本影响不到滚滚向前的水潮。

　　轰！

　　那道如墙而进的潮头，终于冲到了三峡大坝前，重重拍击在坝体上，水墙碎成了无数浪花。

　　司令员吼道：“报告损失情况！”

　　损失情况倒让人松了口气，三峡大坝无比坚固，这样一道潮头的冲击，除了打坏了一些外部固定的设施，如灯杆、小型机房等，并没有大的损失。

　　然而，没等司令员松口气，监视江面的军官再度惊呼道：“来了！又来了！更多的潮头！”

　　果然，只见长江一游波浪汹涌，一波又一波的高耸的潮头，向着三峡大坝扑来。

　　古有白娘子救夫水漫金山，今有尸王龙且潮击三峡大坝！

　　军方的火力再次开火，这次连空军也加入了轰炸，可是同样是徒劳无功，这一波波的大潮有着天地之威，人类的武器扔下的大大小小的金属弹丸，根本影响不了多少。

　　古代有大将用弓箭射击钱塘江大潮，试图镇压住潮水，数万弓箭手的射击在大潮面前就是个笑话，而如今人类的火药武器，在尸王龙且掀起的逆潮面前，同样是隔靴搔痒。

　　有关损失报告流水一样送到司令员面前：“船闸受损，闸门被毁。变压站全部被淹，幸好已经提前切断了电流，没有造成大的危害，只是对外输送的电流全部断电了，断电面积涉及华东6省。控制机房报告，有少量水流漫进了机房，正在紧急排水中，如果不加控制，机房一旦受淹，会造成难以挽回的损失！”

　　司令员死死咬着牙，他无论如何没想到，尸王居然能用长江水做到这一步！这还是尸王从下游向上游逆流攻击，如果，他是顺江而下，在洪水季节鼓动起这样的大潮，三峡大坝，能挡得住吗？！

　　玲珑突然惊呼：“尸王！尸王亮相了！”

　　只见在一波波冲击着三峡大坝的浪潮中，龙且端坐在巨鏊上，踏浪而出，旁边隐隐浮现着无数小山一样的身影，那都是巨型尸兄。军方的炮火，戛然而止，因为，尸王离大坝太近了，如果再射击，就要击中大坝了。

　　这时，尸王掀起的逆潮潮头几乎已经和三峡大坝齐平，他轻轻一抬手，巨鏊抬头长啸一声，巨大的身影顺着潮头撞上了大坝的坝体，如山崖一样坚固的大坝始无前例地摇晃起来，无数附属设施倒塌、震裂。

　　三峡大坝体内埋藏有无数感应器，能监测到泄露、震动、撞击等一切危害，这时警报器疯狂地尖叫起来，警告大坝受到一次小型地震。

　　司令员吼道：“立刻检查！坝体有没有出现裂缝？”

　　幸运的是，大坝足够坚实，没有出现明显的裂缝，但谁也不敢说，再来上这样几下撞击，大坝会面临怎样的下场？

　　司令员脸色铁青，举起了面前的一个红色保密电话：“报告首长，三峡大坝面临全面失控——”

　　远方的导弹发射车，指挥员面前的终端再次亮起来，指挥员听到了他担心已久的命令，可是，命令就是命令，不容他违背，指挥员的嘴唇已经咬出了血，可是他依然稳定地下达着一连串命令，战士们紧急进行着导弹发射的最后的准备工作。

　　与此同时，三峡地区的军队停止了徒劳的攻击，紧急开始撤退。

　　尸王龙且，坐在巨鏊背上，悠闲地托着下巴，看着如同被沸水浇过的蚁窝一样乱哄哄的炎黄军队，淡然地一笑：“这些后辈，终于知道害怕了吗？嗯，看起来，给他们的教训已经够了。鏊龙，给他们来上一下厉害的，让他们留点记性。”

　　鏊龙吼叫一声，伸出前爪，在大坝上重重一拍，嘎拉拉，异常粗大的爪子在钢筋大坝上挠出了五道深如沟渠的痕迹，水泥崩裂如碎石，比拇指还粗的内部钢筋如牙签一样断裂。

　　龙且拍拍鏊龙的头：“干得好，回家。”鏊龙难得外出游玩，最喜随波逐浪，这时听得要回家，回到H市图书馆的地下车库，不禁呜呜叫起来，一幅心不甘情不愿的样子。

　　龙且笑骂道：“你这畜生，倒是调皮，好吧，反正接下来，我们尸兄和人类会有一段短暂的停火期，你去吧，到大洋大海尽情玩耍。”

　　鏊龙仰头长啸，摇头摆尾，沉入了江潮下，和其他巨型尸兄一起，缓缓向出海口退去。

　　司令员在看到鏊龙一爪子拍在大坝上，报警器红灯连闪时，脸如土色，他是熟知内情的，知道在数百公里外，一枚核弹正整装待发，一切，已经无法挽回。

　　“神州一号，紧急升空。”司令员一字一顿地道。

　　玲珑都要抓狂了：“什么？！老爸，你居然要神州一号脱离战场？！你没看到尸兄正在攻击大坝吗？用轨道炮攻击啊！你这是要神州一号当逃兵吗？！”

　　司令员重重一拍指挥台：“轨道炮攻击？你这是要把三峡大坝直接轰成渣吗？！”

　　“可是，也不能就这样放弃战斗啊！”玲珑语无伦次地道，她突然一顿：“不对！爸爸，你从来不是这种轻易言败的人，你、你一定另有后招！让我想想，还有什么武器能攻击尸兄？天，是核武器！”

　　玲珑跳起来：“老爸，你和那些老家伙都糊涂了吗？核武器？那是同归于尽！”

　　司令员低沉地道：“放心，那枚核弹的当量经过了精确的计算，三峡大坝的主体并不会受损，但会给尸王以及尸兄大军以沉重打击。”

　　“这是犯罪！对炎黄后代的犯罪！”玲珑大吼道：“就算是我们全体战死，也不能这样干！”

　　就在这时，情报军官突然嚷道：“尸王有新动向，他、他、他率领尸兄撤退了！”

　　“什么？！”司令员和玲珑齐齐扑到舷窗上，果然，尸王坐在鏊龙尸兄背上，沉入了江面下，巨大的尸兄们纷纷跟在后面，趁波踏浪，鼓噪而去。尸王掀起的潮头，虽然依然还在一波一波冲击着大坝，但是声势却越来越弱，潮头的高度也渐渐降了下来。

　　尸王在全面占据上风时，他居然主动退去了！

　　司令员顾不上诧异，猛地拎起了红色保密电话：“停止攻击！立刻停止断箭行动！”

　　核弹发射车里，指挥员将所有的战士都赶出了发射车，只留下了副发射员和自己——因为最后的发射需要两个人同时按下按钮，指挥员拔出了手枪，顶在了自己的太阳穴上，他已经决定当自己按下发射扭时，就同时开枪自杀，因为他不能当民族的罪人。

　　副发射员脸色苍白，他在输入目标坐标时，就已经猜到了攻击方向在哪里，虽然身为一切行动听指挥的军人，他不会质疑最高领导的命令，但他也和指挥员一样决定，发射之后，自杀以谢天下。

　　指挥员的手指按在了按钮上，副射手也按上了另一个按钮，倒计时，“十、九、八、七——”指挥员眼一闭，刚要吼出“发射”两字，战术终端突然亮了，最高领导的吼叫声几乎要穿透屏幕：“停止发射！停止发射！”

　　指挥员一愣，铛一声，手里的手枪滑落到了地上，发射按钮熄灭了。

　　三峡大坝上，重重波涛已经平息，司令员带着白小飞、玲珑、尼玛以及楼义等人，站在大坝顶端，正在打量着尸王离去时，命鳌龙一击留下的巨大爪痕。

　　一位三峡水电站的工程人员在检查过鳌龙爪痕后前来报告：“那尸兄的攻击，完全破坏了大坝的钢筋水泥结构，如果让它继续攻击下去，击穿整个大坝都是有可能的。”

　　玲珑竖着眉嚷道：“我们不会让尸兄有机会攻击的！如果它们下次还敢前来，老娘豁出这条命不要，也要把它们挡在长江口！”

　　司令员抱着胳膊：“不，如今我已经想明白了，尸兄并不是真的想攻击三峡大坝，尸王只是在向我们证明，他完全有能力破坏三峡大坝。要不，他不会在尽占上风时，主动放弃。”

　　玲珑不解地道：“这尸王为什么这样做？这、这毫无道理！”

　　司令员叹了口气：“这是尸王在警告我们不得再进攻地下城，要不然，他就会继续攻击三峡大坝这样的战略性目标，大家同归于尽！”

　　玲珑满脸通红：“好嚣张的尸王，他、他居然敢这样做？！他以为，我们就会因此老老实实束手不再攻击尸兄吗？”

　　司令员摇了摇头：“如果我们与尸王之间开展常规战争，那倒是没问题，尸王只是警告我们不得再动用神州一号的轨道炮。”

　　玲珑气得说不出话来，但更多的是无奈，神州一号的高能粒子电磁轨道炮，是炎黄军方面对尸王时，全面占据上风的唯一的神级武器，可是，尸王却用攻打三峡大坝的方式，让军方不敢再动用轨道炮，换句话说，就是自动封禁了军方最强兵器！


第384章 驰马太空

　　可是，军方不得不这样做！

　　玲珑知道，最高层为了保住三峡大坝，已经不得不孤注一掷两败俱伤地使用核武器，既然尸王摆明了车马——你不动用神州一号轨道炮，我就不攻击三峡大坝这样的战略级项目。尸兄与人类的战争，只能控制使用常规武器。

　　面对这个尸王主动开出的条件，从高层到军方，不得不同意。

　　这也就意味着，普通的士兵们，只能用血肉去与尸兄们搏斗厮杀。

　　战争的局面，整个儿被控制在了尸王的手里！

　　他想怎么打，军方不得不陪着他怎么打！

　　该死，这真是身为炎黄军方最大的耻辱。要知道，炎黄军方可是支传奇的队伍，讲究你打你的，我打我的，牵着敌人的鼻子走，可现在，居然被尸王牵着鼻子走了。

　　司令员突然对白小飞和尼玛道：“你们两个曾经向我提出索要一架宇宙飞船前往外层空间，试验最新的太阳能系统，现在还打算这样做吗？”

　　白小飞和尼玛对视了一眼，白小飞不知道为什么在这个时刻，司令员突然提起这个话题，他重重点了点头：“是，还请司令员帮我拯救那只小马尸兄。”

　　尼玛却比白小飞聪明多了，她稍一思索：“司令员，我明白了，通过尸王这次攻击三峡大坝，你已经确认目前炎黄的所有能源系统都处于极度不安全之中，所以，你已经认同我的观点，那就是立刻着手建立一套全新的太阳能发电系统，以逐步摆脱旧有能源的拘束。”

　　司令员点了点头：“白小飞，尼玛，我会给你们炎黄最新最好推力最大的宇宙飞船，要求只有一个，那就是，这次行动，只能成功，绝不能失败！”

　　接下来几天，尼玛就如同疯了一样，调动神州一号以及各地赶来的工程师，拼命制造着一套宇宙空间站太阳能发动系统，要知道，她原本只是想试验一下自己组装的一个小型发动机组，可现在，根据司令员的要求，则是要建造一套成熟的能投入正式使用的空间发电站！

　　白小飞倒是很悠闲，他的任务就是陪同尼玛上太空，同时照顾好小马尸兄，因为尼玛说过，如果新的太阳能发电系统失败了，必须从小马尸兄身上找原因，而白小飞是唯一能镇住小马尸兄的人。

　　白小飞，就是个马夫。嗯，这没什么，孙大圣当年也做过弼马温呢，白小飞到太空放马，也有几分传说中大圣的风采了。

　　宇航部门倒是来找过白小飞，说要帮助白小飞训练一下，如何在太空失重条件下活动，结果余晓佳当着他们的面，操纵旋风将白小飞在空中七颠八倒乱扔，而白小飞却面色如常，这才作罢。

　　原本这样类似的训练少说也要经过两三年，可现在一切急就章，白小飞能有如今这表现已经足够好了，训练不训练也无所谓了。还是好好让他与家人、朋友多呆一会儿吧。

　　在宇航部门人员眼里，白小飞简直跟个死人差不多了，到宇宙空间可不是搭出租车去游乐场，任何一点失误都可能丢命，要不是司令员拍着桌子严令这次行动，宇航部门是根本不同意执行这次任务的。

　　凌澜听到了宇航部门几个工作人员的心声，摇了摇头，她是知道，白小飞有着无穷的潜力的，她悄悄问白小飞：“我有办法帮你培训宇宙飞船的操纵知识，你想不想学？”

　　白小飞一怔，操纵宇宙飞船是尼玛的事，他只要尽职当好马夫就行了，不过，当个真正的宇航员似乎很拉风啊，他不无兴奋地道：“当然想学。”

　　凌澜一笑道：“我最近对读心术又有新的领悟，你还记得上次暗日魔术师把咱们困在幻境中吗？那幻境中，我们想做什么就能做什么，而且镜中世界过的时间要比现实快得多，镜中一年，世间一日都不到。我可以利用类似办法，教你怎么操纵宇宙飞船。”

　　白小飞大喜：“那还等什么？我要学！我要学！”

　　凌说道：“好，晚上到我的房间里来，我带你一起进入梦境，不过，你的脑海要无条件向我开放，不能有所抗拒，你的意识能量比我要强，我是不能强行进入的。”

　　白小飞拍着胸脯：“没问题！我白小飞事无不可对人言，脑海中没什么见不得人的东西。”

　　凌澜似笑非笑看着白小飞：“真的？包括小薇和小惠的事吗？你这个下流的家伙，至今还没有忘记小惠在冰库的裸体呢，甚至因为时不时回忆起来，那一幕幕特别鲜明。男人啊，个个不是好东西！”

　　白小飞老脸通红，半晌说不出话来。

　　半个月后，寄托着炎黄新能源希望的宇宙飞船准备完毕。

　　白小飞牵着小马尸兄，和尼玛一起，在余晓佳、小胖、开胃奶、露露等朋友们有陪伴下，来到了炎黄最大的宇宙飞船发射中心——海南五指山发射中心。

　　巨大无匹的长征飞船静静的屹立在发射架上，白小飞正想和朋友们说几句笑话告别，却发现自己喉咙发紧，话都说不出来——说真的，这可是到宇宙空间啊，如果真出了一点岔子，自己就成了宇宙中的一块永远飘浮的流星了。

　　余晓佳突然张开双臂，拥抱了一下白小飞：“一定要回来啊！小惠还等着你去救她呢。”

　　白小飞咧了咧嘴：“放心，我不会这样容易死的。”

　　尼玛推了推眼镜：“好了，不用生离死别的，炎黄的宇宙飞船发射成功率非常高，经过我精确的计算，这次任务的成功率在79％以上。”

　　白小飞怪叫一声：“79％？！尼玛大姐，我以为有99％的成功率呢！”

　　尼玛道：“剩下的21％，包含了尸兄以及有关国家的暗中捣蛋，这就不在我们掌握之中了，要知道，这次行动事关人类的新能源应用，不知道多少国家都在暗中盯着呢，也许有人希望我们成功，但肯定有不少国家恨不得我们失败。别的不说，中东那些骆驼国可是依靠石油为生的，如果炎黄成功用太阳能代替了石化能，骆驼们不得饿死？”


第385章 恭迎主母上位

　　白小飞拍了拍额头：“没错，我们除了明面上的尸兄敌人，还有其他不怀好意的家伙在暗中盯着，别的不说，倭奴就是其中之一。”

　　白小飞说到倭奴，脸色古怪，因为在母体树的洞穴里，倭奴突然出手捣蛋，还在一定程度上帮助余晓佳等人逃脱呢。以小鬼子的一贯尿性，他们肯定会对新型太阳能系统下手。好吧，在地面上和倭奴忍者打得还不过瘾，这次干脆打到太空里去！

　　白小飞突然斗志昂扬，一拍小马尸兄：“走，小马儿，咱们到太空中玩玩去！”

　　在无数人的注目中，长征号宇宙飞船轰然发射，在空中拉出一道垂直的烟柱，向太空飞去。

　　这次行动，全程向全世界直播，尸王龙且，坐在家里的沙发上，连喝着绿茶，边看着大屏幕：“不错不错，后代子孙所作所为中，我最佩服的居然是能遨游九天，甚至跓足月宫。”

　　小惠忧心忡忡地盯着大屏幕——刚才介绍宇航员时，她见到了白小飞的面孔。她喃喃地道：“白小飞这家伙，什么时候变成宇航员了？这可不是在地面上和尸兄弟打打杀杀，可千万别出危险啊。”

　　龙且听到小惠关心白小飞，心里有点酸溜溜的，板着脸道：“白小飞如果连这点小事都办不好，就妄为白氏子孙了。”

　　小惠扭过头来，瞪着龙且，突然举起手里的靠枕，没头没脑地向龙且砸来：“你这个臭不要脸的！我问你，你到底什么时候把我放回去？！”

　　龙且任小惠乱打，手里的茶杯都不歪一下：“住在这儿不是挺好的嘛。你知道，外面还是有些尸兄并不完全受我的控制，你和白小飞在一起，他不见得能保护你的安全。”

　　小惠双手叉腰，气哼哼地道：“你少来吓唬我！谁不知道尸兄是由你一手打造的？你让它们生就生，让它们死就死，只要你愿意，尸兄之祸眨眼就会消失。”

　　龙且摇了摇头：“哪有这样简单，没错，尸兄刚刚诞生时，相对较为弱小，而且智力低下，自然完全听从我的命令。但是随着它们的不断进化，实力越来越强横，灵智渐开，那些特别强大和聪明的尸兄，也就不再对我唯命是从了。嗯，倒说不上背叛我，但是有些阳奉阴违，在涉及自己的利益上面，就不太无条件听从我的命令了。”

　　小惠冷笑道：“活该，谁让你一手放出了尸兄这种怪物？原来连你自己也不能完全控制尸兄，我看啊，早晚有一天，你会受到尸兄的反噬！”

　　龙且一笑不语，其实早期尸兄病毒的泄露，并不是他有意为之。

　　想他被始皇帝封印2200多年，饶是实力强横也已经衰弱到了极点，以至于压制不住自己体能的那物，在水库底缓缓释放了出来。令人意想不到的是，那物居然创造出了尸兄这一神奇的物种，并且能为龙且所控制。

　　龙且借用尸兄保护了自己，重新获得了能量，恢复实力到了顶峰。

　　此时，龙且的命运已经与尸兄这个种族密切相关，生死相连。龙且兴，则尸兄兴，龙且亡，则尸兄亡，而反之也一样，如果尸兄被剿灭一空，龙且个人实力再强横，也无法实现自己改天换地的理想，就算是能活下来，也只能偏于一隅。

　　的确，部分强大的聪明的尸兄，有了自己的思想和追求，但是龙且并不在乎，如果身为主公，连实力强大的手下都容纳不下，还谈什么争霸天下？

　　小惠看着龙且淡然地样子，一肚子气发不出来，这货自己打又打不过——就算是任自己打，也只不过是自己手酸，骂也只当春风过耳，实在是没招。她突然泄气地道：“龙且，我的龙大哥，我已经知道你的真实身份了，可我就没明白，你到底想做什么？”

　　小惠抱着胳膊，瞪着龙且：“我知道你不是坏人，要不然，你和我们相识时，就不会暗中帮助白小飞了——我现在回想起来，白小飞的祖传功法，就是你一手引导他练成的。你要真想杀白小飞，跟杀只蚂蚁差不多。可是，你却又偏偏领导着尸兄，与整个人类为敌。我的龙大哥，你到底想做什么？”

　　龙且看着睁着大大眼睛的小惠，也认真起来：“我想做什么吗？我只想让炎黄子孙高居世界之巅。2200年前的中国，是真正的中国，雄霸世界之中心，四夷来服。可现在呢，地球几乎成了白皮猪的世界，从欧洲到美洲甚至亚洲的澳大利亚，白皮猪占据了最好的土地和资源。我通读了近现代史，才知道炎黄如今想要复兴，是多么不容易，就连想走出第一岛链也是困难重重，想获得钢铁石油等资源，都要负出极大的代价，而且备受屈辱。以至于不得不实行惨无人道的计划生育政策。”

　　“想我炎黄，历朝历代都是鼓励生育，何曾有过禁止百姓生孩子的？不孝有三，无后为大，计划生育丢了祖宗十八辈的脸啊。可又不得不为之，因为所有的大宗资源以及土地，几乎都被白皮猪控制着，就连黑非洲也不例外。白皮猪是如何做到这一步的？还不是在近代数百年来，用刀枪火炮屠杀了各大洲的原住民获得的？而我要做的，就是让中国再次成为世界的中心！这一切，就由我率领尸兄们来获得吧！”

　　小惠抚着头，呻吟了一声：“又是这种争霸天下的老套路，你们男人真是好无聊，以前在网上看架空小说，满屏都是大杀四方，屠日灭美的号叫，现在龙大哥你也来这一套。”

　　小惠无力的挥挥手：“得了，我的龙大哥，我知道劝服不了你，只希望你少造些杀虐吧。”

　　龙且认真地看着小惠：“如果是你担心我手下的尸兄杀戮太甚，我倒想求你帮我做一件事。”

　　小惠疑惑地道：“让我帮你做事？什么事？”她突然脸上一红：“我可告诉你，我、我心里只有白小飞一个，龙大哥，你、你的身份可说得上是我的老祖宗了。”

　　龙且淡然道：“你想到哪里去了？如今我手下的尸兄队伍是越来越庞大了，我需要处理的大事太多，顾不上管理他们。黑白武生、小柔又不够聪明，守成有余，进取不足。我想，由你代我出面管理地下城可好？”

　　“我？！”小惠点着自己的鼻子傻了眼，“我可是人类啊。”

　　龙且道：“我说行就是行。”霸气！这是自然，最起码，现在没有任何尸兄敢当面违抗龙且。

　　小惠有心想否决，可是突然一顿——如果自己插手管理尸兄，虽然不能影响到龙且争霸天下的大事，但是总能多多少少约束一下尸兄们，不让他们胡乱杀人吃人，这也是好的。

　　这样说起来，自己倒好像又做回了老本行警察，警察这种职业，其实不可能从根子上消灭犯罪，但是多少能约束一下犯罪分子。

　　嗯，说起来地下城什么都有，就是没有警察局和监狱，要不，自己先在地下城成立个派出所，颁布一批法律？

　　小惠眼睛闪闪发亮，已经投入地思考起来。

　　龙且看着出神的小惠，知道她终于动了心，主动愿意参与自己的大业了，无论是出于什么动机，小惠一旦参与进来，就轻易再也摆脱不了了。

　　日长月久，也许自己和她——唉，不过两人的身份的确是个大问题，自己名义上可是她的“老祖宗。”但龙且很快嗤之以鼻，自己从来不以陈规陋习为束缚，这身份之差异又算得了什么。只要小惠在自己身边，那就够了。

　　龙且立刻带着小惠，赶到了地下城，在母体树下，召唤来了三个尸兄种族以及全部的强力尸兄，金口玉言：“从今起，地下城由小惠管理，见小惠，如见我，谁敢不从，斩！”

　　小柔最是机灵，立刻在小惠面前跪了下来：“拜见主母，主母号今，如主公亲临。”

　　黑白武生以及全体尸兄齐刷刷跪了下来：“主母号令，如主公亲临。”

　　“主——主母？！”小惠傻了眼：“不对！不对！我才不是什么主母！龙大哥——你赶紧解释一下啊！”

　　可是小惠看到龙且一脸淡笑的模样，知道他根本不会主动站出来说明这乌龙，小惠算是明白民——自己又平白被占了便宜，真是，这龙大哥，明明“一大把年纪”，其实心性和孩子差不多，贪小便宜。

　　小惠白了龙且一眼，扭头对尸兄们道：“起来吧。从今后，跟着我办事，得有规矩。”嗯，这个主母范儿还是不错的，小惠也是看惯清宫戏的，摆个谱倒也像模像样。

　　龙且道：“邪罗汉、鬼棍、尔多，上前来。”

　　变异的邪罗汉等三位前特能队员站到小惠面前，龙且道：“从今后，你们直接听命于小惠，甚至可以不必遵守我的命令。”

　　邪罗汉等连声称“诺”。


第386章 小三见大妇

　　小惠倒是一惊：“邪罗汉他们真的只听我的命令，不听你的命令？”

　　龙且淡淡地道：“你可以试试。”

　　小惠倒也干脆：“邪罗汉、鬼棍、尔多，攻击尸王！”

　　果然，小惠话音刚落，邪罗汉等三人已经全力出手，虽然他们狂暴的攻击都被龙且轻轻松松挡下，但看着龙且身边尘土飞扬，草地都塌陷下去，就知道邪罗汉等人真的是毫不留手。

　　小惠忙喊了声停，她心情复杂地瞟了龙且一眼——他居然对自己信任如厮，唉，如果他不是尸王，该有多好。

　　龙且也不多留，对他而言，把地下城交给小惠，就如同把件珠宝交给心爱的女人，只不过是玩物而已，并不放在心上，又对着黑白武生和小柔交待了几句一定要帮助小惠管理好地下城，这才飘然而去。

　　这时，尸兄三个种族的首领以及一些强大的尸兄，才上前与“主母”相见，小惠解释了好几遍自己不是什么“主母”，可是并不起效果，到后来就懒得解释了。

　　在众多尸兄中，小惠倒遇上了一些老朋友，比如说葫芦娃尸兄，露露的妈妈蜘蛛女尸兄以及那血莲教的变态护法与电鳗尸兄结合，也成了尸兄，都恭恭敬敬向自己拜服。

　　这其中，有一只特殊的尸兄，让小惠特别关注，她，就是小薇。

　　小惠咬了咬唇，挥挥手，将众多围着自己的尸兄都劝退了下去，只说近期自己会出台一部法律，增设一些机构，增强地下城的秩序，让各族尸兄各安其职，只留下了自己的贴身护卫邪罗汉等人，以及小薇。

　　从尸兄退去时，黑白武生上来询问，该如何处置葫芦娃尸兄和露露的妈妈蜘蛛女尸兄，因为在白小飞等人偷袭地下城时，这两只尸兄都吃里扒外，相助白小飞。原本这两只尸兄是该由黑白武生直接处置的——背叛主公者，死。

　　但黑白武生为了拍小惠这个新任主母的马屁，特意将葫芦娃尸兄和露露妈妈蜘蛛女尸兄交给她处置。

　　葫芦娃尸兄拼命大叫：“我是冤枉的！我没有帮助白小飞，只是上了他的当！”而露露妈妈却低头不语。

　　小惠想了想：“把他们两个都赶出地下城吧，永远不许回来。”

　　小惠有私心，葫芦娃尸兄以前一直追着她和白小飞，但的确也曾经有意无意帮过白小飞，杀了有些过意不去，干脆把他赶出地下城。反正以白小飞如今的能力，葫芦娃尸兄已经伤不了他了。

　　至于露露妈妈，离开地下城，其实是给她自由。

　　黑白武生一愣：“就这样放了他们？”

　　小惠一皱眉：“怎么，我的话说了没人听？”

　　黑白武生一个激灵：“不不不，我们这说把他们赶出地下城，这就办，这就办。”

　　小惠不再理睬黑白武生，转而看向小薇。

　　小薇如今的形象，是个普通的中年妇女，低眉顺眼站在小惠面前，小惠，倒是见过小薇的真身的，在神州一号上，在传国玉玺的打击下，小薇曾露出全身骨髓的尸兄本体。小惠在心中叹了口气，柔声道：“到你家中坐坐吧。”

　　小薇将小惠带到了自己有地下城的家中，小惠进门前轻摆手，让邪罗汉等人守在门口，只身入内，一进卧室，就看到旁边的衣架上，挂着好多件衣服——各种各样的皮肤，有人类的也有尸兄的，小薇忙快手快脚把这些特殊的“衣服”都收了起来，又给小惠端来了一杯蜜露。

　　小薇、小惠各自端坐，两人之间气氛尴尬，小惠有些头痛，也许，自己心血来潮和小薇见面，实在是有些不明智，这算什么？小三和大妇摊牌吗？

　　小薇，打破了沉默：“白小飞他，是怎么走到和尸王对抗的道路上的？”

　　小惠一怔：“你不知道吗？噢，你自从变成尸兄后，就再没主动寻找过白小飞吧？”

　　小薇抬起手，摸了摸自己的脸：“我刚刚变成尸兄时，还不会画皮的本领，只是一具骷髅。这个样子，我自己在镜子里见了也吓坏了，又怎么敢去见白小飞？那时军方又在大力清剿尸兄，所以我只敢东躲西藏。虽然、虽然我思念他，却从来不敢主动去找他。”

　　小惠叹了口气，相思入骨，她知道小薇心中的痛，她想了想：“说起来，我和白小飞相遇也挺好笑的，白小飞一开始，也没如今这样强，毛手毛脚的——”小薇细细将自己逃出动漫展与白小飞相遇的事，一一说了。

　　小薇一开始还有所拘束，但渐渐的，被白小飞和小惠精彩的故事给吸引了，她当时受尸王所命去引诱白小飞，又紧张又胆怯，只怕被白小飞发现自己的尸兄本体，所以没有仔细听过白小飞的这段经历，这时听小惠说得眉飞色舞，也听得入了迷。

　　小惠哇啦哇啦一口气说完，这才觉得有些口渴，举起蜜露，咕嘟咕嘟喝着，这时，就听到小薇幽幽说了一句：“怪不得你会喜欢上他，白小飞，他变得和以前大不一样呢，如今的他，好有男子汉气概。”

　　扑，小惠一口蜜露喷了出来：“你、你说啥？我和白小飞没什么特殊关系的！真的！白小飞和我在一起，心心念念的都是你，余晓佳、露露，对了还你他的表弟开胃奶，都能证明这一点。”

　　小薇却自顾自道：“我和白小飞以前是在小学认识的，后来我因为转学，就再没遇到他。他读书并不好，身体也不强壮，最后只是勉强混了个大学美术专业的文凭，到H市做了个小公司的平面设计师。我是无意中与他相遇的，白小飞他虽然不是个有能力的人，但是心地却善良，我一直性格偏弱，爸爸妈妈觉得，如果给我找个知根知底的男朋友，对我而言，反而是种幸福。”

　　“所以在双方父母的攒和下，我们两人走到了一起，说起来，我们谈恋爱的方式，也和两人的性格一样，很现实，很温和，没有什么感天动地，轰轰烈烈。”


第387章 尸兄法典

　　小薇回忆着：“白小飞很努力，他一直想着多赚点钱，买套小房子做婚房，其实我爸爸妈妈早就已经准备了一套地铁房给我们结婚用了，但我知道，这事关白小飞的自尊，所以从来没和他说过，相反自己也在努力赚钱。尸兄爆发前不久，我们终于凑够了房子的首付，正准备结婚，可是，尸王来了，尸兄来了，一切，都变了。”

　　小薇突然抬起头，注视着小惠：“白小飞，也变了，现在的白小飞才是真实的白小飞吧，和你在一起，才是他过的最痛快的日子，快意恩仇，大杀四方，重情重义，痛痛快快恨，也痛痛快快爱。”

　　“白小飞，真正爱的是你，和你在一起，才是真实的他，他的人生，就如同流星一样灿烂。而和我在一起，他只会变得平庸。”

　　“而你，也是一样。不要欺骗我，也不要欺骗你自己，说你对白小飞并没有感情。刚才你在述说白小飞的事情时，整个人神情都大不一样，两眼闪闪发亮，这，不是爱是什么？”

　　“你不要觉得有什么对不起我的地方，当尸兄病毒感染我的那一刻，曾经的小薇已经死了，这世上只是多了一只丑陋的尸兄。白小飞无牵无挂，他爱什么人，什么人爱他，都已经与我无关了。”

　　“白小飞，已经再也回不到过去了，他注定要在这个大变乱的世界里做出丰功伟绩，陪在他身边的，应该是你，而不是我。我，最多只能是他的一份回忆。”

　　小惠张口结舌，你你我我了半天，却不知道该说什么好。见鬼，怎么会这样？大妇居然主动把心爱的人推给小三？我、我真没想当小三啊，天可怜见，老娘现在还和龙且说不清道不明呢。

　　小惠突然有些同情小薇，这个女孩子，被尸兄巨变夺走了一切，她的亲人，她的身体，连她的爱人，也要离她而去。

　　小惠突然涌起一阵冲动，她一把拉住了小惠的手：“我不会赌咒发誓，说什么永远不会喜欢白小飞这种话。但是你仔细想想，我现在可是尸兄们的主母，有尸王这家伙在，白小飞是绝对不可能和我有结果的。放心，白小飞心里从来没有忘记过你，总有一天，你能恢复原样，回到白小飞身边。”

　　小薇一呆，是啊，小惠说得没错，主公已经当众宣布将地下城交给小惠了，小惠是尸兄们名正言顺的主母——虽然说一个纯人类血统的女警察来领导尸兄的地下城，有些怪怪的，但主公对小惠的情义，由此可见一斑。

　　小薇突然在心底深处涌起一股对小惠的同情，自己爱着不该爱的人，小惠不也同样被不该爱的人爱着，两个弱女子，都是可怜人。女人又何苦为难女人？

　　这一刻，小薇与小惠之间的心境突然都变得不一样的，如果说此前两人还抱着一丝戒备的话，此时更多的是同病相怜。

　　小惠呸了一声：“那些臭男人之间的事情，我们不去管他们，打打杀杀由得他们去。小薇，我和你还要在这地下城尸兄的世界长久的生活下去，我正要为尸兄们制定一些规矩，总不能老这样茹毛饮血地下去。”

　　小薇点了点头：“是该如此。主公他虽然发布过一些命令，但是大多比较简单，黑白武生管理又比较粗陋，只知道用强力镇压。”

　　小惠挽了挽袖子道：“没说得，老娘好好将这些尸兄收拾收拾。对了，小惠，我听白小飞说，你曾经自学过法律，想考律师，你帮我一把，咱们好好制订一部地下城的法律出来。哈哈，名字就叫尸兄之法。”

　　小薇一笑：“好。我觉得地下城的明族很适合担任警察这个角色，他们不需要吃血肉为食，只要吸收阳光就行了，做事不偏不倚，称得上公正严明……”

　　白小飞并不知道，在地下城，小薇与小惠居然如此这般走到了一起，而且鬼使神差地为了尸兄发展大业而走到了一起，让尸兄从此走上了法制国家的道路。

　　如果说尸王龙且建了尸兄之国，那么这个国家真正的根基，却是一个人类女警察一只骷髅女尸兄携手一起打下的。

　　白小飞此时，正在太空舱中飘浮着——长征飞船已经进入了太空，一切顺利。

　　尼玛已经解开了身上的保险带，正在太空舱里飘浮着，检查着新太阳能系统，她头也不回地道：“白小飞，生命检测系统发现你的心跳过快，呼吸有些急促，冷静。”

　　白小飞有些不好意思，因为他刚才注视着无边无垠黑暗中点缀着无数星光的宇宙，呼吸情不自禁急促地起来——这就是宇宙啊，地球是人类的家园，是生命的摇篮，但是宇宙星空，才是人类注定要征服的世界！

　　初次离开地球母体，来到宇宙深空的白小飞，不由自主有些激动。

　　白小飞忙运行了一下祖传功法，让自己平静下来，咦，他很快发现在宇宙中，自己的功法运行比在地球上更顺畅。

　　尼玛似乎猜到了白小飞正在想什么，道：“没什么好奇怪的，脱离了地球的引力圈，连人的身高都会增长，功法自然也有所变化。此前的特能队员早就发现了，在太空中，功力越加浑厚，攻击力也更强大，只不过，这些变化回到地球后一两年，就会恢复正常，除非你一生一世都在太空中生活。所以功法的这点变化，没有什么实际的用处，你白高兴一场了。”

　　对于尼玛的毒舌，白小飞已经习以为常，耸了耸肩膀，飘浮到了关着小马尸兄的笼子，小马尸兄在笼子中头下脚上的飘浮，但它却并没有慌张，反而睁着大大的眼睛，满是好奇，看到白小飞过来，还伸出舌头，舔了舔白小飞的手。

　　白小飞拍着马头道：“感觉怎么样？等会儿就让你吸收没有地球大气层阻挡的阳光，哈哈，你可以美餐一顿了。”

　　尼玛冷哼一声：“人家是爱屋及乌，你倒好，因为爱一个尸兄女人，连她给你的马尸兄也爱上了，多情种子，赶紧过来帮我整理基站，很快我们就要释放第一个节点基站了。”

　　白小飞一怔：“基站？节点？这是啥玩意儿？”

　　尼玛翻了个白眼：“我的白小飞白大爷，这次长征宇宙飞船要在宇宙中试验——不，安装全球第一套太空太阳能电站，电站在吸收高能阳光后，总需要转回地球上吧？除了地球上有一座大容量吸收基座站外，还需要在地球轨道到太空深处，布置一连串的基站进行能量的转播。马上我们就要离开地球自转轨道了，在这里需要布设第一座基站，和地球同步运行。”

　　白小飞神情紧张：“见鬼，你怎么不早和我说这个？！”

　　尼玛懒洋洋地道：“你一门心思想着你的尸兄小娘子，话说回来，这事提前和你说，你也帮不上忙。”

　　白小飞无语：“现在让我做什么？”

　　尼玛道：“很简单，飞船的尾部有架激光炮，你去操纵它，防备任何外来的入侵者。”

　　白小飞一怔：“外来入侵者？你觉得我们会遇上ET？还是内裤反穿的超人？”

　　尼玛冷笑一声：“你觉得各方势力会让我们安安静静，妥妥当当地安装好这套太阳能发电系统？想捣鬼的人不知道有多少！”

　　白小飞一皱眉，的确，自己实在大意了，他忙双手一推，向尾部激光炮飘去，心里下定决心，只要有可疑的东西，一炮打干净就是。尼玛追着他喊了一句：“节约弹药，飞船的能量供应有限，你每分钟最多开一炮。”

　　白小飞坐在尾舱，操纵着激光炮警惕地搜索着四周的星空，在底舱，尼玛正在操纵机械臂，将第一座传输基站放置到地球同步轨道。

　　滴滴滴，白小飞面前的雷达屏幕突然警告起来：“有不明物体正在靠近！距离——方位——接触时间还剩下12分钟。”

　　白小飞连忙通知尼玛：“尼玛，怎么办？”

　　这时，飞船与地球的通讯频道突然呼叫起来：“我是五指山指挥部，美国人突然向我们通报，他们有一颗报废卫星失去控制，变成太空垃圾，有可能撞击你们。”

　　你妹的，白小飞冒了句粗口，卫星失控？变成太空垃圾？还好巧不巧正对准炎黄正在执行重大任务的宇宙飞船撞来，白头鹰，你还要脸不？！

　　尼玛正在准备打开基站的太阳能接受板——那是一幅异常宽大的薄膜，在太空中铺展开来，面积达数平方公里，只有这样大的接受板，才能接受从数万公里外发射来的太阳能，听到地面通报，粗暴地对着白小飞嚷道：“白小飞，给我干掉白头鹰的卫星，如果干扰到我安装基站，老娘一脚把你踢到太空里去！记住，同步卫星的速度每秒达3公里！你发射的机会只有一次！”

　　白小飞这时反而冷静下来：“尼玛，放心吧，看我把垃圾打扫干净。”


第388章 杀手卫星

　　白小飞稳定心神，凝目看着遥远的太空，五指山指挥部不断通报着远程雷达对美国佬卫星的方位，卫星正在急速靠近。

　　这时，一串英文突然在通讯频道里响起，白小飞只听懂了“休斯敦”三个字，“尼玛，这是谁在通话？”

　　“是美国人，他们从休斯敦通报我们，说虽然卫星报废了，但依然是美国的财产，希望我们不要用暴力破坏卫星。”

　　“呸，老子还没向美国人收垃圾清扫费呢，他们到是来劲了。”

　　这时，遥远的太空尽头光点一闪，一枚卫星冒出了身影！

　　那是一颗完整的卫星，只是，它的外形不像常见的通讯或侦察卫星，而更像个一个短粗的方块，白小飞警惕性大起：“尼玛，这卫星有点不对劲！”

　　尼玛沉声道：“我看见了，这是美苏冷战时发射的一种杀手卫星，这种卫星其实是个大铁砣，平时隐藏在太空中，当战争爆发时，突然点燃发动机变轨，用来自杀性撞击敌国的卫星。没想到美国佬还暗中藏着这样的老古董，想来对付我们。白小飞，干掉它。”

　　白小飞远远就已经瞄准了杀手卫星，这时，杀手卫星尾部喷口突然一亮，猛地加速，向长征飞船撞来！

　　操！这你妹的哪里是什么报废卫星，就是冲着长征飞船而来的！

　　白小飞刹那间反而冷静了下来，他的心里飞快计算着：激光炮并没有击毁的效果，它的高能量只会将杀手卫星击出一个缺口，却并不能产生相应的动能，将杀手卫星推离。

　　所以，简单的瞄准杀手卫星中心是没用的，就算是在中心击出一个贯穿的大洞，也依然改变不了卫星的轨道。只有恰到好处地在杀手卫星上“切削”一块角落下来，让它和长征飞船擦身而过，才是最正确的办法。

　　白小飞并不会计算什么角度、角速度、相对速度等，他只是凭着自己的直觉，将激光炮口对准了杀手卫星的一角。

　　美国人似乎也猜到了长征飞船必然会实施的拦截，杀手卫星再次点火，改变了角度，以更快速度向飞翔船撞来。

　　就是现在！

　　白小飞猛地一按发射按钮，漆黑的太空里亮起一道比太阳光还亮的光剑，光剑一闪而没，在杀手卫星方方正正的身体上，切削了一个圆洞出来，然而，杀手卫星的速度丝毫没减，方向也没变，继续向长征飞船撞来。

　　白小飞在头盔里冒出一丝汗来——该死，如果自己直觉没错的话，杀手卫星的一个角落依然会擦撞在尼玛刚刚安放的基站天线组上！

　　他拼命的按着按钮，想给杀手卫星补上一炮，可激光炮的能源系统闪着红光，显示能源不足以再次发射。

　　就在这时，杀手卫星的尾喷口再次点亮，美国人下了黑手，要用一次猛烈的撞击，制造一次人为的太空交通事故，打断炎黄获取新能源的伟大征程！

　　然而，令人意想不到的一幕发生了——杀手卫星突然在空中旋转起来，脱离了原本的轨道，在太空中乱飞起来。

　　却原来，美国人没想到白小飞已经在杀手卫星上用激光炮切了一大块下来，杀手卫星的重量和重心分布都已经改变了，这时依然以原定的剂量点燃发动机，喷射出火箭射流打破了杀手卫星的平衡和角速度，在轨道上乱飞起来。

　　彻底失去控制的杀手卫星，以差之毫厘的角度，从长征飞船与尼玛安放的基站旁擦身而过，这时，激光炮再次装填能源完毕，白小飞瞄准杀手卫星的尾部发动机，开了一炮，这一炮引爆了杀手卫星的燃烧贮藏室，太空中暴出一团无声的火球，杀手卫星爆炸成了无数碎片，名符其实成了一堆太空垃圾。

　　哟呵，白小飞欢呼一声，洋洋得意地嚷道：“做男人，就是要在太空中打飞机！”

　　“粗俗的臭男人！”尼玛嘀咕了一句，但她在心里还是很佩服白小飞，刚才那杀手卫星从自己身边飘过去时，当真是伸手可及，差一点，自己就成了宇宙里的一粒小尘埃了。

　　尼玛顺利打开了基站的太阳能接收板，飘回了飞船，“走，我们向下一个站点进发。”

　　长征飞船再次点火，脱离了绕地轨道，向太阳进发——离太阳越近，能量就越纯粹。

　　通讯频道中突然插进一段祝福：“长征，长征，我是天宫，祝你们任务顺利！”

　　尼玛展颜一笑：“是炎黄的空间站，天宫。看，那个小光点就是他们。”

　　白小飞趴在舷窗前，果然看到了太空中一个小光点正在接近飞船，那正是炎黄的第一个空间站——天宫。

　　自从和平号国际空间站因为年久老化退出服役，坠落太平洋，欧盟的空间站又迟迟没有建成后，炎黄的天宫就成了地球上唯一正常运行的空间站，大量国家申请委托炎黄到天宫培养他们的宇航员。

　　神州一号建造时，天宫也相应进行了大规模的改建，打算建成全球第一个宇宙飞船母港，然而因为尸兄的暴发，工程不得不停止下来。

　　白小飞虽然知道天宫上的宇航员并看不到自己，但还是起劲地向天宫挥着手，他突然想起了什么：“尼玛，天宫上的宇航员有没有感染尸兄病毒？”

　　尼玛摇了摇：“没有，非常幸运，原本受污染的矿泉水也被计划运送到天空站，但最后被拦截了下来。如今天宫内的宇航员全是靠净水装置，净化自己的尿液成淡水喝。”

　　白小飞松了口气：“如果太空也被尸兄占领的话，那真是太可怕了。”他突然想起了一事：“尼玛，咱们喝的淡水是从哪里来的？”

　　尼玛大大方方地道：“长征号为了更多的运载太阳能电站的部件，所以尽量减少了生活物质，我主动取消了淡水，换了一台净水装置。”

　　白小飞一下子卡住了自己的喉咙，瞪大了眼睛：“见鬼！你是说，我喝的是自己的尿？”


第389章 铺向太阳的珍珠项链

　　尼玛淡然地道：“确切地说，喝的是咱们两个人的尿。放心啦，这套净水系统是我亲自设计制造的，净水还原率达到了98％，不需要额外的水源，只喝自己的尿就足够我们返回地球的了。”

　　白小飞已经要吐了，要不是想到自己身在太空中，这吐出的东西失重乱飞会损坏飞船，早就失控了。

　　不管白小飞愿意不愿意，他一路喝着自己的尿——噢，不，喝着自己和尼玛的尿，一路向太阳进发。

　　离开地球轨道后，再也没有别的国家搞鬼，毕竟，人类的绝大多数外太空飞行器都在地球轨道，出了地球轨道后就很少有人类的宇航器了，能进行深空乃至太阳系外航行的国家，屈指可数，美国人想再次借用“太空垃圾”制造“交通事故”已经没机会了。

　　而且毕竟外太空宇宙飞行器有严格的轨道和航路，每架宇宙飞船都价值万金，有着重大的科学意义，不像自杀式卫星可以任意牺牲。

　　尼玛似乎知道白小飞在担心什么，她安慰道：“放心吧，宇宙中的战争和冲突可不是这样简单的，你想想，我们现在离地球这样远，电波信号一来一回就要好几分钟迟滞，在这样的情况下，地球上的人根本无法对飞行器进行精确的控制。除非有敌国愿意发射一艘宇宙飞船和我们的长征号进行真刀真枪的战斗，其他的暗中手段已经不足为惧了。”

　　宇宙航行其实是件漫长又无聊的事，太空中寂静无声，没有光明和黑暗的区别，没有上和下的区别，睡觉的地方就是一个袋子，将自己装进袋子，固定在舱壁上就能睡觉了。

　　疯狂的尼玛把飞船的每一个空间都堆满了零件，甚至连长期在宇宙中工作必需的健身器材都没带——人在太空中因为失重肌肉会萎缩，骨质会流失，必须定期健身。

　　幸好白小飞的祖传功法颇为神奇，在太空中只要坚持运行功法，身体不仅没有问题，反而有隐隐增强的趋势，白小飞有些很可笑的想法——难道说，白起发明的这套功法最适合在宇宙失重环境下修行吗？

　　但他很快就知道自己想得太可笑了，秦国时，古人连天空都没飞上——炎黄最早的飞行是元朝的百户——怎么可能考虑到宇宙太空？

　　尼玛的身体也没问题，她表示那是不朽大师教了她一套功法，也颇有神效。

　　随着长征飞船向太阳的进发，尼玛和白小飞将一座座中转基站安放在太空深处，如同串起了一串珍珠项链，而这串珍珠链将从太阳向地球引来新的火种，新的光明。

　　终于有一天，长征飞船里只剩下最后也最大的一座太阳能站，也就是主站，尼玛和白小飞相视而笑，成功，只差最后一步了。

　　这段漫长的太空飞行，只有尼玛和白小飞两人，时间相处长了，两人倒也结下了浑厚的友谊——没办法，每天一睁开眼看到的就是对方，日久生情说的就是这样的情形——白小飞发现，尼玛只是专注于科技，其实为人并不怪，只不过是说话太过爽直，倒是和凌澜有些相近。

　　而尼玛对白小飞也有所改观，他虽然没有受过专业的科学学习，但在操纵相关仪器上却颇有天赋，简单点说，就是动手能力很强（白小飞跳脚，是说我大脑简单肌肉发达吗？！）后期的几座基站，都是白小飞独立安装的。

　　尼玛突然对着白小飞脸色一正：“白小飞，我有个想法，希望你能支持我。”

　　白小飞直爽地道：“有事你说话，咱们谁跟谁啊。”——那是，关系都已经铁到互相喝尿了。

　　尼玛打开了导航地图：“白小飞，原本我们的终点是在这里，这已经是人类宇宙飞船向着太阳进发的最远的距离了，在这儿，我们将安装太阳能发电总站，而长征飞船将返航，剩下的燃烧足够我们回到地球。”

　　白小飞摸不着头脑：“这航道是你一早预定的，我是一窍不通，和我谈论这个有什么用，该做什么你说了算。”

　　尼玛盯着白小飞：“真的由我说了算？”

　　白小飞一挥手：“那当然。”然而话一出口，他心里就冒起一股危险的感觉，啊呀，惨了，这尼玛是个科学狂人，她想出来的什么念头，十有八九充满了风险，自己该不是掉坑里了吧。

　　白小飞后悔已经来不及了，尼玛眼睛闪闪发光，她一指航路：“白小飞，我打算越过原来设定的终点，继续向前飞，离太阳更近一点，因为你知道，距离太阳越近，我们得到的能量就越庞大，越纯粹！”

　　白小飞呆头呆脑地道：“飞得离太阳更近点？那，那咱们返程需要的燃烧怎么办？这太空中也没有加油站啊。”

　　尼玛豪气地一劈掌：“我们不需要燃烧，太阳光就能推动我们返回地球！”

　　白小飞觉得自己的脑子不够用了，结结巴巴道：“太阳光？太阳光怎么能让我们返回地球？”

　　尼玛拉过白小飞的手，将他的手摊在舷窗透进的阳光下：“你的手掌有什么感觉？”白小飞傻乎乎地道：“挺暖和的。”

　　——这不是废话嘛，晒太阳能暖和谁不知道，其实，舷窗透进的阳光已经经过了调节，如今长征飞船离太阳如此之近，太阳的光直接照在白小飞手掌上的话，都可以把他的手烤焦了。

　　尼玛戳了一下白小飞的手掌：“除了温暖，还有压力，压力啊。”

　　白小飞盯着自己被阳光照红的手掌：“压力？怎么会有压力？”

　　尼玛敲了敲白小飞的额头：“你在大学里都读了些什么啊？！太阳光是由光子为主组成的，光子也是一种粒子，光子撞击在手掌上，当然也是有压力的。”

　　白小飞虽然上的是美术专业，但好歹知道光其实是由光子组成的，他连忙点头：“没错没错，有压力有压力。”

　　尼玛兴奋地道：“没错，光子是有压力的，当我们建成新的太阳能电站后，聚合而成的太阳光的压力就更大了，我经过计算，发现可以用这束聚合的光推动我们飞船返回，然后通过后继的基站，一程一程把我们送回地球。”

　　白小飞的眼珠疯狂地转动着：“太阳光？推动飞船？返回地球？”他再次摊出手，伸到舷窗下的阳光下，上下抬了抬手——就靠这点所谓的光子的压力？你妹的连一片羽毛也推不动啊！

　　尼玛知道白小飞在担心什么，她大力拍着白小飞的肩膀：“啊呀，你放心好了，我是经过精确的计算的，通过太阳能总站聚合后的光，产生的推力足够我们回家的，你想想，真要出了问题，我自己不也和你一起死了。”

　　白小飞哭丧着脸：“我好像没有反对的权利吧？”

　　尼玛认真地道：“你可以反对啊，但我肯定不会听你的。”

　　白小飞大大翻了个白眼，那你还来询问我的意见做什么？大概是此次冒险实在太过危险，心里过意不去，安慰我一下？

　　尼玛拉着白小飞的手道：“来来来，我们还有很多的事情要做——我们需要减轻飞船的重量，把货舱给拆了，燃烧室的燃烧耗尽后也可以从船体上分离，就剩下一个返回舱就行了。嗯，必要的生活设施还是需要的，但是我们的返程要比来的时候速度快，所以一些多余的生活物质就直接扔掉好了——”

　　白小飞哀号一声，老子以后绝对绝对不再和尼玛一起进行太空旅行了！

　　于是白小飞又成了一个拆迁工，进行了史无前例的太空中的首次拆迁，又敲又打，将多余的设施全都拆解下来，直接就扔到了太空中，随着重量的减轻，飞船的速度再次提速。五指山地面指挥站也发现了飞船的异常，连忙来电询问，尼玛随口支吾了几声，只说自己优化了飞船的飞行方案，将改变航线一事给隐瞒过去了。

　　热，白小飞觉得好热啊，这是自然的，因为远远超过了原定的航程，长征飞船离太阳的距离更近了，原来设定的空调系统不堪重负，已经不足以降低飞船内的温度。如今，白小飞在飞船里只穿一条裤衩，而尼玛也脱成了比基尼，但即使这样，也热得浑身冒汗。

　　只有小马尸兄倒是精神越来越好，站在狭小的笼子里，来回走动个不停，似乎想脱笼而出，接受更多的阳光。

　　白小飞吞了口唾沫，有气无力地问尼玛：“我们还要飞多久？”

　　尼玛强撑着道：“16个小时，再过16个小时，我们就能返程了。”她勉强向白小飞笑了笑：“我们到达了人类离太阳最近的距离，可以名载史册了。”

　　白小飞连翻白眼的动作也做不出来了：“等我们活着回去再说这话吧。我觉得我们就是那个古希腊神话里用蜡沾合翅膀向太阳飞行的家伙，这个倒霉蛋最后被太阳烤化了翅膀活活摔死。”


第390章 忍者的阴招

　　尼玛喘着气道：“那个飞向太阳的家伙叫伊卡洛斯。放心，我的计算，绝不会有错的，我们俩都不会被太阳烧死。给我来点水。”

　　白小飞把尿液净化后的水递给尼玛——因为两人大量流汗，连尿也越来越少了，瓶子里的水只够润湿一下嘴唇。

　　白小飞看了一眼舷窗——立刻又扭转头，舷窗里的太阳，已经成了一团无比巨大的火球，只是瞧上一眼，似乎眼睛就会瞎掉。

　　这才是太阳真正的威力，地球上的人们是绝对无法体会的，此时的太阳是如此暴躁，无情，它不再是生命的创造者和守护者，而是一切生命的禁区！

　　最后的一段航程，白小飞和尼玛已经瘫倒在地上，只能任飞船在电脑指挥下自动航行，终于，飞船停住了，一段模糊的电子合成声报告：“抵达终点，航行结束。”

　　白小飞撑起身，看到尼玛挣扎了数次没起身，阻止了她：“我来吧。”他勉强笑了笑：“你可不能出事，我还指望着你带我回地球呢。”

　　白小飞穿上了宇航服，宇航服自带的空调喷出的清凉的湿气，让他大大松了口气，但他知道，自己没多少时间了，宇航服的设计从来没考虑过离太阳如此之近，原定能在太空中活动三个小时，现在能撑一小时就谢天谢地了。

　　白小飞笨拙地走进货舱，正要打开货舱门把太阳能总基站推出去，一眼看到，小马尸兄正撞着笼子，迫不及待想出来。

　　白小飞也不迟疑，直接就打开了笼子，在小马尸兄脖子上绑了条保险绳，轻轻一拍将它推出了货舱，小马尸兄顿时暴露在直接照射的阳光下，这阳光的温度达到上千度，小马尸兄却是一幅舒坦的样子，还无声地鸣叫着，这货，以光合为生，果然与普通动物不同。

　　白小飞将太阳能总站推出货舱，一一打开太阳能接收膜、反射膜、信号系统、发动机系统等，一切，调制顺利！

　　白小飞正在忙碌，突然意识到有什么东西正在轻轻撞自己的腰，他一回头，才发现是小马尸兄，只见尽情接受了高能量太阳光洗礼的小马尸兄，如同获得了新生一样，精神实足，正在调皮地用牙齿咬着自己的宇航服。

　　白小飞拍了拍小马尸兄的头，把它推开，这要是被它咬破了宇航服，自己可没法像小马尸兄一样活在太空中。

　　小马尸兄在太空中飘荡着，在阳光的照射下，它的骨骼以肉眼能见的速度生长着，原本破败的皮肤就像一件旧衣服，根本就盖不住它的身体，越来越破，哧，突然，一块破皮肤在阳光下燃烧起来，居然在没有氧气的情况下，被烤成了灰烬。

　　但小马尸兄并没有痛苦之色，反而眼睛里满是欢快之意，伸展开了肋下的薄膜之翼，尽情接受着阳光。

　　白小飞并没有看到这一幕，他已经安装完了太阳能总站，设定成自动运行，这时，宇航服的报警器果然响了，最多再坚持10分钟，生命维持系统就要失效了。

　　白小飞轻轻一按宇航服的推进喷气系统，向货舱飞去，根据尼玛的计划，已经搬空了的货舱将整个儿被抛弃。

　　货舱原本就设定有自动爆炸分离装置，因为在返回地球大气层时，空无一物的货舱本就该抛离的，白小飞采用人工手动起爆的方式，一一启动了联接螺栓爆炸，在几下轻微的震动下，货舱与长征飞船分离。

　　白小飞推动货舱，将它将太阳推去——在太阳的引力下，这个货舱最终会坠落进太阳，燃烧殆尽。

　　就在这时，白小飞突然透过舷窗看到，在货舱内部，一些没有固定的小零件因为失重，正在舱内飘浮，这其中居然有一个手镖——倭奴忍者惯用的七星手镖！

　　为什么倭奴忍者的七星手镖，会出现在长征飞船的货舱里？！

　　白小飞在脑海中只闪过这个念头，就见眼前一亮，七星手镖，爆炸了！

　　那七星手镖是特制的，能在真空中爆炸，里面装的并不是普通的火药，还有特殊的忍者真气，虽然是在真空中爆炸，并没有气体可以产生气浪，但是爆炸产生的七星手镖碎片却带有极大的动能，只在瞬间就将货舱撕了个粉碎，破碎的货舱部件直飞出去，部分击打在长征飞船主舱上，击出了大量破洞，另一部分则旋转着向白小飞飞来！

　　白小飞根本无从躲避，因为，他的身后，就是刚刚才安装完毕的太阳能发电站主站！只要有一个碎片撞在太阳能主站上，寄托着炎黄新希望的太阳能电站就全毁了！

　　白小飞孤注一掷，张开双臂不避反迎，在那块巨大的货舱碎片撞向自己时，一把搂住了碎片，同时按动宇航服的喷气按钮，哧，喷口将最后一股压缩空气剧烈地喷了出来，带动白小飞以及他搂着的货舱碎片，偏离了原先的轨道，堪堪与太阳能主站擦身而过！

　　这一切都在眨眼之间发生，当白小飞松开搂抱着货舱碎片时，他已经离长征飞船以及太阳能主站非常非常远了，这时，白小飞宇航服里的喷气装置已经空空如也，再也无法为他提供哪怕一点点的动力。

　　白小飞，成了宇宙中一块孤独流浪的石头，因为真空中没有阻力，白小飞将永远沿着现在的这一轨道永远飘浮下去，直到有一天，他经过某颗外星域的太阳时，被太阳巨大的质量所捕获，掉落到太阳中，烧成飞灰。

　　当然，白小飞并不需要对此发愁，因为很简单，宇航服的维生系统正在报警，氧气快要消耗完了，空调系统也维持不下去了，宇航服内的温度正在急剧升高，很快，白小飞就将变成一只太空烤鸭，先是憋气而死，然后在高温下烤成一块焦肉。

　　不！我不能就这样死！小薇还等着我去救她！还有小惠！

　　白小飞疯狂地驱动着祖传功法，似乎这样能让自己好受一点，就如同奇迹一般，他突然觉得呼吸一滞又一通，丹田处，涌出一股清凉，运转遍及全身，浑身的燥热感也得到极大的缓解。


第391章 铁石心肠的美女尼玛

　　氧气的警报声突然消失了，白小飞看了一眼仪表，剩余的氧气总量并没有变，但是，自己的消耗量却大幅度减少了，几乎可以忽略不计，凭剩下的氧气，白小飞甚至可以再活上几个月。

　　好神奇的祖传功法！

　　白小飞松了口气，但是，很快又皱起了眉，很简单，祖传功法没办法解决自己的所有问题——自己依然在宇宙中漫无目的的飘荡，唉，如果有点动力能让自己返回长征飞船就好了。

　　如今，只有等着尼玛来救自己了——咦，不对，长征飞船上也没有燃烧了！

　　尼玛为了能更靠近太阳，把最后一滴燃烧都耗尽了，原定计划长征飞船会在太阳能光束的推动下，返回地球，可要是想改变轨道飞来救白小飞，是一点可能性都不存在了。

　　完了完了，自己只是早死几天和晚死几天的区别，白小飞想过各种死法，却没有一种，是在宇宙中变成一颗流星的。

　　白小飞突然想到一个荒诞的自救办法——自己的身体上还有一个可以喷气的地方，那就是屁股，理论上说，如果自己转身向后，用屁股放个屁，急喷而出的气体就能产生推动力，把自己推回长征飞船。

　　只不过，这需要自己脱下宇航服，暴露在宇宙真空、高温、高辐射的环境下，就算是自己祖传神功玄妙，能保护自己不会因为体内的压力在真空中爆体而亡，但高温和高辐射也不是自己能抵挡的。

　　白小飞长叹一口气，彻底认命了，他摊开四肢，任自己在宇宙真空中飘浮着。

　　突然，白小飞的腰，被轻轻顶了一下。

　　白小飞一呆，又一惊，猛地扭过头来，因为动作太剧烈，整个人如同一个陀螺一样，在太空中打着转，顶了一下白小飞的东西似乎吓了一跳，往旁边挪了挪，好奇地打量着转个不停的白小飞。

　　白小飞这时已经看清了，顶自己腰的，居然是小马尸兄！

　　不，现在不应该叫小马尸兄，而是铁马尸兄了！

　　小马尸兄的体形增大了好几倍，从一匹发育不良的小马，变成了高头大马，它身上的原本破烂的皮肤全被太阳之光烧得一干二净，显出了骷髅马尸兄的全貌，那骨骼黑沉沉的，隐隐闪着光。

　　小马尸兄在吸收了高能量的太阳光线后，居然发育完全，这才是它健康成长后的真相。

　　白小飞大喜，一伸手，抓住了小马——不，铁马尸兄的马尾巴，拉拉扯扯爬上了马背。

　　白小飞拍了拍铁马尸兄的头：“好马儿，好马儿，快飞回长征飞船去。”——当倭奴忍者的七星手镖爆炸时，小马尸兄正在长征飞船的主舱外，用保险绳联着，飘在真空中。显然，是货舱爆炸的碎片，切断了保险绳，而铁马尸兄能从长征飞船飞到白小飞身边，这只说明铁马尸兄自有白小飞无法理解的在太空中自由行动的本领。

　　铁马尸兄无声咴叫了一声，肋下的薄膜一展，驼着白小飞，向长征飞船方向飞去，白小飞仔细打量，这才看到，那薄膜黑沉沉的，就连太阳直射在上面，似乎也不能反射出光，所有的光子都被薄膜给吞噬了，就如同一个黑洞。

　　但与此同时，薄膜的边缘又隐隐有闪光的粒子喷射出来，推动铁马尸兄在真空中飞行。

　　显然，这铁马尸兄的薄膜是一幅高效的太阳能转换系统，可以直接吸收阳光在真空中飞行使用，虽然白小飞无法知道其原理，但显然比尼玛粗暴地直接用太阳能电站的光束把长征飞船“轰”回地球要高明多了。

　　白小飞骑着铁马尸兄回到了长征飞船，尼玛打开舱门看到白小飞的第一句话是——“快，快把小马尸兄给我好好研究！”

　　白小飞气不打一处来——这都啥人啊，我刚刚在生死边缘游走了一圈好不好，要不是有铁马尸兄，可真是死定了！这尼玛倒好，见面第一句不安慰一下，只顾盯着铁马尸兄。

　　白小飞一边脱宇航服，一边没好气地道：“行啊，尼玛，原来我的死活在你眼里根本不在意啊。”

　　尼玛不以为意地道：“白小飞，别耍小孩子脾气，长征飞船主舱被货舱碎片撞出了无数大大小小的洞，我在忙着修补舱壁呢，而且我也没有别的手段去救你，宇航服的喷气动力不足以支撑我把你救回来。你知道，我从来不做毫无意义的事。”

　　白小飞看到长征飞船主舱的破损处，已经被尼玛用一种特殊的在真空可以发泡凝固的发泡剂给补上了，知道尼玛说的是真话，只不过，尼玛居然理智到这样冷酷，还是让他很无语。

　　就在这时，尼玛上前伸开双臂，重重拥抱了白小飞一下：“别不开心，你这不是平平安安回来了吗？好了，干活，我得抓紧时间研究一下小马尸兄，它的这种转换太阳能的本领给了我很多的灵感。”

　　尼玛松开白小飞时，白小飞脸象红布一样，要知道，尼玛可是只穿着一件比基尼，而且因为舱室内极热，她流出的汗珠把比基尼弄得半透明的，白小飞猛然发现其实尼玛的身材，很火爆啊。

　　尼玛不仅是个科学怪才，也同样是个美女啊，只不过她平时一头钻在实验室里，一见面嘴里嘣的都是冷冰冰生硬的科学术语，几乎没有人会在意她的女性身份。

　　白小飞倒没想到自己首次太空之行，居然有如此艳遇，正在发呆，尼玛已经把一件工具塞到了他手里：“维生系统似乎有些不正常，你去检查一下。”

　　白小飞傻乎乎地问：“那你呢？”

　　“我当然是要好好研究研究这匹可爱的马儿啰。”尼玛盯着铁马尸兄，两只眼睛里差点伸出一双小手来，吓得铁马尸兄可怜的咴咴直叫。

　　接下来的几天，尼玛把铁马尸兄上上下下研究了个透，后悔得她直跺脚，用她的话说，如果当时在地球上能好好研究铁马尸兄的话，她直接就可以研制出全新一代的宇宙飞船来，完全抛弃常规燃烧火箭，用太阳能在无穷无尽的太空中飞行。

　　白小飞有气无力地道：“尼玛，无论你从铁马尸兄上获得了多大的收获，咱们是非回去不可了，我们最多在这里停留20分钟，要不然，氧气就不够我们返程所用，我们会在快到达地球的时候，活活闷死。”

　　尼玛盯着白小飞，拉长声音道：“是吗？白小飞，你别骗我，我知道你利用自己的传祖功法，可以大幅度减少对氧气的需求，要不然，那天你在太空中失控时，就已经因为没有氧气而死了。我事后检查过你的宇航服内的氧气以及微型电脑，发现你可以用非常非常少的氧气就维持生存。”

　　白小飞吓了一跳，没想到尼玛居然连这一点都发现了，这女人，真是没治了，敢情她早就当自己是死人了，真是冷酷无情啊，亏自己居然因为她穿着比基尼而心跳，怪物娘们，活该一辈子找不到老公，抱着试管过一辈子吧！

　　白小飞一摊手，苦笑着道：“我的尼玛大小姐，我依靠极少量的氧气的确可以撑到地球，可是你呢？那样极低的氧气含量，还不够你一口呼吸的呢。到时候，我们都能看到地球的大气层了，却要双双闷死，那多不合算。你从铁马尸兄上研究得到的许多成果也无法得到应用，还有尸王永生的秘密也无人能够破解，那多可惜啊。”

　　尼玛叹了口气：“看样子真的非回地球不可了。”

　　白小飞连连点头：“回去吧，等你研制出新的宇宙飞船，咱们再来。”

　　尼玛怒道：“都是该死的倭奴，幸好他们没想到我们居然会抛弃货舱，要不然，长征飞船会在返程途中突然爆炸，我们两个真是尸骨无存了，等老娘回家，一定要找回这个场子！”

　　白小飞也是一阵后怕，如果不是自己有祖传神功，铁马尸兄又恢复了健康，这次太空之旅还真成了自己葬身之地，他咬牙切齿道：“这些倭奴忍者一而再，再而三暗下黑手，这次甚至把脏手伸到太空中了，老子一定要和他们算总账！”

　　尼玛恋恋不舍地盯着舷窗外的太阳，那能毁灭一切的阳光，在她眼里，是如此美丽，旁边的铁马尸兄似乎也知道自己既将离开让自己重生的太阳，冲着太阳咴咴地叫着。

　　尼玛突然拍了拍铁马尸兄的背：“小马儿，你也舍不得离开这里吧？去，尽情的飞行吧，我们所剩下的时间不多了。”

　　铁马尸兄欢快地向舱门口飞去，突然又顿住了身影，回头，轻轻顶撞着尼玛的腰，尼玛奇怪地道：“你要做什么？”铁马尸兄再三回头示意自己的背，尼玛一惊：“你是让我骑在你的背上，到太空中飞行？”铁马尸兄连连点头。

　　尼玛刚要拒绝，突然展开笑颜：“好，我就陪着你这只尸兄好好玩一把。”说着穿上宇航服，翻身上马，铁马尸兄薄膜一展，冲出了长征飞船，顿时，白小飞的耳机里，传来尼玛欢快的笑声。


第392章 从太阳到地球的光之路

　　一个身穿比基尼的美女，套着笨重的宇航服，骑着一匹骷髅马尸兄，在无尽的太空中，迎着太阳飞逝着，还有比这更瑰丽的奇景吗？

　　白小飞难得看到尼玛这样放纵自己，嘴角含笑，熟练地操纵着太阳能主站的宽广达数百公里方圆的太阳能薄膜，这薄膜别看面积大，其实折叠起来，也就一个行旅箱大小，依靠薄膜里的纳米机器人，对薄膜的方向，角度进行调整。

　　尼玛毕竟不比白小飞有祖传神功护身，骑着铁马尸兄在太空中奔跑了一阵，就因为离太阳太近，而气喘吁吁了，不得不返回。

　　白小飞把太阳能主站的控制器交到了尼玛手里：“来，这是你的心血结晶，由你来亲自启动它吧。”

　　尼玛一按按钮，顿时，太阳能主站的薄膜以预定好的角度、方位，弯曲起来，形成了一个巨大无比的“碗”，来自太阳的光子经过碗的聚焦，变成一道粗大的光柱——不！是光之路！向着地球方向延伸、延伸！

　　尼玛飞快地查看着各项数据：“射入以及射出角度，正确！能量强度，超出预计268％！太好了，白小飞，我们冒险向太阳航行的决定是正确的！”

　　白小飞道：“那么说，我们豁出命去折腾，总算成功了？”

　　尼玛点点头：“是的，只要后继的转发基站调试成功，这股直接来自太阳的能量，就可以造福地球上的炎黄百姓了。”

　　白小飞瞟了眼舱窗外那只无比巨大的“碗”：“这薄膜万一被流星什么砸一下，太阳能主站不就全毁了吗？”

　　尼玛哈哈大笑：“白小飞，这里是太空，可不是你住的出租房前人来车往的马路，太空中的每一个物体的运行都是有规律，可以计算出来的，我之所以设定在这里建立太阳能主站，那是因为经过周密的计算，数光年之内，都没有捣蛋的流星存在。”

　　她拍了拍白小飞的肩膀：“放心，太阳能主站与转发基站受损的几率，比你坐在家里头上砸一块馅饼的几率还低。走吧，回家。”

　　如今的长征号，除了主舱其他的部件全部抛弃，体形减小了很多，尼玛和白小飞挤在一起，按下了发动机喷口按钮，仅剩的少许燃料开始工作，喷出火焰，但又立刻就熄灭，长征飞船借着这一点点推力，飞进了太阳能主站的光路里。

　　舱室里顿时光明大盛，亮得几乎能刺瞎人的眼睛，尼玛忙关闭了所有的舷窗。

　　白小飞担忧地道：“我没感觉到飞船在前进。”

　　尼玛坦然道：“当然在前进，只不过速度很慢，你没察觉而已。”她一指屏幕，“看，那个屏幕上的数字就是我们当前被太阳光推进的速度。”

　　白小飞果然看到一个不断跳动的数字，心中对尼玛大是佩服，这科学怪女太厉害了，没想到光真的能推动长征飞船，嗯，当前的速度是0。1384米每秒——白小飞愣住了，每秒0。1384米？！这、这速度比人走路还慢！也就比蜗牛爬快一点。虽然自己从小数学很差劲，可也算得出来，用这样的龟速可地球，自己就是老死了，也回不去了！

　　白小飞怪叫一声，粗暴地一把握住尼玛裸露的肩膀：“这就是你说的太阳光的推进速度？完了完了，老子被你坑惨了！”

　　尼玛使劲一挣：“笨蛋，宇宙是真空，没有阻力，我们的起始速度虽然低，但阳光一直照射着我们，那就是一个持续的不间断的加速过程，用句你那个木瓜脑袋可以理解的话说，我们的速度会越来越快，越来越快。”

　　白小飞一怔，再回头看看屏幕上的数字，果然，飞船的速度不断地在增加，他讪讪地笑笑：“对不住，尼玛，错怪你了。”这才发现，他刚才用力粗暴，尼玛的肩膀上都肿起了一块乌青，忙又毛手毛脚抚摸了一下：“没弄痛你吧？”

　　尼玛闪了一下：“想占老娘便宜吗？”

　　其实尼玛也在心里松了口气，因为用光推进飞船，仅仅是种理论设想，而且得借助非常大面积的太阳帆，能不能利用太阳能主站高度凝聚的光束做推进动力，其实她心中也没多少把握，只是她对科学有着类似宗教一样的狂热，根本不顾自己以及白小飞的生命安危，这才对白小飞又哄又骗又瞒，强行改变了原定计划。

　　想到此处，尼玛看向白小飞的视线转为温和，不管怎么说，眼前的这个男人在最危险的时候，拯救了整个太阳能新能源计划，也拯救了自己。

　　白小飞终于不得不承认，自己是个科学白痴，当屏幕上的速度达到一个令人瞠目结舌的数字，而且在继续增大时，他老老实实向尼玛认了错，不无兴奋地道：“尼玛，你发明的这项新技术将给人类开拓宇宙带来新的光明，哈，居然不需要任何传统化学燃烧！”

　　尼玛却一脸淡然，对她来说，一个新的项目完成，就意味着一切都过去了，这个世界到处充满了未知，她可不想沉浸在过去的成绩里。

　　尼玛一边在计算机上忙碌着，一边对白小飞道：“没什么好高兴的，这个系统最多让人类在太阳系内航行，就如同——嗯，就如同有轨电车，航路是固定的。真正的星际航行所需要的‘高速公路’，依然是空间跳跃，要不然，以现代人的寿命，就算是能达到光速，也在宇宙中走不了多远。”

　　她抬起手，抚摸着铁马尸兄：“说起来，这种生物倒是很适合开拓宇宙，不像人类需要大量的系统和物质来维持生命的运行，工作效率又极低。你知道吗？我最近正在考虑，是不是像玲珑那样，通过蚁后尸兄制造更多我自己的分身出来，虽然这些分身没有思考能力，但许多实验室单调的操作完全可以让她们来做。”

　　白小飞想像了一下神州一号里同时活动着10多个甚至数十个尼玛的情景，禁不住打了个哆嗦：“那你自己这个本体做什么？”


第393章 救命的热吻

　　尼玛一指自己的头脑：“思考，我要把所有的时间都用来思考，天天躺在床上，通过打营养针维持生命，头脑只需要思考就够了——如果有可能的话，我想把我的脑子挖出来，放在营养液里就行了，人的身体的其他部分都是累赘。”

　　白小飞彻底无语，果然，就算是穿上比基尼，外表艳丽动人，尼玛依然是个科学怪胎啊。

　　长征飞船顺利渡过了第一个转发基站，尼玛提前编制好了程序，在到达转发基站前，就已经调整好了转发基站的反射薄膜，转发基站如同一个棒球击手，漂亮地将光路以及长征飞船“击”向地球。

　　一个又一个转发基站扔在了身后，长征飞船的速度也越来越快，当飞船经过最后一个位于地球同步轨道上的转发站时，白小飞正在欢喜着可以早点回到地球，尼玛却神情严肃地告诉他——自己在计算上略有差错，回家之路，恐怕有些麻烦。

　　白小飞自从跟着尼玛执行这次任务，一连串的“惊喜”已经让他麻木了，他干巴巴地道：“又出什么事了？”

　　尼玛道：“太阳能的光束能量大于我的预期，所以，现在长征飞船超速了，我们可以返回地球，但是返回的速度太快了，我们很有可能在大气层中因为剧烈摩擦，而解体烧成灰烬——你知道，主舱在倭奴忍者的七星手镖爆炸时，被击出了不少破洞，坚固度大大降低。”

　　白小飞无力地捧住头：“我的尼玛姑奶奶，你一定有解决办法对不对？”

　　尼玛笑道：“是有个办法。主舱里有一具逃生舱，我打算躲进舱内，当长征飞船在大气层中解体时，在适当时间弹射出去，安全返回地面的成功机率是31％。”

　　白小飞点了点头：“31％——不错不错，比必死无疑要好。”他一点自己的鼻子：“你躲进救生舱，那我怎么办？”

　　尼玛一指铁马尸兄：“你当然是搭铁马尸兄返回啊，这小家伙都能在宇宙真空中来去自如，不要说回地球了。”

　　白小飞一怔，这才明白过来，尼玛在谈笑之间，将生的希望给了自己，而自己却去一搏只有31％的活命机会！

　　白小飞大声吼道：“胡闹！咱们两人一起骑铁马尸兄回地球，这家伙如今已经康复了，驼我们两人没问题。”

　　尼玛瑙了摇头：“铁马尸兄的确没问题，问题在我——宇航服的氧气不足以支持我乘着铁马尸兄降落地面，走到一半时，我就已经缺氧而死了。”她打断了白小飞的话：“你不用多说了，我经过计算，乘着铁马尸兄降落，死亡率是百分之百。”

　　白小飞一股热血冲上脑顶，一把握住尼玛的双肩：“不要说了！我和你一起坐救生舱！”

　　尼玛一阵愕然：“白痴，你以为两个人挤一个救生舱，生还机率就能乘以2，达到62％吗？”

　　白小飞哈哈大笑：“尼玛，我可没这样笨，我知道，两人同挤一个救生舱，只会让生还率进一步降低！但是，我们是伙伴，既然是伙伴，那就要生死在一起！我绝对不会在生死攸关时，扔下你只顾自己逃生的！”

　　尼玛都不知道该说什么好，她的眼角有些酸酸的，喃喃道：“白痴，白痴，你们男人都是一些既冲动又不理智的白痴动物。你以为，两个人一起死，就比一个人死更有意义，更高尚吗？这次危机，是我计算错误，理该我自己承担，你、你根本不需要陪着我死。”

　　白小飞根本不听尼玛的，他听到飞船计算机自动提示，飞船即将进入大气层后，二话不说，直接打开了过渡气闸，将铁马尸兄推出了飞船，然后自己一把抱起尼玛，大步冲进了救生舱，关上了舱门。

　　尼玛到此时，也知道一切无法改变，她自言自语道：“怪不得小薇和小惠两个女孩子都爱着你，你这个男人，还真有点与众不同。”她的话音轻低，白小飞在飞船重入大气层的巨大轰鸣中，根本听不到。

　　救生舱里原本就很窄小，如今两个人挤在一起，更是肉贴肉，尼玛靠在白小飞怀里，一边听着计算机的提示，一边指点着白小飞操作。

　　巨大的长征飞船如今只剩下一个主舱，货舱、生活区等全部已经抛弃了，在太阳光束的推动下，以令人难以置信的速度撞入了大气层，一入大气层，飞船主舱就在大气的磨擦下翻滚，偏转，离开了光束区域。

　　白小飞和尼玛如同两粒豆子一样，在救生舱里，随着飞船一起翻滚着，白小飞把手放在弹射手柄上，大吼道：“要不要弹射？”

　　尼玛道：“不！主舱的外壳还能保护我们一阵！现在就弹射，我们会被烧死的！”

　　长征飞船主舱发出巨大的崩裂声，尼玛曾经用特殊发泡剂补好的破洞一个个撕裂开来，大块大块的舱壁如纸片一样撕落，在大气层中飞速燃烧成灰烬，主舱很快就成了一个支离破碎的骨架，随时都会散架。

　　“弹射！”尼玛大叫一声，蓬，救生舱应声弹射出去，几乎同时，主舱的骨架彻底崩溃，其中一根柱梁翻滚着追上了先一步弹射的救生舱，咚，在救生舱上砸出了一个凹痕。

　　救生舱内，红光闪烁，刺耳的警报声响起，“氧气泄露，制冷剂泄露，舱内温度上升，氧气将在20秒内耗尽，再入大气层角度偏离，速度过快，速度过快——”

　　尼玛惨笑一声：“我错了，这个世界上，还有很多意外是我无法计算出来的。对不起，白小飞，我们两人要一起死了。”

　　白小飞抬起头，盯着救生舱狭小的窗口：“不，我们两人不会死的。”

　　只见救生舱外，铁马尸兄踏破虚空而来，长啸一声，飞到被大气层磨擦得通红的救生舱下，翼膜一展，用背部托住了救生舱！

　　如同一块烧红的铁一样的救生舱将铁马尸兄的骷髅背部烫得哧哧作响，但铁马尸兄不为所动，托着救生舱一点一点减缓下降的速度，向地面降落。

　　白小飞哈哈大笑：“尼玛，得救了，铁马尸兄来救我们了，舱内的温度正在下降。”

　　尼玛仔细听了一下电脑自动报出的下降速度，心算了一下，苦笑道：“我们是能安全落地，但氧气不够了，我熬不过平流层以上的高空缺氧区，我很快会昏迷，然后窒息……”

　　尼玛话还没说完，白小飞头一低，已经吻在了她的唇上，尼玛刹那间，瞳孔就增大了数倍，她正要挣扎，从白小飞嘴里，渡过来一口清凉纯净的空气。

　　白小飞也是病急乱投医，既然祖传功法能够让自己在几近真空状态下呼吸，那自己采用人工呼吸的方式，应该能救尼玛。

　　铁马尸兄托着救生舱，缓缓降落，空中两架歼20急速飞过来，呼啸而过，飞行员立刻打开光电摄像头，向五指山指挥中心报告救生舱的方位，不一会儿，一群直升机向救生舱即将降落的地区飞来。

　　直升机里，余晓佳、小胖、开胃奶、露露等，都焦急地盯着天空中那个小小的黑点，自从尼玛擅自决定改变计划后，所有的人都为尼玛和白小飞捏着一把汗，因为两人将成为有史以来离太阳最近的人，稍有不慎，就成了宇宙真空中的两团焦炭。

　　而此后长征飞船失控坠落时，余晓佳等人再也无法在五指山指挥中心安坐下去了，嚷嚷着让司令员派出了一队直升机，来营救白小飞。

　　司令员虽然知道此举是徒劳，但依然派出了机群，没想到，奇迹真的发生了，原本根据指挥中心超级计算机模拟和计算，必然高速坠毁的救生舱，居然因为铁马尸兄的出现，而安然降落！

　　余晓佳远远看到铁马尸兄驼着的救生舱，连忙出手，一股旋风帮着铁马尸兄向地面平稳地降了下来。

　　救生舱稳稳落在了五指山下的草地上，它的外表焦黑，带着累累伤痕，强化玻璃舷窗布满了裂纹，似乎随时都会破裂。

　　余晓佳无法通过舷窗查看里面的白小飞和尼玛是否安全，这时，玲珑已经抢上前去，掰住锁扣已经烧坏的舱盖边缘，双手一使劲，咯啦一声响，将舱盖硬生生掰了开来。

　　所有人，都呆在了当场。

　　只见狭小的救生舱内，只着三角裤的白小飞，和穿着比基尼的尼玛，紧紧相拥在一起，嘴对嘴，正在热吻。

　　露露拍着手叫起来：“白小飞叔叔和尼玛大姐姐玩亲亲，羞羞羞，羞羞羞！”

　　白小飞其实神智迷迷糊糊的，他的祖传神功并没有达到大成之境，能维持自己一个人呼吸还行，带上尼玛这样一个大活人，就太过勉强了。到了后来，他自己也陷入了缺氧状态，神志不清，只知道一定要坚持运行功法，只有这样，才能救自己和尼玛。

　　当救生舱落地时，因为有余晓佳相助，降落非常平稳，以至于白小飞都没察觉，一直等到舱盖被揭开，露露的欢笑声传来，白小飞才察觉自己终于平安回到了地球。


第394章 情窦初开的少女

　　白小飞直到这时，才将嘴从尼玛嘴上松开，向着关切地盯着自己的余晓佳、小胖、玲珑、开胃奶等众人抬了抬手：“老子，老子终于活着回来了。”

　　露露还在用小手指刮着脸，“当众亲亲，羞羞羞。”

　　白小飞哑然失笑：“人工呼吸，我这是在给尼玛做人工呼吸。”

　　余晓佳微笑，小胖脸上一幅“信你才见鬼”的表情，开胃奶悄悄向白小飞比了下大拇指——表哥你牛，连尼玛这样的科学怪胎都敢泡，不过也是，小薇都是尸兄了，你不也照样爱着。

　　啪，啪，两声脆响，白小飞，呆在当场，众人，也同样看傻了眼。

　　只见尼玛刚一睁开眼，抬手就给了白小飞两个清脆的耳光。

　　尼玛翻身从白小飞怀里坐起，点着白小飞的鼻子道：“1分23秒，当我们进入平流层以下后，氧气供应已经恢复，你当时就该松开我，你足足占了我1分23秒的便宜，这两个耳光，就两清了。”

　　尼玛扔下话，转身就走，登上一边的直升机：“走，立刻送我去太阳能主接收站！”

　　载着尼玛的直升机腾空而去，白小飞才捂着脸从救生舱里爬出来，冲着余晓佳等人讪讪道：“我真是为了救人啊。”

　　余晓佳上前，给了白小飞一个大大的拥抱：“你平安回来就好。”

　　小胖和开胃奶一拥而上，对着白小飞又捶又打，“你这家伙命又硬，桃花运又旺，真是让人眼红啊。”

　　露露倒是对铁马尸兄产生了兴趣：“好漂亮的小马啊，白小飞叔叔，我要骑马马！”——漂亮的小马？喂喂，露露，你和尸兄相处时间多了，审美情趣很成问题啊。

　　这连贝奇和哈姆也绕着白小飞吠叫个不停，似乎在欢迎他回家。

　　白小飞的脚踩在坚实的大地上，身边围绕着好友们，长吁一口气：“回家，真好。”

　　一翻闹腾后，众人向太阳能地面接收站而去，白小飞舍生搏命，就是为了给炎黄提供新能源，他也很想知道最后的结果是什么，他抱着露露骑着铁马尸兄，其他人依然坐直升机，向接收站而去。

　　在空中，远远的就能看到接收站了，没办法，接收站实在太醒目了，它的外形就如一个九品莲花台，一片又一片异常巨大的接收板占据了数平方公里——从太空中发射过来的太阳能光柱大小如同一条百米宽的马路，但是在射向地球时，经过大气层的扩散，光柱又会扩大，同时还要考虑地球自转造成的偏差问题，所以地面上的接收站需要极大的面积——要知道，这光柱蕴含着极高的能量，稍有偏差照射到其他地区，那该地就立刻变成焦土。

　　此时此刻，一条异常粗大的光柱已经从太空中照射下来，准确地打在九品莲台上，形成了一条贯通天路的光路，此情此景，壮丽无比。

　　白小飞得意万分，这一伟业，可是有他的大大的功劳在，如果不是他在危难中出手，整个计划就都失败了。

　　白小飞骑着铁马尸兄威风凛凛地从天而降，像极了传说中踏着白云而来的白马王子，然而，太阳能接收站里却是忙碌一片，只听到尼玛一连串的咆哮声：“重新计算！重新计算！我的计算是绝对不会出错的！这些丢失的太阳能量，一定是你们检查有误，给我重新计算！60秒内我就要新的计算结果！”

　　面对尼玛的咆哮，工程师们急得上蹿下跳，有的急着启动银河高速计算机，有的检查接收站太阳能贮藏离心飞轮，花白着头发的总工程师方家明小心翼翼地对尼玛道：“尼玛，太阳能主站的位置远远偏离我们原定方位，能量计算有所误差是在情理之中的……”

　　尼玛劈头盖脸地道：“我已经考虑了距离产生的偏差了，但是，接收站目前接收到的能量还是存在问题！不要找借口，立刻全面复查！现在我给你们的时间只剩下49秒了！”

　　看着总工程师方家明匆匆而去，白小飞的脸色也凝重起来，这太阳能发电站系统也可凝聚了他的心血，刚以为大功告成，怎么又出差错了？

　　他小跑到尼玛身边问道：“尼玛，出什么事了？太阳能电站出故障了吗？”

　　尼玛锁着眉道：“故障？怎么可能！太阳能电站是我亲自设计的，当然没有故障！但是接收的能源总量有问题，经过最新的测算，地面接收站实际收到的能量，比我原来预计的要少0.0034％。”

　　“0.0034％？”白小飞挠了挠头：“这不算什么吧？这样一点误差的能量，有可能在太空中丢失了。”

　　尼玛厌恶地瞪了白小飞一眼，毫不客气地道：“对你这样大脑简单四肢发达的家伙真是无话可说，科学是容不得一点误差的！0.0034％的误差在本质上与100％的失败没有区别！我是绝对不能容忍一点失误的！”

　　白小飞被尼玛一顿训斥，揉着鼻子无话可说，得，这恢复正常的尼玛浑身上下都没有一丝女人味，和在救生舱里与自己相濡以沫的那个女孩子判若两人。

　　不对，尼玛就算是在救生舱里生死一刻时，依然是个科学怪胎，连自己多给她做了1分23秒的人工呼吸都记得清清楚楚。

　　突然，白小飞差点跳起来，不对！等等！尼玛既然能清楚地记住自己多吻了她1分23秒，那岂不是说明，那1分23秒的变相接吻，是她自己心甘情愿的？要不然，她早就可以把自己推开了！见鬼，自己那两巴掌白挨了！

　　果然，说到底，在尼玛科学怪胎的外表下，依然跳动着一颗情窦初开的少女的心。

　　不好！不妙！大大的糟糕！自己已经和小薇小惠纠缠不清了，怎么可以再和尼玛搞三搞四？！不行！绝对不行！

　　白小飞却并不知道，其实在尼玛心里，完全不把这1分23秒的接吻当回事，尼玛只不过是把自己和白小飞当成了实验对象，测试一下在极限状态下，炎黄古老功法究竟可以在多大程度上维系人的生命。


第395章 1分23秒的“恋情”？

　　在尼玛心中，对这1分23秒考虑最多的是，这点时间不算长也不算短，白小飞似乎还有余力，嗯，下次再找个机会，试试白小飞究竟能用这样的人工呼吸维持自己的生命多长时间，10分钟？还是半小时？或者几个小时？

　　尼玛想到此，情不自禁伸出自己的香舌，舔了舔唇，这嘴对嘴——人工呼吸，倒也并不难受，甚至，隐隐有些舒服，这是什么原因？和荷尔蒙有关吗？有意思，找机会一定多实验实验。

　　就在这时，总工程师方家明匆匆跑了过来，正好赶在尼玛倒计时前1秒钟向她汇报：“尼玛，经过精确的检查和计算，我们的确丢失了0.0034％的能量，但是这能量的丢失环节，并不在地面接受站和太空转基站，而是在太阳附近的太阳能接受主站！”

　　尼玛一下子愣住了，如果说问题出在地面站和转基站，那就说明能量在传输中受到了意外的干扰，可如今发现问题出在主站，那唯一的理由就是——自己亲手设计的主站存在原始的缺陷！

　　尼玛脱口道：“我不相信！”一把夺过方家明总工程师手里的报告单，扑到超级计算机前，详细计算起来，当结果出来后，尼玛反复看了好几遍，才抱着头道：“我错了！真的是我的错！可是，我想不明白这丢失的能量哪儿去了？！”

　　这时，一阵爽朗的笑声响起，司令员大步而来，“尼玛，祝贺人类首座太空太阳能发电站系统正式投入使用，是你给我们炎黄百姓带来了清洁安全的能源！”

　　尼玛面对司令员可不能像对着白小飞那样，斥责他“头脑简单，四肢发达”，只得苦笑着接受了他的祝贺。

　　司令员把尼玛带到一座控制台前：“尼玛，按下这个开关，你从太阳那儿取来的能量，就将进入千家万户，这个荣誉理应给予你。”

　　尼玛虽然不耐烦烦文缛礼，但是面对司令员盛情难却，随手按下了开关。

　　顿时，从太阳能接收站传出一股股电流，进入了海南岛的千家万户，原来的火电站、水电站等，全部关停，空中不再飘荡着烟尘，水电站的大坝既将拆除，鱼儿又可以溯流而上，生态圈恢复了正常。

　　司令员笑得合不拢嘴：“中央已经宣布，因为获得了源源不绝的新能源，为了造福百姓，电费将大幅度下降，除了极少量的电网建设和运行费用，太阳能电本身不收一分钱！”

　　白小飞眼睛一亮，这可是天大的好消息，要知道，这个政策不仅造福百姓，让百姓可以敞开用电，因此而刺激老百姓购买更多大家电的兴趣，而且还将刺激全电动汽车等新科技的发展。

　　更重要的是，炎黄制造将更便宜！要知道，炎黄制造虽然风行全球，但是耗用的能源也非常惊人，炎黄每生产一元钱的利润，耗能是倭奴国的8倍，美国的4倍，老百姓因此付出巨大的健康代价，甚至遗祸子孙后代。

　　而如今，有了清洁的太阳能，不仅再也没有原有的污染，由此生产的炎黄商品，成本会更便宜，巨量的炎黄制造，将冲击地球上每个国家的市场。

　　司令员笑得合不拢嘴，尼玛原本还在懊丧0.0034％的失误，这时也振作精神：“这倒是好消息，只不过，目前投入的第一座太阳能发电系统，只是我的试验样品，只能供应海南省一省使用，用电量最大的华东等地区，还得继续研发新的发电站。”

　　司令员没口子地道：“没问题，中央全力支持尼玛你的研究，以后，我们可以在海上、在沙漠中建造大量的地面接受站，太阳能基站将更安全。”

　　尼玛道：“我倒不需要别的支持，只要有铁马尸兄、白小飞就够了。铁马尸兄的太阳能吸收能力又有新的进化，太阳能的接受转化效率提高了好几倍，而白小飞，嗯，这人虽然没脑子又爱冲动，给我打打下手却是有点用……”

　　铁马尸兄和白小飞早就已经发现了不妙，一人一尸兄悄悄往后退，这时大叫一声，白小飞翻身上马，铁马尸兄一拍翼膜，腾空就跑。

　　尼玛呵呵淡笑：“白小飞啊白小飞，我既然看上了你，你还想跑得了吗？”

　　余晓佳、小胖、开胃奶、凌澜、林欣怡等人面面相觑，好可怕的尼玛，白小飞啊白小飞，你只有自求多福了。

　　地下城，小薇和小惠，看着电视直播的太阳能发电系统投入应用，都情不自禁拍起手来，小薇今天“穿”的是自己的“皮”，她拍了拍胸口道：“好险啊，看到飞船失控坠毁时，我、我差点以为白小飞回不来了。”

　　小惠大大咧咧拍了拍小薇的肩：“放心，好人不长命，祸害遗千年，白小飞这家伙，可是妥妥的小强的命。对了，他骑着的那匹小马尸兄就是你送给他的吧？没想到居然进化到如此地步了。”

　　小薇看了看自己的手指——小马尸兄当初能驼着白小飞逃出地下城，还是用她的已经复原的手指换来的呢。她点了点头：“是的，我也没想到小马尸兄居然能康复，甚至比原来的更强大，它也是个可怜孩子呢，差点就因为发育不良而饿死。”

　　两个女孩子正兴奋地评论着太阳能应用给炎黄带来的光明前景，门一响，龙且大摇大摆走了进来：“惠儿，今天吃什么？”

　　小惠扔了个靠枕过去：“谁是你的惠儿，厚脸皮，没你吃的份！”小薇想站起来迎接龙且，却被小惠一把拉回到了沙发上：“别理他，他就是个装模作样欺骗人家感情的大混蛋。”

　　龙且头一偏，让开飞来的靠枕，自顾自走到冰箱旁，找到了小惠做的一块栗子面蛋糕，大口吃起来，回头看到电视里的内容，老神在在点了点：“还算干得不错，终于把尸兄身上的光合能力，投入到实际应用了，虽然太阳能的转换效果还差了点，但能这样快投入使用，总算没丢我的脸。”

　　小惠白了龙且一眼：“说得好象有你什么功劳一样——这可是尼玛的科研成果。”

　　小薇轻轻拉了拉小小惠的衣角，她在龙且面前还是有些拘谨，但是她为人细腻聪慧，早就发现了龙且对炎黄，并不象表面上那样生死相敌。

　　小薇轻声道：“主公，你是故意把明族的光合能力泄露给炎黄的吧？否则的话，你轻而易举就能破坏炎黄此次在太空建立太阳能发电站的尝试。你既然在暗中帮助炎黄，为什么不公开和炎黄和好？我想如果尸兄能与人类合作，我们能开创更美好的明天，别的不说，这地下城就是一个最完美的无污染的城市样板。”

　　小惠的眼光中充满了神往：“如果每个炎黄的城市都能建设成地下城的模样，那所谓的人间天堂就真的实现了。”

　　龙且不置可否：“道，不同，不相为谋。”

　　龙且表面上一幅拒人千里之外的模样，其实却是被小薇说中了——此次炎黄建立太空太阳能发电站，有他暗中的支持。

　　所有的尸兄都是龙且的“孩子”，他们的一举一动都与龙且有着微妙的心理感应，老鹰尸兄被白小飞活捉，小马尸兄驼着白小飞脱困——这一切，他都是心知肚明，却在暗中纵容。

　　炎黄发射长征飞船时，这样巨大的目标，在脱离地球大气层时，是最容易受攻击和干扰的，然而龙且不禁袖手，还严令禁止手下的凤鸟等尸兄自作主张攻击，甚至，暗中悄悄收拾了几批倭奴、美国等敌对势力的破坏。

　　只不过，龙且百密也有一疏，长征飞船的货舱被倭奴忍者放入了特制的七星手镖就没被他发现。

　　幸好，小马尸兄进化成铁马尸兄，救了白小飞一命，更是挽回了整个太阳能发电项目。

　　可以说，尸王龙且居功甚伟。

　　只不过，龙且也并非没有收获——就是这收获来得有些意外，并不在龙且掌握之中。

　　尼玛自认为自己计算错误的0.0034％的能量，龙且知道去了那儿。

　　那并不是尼玛计算错误，而是，被吃了。

　　被一种尸兄给吃了。

　　这种尸兄的名字，就叫黑子。

　　黑子尸兄的诞生，是一次意外，并不是龙且刻意制造出来的。

　　龙且创造了母体树，在里面融合入了自己的基因以及世界万物生灵的基因，以源源不尽诞生新的尸兄。在这其间，母体树自动产生了一种新形态的尸兄——黑子。

　　黑子其实是种害虫，就像任何一棵健康的大树上，都会生虫子一样，黑子尸兄就是一种害虫，它存在的唯一目的，就是偷吃母体树吸收的阳光。

　　有趣的是，这黑子尸兄不能自行直接吸收阳光，而是必须吸收经母体树转化后的阳光能量才能生存，形同寄生虫。

　　尸王龙且对黑子尸兄的诞生并不意外，这世间万物，必然生死相克，有一物生，就有一物克，黑子尸兄应运而生，乃是天道，所以他并不打算刻意的消灭它。


第396章 一尸之下，万尸之上

　　幸好，这黑子尸兄虽然贪食阳光，但体形并不大，消耗的阳光远远不足以危害到母体树。

　　只是没想到的是，炎黄军方居然发明了天幕用来遮挡阳光，不仅让母体树奄奄一息，大量的黑子尸兄更是直接饿死。

　　龙且担心剩下的黑子尸兄危害母体树，便命黑白武生将黑子尸兄扫灭一空。

　　只有仅存的一只黑子尸兄躲藏了起来，它的藏身之处，就是小马尸兄发育没有完全的薄膜。

　　当小马尸兄被带到离太阳极近的太空中，进化成铁马尸兄时，这世间仅存的一只黑子尸兄趁机飞到了太阳能主站上，趴在那儿，吸收起阳光来。

　　太阳能主站其实是尼玛利用明族尸兄吸收转化太阳能的原理建成的，并不是简单的反射太阳能，所以发射向地球的太阳能正合黑子尸兄的胃口，它终于可以敞开胃口大吃大喝了。

　　0.0034％失去的能量，正是黑子尸兄偷吃的。

　　对这一意外的情况，龙且乐见其成，他倒是想看看，黑子尸兄在太空中将进化到何种程度。

　　小惠看着龙且嘴角微微上翘，似笑非笑的样子，呸了一声，指着龙且道：“男人笑眯眯，不是好东西，小薇，咱们别理他，继续谈关于地下城立法的事情。”

　　小薇瞟了龙且一眼，果然看到他的嘴角有一抹若隐若现的笑容，她的心中一动——不知从何时起，龙且身上冰冷拒人千里之外的气息正在渐渐淡去，他，越来越活得像个“人”了。

　　这一变化，应该是小惠和龙且生活在一起后发生的，难道说，主公龙且对小惠动了真情？要不，如何变化会如此天翻地覆？

　　小薇正在私下猜度，龙且突然抬头看了她一眼，那眼中凛然之意，如刀如剑！小薇吓得差点心脏骤停，忙垂下眼——自己真是愚蠢，不管主公变成何样，他永远都是主公，强大无比，灭自己如同灭蝼蚁。

　　小薇理了理思绪，对小惠道：“其实法律这东西，越简单越好，汉高祖入咸阳，约法三章就够了。地下城里住的是尸兄，各有各的种类，有的是人形所化，有的原本是动物，更有的是植物，法律条文弄得太复杂，大家反而无所适从。”

　　小惠点点头：“有道理，不过，我想无论是哪种尸兄，如今神智渐开，既然是智慧生命，那也能理解法律守护公正的真谛。我以前看玄幻小说，那些异世界里，照样有人兽怪等混居一处，还有什么精灵矮人甚至黯黑一族，但同样能遵守一部法典。这说明，法律只要公平公正，都能得到大家的拥护。”

　　小薇笑道：“小惠你不愧是当过警察的，一语就说破了法律立意之根本——公平公开公正。我想，在我们的地下城，法律的第一条就是，遵守主公的命令，违者，杀无赦！”

　　小惠一皱眉：“为什么是这一条，用法律面前人人平等这一条来开宗明义不更好吗？”

　　小薇心中轻叹，小惠毕竟不是尸兄，不知道在尸兄心中，主公有着致高无尚的地位，没有主公的首肯，什么法律，都是个屁。

　　小薇耐心地道：“小薇，主公是所有尸兄的创造者，他就是尸兄们的父亲，尸兄们与其相信什么空洞的法律条文，不如让它们彻底遵守活生生的有着无比威望的主公来得实在。”

　　她顿了顿，放低声音道：“而且，法律也是需要武力来守护的，在人类世界，警察、监狱、军队这些暴力机构维护着法律的尊严，可是在地下城，能守护法律，让所有尸兄心服气口服的，除了主公，还有谁？主公与法律是一体的，服从主公就是服从法律，反过来也一样。”

　　小惠挠了挠头发，白了龙且一眼：“便宜你这家伙了，好吧，这第一条通过。”

　　但她立刻抢着道：“那第二条法律就是让地下城的尸兄也要服从我的命令，龙且说过了，地下城归我管理，不管尸兄们在人类世界里怎样作恶，在地下城，就得听我的！”

　　小薇还没说什么，龙且已经道：“准了，今后在地下城，除了事关尸兄生死存亡之大事，其他民间事宜，都由你说了算。”

　　轻飘飘一句话，小惠就得到了一尸之下，万尸之上的地位，该说龙且是充分信任小惠呢，还是根本不在乎这些在别的尸兄看来异常惊人的权力？

　　小惠和小薇又一条条探讨着法律条文，其实地下城的法律很简单，尸兄们并没有什么私人财产等的理念，反正吃的住的都由地下城无偿供应，手里有了金豆子，大多用来换酒喝了，尸兄们追求的是进化，而不是身外之物。

　　因此相应的，能制约尸兄的法律手段也就少得多，人类世界惯用的罚没财产、坐牢，对尸兄们来说无关痛痒。

　　什么，你说坐牢？好啊，这是一只植物类尸兄，它可以呆在原地不吃不喝上百年，那真是能把牢底座穿。坐牢对它来说就是享受，好吃好喝的供着，还不用干活。

　　到了最后，小惠和小薇苦思冥想了半天，发现了除了杀头，减少金豆子供应，就没有别的惩罚手段了。

　　小惠苦起了脸：“别的不说，这明族尸兄只需要依靠阳光活着，就算是停了金豆子，也不当回事。难道我们为了一点小事，都要杀尸兄吗？这不是比秦朝的暴政还恐怖了？”

　　龙且听到小惠指责秦朝有失暴虐，不乐意了，要知道秦朝真正的当政者可是他啊，他哼了一声：“何为暴政？那叫依法治国！我秦朝律法森严，不讲人情，连王公大臣犯了法，也要割鼻砍足，这才叫真正的一视同仁，这才能带来国家的长治久安。”

　　小惠争不过龙且，没好气地道：“那照你的说法，我们剩下的处罚方式就是一条——杀！”

　　龙且不以为然地道：“杀了又有什么了不得的，反正母体树能源源不绝产生新的尸兄，这尸兄寿命又漫长无比，怎么杀都杀不完。”


第397章 蚀骨之虫

　　小惠虽然不介意尸兄死得越多越好，可身为警察，她对这样“滥杀无辜”却是无法接受。

　　看到小惠皱着眉头为难，龙且哂然一笑：“傻女子，这有什么可为难的？”

　　他长身而起，身体内突然伸出一条触手，凭空而断，断落的触手在地上扭了几扭，化身成一只长满了无数节肢的蛆虫。

　　龙且突然扬声唤道：“小柔，你进来。”

　　小柔匆匆而进：“主公，有何吩咐？”

　　龙且也不答话，手一指，那地上的蛆虫猛地弹起来，一下子就趴在了小柔的身上，那一条条节肢如钢针一样刺入了小柔的脊柱，小柔一怔，正不明所以，突然一阵抽筋吸髓一样的剧痛，传遍了全身！

　　自打小柔投靠了龙且，变身尸兄以来，她再也没有尝试过普通人类的痛苦，身为尸兄无病无灾，就算是在战场上伤肢断骨，也不知疼痛，可这蛆虫不知是何所化，居然能给自己带来恨不能一死了之的苦痛！

　　然而，令小柔害怕的，不止这个，她在剧痛中，惊讶地发现，自己身上原本如猩猩一样的黑毛正在褪去，已经变异的双手双脚，也恢复成普通人那样的柔弱。

　　她，正在恢复成普通人！

　　小柔惊叫着：“主公！主公！饶了我，饶了我！”她不知道自己究竟何处触怒了龙且，只敢拼命求饶。

　　龙且手轻轻一抬，那蛆虫自动从小柔身上脱落，这时的它，体形增大了数倍，全身变成墨绿色，一阵白光隐隐从蛆虫身上闪过，它再次恢复了原样。

　　小柔趴在地上，全身颤抖得如筛子一样，她无故受罚，却根本不敢抱怨一句，责难一声。直到龙且一挥手：“出去吧。”小柔才敢倒退着而出，从始至终，不敢抬头。

　　龙且一指安静躺在地上的蛆虫：“这是蚀骨之虫尸兄，会给尸兄带来巨大的痛苦，而且吸收它们的精气，削弱它们的进化。用它来对尸兄进行各种处罚，最好不过。”

　　小惠看着似乎一脚就能踩死的蛆虫：“这东西倒是好用，总算你也干了一件正经事。”

　　龙且笑而不语，这蚀骨之虫其实是他身体的一部分，所吸收的尸兄精气，都转移到了他的体内，其实就算是小惠和小薇不想着搞什么地下城法典，龙且也要找个时机将蚀骨之虫放出来，如今尸兄族群已经越来越庞大，终于可以适当地从他们身上采补了。

　　此前，龙且为了促进尸兄的发展，可是耗费了自己大量的精气，幸好有传国玉玺做弥补，而蚀骨之虫一出，尸兄们终于可以反哺龙且，直到此时，龙且与尸兄一族才算是真正合为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　龙且暗暗想着，如今地下城尸兄世界正走上正轨，而炎黄军方与自己也进入了相持阶段，终于可以腾出手来，收拾几只不开眼的跳蚤了，这些跳蚤虽然小，却东叮一下，西咬一口，伤不了人，却恶心人，其中特别有一只叫倭奴的跳蚤，到了该一巴掌拍死的时候了！

　　“到了收拾倭奴的时候了！”白小飞重重一拍指挥台，冲着司令员嚷嚷道：“就是那些该死的倭奴忍者，将特制的七星手镖偷偷放在了货舱，差点炸毁长征飞船，毁灭整个太阳能发电站计划！”

　　玲珑恨声道：“这不是倭奴第一次趁火打劫了，上次尸王攻打地下基地，他们也趁机作乱，不但杀我战士和转移的平民，还盗走了密室里的重要物品！倭奴惯会当面一套，背后一套，明明答应我们不再潜入炎黄，换取他们大天狗号的安全离境，可现在呢？H市境内依然有倭奴在捣蛋！老爸，这次一定要好好收拾他们！”

　　司令员却在苦笑：“我已经质问过倭奴在炎黄的外交机构了，他们说，如今留在H市的倭奴忍者，都是持有合法证件到炎黄的游客。他们热爱炎黄文化，是来一衣带水的炎黄学习中华文化的，看到我们和尸王相斗，还出手相助，完全是一片好意。”

　　白小飞和玲珑顿时语塞，的确，倭奴忍者在尸王与不朽大师相斗时，的确出手攻击了尸王，还有，在地下城时，倭奴也帮助了余晓佳等人逃脱，白小飞气道：“那只是倭奴的阴谋！他们怎么解释长征飞船里的七星手镖？！”

　　司令员道：“他们说这种七星手镖在网上都能买到，一定是有人栽赃。”

　　白小飞气得要跳脚：“难道我们就这样眼睁睁看着这群倭奴妒者继续在H市‘旅游’？！”

　　司令员慢条斯理地道：“身为炎黄军方的司令员，在没有国家正式命令前，我当然不可能对一群来自邻国的旅客进行任何处置。但是，众所周知，如今的H市游荡着大量的尸兄，万一外来的游客不小心，被尸兄袭击了，那也是没办法的事。我们最多表示一下遗憾。”

　　白小飞眼睛瞪得大大的，我靠，没想到平时一本正经的司令员，居然也是个腹黑的！这是要假借尸兄的名义，好好收拾一下倭奴们！这个馊主意，我喜欢！

　　白小飞和玲珑挤眉弄眼，不约而同地道：“没错没错，H市里的尸兄实在太多了，游客们出个意外也是难免的，哈哈，哈哈。”

　　听说要对付倭奴，孙小猴和林欣怡强烈要求参加行动，因为孙小猴的爸爸和章大爷，可是被倭奴害死的。

　　蓝海也特意找到白小飞，希望参与行动：“那倭奴里的天鬼、豚鬼曾经在地下基地和我对峙过，天鬼精神灵魂攻击，你们需要我。”

　　白小飞迟疑道：“蓝海你愿意帮助我们，自然求之不得，不过，我们要假借尸兄的名义行动，你可是正宗的炎黄特能队员——”

　　蓝海苦笑道：“炎黄特能二队，如今只剩下我和玲珑两个人了，玲珑参加了这次行动，我自然要和她一起并肩作战。说到尸兄的身份，你看——”

　　蓝海说着，突然扒开了胸口的衣服，白小飞只看了一眼，就唬得拔刀在手：“蓝海，你被尸兄感染了！”

　　只见在蓝海的胸口，竖着长着一只瞳孔发黄的眼睛！这样类似的眼睛，白小飞无数次在尸兄身上见过。

　　蓝海掩上了衣服：“白小飞，你不要紧张，这只是尼玛发明的特能战士与尸兄结合的办法。其实炎黄军方一直在探索使用尸兄病毒，以此来强化战士的身体，对抗尸兄。你以前注射的旧强化剂，以及孙小猴注射的改良形强化剂，其实都是人与尸兄结合的尝试。”

　　“尼玛在抓获尸王后，在他身上进行了大量的解剖，获取了宝贵的第一手资料，这其中，就有尸兄之体与人体相结合的办法。尼玛可以从军队活抓的尸兄身上，割取一些强大的尸兄器官，然后移植到我们战士身上，这样一来，战士就拥有了尸兄的能力，效果比强化剂要好得多。因为强化剂产生的变异是不可控制的，有时候喝了强化剂产生的变异，对作战根本无用，而且即使经过再三改良，对人体的伤害依然存在。但是尸兄器官移植却不一样，在战斗结束后，这些尸兄器官可以再次割除，我一样能恢复正常人的生活。”

　　白小飞皱着眉，他对蓝海的乐观心理并不安心，不知为何，蓝海身上的第三只眼，让他想起开胃奶脖子上的黑蛇，和林欣怡身上的巨臂，尸兄与人类，真能安然相处一体吗？

　　蓝海见白小飞还在迟疑，忙道：“白小飞，你们真的需要我，倭奴忍者能潜进尸兄地下城，潜入长征飞船捣鬼，都说明他们在隐形、灵魂攻击等方面的确很有一手，只有我才能帮助你们找到倭奴。”

　　蓝海此话一出，旁边有一人不乐意了，那人正是凌澜，她抱着胳膊道：“难道没有你，我们就找不到倭奴吗？别忘了，我也有灵魂攻击的能力。”

　　蓝海转向凌澜：“不错，凌澜你的读心术独树一帜，但是，在攻击方面你却不如我，要不然，我们可以过一下手，看看谁的能力更大。”

　　凌澜轻笑一声：“难得找到一个同样擅长灵魂攻击的，好，来吧。”

　　众人一听说凌澜要和蓝海动手，顿时呼啦一下围了过来，要知道，灵魂类高手原本就很罕见，而互相之间的过招，更是少为世人所知。

　　这时，蓝海和凌澜已经出手了，只见两人遥遥相对，隔着数十米的距离，你伸一拳，我击一掌，前进一步，后退半退，动作并不快，更谈不上激烈，倒象在打太极拳一样。

　　众人顿时傻了眼，露露心直口快：“什么啊，好没意思，这算是打架吗？余老师和小胖叔叔打架好才叫好看呢，小胖叔叔天天跟个皮球一样被余老师在空中乱扔。”

　　白小飞却是神色凝重，摸了摸露露的头：“你不懂，凌澜和蓝海都能读懂对方的心声，对方的每一次攻击，他们都能提前知道，因而相应的做好准备。可是同样，自己这边才一动，对方立刻也知道了，所以不得不立刻改变招术。”


第398章 天生的一对

　　白小飞指着场中的凌澜和蓝海道：“所以你们看，他们没有一次攻击动作是顺利完成的，只要一动，对方必知，对方一知必然做出反应，而自己同样提前知道，也相应做出布置，以至于你来我往，忙乎了半天，一招也没有击出。”

　　开胃奶嚷嚷起来：“表哥，你的意思是，这架根本打不起来啰？”

　　白小飞哈哈大笑：“那是自然，蓝海和凌澜在读心术上旗鼓相当，当真是天生的一对，这两人啊，最应该当亲家，而不是做冤家，要不然，纠缠在一起，你来我往，没有一天是个头儿。”

　　蓝海和凌澜其实早就发现了不妥，只不过两人都是外表平和，内心却极倔强之人，谁都不愿意提前开口提议罢手。

　　凌澜有些焦躁起来，她生为人时，骄傲无比，变异成尸兄有了读心术，更是与人、尸兄都是格格不入，因为每个人在她面前，都无秘密可言。

　　可是这次面对蓝海，她第一次感到束手无策，蓝海以前虽然有灵魂离体攻击的能力，但是缺陷极大，比如要吃药安睡才能运功，比如需要道具的辅助以及有人在旁边护卫，在凌澜眼里，蓝海的能力并不算强。

　　但是，这次蓝海经尼玛亲手移植了来自尸兄的第三只眼后，战力突飞猛进，居然将自己克制的死死的。凌澜甚至暗中运用上了学自暗日魔术师的镜像之术，也迷惑不了蓝海，每次蓝海稍有迷惑时，他胸口竖着的第三只眼一眨，蓝海立刻惊醒了过来。

　　旗鼓相当，将与良才，惺惺相惜，这几个词，用在正在对抗的凌澜和蓝海身上，真是再合适不过。

　　如果说，一开始凌澜挑战蓝海，还有些意气的成份的话，如今两人各自对对方产生了好感，凌澜突然心中一动，自己因为面部被毁，在普通人眼中看来如同厉鬼，但是，对擅长读心术的人而言，看人，并不是看外表，而是看内心，也就是识人识面更识心。在蓝海心中，自己的外貌应该并不是第一位的，因为他真正的懂得自己，也许这个世界上，真正了解自己理解自己的，只有蓝海吧。

　　如果这一生，能与蓝海相伴，心心相知，那该多好。

　　凌澜在心中刚冒出这个念头，蓝海突然脱出了圈外，大声道：“不打了！不打了！”

　　白小飞笑道：“你们两个根本也没出手‘打’过啊，就这样隔空比比划划的，这算什么打架。喂，到底你们谁赢了？”

　　蓝海微笑道：“谁胜谁败重要吗？我们是一个团体的，都为了保护炎黄这个神圣的目的聚到一起，能并肩做战是缘分，何必互相对抗。”

　　凌澜看着蓝海笑眯眯的样子，脸突然有些发烧，因为，她知道自己刚才的心声，全被蓝海“听”去了——丢脸啊，果然蓝海的灵魂能力比自己强，不知不觉中，居然泄露了自己严密防护的心声。

　　凌澜不动声色：“你想参加行动，那就参加好了，唱什么保卫炎黄的高调，缘分不缘分的，又和你有什么关系，少来套近乎。”说罢，转身就走。

　　白小飞有些诧异：“凌澜似乎有些不高兴啊，奇怪，她因为会读心术，把我们每个人的内心都摸得清清楚楚的，性子一向清冷高绝，今天怎么有些失态？”

　　凌澜的确失态了——因为她身为女孩子，居然被一个男孩子发现自己隐隐喜欢着他，这算什么？单恋吗？好丢脸！更糟糕的是，自己居然读不了蓝海的心思——蓝海对自己的心思，他一定在心中对自己剃头担子一头热的情感付出，得意地捧腹大笑吧。

　　就在这时，凌澜突然感应到，蓝海一直对自己掩藏的心灵，突然放开了，一股同样隐藏已久的感情，毫无保留的袒露在凌澜心前——我也喜欢你，我们俩都会读心术，是天造地合的一对。

　　凌澜的脚步顿时错乱，呸，谁和你是一对！臭美吧你！几乎是逃一样离去——只要和蓝海保持适合的距离，他就感应不到自己的心声了。

　　白小飞、余晓佳、小胖、开胃奶等人都对刚才凌澜和蓝海的较量看得莫名其妙，但白小飞好歹弄明白了一件事——凌澜应该在蓝海手里吃了亏，要不然，也不会红着脸逃一样走了。

　　白小飞大力拍着蓝海的肩膀：“这次对付倭奴有你帮忙，真是太好了，咱们一定要让倭奴们吃个哑巴亏！”

　　数日后，白小飞和伙伴们再次踏入了征程，只不过，这一次作战目标不是尸兄，而是倭奴！

　　H市，如今完全成了战区。市区地表建筑在军方多次轰炸下，被炸了个稀巴烂。因为尸王在H市建成了地下城，彻底将H市做为了他的老巢，所以，军方已经打消了在短期内消灭尸王尸兄，收复重建H市的打算，干脆就将H市当成了抗击尸王尸兄的最前线。

　　一架无人机嗡嗡响着，飞过一片废墟，无人机腹部挂着高清摄像头，翼尖挂着导弹，一天24小时在空中巡逻，一旦发现尸兄的痕迹，立刻就会冲下来，发射导弹。

　　军方为了减少士兵的伤亡，如今越来越多使用无人机等武器，虽然鸟尸兄是无人机的大敌，但是以炎黄的工业生产能力，可以源源不绝制造无人机。

　　这架无人机也经过了尼玛发明的太阳能系统的改造，翅膀上覆盖着一层晶片羽毛，不需要额外的能源就能长时间继航，而且空中机动更加灵活。

　　无人机盘旋着，没有发现什么异常，刚掉头准备离去，突然，从一座半倒塌的大厦里，飞出两支袖里箭，一箭射向无人机的天线，一箭射向无人机的摄像头。

　　无人机在后方的驾驶员发现了危险，紧急操纵无人机下坠，然而令人没想到的是，那袖里箭居然也陡然改变了方向，呯呯两声，无人机被击中，失控，从空中掉落下来，一个网子突然从大厦里飞出，罩住了无人机。


第399章 自相残杀

　　几个倭奴忍者，这时才破除了隐身术，从废墟里显出了身形，为首的，正是花田、毒姬、天鬼和豚鬼，花男抢过螺旋桨还在转动的无人机，关闭了发动机，嘟囔着：“风魔灰太郎阁下为什么巴巴地要我们收集炎黄军方的这些小玩具？真是浪费时间，我们身为蝗国最强的忍者，应该潜入神州一号或者地下城，大搞破坏才是。”

　　毒姬咯咯脆笑道：“怎么？花田你居然敢质疑风魔灰太郎阁下的英明命令？”

　　花田大惊，他一时口快，埋怨了一两句，却忘了，身边这个美艳的女人，却是心如蛇蝎，如果她在风魔灰太郎耳边说上自己几句坏话，那自己就惨了。

　　花田忙赔笑道：“在下哪里敢违背风魔灰太郎阁下的命令，只是想为蝗国复兴成正常国家，多多贡献力量，不想跑来跑去只做这些小事。”他凑到毒姬身边，递给她一样东西，压低嗓子道：“这是在下前几天杀了一只狐狸尸兄，从它身上割下的心脏，发现这东西有媚惑之功，正适合毒姬你的功法。”

　　毒姬接过狐狸尸兄的心脏，默用功法探查，果然发现这心脏能辅助自己的媚功，当下轻笑道：“那可真是麻烦你了。”顺手取出一根项链，将那心脏挂在了脖子上，狐狸尸兄血色的心脏吊在她雪白的胸脯上，甚是妖异，偏偏又散发着无穷的诱惑之力，让花田重重咽了口口水——这毒姬也是狐狸精，要命的狐狸精，要不是她和风魔灰太郎有一腿，花田早就忍不住扑上去了。

　　毒姬突然脸色一正，收起媚态，接过花田手里的炎黄军方无人机，轻轻抚摸着机翼上那仿尸兄太阳能晶片羽毛，凛然道：“花田，你真以为风魔灰太郎阁下派出你我、天鬼与豚鬼来捕获炎黄的无人机，只是心血来潮的无聊举动吗？哼，你可大错特错了！”

　　“你要知道，我蝗国与炎黄支那那是天然的敌人，只要我们身边有炎黄这样一个大国存在，蝗国就不可能真正成为世界的强国。而如今，炎黄掌握了全新的太阳能能源后，蝗国与炎黄的国力差距，就进一步拉大了！”

　　花田一惊，恍然道：“我明白了，如果蝗国也能获得炎黄同样的太阳能技术，我上亿蝗民就能过上好日子了。”

　　说起来，倭奴国的能源供应的确是坑爹，本国资源极少，大量需要外运，煤、石油都要靠海运，航线经过的南海、东海偏偏又控制在炎黄手里，哪一天两国交恶，炎黄用航母一封南海，倭奴不用打就输了。

　　为了确保能源供应，倭奴国用了一招更坑爹的招数，那就是在狭小的国土上大造核电站，一方面可以暗中积累制造核武器所需要的钚，一方面确保外界能源被切断后，本国依然能维持运转。于是出现了一个奇葩的情景——环绕着小小的岛国，分布了一圈的核电站，就如同套在倭奴国民脖子上的一个致命的枷锁。

　　如果，倭奴也能得到炎黄这样的高效利用太阳能的技术，那他们就可以永远不用担心能源缺乏，甚至可以放心大胆整军备战。

　　风魔灰太郎也是有头脑的，他在破坏长征飞船不成，炎黄新型太阳能系统投入使用后，立刻明白了这一技术的重要性，只不过，炎黄的发电站位于太空，而倭奴至今没有载人宇航技术，所以无法到太空中偷窃，只好在地面上打主意。

　　倭奴们想偷偷摸摸弄到几架同样应用了新型太阳能发电技术的炎黄机器，送回国内，进行仿制。——要知道，世人都说炎黄是山寨大国，却不知道，在上世纪倭奴经济刚刚起步时，才是真正的偷窃加山寨大国，许多产品直接抄袭、盗版美国、欧洲的产品。

　　花田得意洋洋地看着毒姬手里的无人机：“走，把这个献给风魔灰太郎阁下，他一定会重重奖赏我们。”

　　毒姬却摇了摇头：“这只无人机上应用的太阳能技术太简单了，只不过是第一代的产品，我听说神州一号上的炎黄军方头号科学家尼玛正在研制更新一代的太阳能技术，我们一定要想办法得到它！有了这一技术，就连老祖宗都会奖励我们。”

　　花田动了心思：“要不，我想办法潜入神州一号？毒姬，你知道我的隐身术独步天下，上次成功潜入炎黄军方的基地，把那木乃伊都偷了出来，这次也一样，一定能偷到最先进的太阳能技术。毒姬，只要你带着天鬼、豚鬼协助我，我们一定能成功！”

　　毒姬有些心动，迟疑道：“可是风魔灰太郎阁下让我们轻易不要惹神州一号，他说不朽大师那个老不死的已经康复了，甚至，比以前还要强大。”

　　花田道：“炎黄有句古语说得好，不入虎穴焉得虎子，只要你毒姬纠缠住不朽大师一会儿，就足以让我们成功了，你可别忘了，长征飞船里的七星手镖，可是我的杰作。”

　　毒姬刚要开口答应，旁边的天鬼突然道：“有人在窥视我们，心灵能！”

　　毒姬一惊，一挥手，顿时，倭奴忍者们四下散开去，消失在废墟之中。

　　不一会儿，嗒嗒一阵轻响，一匹马儿出现在街道上，那是，铁马尸兄！

　　只见铁马尸兄伤痕累累，半边翼膜都撕落了，身上注着绿色的血液，它的背上，还驼着一个人，同样满身伤痕，死死抱着马脖子，才没有从马背上落下去，那人，不是白小飞又是谁？

　　铁马尸兄失去了飞行的能力，只能在废墟中蹒跚而行，突然一个踉跄，白小飞扑通一声，从马背上掉到了地上。

　　花田施展隐身术藏在废墟里，心中顿时一动，这白小飞如今风头正劲，他接二连三与倭奴忍者作对，还在建设太阳能站上立下大功，而他所骑的铁马尸兄正是最新形态的太阳能尸兄，如果杀了白小飞，夺了铁马尸兄，一定是大功一件！

　　花田想冲出去，却又顿住了脚——奇怪，白小飞为什么会突然出现在这废墟里，而且还身受重伤？

　　就在这时，街道的另一头，一群人突然闯了过来，向白小飞杀来，那冲在最前面的，正是开胃奶，只见他脖子上的黑蛇嘶叫着，向白小飞吐着蛇信，开胃奶狞笑着：“我的好表哥，快快让我吃了你，我连自己最心爱的人儿一加二都舍得杀了，更不要说多你一个了！”

　　旁边，林欣怡挥舞着巨臂：“哈哈，白小飞，你居然痴心妄想我会变成好人，我可是吃了自己的妈妈，杀了自己的爸爸，还把好心收留我的章大爷也吃了的尸兄怪物！今天，我要把你也吃了！”

　　空中飞过一道苗条的身影，正是余晓佳，她后发而先致，双手一挥，一阵碎石砖瓦如雨点一般砸下来，“白小飞，你是人，我是尸兄，我们天生就是敌人，你加入炎黄军方就是为了杀尸兄，与其我今后死在你手里，不如现在拼了！”

　　躺在地上流着血喘息的白小飞勉力一滚，这才避开了余晓佳的这阵攻击，可这时，林欣怡和开胃奶已经冲了出来，白小飞挣扎着骑上了铁马尸兄，拔出了挂在马背上的一把关公大刀，和余晓佳、林欣怡、开胃奶战在一处。

　　白小飞虽然伤痛累累，但胜在骑在铁马尸兄背上，一时和开胃奶、林欣怡、余晓佳三人斗了个旗鼓相当。

　　花田眼中神色闪动——白小飞和他的尸兄朋友们显然是反目成仇了！是了，尸兄毕竟是尸兄，炎黄人最讲究非我族类其心必异，白小飞早晚会和他的尸兄朋友们闹翻，没想到，居然让自己一行忍者占了个便宜。

　　如果在这时候突然杀出去，不但能把白小飞和他的朋友全都杀光，还能抢到那只铁马尸兄。

　　花田刚要冲出去，脑海中突然想起一个声音，那是天鬼的声音：“不要动，我总觉得眼前的这一幕不正常，炎黄支那人非常狡猾，不要上当，静观其变。”

　　就在这时，战场上横变突生，只听见白小飞一声吆喝，铁巴尸兄一展剩余的半边翼膜，腾空而起，闪过了林欣怡凶猛的一击，斜着扑向了飞在空中的余晓佳。

　　余晓佳双手连舞，一阵砖石雨劈头盖脸向白小飞和铁马尸兄砸去，白小飞挺起关公刀，一阵挥舞，铛铛铛，砖石全被击飞出去。

　　白小飞一夹马腹，从余晓佳旁边擦身而过，关公刀一拖，哧，漫天血水，余晓佳被一刀两段！

　　余晓佳虽然会操纵空气，但体力一向极弱，被白小飞腰斩落地，顿时死得不能再死了，她操纵的砖石纷纷从空中掉落下来，把她的尸身都掩埋住了。

　　林欣怡悲愤地尖叫道：“你居然杀了余姐姐！”巨大的蛇身一纵，追上已经从空中掉落的铁马尸兄，巨型双臂连连击下，白小飞举起关公刀相抗，将巨型双臂架在了空中。


第400章 暗恨在心

　　谁成想，林欣怡的蛇尾突然横了过来，一尾巴击在白小飞空门大开的胸口上，扑，白小飞喷出一大口鲜血，弃刀，落马，向后急退。

　　林欣怡并不追击，双臂如同汽锤一样连击，铁马尸兄背上连挨重锤，悲鸣一声，咔嚓，脊梁断裂，卧倒在地，再也挣扎不得。

　　开胃奶冲上来，死死纠缠住了白小飞，让他无法逃脱，这时，林欣怡再次扑了上来，和开胃奶夹击白小飞。

　　白小飞失去了铁马尸兄相助，左支右挡，眼见不支，他突然大吼一声，在自己身上飞快地下了几枚金针，林欣怡尖叫一声：“金针刺穴！开胃奶，阻止白小飞！”

　　然而已经来不及了，金针刺激出了白小飞所有的潜能，他一个侧身闪开了林欣怡的一击，关公刀一举，哧一声响，刀锋从林欣怡的脖子间闪过！

　　林欣怡全身都尸兄化——变形巨臂、屁股身、巨蛇尾，唯独头颅依然是个初中生，关公刀从她纤细的脖子间高速抹过，片刻之后，细腻洁白的脖子间才迸出一条细缝，紧接着，血光冲天而起，林欣怡，毙。

　　然而白小飞在这出神入化的一击后，身形也陡然慢了下来，开胃奶趁机扑上去，黑蛇一闪，咔嚓一口，咬中白小飞的左肩。顿时，白小飞左肩整个儿都变黑了，黑线飞快向他的脖子、头颅漫延，眼看黑蛇剧毒就将入脑，白小飞手一扬，两枚金针直射黑蛇双目，两枚金针扎在自己脖子上。

　　开胃奶的本领是一伙人中最弱的，除了脖子上的黑蛇，本身没有任何能力，连孙小猴也打不过。黑蛇的两只眼睛被刺瞎，狂痛之下，缠住开胃奶的脖子乱咬一气，痛得开胃奶惨叫连连。

　　白小飞鼓起余勇，关公刀一挺，扑哧，刀锋透腹而入，开胃奶看着自己腹部的长刀，指着白小飞“你、你”了几声，双膝一软，跪到在地，口中涌血，眼见是活不了多久了。

　　白小飞虽然成了最后的胜利者，可也同样伤痕累累，失了铁马尸兄不说，还身中剧毒。他实在是撑不住，身体斜斜靠在一面断墙上，呼呼喘着气，半晌之后，才挣扎着从怀里掏出了一物，在手里仔细端详着，呵呵道：“传国玉玺啊传国玉玺，要不是为了你，我又何苦与军方、伙伴们反目成仇。不过，只要得到你，失去所有的一切都值得！”

　　花田，就隐身在白小飞身侧，刚才白小飞和自己的伙伴连番恶斗时，他多次想要趁火打劫，可都被毒姬和天鬼阻止了，倭奴忍者生性狡猾，他们经常在暗中捣蛋，所以更怕对手也同样给他们布下陷阱，只要处在隐身状态，对手就绝对找不到他们，在敌情未明前，他们绝对不能暴露身形。

　　可是现在，看到奄奄一息的白小飞掏出传国玉玺时，花田终于按捺不住了，说起来，倭奴情报工作倒也了得，不知从何处得知，神州一号的核心能源就是传国玉玺，这个消息传回蝗国后，老祖宗立刻下令，将夺得传国玉玺视为头等大事！

　　只不过，这份天大的功劳可不是这样好得的，神州一号内警备森严，花田就算豁出命去，也就是溜进去捣个蛋，想接近动力室，根本想都别想，绝对在半路上就被轰成渣。

　　他刚才虽然吹牛说有把握从神州一号内偷得有关最新太阳能技术，可其实是忽悠着想让毒姬和天鬼、豚鬼牺牲为代价。倭奴忍者之间何曾有半点战友之情，有的只是互相利用。

　　然而此时此刻，这泼天大的功劳就在花田眼前，白小飞居然为了传国玉玺与自己的伙伴翻脸，更是大打出手，连自己也是奄奄一息。

　　天予不取，反受其咎，此时不出手，更待何时！

　　花田忽地显形，手中短刀一挺，哧，从白小飞后背直透前胸！白小飞狂叫一声，举起关公刀想反击，花田又是一刀劈下，刀落，手断，关公刀铛一声摔落废墟，花田一伸手，就向白小飞手中的传国玉玺抢去。

　　然而就在这时，虚空中伸出一只欺霜赛雪的玉臂，一把夺过了白小飞手中的传国玉玺，那玉臂的主人，不是毒姬又是谁？！

　　花田一怔，继而勃然大怒——这毒姬口口声声不许自己轻举妄动，可到了摘果子的时候，她下手倒是快，明明是自己最后出刀击倒了白小飞，可她居然横插一脚，来个黑吃黑，抢走了玉玺！

　　花田怒吼道：“把玉玺给我！”

　　毒姬睬都不睬他，举着玉玺在阳光下照射着：“啊，这就是炎黄地位最珍贵的传国玉玺吗？传说中得玉玺者得天下，咯咯咯，难道我要成为炎黄人的皇帝吗？不过，炎黄在历史上的确有过女皇帝武则天，我可是很崇拜她，听说她养了很多英俊的男人做妃子啊。”

　　毒姬正要好好欣赏玉玺，突然耳畔一阵刀风声，她忙一闪身，避开了花田凌厉的一刀！毒姬花容变身，胸口一阵乱颤，尖声道：“好啊！花田，你居然敢对我动手？！”

　　花田狞笑道：“老子为什么不敢对你动手？你只不过会一点媚功和下毒的小道，原本只是个慰安妇，要不是风魔灰太郎护着你，你就是个千人骑万人压的臭婊子！”

　　毒姬被揭了老底，恼羞成怒：“好啊，花田，你居然敢对风魔灰太郎不敬！等我回去后，报告风魔灰太郎阁下，看他怎么收拾你！”

　　花田呸了一声：“风魔灰太郎？老子忍他很久了！他仗着是我的上司，一直抢夺我的功劳！上次我千辛万苦才从炎黄军方的基地夺取了老祖宗念念不忘的木乃伊，可风魔灰太郎居然借口我在基地内布置的爆炸符失效，说什么功过两抵，把向老祖宗献上木乃伊的功劳，都归到自己头上！”

　　毒姬万万没想到，平时恭顺无比，恨不得天天跪在风魔灰太郎脚前舔鞋底的花田，居然一直在心中怀恨，她终于有点怕了：“花田！你、你想做什么？！你、你要是敢动我，灰太郎他可饶不了你！”


第401章 黑吃黑的最高境界

　　花田咬牙切齿道：“老子怕个屁！只要杀了你，把玉玺献给老祖宗，我一定能爬到风魔灰太郎的头上，到时候，就该轮到他给我拍马屁了！哈哈哈哈……”

　　毒姬娇容失色，果然，花田的这一办法简单而有效，老祖宗才不管这玉玺从何而来，相反老祖宗还暗中鼓励倭奴忍者私下暗斗，认为只有这样如同养蛊一样，才能培养出顶尖的忍者高手。

　　毒姬突然媚笑起来，双手托着传国玉玺，迎向花田：“花田君，小妹早就仰慕你很久了，知道你才是我们忍者中真正的英雄，这玉玺本该属于你，至于小妹——就请花田君怜惜我的身体，让小妹陪伴在阁下的左右。”

　　毒姬将自己的每一句话，每一个动作，每一声喘息，每一个眼神都施展到了极处，甚至连她的发丝都充满了诱惑力，只要是男人，看到她的样子，都会欲火焚身。

　　花田也不例外，他看着毒姬搔首弄姿，心跳如鼓，口干舌燥，恨不能扑上去，扒光毒姬的衣服，就地正法，大干三百回合，他心里想着，这毒姬其实并没有什么威胁，只不过是一个以色伺人的玩物。

　　以前风魔灰太郎玩得，难道自己就玩不得？等自己将玉玺献给老祖宗，一定会当上大首领，还真需要一个暖脚的女人，这毒姬媚骨天生，连老祖宗都赞不绝口，如果现在就一刀杀了，实在是太大的浪费。

　　花田淫心大起，一伸手，夺过了毒姬捧上的传国玉玺，另一只手就顺势摸上了毒姬高耸的胸脯，毒姬不拒反迎，顺着花田的动作摇动着腰肢逢迎起来，一时间现在欲仙欲死，居然上演了一场活春宫。

　　天鬼、豚鬼和其他的忍者不知所措，花田和毒姬突起争端，他们也是各怀心思，天鬼和豚鬼是花田的直属手下，心里也希望花田得了玉玺进献给老祖宗后，自己也好有一份功劳。

　　但别的忍者却畏惧于风魔灰太郎的凶残，得罪了毒姬就是变相得罪了风魔灰太郎，花田倒还有一搏之力，自己这样的小喽罗，只有被秒杀的份儿，所以隐隐站在毒姬这一边。双方形成了两个对峙的阵营。

　　可万万没想到，花田和毒姬这一对狗男女，居然各自心怀鬼胎，三言两语之下沟兑到了一块儿，甚至白日宣淫，这让天鬼、豚鬼和其他的忍者们无所适丛起来。

　　就在这时，一手托着玉玺一手乱摸的花田突然大吼一声：“臭婊子，你敢？！”

　　突变横生，只见正宽衣解带的毒姬手指甲里突然弹出一枚毒针，向着花田的下体扎了下去，而花田原本正一脸猪哥相的在毒姬高耸的胸口乱啃，这时忽地短刀一挺，向着毒姬的小腹刺了过去。

　　两人在欲仙欲死胡天胡地的这一刻，居然不约而同地向对方下手，果然个个是心恨手辣之辈，原来，花田和毒姬打一开始就没信任过对方，都知道对方不是好货，惯会黑吃黑，只不过是虚情假意，指望着能迷惑对方，然后突然出手。

　　花田和毒姬同时出手，一击又分，都是险而又险地避开了对方的致命一击，花田看着自己下身内裤被毒针划破的一个口子了，心有余悸，“八嘎，幸好我早防了你这婊子一手，要不然，还真中了你的招。”

　　毒姬小腹上的轻纱也被利刃划成了两截，她冷笑道：“花田，老娘的身子是你能沾便宜的？哼，快把玉玺还给我，还能饶你不死，要不然，你落到风魔灰太郎阁下手里，当真让你生不如死！”

　　花田知道自己和毒姬已经彻底翻了脸，只有杀了毒姬才有自己的一条活路，他扭头冲着天鬼、豚鬼等吼道：“傻站着做什么？不杀了毒姬，就会被风魔灰太郎报复，他的手段有多可怕，你们心里而都清楚！你们没有在第一时间帮助毒姬，就已经形同背叛！”他一举手里的玉玺，“但你们只要跟着我，有这献纳玉玺的大功劳，老祖宗一定会庇护我们！”

　　天鬼、豚鬼和一众忍者们你看看我，我看看你，有人不由自主向花田一方走去，毒姬一惊，尖声道：“我在此向老祖宗发誓，谁要是帮助我夺得玉玺，我毒姬一定与他共富贵，如果有违誓言，我毒姬万蛇咬心而死！”

　　花田冷笑道：“谁不知道你毒姬谎话张口就来，谁会相信你的誓言，当真是比狗屁还不如！”

　　毒姬紧咬银牙：“你花田也是两面三刀之辈，要不然，你天天在风魔灰太郎表忠心，现在一见到玉玺，就立刻生了背叛之心！这样的小人，你们也会相信吗？”这最后一句，却是面向众忍者说的。

　　一时间，天鬼、豚鬼和众忍者不知所措，隐隐分成了两派，分别站在花田和毒姬身后，花田一眼见到，天鬼这个自己直属的下属居然站在毒姬身后，又惊又怒：“你这臭娘们也背叛了我吗？豚鬼，杀了她！”

　　天鬼连连摇头：“花田阁下，我并没有背叛你，我只是觉得这一切有古怪，似乎——”然而她的话说不下去了，因为豚鬼已经如炮弹一样向她冲来。豚鬼脑子向来一根筋，唯花田之命是从，花田让他攻击谁，他就攻击谁。就算是风魔灰太郎当面，他也一样会杀过去。

　　天鬼连连向豚鬼施展幻术，却都如泥牛入海，要知道幻术和心灵攻击，对聪明多思之人最是有效，越是头脑简单认死理的，反而不会被幻术所动摇，如果碰上心理有问题或智商有缺陷的，心灵攻击更是无效。

　　豚鬼此人从小呆痴，被花田发现后，以培养相扑手的办法，用秘药催肥，才有如今的体形，当真如他的名字，智商如同猪一样，天鬼的心灵攻击如同撞在石壁上，豚鬼连点迟钝都没有，就直撞了上来。

　　天鬼的身子高速旋转，险而又险地避开了豚鬼的冲撞，她肩膀处的尖刺在豚鬼的身上刮出了一道道血淋淋的伤口，然而豚鬼毫不在意，那深可见骨的伤口他只当是蚊子叮了一口一样，轰，脚下在地上急刹车，划出了深深的一道沟，硬生生转身，再次向天鬼撞来。

　　天鬼知道，豚鬼的攻击非常简单，简单而又高效，来来去去就一招，冲撞，只要被他巨肥的身体撞上，哪怕是擦着一点边，敌人就是骨断筋碎，内脏尽成粉末，豚鬼，无招，却胜有招。于是她只能一躲再躲，寻找机会用身上带毒的尖刺刺豚鬼，指望毒素能累积起来毒倒豚鬼。

　　天鬼和豚鬼一动上手，其他两派的忍者齐齐大吼一声，也拔刀站在了一处，因为他们知道无论自己是否愿意，必须杀了对方才有活路，忍者之中没有仁慈和宽恕的观念，剖腹倒是他们的传统。

　　花田和毒姬见天鬼、豚鬼和忍者们分成两派不断厮杀不已，心中都松了一口气，不管怎么说，双方是势均力敌，自己还有获胜的机会！

　　然而这样一来，花田和毒姬却反而越加谨慎，不敢轻易动手，担心自己一招不慎，被对方来个咸鱼翻身。

　　倭奴双方对阵的传统习惯是双方大将安坐如山，然后由手下的小喽罗砍成一堆，等小喽罗们分出胜负，大将才决定自己是欢庆胜利还是自杀切腹。

　　花田如今玉玺在手，比毒姬更怕死，他知道只要自己摆脱毒姬，第一时间赶回蝗国向老祖宗献上玉玺，一辈子享受不完的荣华富贵就会滚滚而来，毒姬主要是各种毒药毒粉可怕，只要自己拉开足够的距离，就不用怕她。花田小心翼翼拉开了与毒姬的距离，暗中已经琢磨起逃跑的路线。

　　毒姬也同样不敢迫得太紧，论起功法和身手，她可比花田差了不止一筹两筹，玉玺虽然珍贵，可还不值自己豁出命去抢——只不过她也不忍就此放弃。

　　这样一来，现场反而是众忍者之间厮杀激烈，天鬼和豚鬼缠斗不休，两个真正的当事人花田和毒姬反而罢兵休战，只见现场不时响起一声声惨叫声，却是倭奴忍者在恶斗中被打伤击死，甚至同归于尽而死。

　　到了最后，废墟中只剩下天鬼和豚鬼还在厮杀，花田和毒姬放眼望去，跟随自己的20来个忍者已经全部战死，其中有不少忍者是死在豚鬼不分敌我的冲撞之下，身子直接被撞成了一瘫烂泥。

　　花田眉头紧锁，他原来想通过手下之间的战斗，消耗毒姬一方的实力，如果自己的手下能大占上风那是最好，还能反过来帮助自己以多胜少群殴毒姬，可现在看起来，双方还是陷入僵持的状态。

　　他瞟了一眼手中的传国玉玺，不亏是炎黄流传数千年的至宝，在阳光的照射下，玉玺隐隐生光，他心中突然一动，哈哈大笑道：“毒姬，我们其实完全不必生死相斗，你想想，我们又何必将这宝贝送给老祖宗那老不死？我们完全可以独占这玉玺，然后在这世界上找一处隐秘之所，潜心研究发现玉玺隐藏的秘密，只要我们参透了玉玺的秘密，获得了其中的庞大能量，那我们就能比老祖宗还要强大！再也不用做他人的奴才了！”


第402章 尔虞我诈

　　毒姬听得花田的这一提议，也怦然心动，她的一生，都是男人的玩物，是强者们的附属品，从来没有独立自主过，就算是拼死拼活抢得玉玺，也是交给风魔灰太郎献给老祖宗，自己捞不到什么功劳。如果自己真的能占有玉玺，再不用拿自己的身体服侍强者，做个真正自由自在的人，那该多好？

　　毒姬沉思良久，突然道：“你就不怕老祖宗发怒，全世界追杀我们？”

　　此言一出，花田大喜，知道毒姬是被自己说动了，他忙道：“老祖宗这个老不死的，有什么好害怕的？这几千年来，他一直半死不活地躺在富士山的火山洞穴下，借用火山的能量，才能保自己不死，还需要我们献上大量大和处女们的献血。他偶尔几次动用庞大能量干涉人间事，其实对他的伤害也很大，我们两个只要逃得足够远，那个老不死的拿我们根本没办法。”

　　毒姬还是有点迟疑：“花田你前不久不是为老祖宗寻找来了木乃伊吗？听说那物能极大的恢复老祖宗的实力，甚至能让他彻底康复。”

　　花田嘿嘿冷笑：“看来风魔灰太郎并没有真正地把你当成心腹，一些真正的秘密并没有告诉你——难道你不知道，老祖宗的确是想通过木乃伊恢复自己，可是却没想到出了岔子，那木乃伊居然觉醒了，老祖宗虽然花了九牛二虎之力收服了木乃伊，但借木乃伊康复，却是不能够了。”

　　毒姬惊得花容失色，她是知道老祖宗对木乃伊的重视的，万万没想到，这一寄托着老祖宗厚望的大事，居然失败了。

　　花田是何等样的人物，立刻敏锐地发现了毒姬的异样，他趁热打铁道：“毒姬，如今被各方强者争夺的玉玺就在我们手里，又何苦为他人做嫁衣裳？我们俩取了这玉玺，远避海外，双宿双飞，一起研究这玉玺共同参谋大道，可不比做人家的奴才好千万倍？”

　　毒姬眼波流转，似乎颇是意动，良久她咬了咬银牙：“花田你说得不错，我总不能永远依附强者而生，等我年老色衰，就是被人抛弃之时。每年都不知道有多少年青美貌的AV女郎争着加入忍者的慰安妇队伍，我已经越来越被喜新厌旧的男人们看不上眼了，要不是老娘还有几手媚功，早就被从床上踢飞了。好，花田，我便跟随你，一起研究这玉玺，早晚出人头地！”

　　花田笑道：“毒姬过奖了，你的姿色谁看了不动心？能和你在一起，也是我的荣幸，从今后，我们两人就是一体，用炎黄人的话说，就是相依为命。”

　　毒姬丢了个媚眼，颤声道：“还请官人怜惜奴家。”

　　花田哈哈大笑：“宝贝，我心疼你都来不及呢。”

　　眼见着一对狗男妇就此勾兑在一起狼狈为奸，天鬼和地鬼也不由自主停下手来，他们两人各依附一方，如今正主儿都罢兵休战了，那他们两个还打个屁啊。

　　就在这时，毒姬突然动手了，她正摇摆着腰肢走向花田，突然一撩裙子，露出雪白修长的大腿，足尖的高跟鞋端口哧一声喷出一股粉色的烟雾，向正一脸猪哥相发呆地盯着自己大腿的花田扑去。

　　花田原本以为自己已经收伏了毒姬，哪里想到她居然会突然发难？虽然他一直在盯着毒姬的手和肩膀，提防着她突然洒出毒药，可哪里想到，连毒姬的大腿和脚上的高跟鞋都能用来攻击，猝不及防之下，顿时中招，惨呼着掩面在地上打滚。

　　毒姬咯咯尖笑着，冲着地上的花田吐了口口水：“呸，就凭你这上不得台面的家伙，也敢沾老娘的便宜？我得了玉玺自然会自己研究，又何必与你共享？老娘被男人睡了一辈子，再也不耐烦以色伺人，得了这玉玺参透其中秘密，我也成了天下数一数二的强者，根本就不必要再依附你，看你脸色！”

　　毒姬见花田再也无反抗的能力，躺在地上捂着脸，她是知道自己这毒药的厉害的，旁人都以为毒姬惯会使用春药，却不知道，她施展致命的毒药也非常拿手，只不过为了不被风魔灰太郎、花田这样的强者疑虑嫉恨，毒姬才在人前专门施放春药，刻意示弱。

　　毒姬刚才从足尖高跟鞋尖里施放出来的毒药，是她暗自配制的剧毒，不要说吸入肺腑，就算是沾在皮肤上，也能要人的命！

　　她见花田死死捂着脸，晓得是毒药把他的整个脸都腐蚀坏了，心中大喜，知道自己隐忍到现在终于得手了。

　　毒姬看到花田另一只手依然死死地抓着传国玉玺，冷哼了一声：“人为财死，鸟为食亡，花田你到现在还不知道放手，真是死不足惜。”

　　毒姬走上前去，锃，足尖高跟鞋里弹出一把尖刀，她的脚一扬，尖刀深深扎进了花田的掌心，将他的手掌钉在了地上，花田一动不动，看样子不是伤重昏迷，就是奄奄一息再也挣扎不动了。

　　毒姬这才弯下腰，掰开了花田紧握的手指，将玉玺夺到了手中。

　　对着阳光，毒姬欣赏着玉玺，咯咯尖笑：“从此后，老娘也要尝尝做人上人的滋味！”

　　毒姬话音未落，噔噔噔三声，三枚袖里箭，从花田捂着脸的左手袖管里发射出来，直射毒姬的面门！

　　毒姬闪身急退，然而两者之间的距离实在太近，她虽然闪开了其中两枝箭，但第三枝却无论如何是避不开去了，扑哧一声，箭头扎进了毒姬的肩膀，痛得她惨呼了一声，一把握住箭尾就想扯出来，可立刻又痛得尖叫。

　　却原来，那袖箭居然是带倒勾的。如果硬生生拔出来，伤口会连皮带肉扯下巴掌大的一块。身体是毒姬的本钱，她可是把它瞧得比自己的性命还重，这要是在肩膀上留下一个大大的伤疤，她的媚惑之功，等于立刻废了。

　　花田从地上一跃而起，一改刚才死狗一样的模样，他咬牙切齿道：“毒姬你这臭婊子，居然还留着这一手，要不是老子早有防备，就真着了你的道儿了！”


第403章 史上最无耻之徒

　　只见花田脸上如同麻子一般，布满了一个个流着血的坑，他虽然有所防备，服下了一早预备好的解毒药丸，可是毒姬的毒药也非凡品，依然蚀坏了他的脸面。

　　毒姬扶着肩膀上的袖箭：“花田，你不也一样时刻准备着对我下黑手？哼，居然还在箭上下毒？也不想想老娘就是下毒的祖宗。”说着，也从怀里掏出大把的解药，往嘴里塞。

　　花田拔出肋差，刚要上前乘胜追击，彻底灭了毒姬这个隐患，突然唉呀叫了一声，从口里喷出一股血，他的脸色剧变：“臭婊子，你下的毒比我以前打听到的还要凶猛！”说着又摸出了把解药，大口往嘴里吞咽。

　　毒姬咯咯笑着：“你这蠢货到处打听我的秘制毒药，早有人传到了我耳中，我又怎么可能让你如愿？告诉你，你打听到的我的毒药，里面从成份到比例，全都是错的！哈哈哈——嗯，啊，好痛，你在袖箭上下了什么毒？！”

　　只见毒姬中了袖箭的肩膀突然乌黑发肿，一股黑气直冲着她的脖子漫延，显然，她刚才吞下的解毒药无法克制箭伤。

　　花田虽然自己中了剧毒，可也忍不住得意道：“毒姬啊毒姬，你一门心思对付别人，可没想到别人也在千方百计想着对付你吧？你跟着风魔灰太郎作威作福，也不知道多少忍者想着你死，听说我要对付你，早有人把精心调配的你无法解除的毒药，送到了我手上！”

　　花田和毒姬，如同两条披着人皮的毒蛇，互相吐着毒信子和尖牙，坑蒙拐骗人前笑嘻嘻背后下刀子，尽情展现着倭奴的虚伪和死不要脸。

　　扑哧，有一个声音突然在旁边笑起来：“精彩，实在是太精彩。这真是我看过最精彩的无耻之徒的表演了，真是太经典了。”

　　花田和毒姬同时一惊，两人齐齐向声音来源处看去，却见发声的，不是白小飞又是谁？

　　只见身上伤痕累累，被花田一刀穿透后背前胸，又被毒姬断了一手，躺在地上只有出气没有进气的白小飞，这时拍了拍身上的灰，居然一骨碌从地上爬了起来，摇头晃脑道：“打啊，怎么不打了？没事儿，我就是个看戏的，你们尽管打，把对方的狗脑子打出来，那才好呢。”

　　“表哥，你也太沉不住气了，再让他们狗咬狗一阵就好了。”旁边的被大剖活人的开胃奶也从地上爬了起来，肚皮上还挂着长长的肠子，冲着白小飞叹了口气道。

　　白小飞挠了挠头：“抱歉啊，实在是我没见过比这些倭奴更卑鄙的人了，无论是对外还是对内，他们都如毒蛇一样狡猾又凶残。余晓佳啊，你以后再碰到倭奴，可千万小心了，记住，只有死的倭奴，才是好倭奴。”

　　余晓佳掀开压在自己身上的砖石，看了花田和毒姬一眼，满脸都是深深的厌恶：“放心，白小飞，和这种畜生就是多说一句话都是脏的，我怎么可能信任他们？”

　　林欣怡从地上捡起自己的头，重新放回脖子上，高声道：“说什么废话？杀了倭奴！白小飞叔叔，那个毒姬交给我！就是她操纵李白杀了章大爷，我要为章大爷报仇！”

　　白小飞双目锐利如刀，沉声道：“报仇？我们当然要报仇，这几个倭奴，随了自相残杀而死的，个个都沾有我炎黄子民的血，我们布下这个局，不就是为了引他们出来，一杀了之的吗？没想到，效果比我们预想得要好太多了，甚至不需要我们刻意挑拨，这些倭奴忍者就窝里斗起来，同归于尽了好多人。剩下的这几个，就让我们送他们去什么靖国神厕吧。”

　　花田、毒姬、天鬼、豚鬼已经猬集成一团，他们知道，自己一行人中了白小飞等人的招儿了！幻术！这一定是非常非常顶级的幻术，让自己以为白小飞一行人是在内斗！

　　果然，白小飞等人在一阵光线扭曲后，显露出了原形，哪里有什么断手破腹砍头伤身，个个健健康康，活蹦乱跳，连根毛都没掉。

　　白小飞一指毒姬：“你还捉着一堆臭狗屎做什么？哈哈，我知道了，倭奴最喜欢吃臭狗屎，拿在手里当宝。”

　　毒姬立刻猜到，白小飞是在嘲笑自己拼死拼活抢到手里的传国玉玺是假的，虽然她明知道幻术之下，自己绝对不可能夺得真正的玉玺，可还是忍不住扭头向自己的手里看去，只看了一眼，她就惊声尖叫——狗屎，自己手里抓着的，果然是一垞臭不可闻的狗屎！

　　那狗屎在阳光的暴晒下，外面已经干化结壳，里面却依然还是稀软的，毒姬抓着这狗屎怕它被花田强夺，所以非常用力，以至于干硬的外壳已经破碎了，她的纤纤手指正陷在烂狗屎内！

　　任何漂亮的女人都有洁癖，毒姬也不例外，她抓了一堆狗屎，简直比被人砍了一刀还难受，尖叫着扔出了狗屎，把脏手在一个死去的忍者衣服上乱擦，可怜那忍者，死了以后还被抹了一身屎。

　　白小飞等人看着毒姬的狼狈相，又是一阵哈哈大笑，白小飞扬声道：“凌澜，蓝海，你们两人联手当真是天作之合，这幻术施展起来天衣无缝，由不得这些倭奴不上当。”

　　空中又是一阵光影扭曲，凌澜和蓝海手牵手亮相而出，蓝海微笑道：“这也是倭奴们心性太邪，原本就在互相提防，互相算计，如果说一开始还是我们的幻术在挑拨他们的话，那么后来倭奴们自相残杀时，就是他们自己的鬼心思在作怪。”

　　凌澜甩开了蓝海的手——两人双手相握，能让心灵力量高度融合，她皱了皱眉：“蓝海，你得意什么？刚才那个幻术的剧本完全是漏洞百出，差点被那天鬼看穿，如果不是倭奴们又贪婪又无耻，他们根本不会上这个当。下一次幻术的剧本由我来写，要知道，一个剧本的好坏，可是涉及到整个幻术能否成功的关键。暗日魔术师用幻术困住白小飞时，就因为没有把握好小薇的心理，这才在言谈举止中漏了馅。”

　　蓝海一笑，凌澜虽然嘴里埋怨，其实对两人首次尝试合作心灵能力取得的战果非常在意，要不然，也不会说出下次继续合作的话了。

　　蓝海冲着凌澜大大方方地一笑，在他眼里，凌澜那张因为核辐射而溃烂的脸，比任何偶像明星都要漂亮，因为对会读心术的人而言，外表从来不算什么，内心，才是真正宝贵的，真正值得爱的。

　　凌澜，此时就算是不用读心术，也能感受到蓝海对自己的感情，脸一红，呸了一声：“这还在战场上呢，胡思乱想什么……”

　　白小飞笑道：“接下来没两位什么事了，该我们上场了。”他的话音未落，一个人形从虚空中冒出来，双眼发红：“就是你杀了我爸爸！我要为爸爸报仇！”不是孙小猴，又是哪个？

　　林欣怡也向毒姬冲去，一双巨臂风声呼呼，恨不能一掌把毒姬拍成肉饼。

　　这时，小胖、玲珑也纷纷显身，向天鬼、豚鬼扑过去，一心想将这些倭奴忍者一网打尽。

　　花田和毒姬对视了一眼，两人同样无耻，可也同样聪明，不约而同吼道：“天鬼！豚鬼！挡住炎黄的战士！”说着，互相一伸手，将自己下的毒的解药，递给了对方，两人都知道，这一次如果不通力合作，那可真要为蝗国尽忠了！

　　林欣怡的冲势，一下子被天鬼挡住了，天鬼全身高速旋转，向林欣怡冲去，余晓佳大叫一声“小心”，一股碎砖瓦就向天鬼砸去，可没想到，那碎砖瓦居然被高速旋转的天鬼反击回来，余晓佳手忙脚乱将砖石吹到一边。

　　小胖见余晓佳有难，双刀一扬，向天鬼迎去，铛铛铛，连串金铁交鸣之声，小胖与天鬼身上的尖刺已经连换数招。

　　豚鬼一言不发，腾腾朝着白小飞等人冲来，玲珑一见是力量型的忍者，顿时技痒：“你们让开，让我来！”一个玲珑冲上去，一拳击在豚鬼的肚子上，没到的是，这个有普通人百倍力量的一击，豚鬼毫不在意，连速度也没有减小，直撞过来，玲珑的分身倒飞而回，手臂垂着，居然被反震之力断了臂。

　　玲珑眼光大亮：“好强！并肩子上啊！”14个玲珑同时出击，将豚鬼团团围住，一时灰土飞扬，战成一团。

　　白小飞始终盯着花田和毒姬，他们两个才是此次作战的最重要目标，白小飞知道，此二人都是倭奴忍者的核心人物，如果能杀了他们，必然能给倭奴以沉重打击。

　　花田和毒姬，动了，两人突然搂抱在一起，然后，消失！

　　花田，隐形术忍者第一，毒姬，毒药以及心灵术曾受过老祖宗真传，两人放下仇恨，联手对战白小飞等人，居然硬生生在众人面前消失了！

　　白小飞一声呼啸，铁马尸兄扬蹄而来，白小飞一跃上了马背，手举关公刀，在空中飞翔：“大伙儿小心隐形倭奴偷袭！”


第404章 连损大将

　　凌澜和蓝海此时已经再次手牵手，搜索定位花田和毒姬，可凌澜很快警觉道：“两个倭奴忍者联手后实力强大，我们用心灵能不能准确判断他们的位置，只知道他们还在现场，大伙儿小心身边！”

　　身边有隐形忍者存在，玲珑、小胖、余晓佳、林欣怡等人对战天鬼、豚鬼顿时留了几分余地，缩手缩脚。

　　白小飞在空中盘旋着，突然发现玲珑的一个分身背后，空气一阵波动，“在这里！”他大叫一声，双腿一夹，铁马尸兄从空中俯冲下来。

　　然而，已经来不及了，虚空中探出一只玉手，一弹，一股绿色的粉末弹在了玲珑分身的鼻子下，玲珑分身扑通一声摔倒在地。与此同时，花田的手也从虚空中探出来，一把短刀利落地一划，割下了玲珑分身的头。

　　然后，花田和毒姬又齐齐从虚空中消失。

　　呼，这时，白小飞一刀才从空中落下，然而这时，花田和毒姬早就不在原地了。

　　白小飞大怒，这倭奴忍者在大伙儿的包围下，居然还能偷袭得手，该死，自己还是太过小看倭奴了！

　　白小飞在空中警戒着，冲着凌澜和蓝海嚷道：“你们还是不能定位那两个隐身的倭奴吗？”

　　凌澜脸色凝重：“我和蓝海刚才联手施展幻术，消耗了大量的心灵能，这两个倭奴忍者头目也有点真本事，我们一时感应不到他们。”

　　她的话音刚落，哧，虚空喷出了一股烟雾，毒姬奸笑的声音凭空而起：“你这支那女人倒还有点本事，刚才把我们耍弄得好苦，现在让你尝尝老娘的手段。”却是毒姬趁机偷袭。

　　余晓佳紧急出手，一股风卷走了那烟雾，蓝海一把握住凌澜的手：“你中毒了！快解毒！”

　　凌澜面孔潮红，使劲一甩蓝海的手：“别碰我！”

　　蓝海一怔，凌澜使劲喘息了几下，勉强稳住了心神：“我、我中的不是毒，是、是某种春药。”

　　却原来，毒姬心性狡诈，她知道，此时自己和花田深陷众围之中，如果直接下杀手，虽然能杀了白小飞等一行人中的几个伙伴，但对方必然与自己陷入不死不休的死战局面。

　　所以，她并没有对凌澜直接下致命的毒粉，而是春药——曾经对付过尸王的春药，白小飞等人忙着为凌澜解毒，就会放松对自己和花田的围剿。

　　果然，一听到凌澜中的是春药，蓝海先松了口气，但立刻又提起了心：“快，我这就帮你排出体内的春药，这倭奴真是下流无比。”

　　凌澜紧抱着肩膀，吞吞吐吐地道：“不、不行，这春药好厉害，我、我——蓝海，我喜欢你。”

　　蓝海一怔，但立刻明白过来，这是凌澜在春药的作用下，向自己吐露真情，他坦率地道：“凌澜，我也喜欢你，让我帮你一起缓解这春药之毒。”

　　凌澜连连摇头：“不行，这春药不是凡品，我、我——好热，蓝海，抱紧我。”——想那老祖宗亲手所制春药，连尸王龙且都把持不住，差点强逼小惠做出不该做的事来，凌澜又如何能抵挡得住，居然当众一把抱住了蓝海。

　　蓝海大急，反手一掌，击在凌澜后颈上，凌澜软软倒下失去神智，蓝海双手抱起凌澜，对白小飞道：“我带凌澜回神州一号救治！”

　　白小飞跳下铁马尸兄：“骑马去！不要耽误时间！”

　　蓝海也不客套，跃上铁马尸兄，双腿一夹：“驾！”铁马尸兄翼膜一展，腾空而起。

　　毒姬一出手，就让白小飞一行人损失了凌澜、蓝海两员大将，而且是最重要的实施心灵攻击的成员，如此一来，敌我之势立刻逆转，成敌暗我明之势。

　　天鬼此前一直被凌澜、蓝海压制着，此时劲敌一去，她立刻发挥自己的心灵能，正在进攻的小胖，突然神情有点呆滞，面对着天鬼喃喃道：“咦，余晓佳，你怎么跑倭奴哪一方去了？快过来，小心我误伤你。”

　　余晓佳一惊：“小胖，我在这里！”

　　小胖一回头：“见鬼，怎么有两个余晓佳？！”

　　天鬼和余晓佳同时嚷道：“我是真的，他是假的！”

　　开胃奶并没有受干扰，脖子上的黑蛇一挺，向天鬼扑去，只要杀了天鬼，她的幻术也就破解了。

　　可没想到，天鬼居然不躲不避，只是尖叫：“小胖，救我。”

　　铛，小胖双刀一扬，挡住了开胃奶的进攻。开胃奶一怔：“小胖你做什么？她是倭奴啊！”

　　小胖看看天鬼又看看余晓佳，结结巴巴地道：“万一你弄错了怎么办？倭奴也会心灵攻击，如果她让你把余晓佳认成敌人，把敌人认成余晓佳怎么办？”

　　开胃奶也呆住了，他根本不可能保证自己没受到天鬼的幻术影响，这下，连他都迟疑起来，是啊，谁知道哪个余晓佳才是真的。

　　天鬼突然尖叫一声，指着余晓佳嚷道：“你这个倭奴居然敢冒充我，我杀了你！”一头向余晓佳扑去，小胖忙拦在了天鬼和余晓佳中间，“喂，喂，别乱来，你们两个如果打成一团，我哪里分得清你们谁是谁啊。”——他却不知道，天鬼打的正是这主意，只要自己和余晓佳纠缠在一起，小胖、开胃奶就再也插不进手了。

　　余晓佳却是担心小胖的安危——这天鬼离小胖这样近，万一偷袭怎么办？她一扬手，一串弹丸高速向天鬼击去：“小胖，快闪开，她才是假的！”

　　一时间，小胖、开胃奶、天鬼、余晓佳等数人乱成一团。

　　但在另一边，豚鬼却与玲珑、林欣怡、孙小猴等人实打实对战得风声四起，豚鬼体形实在特殊，就算是用隐身术的效果也不会好——这货一走动，附近三丈内，地面都会颤抖——豚鬼对战向来是硬碰硬，此时与13个玲珑、林欣怡和孙小猴战在一起，居然毫不落下风。

　　如今，只剩下白小飞一人，对抗隐身状态的花田和毒姬。

　　白小飞此时反而冷静下来，他甚至不多看正在厮杀的天鬼、豚鬼两处战圈，稳稳站在废墟上，手持关公刀，双目微闭，感应着四周的气息——花田和毒姬总是要出手的，只要他们出手，就是自己后发制人的时刻！


第405章 心神大乱

　　玲珑正合力举起一块巨大的水泥现浇板，向着豚鬼当头砸下来，咚，一声巨响，豚鬼双拳击碎了现浇板，大大小小的水泥块和钢筋到处乱飞，其中一块锅盖大小，带着钢筋的水泥块，向白小飞方向飞来。

　　白小飞纹丝不动，直到水泥块快砸中自己的脑袋，才稍偏了偏脑袋，呼，水泥块擦着白小飞的脸飞过，一根跷着的钢筋在白小飞脸上划出了一条血痕，白小飞突然动了，他的关公刀反手一撩，“着！”

　　铛，关公刀与一把突然从白小飞身后出现的倭刀撞在了一起，却是花田早就隐身在白小飞身后，直到乱飞的水泥块干扰了白小飞，才突然出手。

　　却没想到，白小飞与尸兄历经无数次生死之战，对战场有着一种特殊的感应能力，早就防备着背后的偷袭，关公刀准而又准地挡住了花田悄无声息的致命一刀。

　　白小飞正要顺势反击，扑，一股绿色的粉末，向他的脸弹来，却是毒姬出手了，居然是前后夹击。

　　白小飞避无可避，嘴一张，呼一下，居然将那团绿色粉末全都吸了进去，余晓佳远远看见，惊呼一声：“白小飞中毒了！”

　　然而白小飞一回头，一鼓腮帮子，扑，那绿色粉末又整个儿吐了出来，正向花田所在方位喷去，原本白小飞如今对自己的气息把握越来越精准，刚才那一口吸气，硬是用气息将绿色粉末团团包裹住，虽然含在口内，却是一点没触碰到口腔内部。

　　白小飞顺势吐出绿色粉末，却是大出花田预料，原本在他和毒姬的计划中，白小飞一中毒，自己趁机补刀，非杀了他不可，可没想到，正蹲在白小飞身后伺机出手的他，被绿色毒粉喷了个满脸。

　　花田一下子现了原形，边急速倒退，边吼道：“毒姬，快，解药！”这绿色毒药是毒姬为白小飞准备的，毒性超强，只片刻他的半边身子就黑了，毒姬手一扬，一粒药丸就飞到了花田嘴中，解了他的毒。

　　白小飞逼视着花田：“我们又见面了。”

　　花田心一紧，他的拿手绝技分身化形曾经在白小飞面前惨败过，因此对战白小飞颇有心理阴影，他哼了一声：“你们炎黄有句话，叫不是冤家不聚头，我们两人之中，总有一人，要死！”

　　白小飞呸了一声：“废话少说，看刀！”一刀向花田头顶斩落。

　　花田一边招架，一边向毒姬嚷道：“臭娘们，有啥招数快使出来吧，老子快顶不住了！”花田这次倒并不是在示弱诱敌，而是因为白小飞今非昔比。

　　花田在军方基地与白小飞对战时，白小飞依然是靠改良型兴奋剂作战，那时的白小飞只知道使用蛮力，可现在，白小飞一身精纯的祖传功法，气息运转自如，战斗经验又极丰富，招招不离花田致命的方寸处。

　　再加上，花田用的是倭刀，而白小飞却是长兵器关公刀，当年戚继光戚少保对付倭奴的招数之一，就是用鸳鸯阵的长兵器来克制倭刀，所以这关公刀将花田的倭刀克制得死死的。

　　毒姬一咬牙，突然一抬手，将披在身上的轻纱整个儿扯了下来，居然在光天化日之下，脱了个干干净净！

　　正在阻挡余晓佳和天鬼的小胖啊了一声：“我、我认出来了，这个毒姬，不就是东京热里的上原纯爱吗？我在小电影里看到的，都是她脱光了衣服的样子，她穿着衣服，我反而认不出来了。”

　　余晓佳一怔，继而柳眉倒竖，一扬手，拍，一个清脆的耳光甩在小胖的脸上，这一下，打得小胖猝不及防，五条红指印瞬间浮在了他的脸蛋上，小胖捂着脸：“为什么打我？”

　　余晓佳面颊微红，狠狠瞪了小胖一眼：“让你不学好，居然看那种乱七八糟的下流影片。我、我原来以为你是个正经人，可没想到、没想到——”她的眼圈刹那间红了起来，泪水在眼眶打着转，唉，身为一个老师，在知道自己心爱的学生偷偷看不良小电影时，都会像余晓佳这样恨铁不成钢的。

　　小胖手足无措，慌乱地道：“我、我回去就把硬盘里的电影都删了，把硬盘也砸了！你、你不要生气。”

　　余晓佳呸了一声：“我管你砸不砸硬盘，我是你什么人，才懒得管你呢。”她也是一时激奋，当众打了小胖一耳光，心里暗暗有些后悔，这时见小胖当众服软，心里却有些暗暗欢喜，其实男人嘛，少有不看小电影的，只要认识错误，改正了，依然是好男儿。

　　小胖憨厚地笑着挠了挠头，突然神色一正，一扬双刀就向另一个余晓佳劈去，那余晓佳猝不及防，一刀被小胖砍中肩膀，露出了原形，正是天鬼。

　　只不过天鬼的胳膊原本就是断的，安装上了尖刺，小胖这一刀倒有大半是砍在尖刺上。只不过，天鬼的幻术，却是就此破灭了。

　　小胖咬着牙道：“你这倭奴，就算你外形能和我的余晓佳一模一样，但内心却是模仿不了的！余晓佳她对我爱之深才责之切，看到我盯着毒姬裸体乱看，会气得当众打我耳光，那也是为了我好，你这倭奴却是无论如何做不出来这一举动的！”

　　余晓佳这才知道，小胖原来是因此看破幻术，识出了真假余晓佳的，她的脸一红：“胡说，谁对你爱之深责之切，厚脸皮！”一边卷起一股砖石，劈头盖脸向天鬼砸去。

　　天鬼一时间只有招架之功。

　　那毒姬没想到自己一脱衣服，反而害得天鬼破了幻术，气着差点咬破娇唇，但她也因此知道白小飞和他的伙伴们都不是好对付的，只要被抓住一点破绽，就要大败亏输。

　　她打起十二分精神，一边发出诱人的喘息，一边扭动起来，天魔之舞！这居然是毒姬压箱底的功夫，天魔之舞！

　　白小飞冷笑道：“我以为是什么招数，如今的人看惯了网上的小电影，你这诱惑之舞又能起什么作用？”

　　然而他的话才出口，就知道自己错了！因为他的身体内，心跳如鼓，舌底生津，蠢蠢欲动！这、这天魔之舞好生厉害！

　　毒姬粉面生春，舞动得更加厉害，她知道，自己这天魔之舞并非凡品，不是普通的诱惑之舞，而是在舞蹈时，用自己的肢体勾勒出一个个最原始的符文，这些符文原本传自炎黄洪荒时的大巫一族。

　　大巫是炎黄的先民之一，实力强横，他们的战舞有着极大的威力，这天魔之舞原本是大巫用来促进生育向天地感恩之舞，有沟通天地，引发人最原始的生育欲望，促进全族交合生育的能力。

　　——要知道大巫的生育能力极低，百余年才能怀孕生产，不像人族擅长生育，十月就能生一胎，这舞蹈就是为了改善大巫的生育能力而创作的。

　　老祖宗不知从何处得到了大巫的部分舞蹈，将其改造成天魔之舞，虽然威力没有原来的大，但却不是凡人能抵挡的。

　　白小飞还是小看了倭奴，倭奴从唐以来，就积极向炎黄学习，还真保留了一些传自炎黄的好东西，更擅长以炎黄制炎黄，面对这天魔之舞，白小飞渐渐失控。

　　只见他脸孔潮红，气喘如牛，下体更是有不雅的表现，盯着毒姬的裸体一眨不眨，恨不能扑上去，做那禽兽不如之事。

　　余晓佳、玲珑、林欣怡是女人，孙小猴还是未发育的孩子，所以受到天魔之舞的影响又小一点，玲珑大声命令道：“先杀了那个不要脸的女倭奴！”说着，当先向毒姬扑去。

　　花田奸笑一声：“花姑娘的，我来陪你玩玩！”他一晃身子，化成13个花田，迎向13个玲珑。他的分身术在白小飞面前不起作用，但玲珑却是没有破解之法，一时陷入混战之中。

　　天鬼、豚鬼，却趁机迎上了余晓佳、林欣怡和孙小猴，双方再次陷入苦战。

　　但是一众男人——白小飞、小胖、开胃奶，都死盯着扭动着身子的毒姬，双眼赤红，一点一点向她走过去，白小飞伸出了手，颤抖着，向毒姬袒露的皮肤摸去。毒姬舞动得更加激烈，皮肤上甚至渗出了一滴滴晶莹的汗珠，一股香味从她身上冒出来，更增加人的欲念。

　　白小飞的手指，眼见着就要抚上毒姬的双峰，突然，旁边探过另一只手，一把拍开了白小飞的手，却是开胃奶，只见他如同面对生死大敌一样，怒视着白小飞，低吼道：“不许碰我的女人！”

　　原来，这天魔之舞不仅能煽动起男人最原始的欲望和本能，还能让他们如同发情的动物一样，视同类为仇敌，那动物发情时，雄性动物会生死相争，以夺得与雌性的交配权，这时的争斗可比它们遇到敌人时相斗还要激烈，还要凶残，不到一方死去或者逃跑，是绝对不会罢休的！

　　这时的开胃奶，瞪着白小飞就如同瞪着自己最刻骨铭心的仇人，恨不能将白小飞碎尸万段，然而，第一个动手的却不是开胃奶或者白小飞，而是小胖，只见他双刀带着呼声，一刀劈向白小飞，一刀剁向开胃奶！


第406章 男人们都是混蛋

　　只不过眨眼之间，结下了生死友情的战友，却厮杀在了一起，为了一亲毒姬芳泽，恨不能立刻就把对方碎尸万段，三人出手，个个毫不留情，很快，白小飞、小胖和开胃奶身上就挂了彩。

　　余晓佳、玲珑、林欣怡、孙小猴被花田、天鬼、豚鬼纠缠住，根本无从分心帮助白小飞等三个男人，余晓佳带着哭音嚷道：“白小飞，你们别打了！小胖，你醒醒啊！开胃奶，住手啊！”可是毫无用处。

　　玲珑气得双眉倒竖：“这些臭男人，个个都精虫上脑，他们就不能控制住自己的下半身吗？真是一群色鬼！死了也活该！男人们都是混蛋！！”

　　林欣怡和孙小猴联手，才勉强挡住豚鬼，她气喘吁吁道：“要不我们呼叫神州一号，让他们赶紧支援我们？”

　　玲珑咬着牙：“不行！神州一号不能轻动！依照原本设定的计划，这些倭奴名义上依然是来炎黄旅游的游客，他们是被尸兄攻击不幸遇难的，如果直接由神州一号派出战士动手，那在外交上就不好交待了！”

　　林欣怡毕竟是孩子，考虑问题没这样复杂，听了玲珑的解释才想起来，的确，自己如今是以尸兄的身份而非特能战士编外队员的身份在作战，神州一号无法当大家坚实的后盾。

　　余晓佳又气又急，冲着白小飞嚷道：“白小飞你醒醒啊，想想小薇——还有小惠！这个倭奴女人的一身臭肉，就真的让你迷失了吗？”

　　听到小薇和小惠的名字，白小飞稍稍一愣神，看着毒姬身体时血红的双眼，似乎恢复了一丝清明，然而这时，开胃奶嘴里的黑蛇一扬，刷一下，勒住了白小飞的脖子，勒得他颈骨咯咯直响。

　　白小飞双眼再次变得血红，怒吼一声，抓住黑蛇的蛇身，塞到嘴里，一口咬了下去。小胖在背后，乘机一刀向白小飞肋下捅去，白小飞一闪，用胳膊夹住小胖的刀，扬脚将小胖踢了个倒栽跟斗。

　　余晓佳嘴里一阵阵发苦，男人啊男人，怎么居然会被欲火彻底冲昏了头脑，怪不得多少史书上，无数英雄豪杰最后都过不了美人关，身败名裂，不仅死于一旦，建立的功业也化成灰烬。自己一行人还是小看了这毒姬，原本以为她只不过是擅长以色伺人，现在看起来，她这一身本领却是直指人类诞生以来最本能的弱点！

　　这时，玲珑突然惨叫一声，却是又有一个分身，被豚鬼抓住了双腿，活生生撕成了两半，那豚鬼拎着半片尸身在空中乱挥，肠子心肝落了一地。

　　虽然玲珑可以通过神州一号上的蚁后重新克隆出新的分身，但她也不仅有些胆寒了，因为如果自己的本体被毁，就再也无法重生了！

　　玲珑不知不觉中迟滞了自己本体进攻的步伐，只是催促分身上前与豚鬼缠斗，玲珑本体的这一行动，在其他10多个分体的掩护下，原本并不突出，然而，她没想到的是，正是自己的这一怯战之举，被天鬼捕捉到了！

　　天鬼！不仅能高速旋转伤敌，她在心灵能方面也颇有一手，她早就在与玲珑的对战中，发现了古怪！

　　天鬼曾经多次对玲珑进行过心灵能攻击，可无一例外都失败了——那是自然的，因为玲珑的分身其实没有自身的意志，完全受玲珑本体的控制，天鬼的心灵攻击如果击在玲珑分身上，根本如同泥牛入海。

　　天鬼隐隐猜到，这10多个一模一样体力惊人的敌人中，必然有一个是起指挥作用的，自己只有攻击她，才会有效。所以，她一直在暗中观察着玲珑的各个分身。这时，看到其中一个玲珑不进反退，立刻明悟——这个后退者，就是指挥者！

　　天鬼明白，能同时指挥10多个分体的强者，她的心灵意志不会弱到哪里去，自己的心灵攻击不见得会成功，所以她干脆尖啸一声，整个人如同出膛的炮弹，向玲珑本体冲来！

　　玲珑，顿时陷入险境！

　　她的几个分体正冲在最前面，与豚鬼纠缠在一起，而本体却因为在后退，无影中与分体们脱离开来，这时再调动分体回援已经来不及了！玲珑本体只有独自一人，面对着呼啸而来的天鬼！

　　玲珑虽然有百倍于常人的力气，可是天鬼身上都是带毒的尖刺，只要挨上一下，就会毙命！

　　就在这时，一个庞大的身形突然飞扑过来，挡在了玲珑面前，是林欣怡！只见她挥起巨型双臂，一个泰山压顶就向天鬼砸下去，轰，天鬼与林欣怡一触既分，天鬼被林欣怡击打得倒飞回去，数条肋骨断了。

　　而林欣怡的一条巨臂上，扎着好几根天鬼身上断裂的尖刺，一股黑线，正向她的上臂漫延。

　　余晓佳惊呼一声：“欣怡，你中毒了！”

　　林欣怡二话不说，抬起没有受伤的那条胳膊，掰住中毒的胳膊，一扭，一扯，在一声尖叫中，硬生生将中毒的胳膊给从背上扯了下来！

　　余晓佳和玲珑齐齐扑上去，手忙脚乱给背上有个血淋淋大洞的林欣怡止血，林欣怡惨白着小脸道：“没事儿，我这胳膊是尸兄之体，还会重新长回来的，只要我多吃些肉就行了。”

　　玲珑脸色铁青：“对不住，是我让倭奴看出了破绽，我、我、唉，我真是给炎黄特能五队丢脸！”

　　林欣怡摇了摇头，对余晓佳道：“余姐姐，你一定要想办法让白小飞叔叔清醒过来，只要他恢复神智，我们就一定能战胜倭奴。”

　　余晓佳重重点了点头：“交给我吧！”她这时反而冷静下来，席地而坐，苦苦思索破解毒姬天魔之舞的办法。

　　天魔之舞，直指人的原始欲望，所以单纯从外部动手，是无法阻止白小飞的，余晓佳曾经想过是不是在空中弄出一桶冰水，浇在白小飞头上，让他冷静下来，压制他的欲望，但她很快否决了这治标不治本的一招，必须从根本上、源头上，切断白小飞的欲望之源。


第407章 尝尝做太监的滋味

　　余晓佳身为小学老师，对相关的生理卫生也有粗浅的了解，她立刻想到一个词——雄性激素。男人之所以身为男人，都是因为体内有雄性激素的原因，人体的欲望更是直接受激素的支配。太监之所以没有了身为人伦的欲望，就是因为那话儿被割了，所以分泌不了雄性激素的原因。

　　现代有些人做变性手术，也同样是切断了雄性激素，然后改以人工注射雌性激素，这才由男变女。

　　没错，雄性激素，只要控制住了它，就能控制住暴走的白小飞的欲望！

　　毒姬用天魔之舞，用最原始的符文，激起白小飞等人的本能和欲望，那余晓佳就釜底抽薪，用科学的理念，直接斩断雄素激素的传递，让白小飞做太监！

　　啊，不，当然不会让白小飞真的做太监，要不然白小飞清醒过来，非和余晓佳拼命不可，只不过，可以短时间切断白小飞雄性激素的分泌、运行。

　　余晓佳其实一直在锻炼自己利用操纵空气的能力，来影响、干扰人体内部的运行。

　　当初，余晓佳刚刚获得操纵空气的能力时，白小飞就曾经和她探讨过如何操纵空气为武器的种种办法，其中白小飞笑着说过，如果余晓佳能控制住人体内血管的空气，然后让血管突然爆裂，人为制造心肌梗塞或中风，那才是操纵空气的极致，可杀人于无形。

　　余晓佳曾经尝试过白小飞的建议，可是，每次试验却都失败了，因为她操纵空气能动用的空气用多，就越方便，可是反过头来，操纵极少量的空气，却是难上加难。余晓佳可以轻而易举地刮起一场人工风暴，却无法在生物内部操纵微量的空气。

　　余晓佳思之再三，只能认为，那是因为人和生物体其实是个完整的气场，受到自身气息的保护，外来的干涉很难成形。

　　可现在，余晓佳却需要在白小飞身上尝试自己失败了多次的人体内部操纵空气，如果一旦失败了，也许会危及白小飞的身体。可是，这却是大伙儿击败倭奴的唯一办法！

　　余晓佳集中所有精神，不顾天鬼和豚鬼一次又一次的攻击，有几次，呼啸旋转飞来的天鬼几乎是从她的身边擦过，但余晓佳的眼睫毛都没颤抖一下。

　　空气，人的体内，是有空气的，胃、肠、肺以及谷道等地，都有空气。

　　屁，就是人体内部空气的一种。但是，这些空气，却无法用来对付雄性激素生产之处——也就是人的性器官。人的性器官，只与内分泌系统联通，而内分泌系统内，却并没有空气的存在。

　　余晓佳必须从血液系统中提取空气，血液中是有空气的，血红细胞就带着氧气，输送到身体的各个部分，但是，这些氧气都是分子级别的，实在是太过微小，余晓佳至今难以精确控制。

　　更重要的是，白小飞的身体还在抗拒着来自余晓佳的干扰，余晓佳只觉得脑袋一阵一阵发胀，头痛欲裂，却是白小飞的气机发现了来自外部的干扰攻击，自动反击，余晓佳的脑海中如同有一把尖椎，在不停的捅刺。她的人看起来安然无恙，但是身子却不停颤抖，额头汗珠滚滚而落。

　　终于，余晓佳从白小飞血红细胞中，提取了足够量的氧气，其实是一粒不比针鼻大多少的空气泡，但是这一粒气泡已经耗尽了余晓佳全身的力气，她提起最后的余力将那粒气泡转移到了白小飞的下体的输送管道，然后，余晓佳就瘫倒在地，半昏迷过去。

　　白小飞，正红着眼与小胖、开胃奶殴斗，恨不能将对方碎尸万段，他的功法其实在小胖和开骨奶之上，但是如今精虫上脑，早就乱了分寸，只知道猛冲猛打，毫无章法可言，所以才纠缠到了现在。

　　就在这时，白小飞下体突然一阵剧痛，这痛来得是如此突然，而又迅猛，白小飞刹那间痛得弯下了腰，小胖和开胃奶趁机一拳一脚击在他的身上，把白小飞打得如滚地葫芦一样在地上乱滚。

　　小胖和开胃奶击退白小飞却不乘胜追击，反而齐齐向扭动着腰肢的毒姬扑去，两人对视了一眼，立刻又如同乌眼鸡一样斗在了一起。

　　花田见状，在隐身状态下悄无声息向倒在地上打滚的白小飞潜去，准备一刀杀了他。

　　白小飞正被下身的剧痛折磨得死去活来，他原本在冲动中坚挺的下身，如今疲软如泥，激昂的欲望，如潮水一样退去。

　　这是怎么回事？白小飞晃了晃脑袋，打量着依然如野兽一样又吼又叫殴斗的小胖和开胃奶，再看看袒露着一身白肉如蛇一样扭动的毒姬，当看到毒姬夸张的身体时，他的心头一阵剧烈跳动，可是很快下身处传来的痛楚，让他欲火顿消。

　　白小飞立刻明白过来——该死，自己一行人着了毒姬的道儿了！这毒姬的舞蹈是邪术！幸好自己不知为何，突然下体剧痛，这才清醒过来。

　　白小飞此时反而沉着下来，知道躲在暗中的花田肯定会按捺不住偷袭，他假装神志不清，在地上翻滚呻吟，果然，他感应到了身后空气的一阵波动扭曲——哼，这些倭奴，来来去去就是这几招，只会来阴的。

　　一把尖刀从空中冒出来，向白小飞背心捅入，白小飞一侧身，扑哧，尖刀扎进了他的肩胛骨，死死卡在了那儿。

　　花田一刀失手，松刀，急退，然而已经来不及了，白小飞反手一肘，击中他的胸脯，咔咔咔连声响，花田肋骨连断数根，扑，空中一口鲜血夹杂着内脏喷出来，花田，重伤！

　　花田大叫一声：“毒姬！走！”

　　毒姬心知不妙，不顾依然在对殴的小胖和开胃奶，手一扬，扑扑扑，一团忍者迷雾平空升起，她的身影突然消失。

　　花田和毒姬居然就此逃跑了！

　　其实自从精通心灵能和幻术的凌澜、蓝海双双离场后，花田和毒姬就有机会逃离，只是他们认为如果能消灭白小飞一行人，也算是大功一件——要不然，因为内斗死了那样多忍者，不好在风魔灰太郎面前交待，可如果杀了白小飞一行，也算是功过相抵，所以才施展全力想将白小飞一行人杀了。

　　可是如今白小飞显然已经摆脱了毒姬的天魔之舞，花田知道，再不逃就没有机会了，当下施展隐身术，拉着毒姬，拼命逃窜——他倒是想把毒姬扔下不管，可事后风魔灰太郎一定会秋后算账。而且他已经发现，毒姬表面上虽然恭顺风魔灰太郎，其实并没有真正的忠诚于他，要不然，也不会起争夺假玉玺之心。

　　花田和毒姬，都是心怀鬼胎不忠不义之徒，双方联手逃回去后，今后没准还能进行一些见不得人的无耻交易，正是一念及此，花田才主动帮助毒姬逃跑。

　　余晓佳的大风吹走了毒姬的迷雾，场内只留下小胖和开胃奶还在殴打，天鬼和豚鬼也被玲珑、林欣怡困在当中，独独不见了花田和毒姬。

　　余晓佳见白小飞良遍体伤痕，捂着下身，一拐一拐走过来，忙提醒道：“小心那会隐身的倭奴偷袭！”

　　白小飞摇了摇头：“那隐身忍者被我重伤，已经逃了，可惜，没有把他和那个毒姬给杀了，只能下次再找机会。”

　　他瞟了眼打得鼻青脸肿还不罢手的小胖和开胃奶：“现在麻烦的是让小胖和开胃奶清醒过来，那毒姬的舞蹈的确有些邪门，她人虽然逃了，但小胖和开胃奶依然没有恢复正常。”

　　余晓佳道：“你放心，这事儿就教给我吧。”

　　白小飞一怔：“交给你？这毒姬的舞蹈是一种心灵能攻击，余晓佳你什么时候也会心灵能了？”

　　余晓佳俏脸一红：“这和心灵能无关，这个是——唉呀，和你说不清。你等一下，我先帮你——那个——弄好。”

　　白小飞还不明白余晓佳所言“弄好”两字是何意，下体的剧痛突然消失了，他恢复如初，白小飞顿时恍然，原来是余晓佳对自己的身体动了手脚，看样子，她操纵空气的能力又有所进步——见鬼，自己居然成了余晓佳做试验的小白鼠，偏偏还是那种羞于启齿的地方。

　　白小飞尴尬地道：“那个，余晓佳，小胖和开胃奶就交给你了，我来对付天鬼和豚鬼！”

　　余晓佳点点头，再次盘膝而坐，潜心调动小胖和开胃奶体内的氧气分子，只不过，小胖和开胃奶的功力比白小飞差了不是一点半点，难度相对小多了，余晓佳能徐徐施展，不至于受反噬。

　　白小飞恢复成一个“正常”男人后，只觉精力过人——这并不奇怪，要知道雄性激素除了增强人的欲望，还能大幅度增加人的体能，使人更敏捷，反映更敏锐。白小飞的内分泌“管道”重新开通后，刚才积聚的雄性激素大量涌入身体，自然让他精神大振。

　　白小飞一伸手，举起了大关刀，冲着玲珑、林欣怡、孙小猴抬了抬手：“辛苦你们了，休息一下吧，这两个倭奴杂碎，交给我了。”


第408章 好快的，刀

　　玲珑点了点头，扶着重伤的林欣怡，闪到了一边。

　　天鬼和豚鬼明知道自己已经被花田和毒姬抛弃，但从小受的倭奴蝗国武士道教育，却依然死性不改，天鬼看了豚鬼一眼，开始原地高速旋转，而豚鬼，却迈开大步，向着白小飞大步冲来，每一步，都在地上留下了一个深坑，显然是火力全开。

　　白小飞丁不丁八不八在站在当场，关公刀斜握在手，冷眼看着豚鬼冲来，这时，呼一声响，全身已经如同一个高速旋转的陀螺一样的天鬼，居然后发而先致，向白小飞冲来。

　　白小飞嘿了一声，手起，刀落。

　　咚，咚，两声，天鬼掉落到地上，一刀被砍成两片，从脑袋顶门只劈到下身会阴，整整齐齐，就是两片。哗，直到此时，刀口才流出鲜血，内脏纷纷坠地。

　　好快的一刀！

　　一刀斩了天鬼，白小飞并不停步，继续向豚鬼扑去，豚鬼见天鬼一招没到就被劈成两半，早就血红了眼睛，豚鬼和天鬼都是忍者中的“残忍”，也就是通过损伤身体来修炼常人难以修炼的秘法，从而获得强大的能力。

　　这样的“残忍”，心性都有些变态，也不被普通的忍者所喜，甚至受到严重的歧视，天鬼和豚鬼只能抱团取暖，甚至豚鬼暗中还对身为女性的天鬼怀有暗恋之情。

　　可没想到，自己的爱人，居然被一刀剖成了两半，豚鬼嚎叫着，张开双手向白小飞扑来，不加任何防护，只想一把抓住白小飞把他也撕成两半，为天鬼报仇。

　　白小飞并不闪避同样举刀迎了上去，又是闪电一样的一刀，刀，命中豚鬼的肩膀，但豚鬼在刀入体的一刹那，全身肌肉突然紧绷，比钢铁还硬，那关公刀，居然更是卡在了他的肩膀处。

　　白小飞，弃刀。

　　但是，他并没有后退，反而冲着豚鬼张开的双手迎了上去，如同情人一样，温柔地靠在了豚鬼的怀里。

　　豚鬼狞笑着合拢双臂，他要用一个死亡的拥抱，将白小飞挤成一团肉泥。

　　白小飞一抬手，手指尖在阳光下闪过一抹亮光，那是金针！

　　金针一闪，没入豚鬼如树干一样粗的右臂肘关节，豚鬼的右臂顿时失去了知觉，软软垂了下来。

　　白小飞手指又是一弹，又一根金针射出，这一次射中左肩膀，左臂同样瘫软。

　　然后又是两根金针，射中豚鬼的脚踝，豚鬼彻底失去平衡，轰一声，如同一座肉山，倒在地上，震得尘土飞扬。

　　白小飞，抬起一只脚，正好踩在倒在自己脚下的豚鬼的头顶，对玲珑道：“这家伙杀了你的好几个分身，要不要亲手杀了他，为自己报仇？”

　　玲珑瞪着眼睛道：“行啊，白小飞，你啥时候这样厉害了？早点拿出这本领来不把倭奴都杀干净了吗？”

　　白小飞一摊手：“说起来，这还要感谢余晓佳，我也不知道她在我身体里动了什么手脚，让我的内分泌大量产生雄性激素，起到了金针刺穴类似的短时间提高体能的作用。”

　　余晓佳此时已经控制住了小胖和开胃奶，扭头笑道：“白小飞过奖了，我只是让雄性激素调转方向，去了一些别的地方。”——这个调转方向用得好，原本这些雄性激素让男人们个个精虫上脑，现在被余晓佳用一粒小小的空气珠子，就阻隔住了原本该去的不雅之处，只好散发到人体其他系统，如肌肉、神经，让战斗力暴涨。看起来，这雄性激素用得好，也大有妙处。

　　其实这并不奇怪，毒姬学自老祖宗的大巫之术，最是神奇不过，怎么可能用来光做那淫邪之事？

　　那大巫一族每次举族聚集跳这天魔之舞时，一是为了促进种族的繁衍，二来就是为了准备大战，与各方仇敌的生死大战。

　　天魔之舞后，大巫的勇士们能焕发出比往日强大十多倍甚至数十倍的战斗力，持续作战数月，其神妙之处，又怎么是毒姬只学了点皮毛能够领悟的？

　　豚鬼在地上大吼大叫，但白小飞等人没有一个人理睬他，只当他是死物一般。

　　白小飞取出了豚鬼身上的金针，拔针之时，在他体内留存下了一股真气，封闭了他的经脉，他取笑道：“这样大一头肥猪杀起来可要花不少时间。玲珑，我看我们干脆运回神州一号，让这忍者当着天下人的面坦白倭奴对炎黄下的黑手，你看怎么样？”

　　玲珑迟疑道：“这忍者满脑子为蝗国尽忠的念头，恐怕不会老实交待。算了，还是一杀了之。”

　　白小飞应了一声，拔出一枚金针，就向豚鬼的百汇穴扎入，就在这时，余晓佳突然嚷道：“小心！废墟下有动静！”

　　白小飞以为另有倭奴，顿住金针，凝神警备，林欣怡挥动剩下的那只巨臂，哗啦啦，扒开了废墟，众人这才看到，有一条植物的根须，在废墟下缓缓蠕动。

　　“是植物类尸兄！”白小飞一眼就认了出来，植物类尸兄一般情况下，比动物类尸兄攻击性要弱得多，而且眼前的这条根须外貌寻常，似乎并没有什么攻击性。

　　小胖上前道：“让我把这鬼东西砍断。”

　　余晓佳瞪了他一眼：“现在又呈什么英雄？刚才也不知道谁面对着倭奴女人一脸猪哥相。哼，果然，看小电影的男人，都不是好东西。”

　　小胖没想到余晓佳居然为这个生着自己的气——拜托，当时中了毒姬招的又不止我一个，白小飞和开胃奶不也是吗？

　　可他根本没勇气和余晓佳顶嘴，涎着脸嘿嘿笑了几声，收刀后退——这种植物尸兄的根须如果不找到主体消灭，根须无论砍杀多少都是无用功，很快又能重生出来。

　　那根须也并没有任何伤人之意，伸出废墟到处乱爬，碰到白小飞等人时，居然还主动绕了开去，显然，是把白小飞等人认作“自己尸”了。

　　那根须触碰到地上被分尸的天鬼，突然从顶端吐出两片绿叶，那绿叶迎风就长，很快就大如小床，绿叶一合，就将天鬼的尸体吞了进去，合拢盖上。


第409章 人体电池

　　玲珑悄步上前，揭开了绿叶的一角，瞟了一眼，又立刻盖上：“这叶子正在消化尸体。”果然，绿叶如同猪笼草一样，很快将天鬼给消化了，尸体化成汁液被根须吸收得干干净净。

　　白小飞看着那根须继续向别的倭奴尸体探去，皱着眉道：“这尸王，又在搞什么新的阴谋？”

　　开胃奶无所谓地道：“看起来这根须倒象打扫卫生的，也好，省得我们自己动手处理这样多的倭奴尸体了。”

　　这时，那根须已经一一将倭奴尸体都清理干净了，这时又缓缓向豚鬼探去，豚鬼亲眼看到天鬼的尸体化成汁液，吓得长声惨嚎，可白小飞等人无动于衷——只有死的倭奴，才是好倭奴。

　　那根须上的两片巨大的绿叶，缓缓将豚鬼整个儿包了起来，豚鬼的惨叫声戛然而止，余晓佳别过头去，有点不忍心看——看尸体被消化和看一个活人被消化的感觉是大不一样的。

　　然而，余晓佳很快就听到白小飞咦了一声：“这倭奴怎么没有被化成汁液？”

　　余晓佳一怔，张开了眼，果然，那绿叶包裹着的豚鬼并没有消失，叶子下面有个巨大的人形表明豚鬼依然存在。

　　白小飞忍不住好奇，用手掰开了绿叶的边，他立刻吓了一跳：“见鬼！这是怎么回事？！”

　　只见绿叶内，豚鬼身上的衣服不知何时都腐蚀光了，光着身子躺在里面，身上被扎进了无数的触须，诡异的是，豚鬼虽然闭着眼睛一动不动，脸上却洋溢着笑容，似乎正梦到什么快活的事。

　　一个小时后，尼玛和蓝海匆匆来到了废墟，尼玛在对扎进豚鬼身体的部分根须进行了采样后，对白小飞说：“这个倭奴没有死，他似乎成了这植物尸兄的寄生物，对，可以说是寄生物。显然，扎在他后脑的那根最粗大的根须，控制了他的大脑，然后，其余扎入他经脉的根须，从他的体内源源不断吸取真气等能量。你看见那根直通倭奴肚脐眼的根须没有——那是提供营养液的，可以维持倭奴的生命。”

　　白小飞很快就弄明白了是怎么回事：“这个倭奴变成了植物尸兄的人体电池，可以源源不绝提供能量。”

　　蓝海点了点头：“我刚才用读心术感应了一下这个倭奴的思想，他叫豚鬼，如今他正在做梦，在梦中，他正与一个叫天鬼的倭奴女忍者在一起生活——就是那个被白小飞你劈成两半的家伙——只不过，在网中，天鬼四肢是齐全的。在梦境中，豚鬼和天鬼修炼了种种忍者秘法，功力大进，正在与白小飞你们大战，自然，被打得屁滚尿流死伤遍地的是白小飞你们。而随着他的梦境，大量真气从他的经脉里奔涌而出，被植物尸兄的根须所吸收。”

　　余晓佳咬着牙道：“这一定又是尸王想出来的恶毒法子！他是通过这一办法在收集能源，这样一来，军方的天幕就失效了。”

　　尼玛叹了口气：“道高一尺，魔高一丈，每次我们想出打击尸王的办法，尸王总有破解之法，他的确是我们人类的大敌！”

　　开胃奶突然问道：“我们能不能把这倭奴救出来？”

　　尼玛摇了摇头：“不行。那些根须深入他的经脉，尤其是直接通到大脑的那一根深入脑部组织，如果我们强行分离，这倭奴必定一命呜呼。开胃奶，我知道你想用这个办法解救以后被这植物根须捕获的普通平民，可是很遗憾，这个方法行不通，你救人，反而是害人。如今这样子，有根须提供营养液，绿叶里的人暂时死不了，你要是斩断根须，那才真的没救了。”

　　新型植物尸兄以人体为能量，这一新发现，让白小飞等人消灭了一支倭奴小部队的好心情荡然无存，现实再一次证明，相对于恶心的倭奴，如今尸王才是炎黄乃至整个人类的大敌！

　　绿叶包裹着豚鬼，唆唆响着，缩回到了废墟之下，不知消失到地下的何处，在整个H市，不知有多少这样的根须，在吸收尸体，吞噬活人。

　　白小飞打起精神：“走，我们回神州一号，玲珑的分体需要重生，林欣怡的断臂也要康复，至于其他人——这次与倭奴一战，暴露出很多配合上的问题，大家还需要磨炼磨炼，走吧，我们要做的事，还有很多。”

　　众人应了一声，互相搀扶而去。

　　小胖因为在这次作战后，中了毒姬的暗算，没有立什么功劳不说，还拖了白小飞的后腿，甚至在白小飞身上砍了几刀——虽然只是划伤，可也自觉丢脸，缩在队伍的最后面，和开胃奶行在一处。

　　小胖盯着前方余晓佳的背影，心里一阵阵发苦，自己在毒姬前大出洋相，那一幕幕不堪入目的丑态，可全都让余晓佳看在眼里了，她、她不会因此讨厌自己吧？

　　小胖正想着，突然想起了一事，伸手一摸自己，顿时脸色大变，自己的下身怎么还没有恢复——战斗结束后，余晓佳向众人解释过自己是如何利用身体内的空气，阻断了大家的欲望的——可是，这样长时间过去了，理应恢复了啊。

　　小胖挨近开胃奶：“开胃奶，你那个——恢复了没有？”

　　开胃奶一怔：“什么那个——”

　　“唉呀，就是那个——那个嘛。”小胖期期艾艾道，用手比划了一下自己的身体。

　　“喔，你说那个啊，那个嘛，当然已经康复了。”开胃奶有点不好意思，不管怎么说，自己居然会中了倭奴的迷药，实在是太丢脸，他并不想多谈论这个。

　　可小胖不依不饶：“你的那个——真的康复了？没事了？你确定？”

　　开胃奶翻了个白眼，那个——康复了，又怎么能证明给别人看，反正自己心里有数就是。他不耐烦地道：“我骗你做什么嘛——唉呀，你和我一样中了招，有没有康复，你自己心里有数。”说着，甩开小胖，匆匆追上白小飞等人。

　　小胖却欲哭无泪，因为，他至今还没有康复，如今的他，如同上了青楼的太监，下面，不行了。

　　怎么会这样啊！

　　难道说，是自己在作战中受了伤，今后一辈子不能人道了吗？

　　我、我可不想做太监啊！！！

　　余晓佳扶着林欣怡，却竖起耳朵，将身后小胖和开胃奶的对话听得一清二楚，脸上不动声色，心里却快笑坏了——小胖身体的不适，自然是余晓佳搞的鬼。她悄无声息的清除了白小飞和开胃奶身体里的空气，但是却保留了小胖体内经脉中，那极小极小的一粒空气气泡。

　　原因嘛，自然是要给小胖一点惩罚，看他还敢不敢乱看那种恶心人的小电影，会不会一遇到倭奴女人发骚，就失了神智。

　　哼，原本在余晓佳心中，小胖还是个老实忠厚的，可没想到这次与倭奴一战，无意中暴露出小胖也是个大色鬼！

　　男人，都不是好东西！

　　所以，要给小胖吃个小小的苦头。

　　小胖却不知道，自己身体不适，完全是因为自己无意中触怒了余晓佳，他在心里惨叫——我小胖还没娶过媳妇，活脱脱的初哥一枚，难道就要成为新炎黄的新一代太监吗？

　　不要啊！！！！！

　　白小飞等人离开废墟很久后，一堆垃圾光线凭空扭曲，花田和毒姬显出身形来，毒姬闭着眼，喘息着道：“炎黄支那人真的走了，我感应不到他们的心灵能的监控。”

　　花田抚着胸口，又吐出一口血：“这次损失太大了，除了我俩，没有人活下来。”

　　毒姬和花田对视了一眼，两人突然奋起最后的余力，一掌拍出，急向后闪，摆了个警戒的姿态。

　　花田突然哈哈大笑起来：“怎么，我们还要窝里斗吗？炎黄人正是用了一个假玉玺，让我们窝里斗，才一网消灭了我们，可叹我们这样多人，大多数是互斗而死。”

　　毒姬叹了口气，苦笑道：“没错，如今我们两人都成了落水狗，如果再互相咬来咬去，那就真的死定了。”

　　花田反手擦了下嘴角的血：“你打算怎么办？可有逃脱藏身之地？”

　　毒姬摇了摇头：“逃？我们身在炎黄，又能往何处逃？这一逃，无论是炎黄人还是风魔灰太郎这个老混蛋，都成了我们的敌人，天下之地，却没有容身之地。”

　　花田听到毒姬恶毒的咒骂风魔灰太郎，并没有诧异之色——倭奴之间的所谓忠诚，原本就是个笑话，他道：“实在不行，我们还是回到风魔灰太郎身边，向他请罪。”

　　毒姬眼波流转：“请罪？请什么罪？”

　　花田沉痛地道：“请我们识人不明之罪！我们没发现天鬼和豚鬼已经被尸兄感染，在伏击神州一号的特能战士时，突然受到尸兄的偷袭，天鬼和豚鬼这两个叛徒趁机从我们背后下手，尤其是天鬼利用幻术让忍者们自相残杀。我们两人好不容易才逃脱，而天鬼和豚鬼，一个被我们所杀，一个投靠了尸兄。”


第410章 木乃伊回归

　　毒姬眯起眼睛：“不错，正像花田你所说的那样，是天鬼豚鬼背叛了我们，尸兄还吃光了我们忍者的尸体，真是好惨啊。”说着，还掉下几滴泪来。

　　花田知道，暂时自己和毒姬已经达成了协议——两人都把这次失败推到了天鬼和豚鬼身上，反正他们一个已经死了，一个被尸兄抓走，没有人能辩解了。两人如今算是结成了盟约，只不过，这个盟约能维持多久，那是鬼才知道了。

　　花田和毒姬挣扎着回到倭奴们的老巢，向风魔灰太郎求见，风魔灰太郎正在和室内，花田和毒姬一见到风魔灰太郎，立刻跪下，声泪皆下，将自己被天鬼豚鬼背叛中伏的事说了，请求风魔灰太郎原谅。

　　毒姬更是在哭述时隐隐运上了媚功，她知道风魔灰太郎最吃自己这一套，只要这老家伙动了色心，自己这一关就过了。

　　无论是花田还是毒姬，都没指望自己的这一顿表演能从风魔灰太郎处讨得同情心，风魔灰太郎对敌人凶残，对自己人同样残忍，两人丢失了一支忍者分队，这可是自大天狗号受炮击以来，在炎黄的倭奴受到的最重大的损失了。风魔灰太郎一定会重重地折磨他们以作为惩罚。

　　然而令花田、毒姬意外的一幕发生了，风魔灰太郎面对如此重大的损失，居然只是轻描淡写地说了一句：“我知道了。”

　　花田和毒姬对视了一眼，两人都些迷惑，这、这可和风魔灰太郎平时的性情大不一样啊，难道说，他只是强压着愤怒，想来个秋后算账？

　　这时，风魔灰太郎轻叹了一口气：“从今天起，我不再负责炎黄方面的行动了，老祖宗发布了新的命令，我的职务已经被新首领给取代了，你们犯下的过错，将由新首领来处罚。”

　　花田和毒姬目瞪口呆，两人万万没想到忍者内部居然出了这样大的变动，风魔灰太郎此次负责炎黄的行动，没有功劳也有苦劳，虽然大天狗号被半毁，但他也多次给炎黄军方和尸王添乱，甚至还盗来了那木乃伊，怎么老祖宗二话不说就撤了他的首领一职呢？

　　花田还想问什么，风魔灰太郎黯然道：“我这就要回蝗国，接受老祖宗的惩罚，你们就先来见过新首领吧。”说着，他拉开了和室的纸门，露出了里面的身影：“从今后，她，就是你们的新首领了！”

　　花田失声惊呼：“是你！居然是你！”

　　站在和室内的，正是木乃伊，她的全身都被绷带包裹着，只露出一双红色的妖异的眼睛。

　　花田和毒姬都是略微知道内情的，这木乃伊是老祖宗一心必得之物，为此还损失了半艘大天狗号，听说得了木乃伊，老祖宗就能康复。

　　可是如今，老祖宗康复一事失败，木乃伊却突然回到了H市，甚至成了倭奴忍者们的首领，这、这也太古怪了！

　　但是花田和毒姬都不敢把自己的诧异表露出来，因为，既然老祖宗说了木乃伊是首领，那她就是首领。

　　花田和毒姬齐齐俯首，“拜见首领。”

　　木乃伊眼中红光一扫，唰拉拉，周身的绷带如无数条毒蛇飞卷而出，一下子就把花田和毒姬的四肢缠住，各有一条绷带勒住了他们两人的喉咙，咯咯响着，越勒越紧。

　　花田拼命挣扎，却发现那绷带似乎有什么古怪的法力，自己四肢上施出的劲儿，一眨眼就被绷带吸收走了，在那木乃伊面前，自己比刚刚出生的孩子强不了多少。

　　花田放弃挣扎，拼命大叫：“饶命！饶命！”

　　毒姬也同样连连求饶。

　　绷带停住了，木乃伊嘶哑地道：“知道自己错在何处？我为何要惩罚你？”

　　花田结结巴巴道：“属下、属下作战不力，被尸兄钻了空子。”又把刚才对风魔灰太郎的说辞重复了一遍。

　　木乃伊哼一声：“死到临头了，还敢欺骗于我？”绷带再一次勒紧。

　　花男如狗一样乱刨着四肢：“冤枉啊，属下冤枉，属下对蝗国忠心耿耿。”

　　木乃伊突然顿住了绷带：“我看你是不见棺材不落泪。也好，正好可以让风魔灰太郎阁下看看，他所谓的忠诚的下属，都是些什么货色。免得他回到东京还不服气。”

　　绷带捆着毒姬缓缓悬浮到了木乃伊面前，毒姬知道木乃伊的本体是女性，自己的媚功对上她没什么用，只敢一个劲求饶命，木乃伊淡淡地道：“看着我的眼睛。”

　　毒姬一怔，明明知道这个命令有问题，绝对不能看木乃伊的眼睛，可不知为何，依然情不自禁看向木乃伊发着红光的眼。

　　毒姬的视线接触木乃伊红色的眼睛后，刚想闪开，却突然呆滞不动了，她的视线深深地被那红色的眼睛给吸引住了，木乃伊一字一顿道：“告诉我，你们这场战斗的实情。”

　　毒姬毫不迟疑，飞快地将自己一行忍者遇到炎黄特能战士白小飞一行埋伏的事都说了，甚至连对方用一团臭狗屎假装玉玺引得自己和花田窝里反都一五一十交待了出来，旁边的花田心里一片冰凉——木乃伊有好强大的心灵能，毒姬只不过看了她一眼，就被控制住了，要知道，毒姬在忍者中，就是以擅长心灵幻术著称的！

　　花田倒也干脆，不等毒姬交待完，也立刻承认了所有真相。

　　风魔灰太郎在旁边听得脸色忽清忽白，毒姬是他的枕边人，可没到居然也背叛了自己，自己果然是个天字号第一的蠢货，风魔灰太郎大吼一声八格牙鲁，抽出太刀就向花田劈去。

　　花田原本就知道真相暴露后，自己必死无疑，忍者内部对背叛者可是有种种残酷的刑罚，被风魔灰太郎一刀砍了，还算是死得痛快的，所以他呆站着不躲不避，闭目等死。

　　没想到，一条绷带横里飞来，缠住了风魔灰太郎的刀锋，木乃伊淡淡地道：“风魔灰太郎阁下，你别忘了，花田和毒姬如今已经成了我的手下，就算是要施加刑罚，也该我来动手，还轮不到你。你还是好好想想，怎样向老祖宗交待你失败的使命吧。”


第411章 血莲教教主的野心

　　风魔灰太郎受到这样大的污辱，气得大叫一声，太刀回转，咔一声，劈下了自己的左臂，他不顾断臂处的血喷涌而出，大吼道：“这是我向老祖宗谢罪。”说着，也没脸再留在和室，匆匆而去。

　　花田和毒姬看到风魔灰太郎被木乃伊激得动手自残，知道接下来就该轮到自己死了，要知道，风魔灰太郎可是老祖宗的心腹爱将，连他都被木乃伊逼得自残谢罪，那自己两人只不过是小头目，刚才还说谎欺骗了首领，下场就不用说了。

　　毒姬已经想着是不是吞一颗自己秘制的毒药，好死得快一点，免得受尽折磨。

　　花田更是面如土色，因为当时木乃伊可是自己从炎黄军方的基地偷出来的，一路上将她当货物一样乱扔，谁曾想到，如今木乃伊居然成了自己的顶头上司。世事荒诞，莫过于此。

　　可没想到，木乃伊的绷带突然一卷一收，扑通、扑通，花田和毒姬齐齐掉落到地上，木乃伊厌恶地瞟了眼风魔灰太郎自断一臂时，在地上滴落的血：“把地板擦干净，这男人的血，都是臭的。”

　　花田和毒姬愣住了，这、这意味着，木乃伊饶了自己两人的小命了？

　　毒姬为人聪明，立刻想到，木乃伊其实刚才是敲山震虎，通过揭露自己和花田的丑行，来逼迫风魔灰太郎自残。如今风魔灰太郎已经自断一臂，羞愤回国，那木乃伊就再不用拿自己这两个小人物做戏了。

　　没错，就是这样，以木乃伊之能，要杀花田和毒姬哪里还需要理由，更不需要听他们的自证罪状，杀了就杀了。刚才那一番行为，只不过是想激怒风魔灰太郎，最好是逼他向自己动手，这样，木乃伊就能名正言顺杀了风魔灰太郎。可惜，风魔灰太郎也是老奸巨猾之辈，他宁肯自断一臂，也要避开自己的锋芒。

　　花田和毒姬跪在地上，连连磕头，向木乃伊表着忠心：“小的们遵从大人号令，一定想方设法攻击炎黄军队。”

　　木乃伊眼中红光一扫：“攻击炎黄军队？谁让你们攻击炎黄军队了？”

　　花田一怔，忙道：“是、是、是，属下糊涂，属下明白了，我们应该攻击炎黄的普通老百姓，在炎黄掀起更大的动乱。”

　　木乃伊冷哼了一声：“闭嘴，从今起，所有的忍者全力进攻尸兄。”

　　花田一呆，老祖宗当初派遣忍者们到炎黄时，曾经交待过，在炎黄就是捣蛋，炎黄军方强则助尸兄，尸兄强则助炎黄军方，总之要让炎黄乱、乱、乱！

　　现在如果改为全力进攻尸兄，可不是让炎黄军方占了便宜？这变成了忍者们打头阵，而炎黄军方正好可以养精蓄锐，准备一举消灭尸兄。

　　花田刚想发问，毒姬悄悄踢了他一脚，大声道：“属下遵令，这就命令所有忍者，全力向尸兄进攻。”

　　花田立刻明白过来，自己在木乃伊面前就是一只蝼蚁，她让自己干什么，自己就得干什么，忙也一迭声遵命。

　　木乃伊一挥手，花田和毒姬退了下去。

　　木乃伊转身，向着地下城的方向，久久虚空凝视，半晌之后，才喃喃自语道：“我等了你2200多年，却没想到，再见已经是生死仇敌——”她的眼中，突然滴落下一滴红色的泪，血泪。

　　龙且安坐在宝座上，突然皱了皱眉，他感应到一股强大的气息，这气息有些熟悉，可是一转眼却又消失了，奇怪，难道自己在这世上，除了那躲在倭奴列岛上的“老朋友”，还有别的熟人不成？

　　这时，血莲教左护法庞大的身体匆匆游了进来：“主公，血莲教教主、圣女求见。”

　　龙且淡淡地道：“怎么，他们终于决定准备下注了吗？”

　　左护法咬着牙道：“主公！那血莲教上下早已经违背了教义，个个只是贪图富贵，属下联系上他们时，他们居然斗胆狂言，不承认主公就是数千年教义所记载的唯一的主人！甚至说，他们只是看着主公还有些小小的能耐，所以愿意与主公合作，共同对抗炎黄军方！这群无耻小人，个个都是叛徒！主公，干脆还是让属下把他们都吃了吧！”

　　龙且脸上平静无波：“吃了他们？你能吃掉10多亿人吗？”

　　左护法一怔，龙且道：“我早就说过，尸兄虽然强大，却并不能以吃人为生，我们是要统治这个地球，而不是毁灭这个地球。炎黄的10多亿人口，应该化为己用。而不是让他们变成我们的不死不休的敌人。”

　　龙且抬了抬手，阻止了左护法想说的话：“我知道你想说，以我之能，就算没有炎黄人帮助也能一统地球，没错，我的确有这样的力量。但是，炎黄是我的父母之邦，生我养我之地，我更期望能率领尸兄与炎黄结盟共同对抗那些白肤豚，而不是自相残杀。我观战争史，抗倭之战中有句话说得好，炎黄人不打炎黄人，枪口一致对外。”

　　“炎黄有着庞大的人口，发达的生产力，我，一定要拥有他们！血莲教在炎黄发展了2200多年，根基已深，通过他们，我可以兵不血刃，暗中控制许多资源，包括人口、工厂、企业、金钱——在炎黄军方不能察觉的地方，打一场暗战！”

　　左护法忙道：“主公大能，是属下思虑不周。我这就把血莲教教主和圣女带上来。”

　　片刻之后，左护法带着一男一女来到了龙且面前。那男子穿着一身西装，风度翩翩，倒似一位成功的巨商，怎么也不像邪教的头目，而那女子，却是脸戴面纱，穿着一身看不出体形的黑袍，连根手指都没露。

　　那血莲教教主倒也胆大，拿眼直视着龙且，龙且任他瞧着，他如今的相貌，却是普通大叔的形象。

　　血莲教教主突然大声道：“我教宝典中，主公却不是这个模样，左护法，你说主公已经显世，可不是在欺骗我？”

　　左护法呵斥道：“主公化身万千，你一个凡夫俗子懂得什么？”

　　血莲教教主呸了一声：“左护法你这小子，居然敢冲着我大呼小叫，别以为你长着个尸兄的身子，我就怕你，我真要灭你，只不过举手投足就能做到。”

　　左护法大怒，长长的身子一盘，正要冲上去，龙且一抬手，站起身，突然他的身子猛地长大，显出了尸王的法相。只见他遍体都是红色的莲花纹，额中三眼，脚趾如钩，双手似爪，大大小小的触手在身后飞舞。

　　血莲教教主倒是个有胆色的，仔细打量着尸王的法相：“倒是和教典上记载的一模一样，不过，这种幻术我也会变。”

　　说着，血莲教教主咆哮一身，身子突然变化，成了虎头、金刚身、豹尾，肋下长出三对胳膊，各持方便铲、金刚锥等法器，他上前一步，咯咯咯，地面的大理石顿时块块碎裂。

　　龙且点了点头：“很好，我当年传下的法术，历经2200多年，你们居然完好无损地保留了下来，也算是薄有功劳，看在这份功劳上，我不杀你。”

　　血莲教教主怒极而笑：“你这尸王好大的口气，别以为你手下的尸兄能吓唬住我，我们血莲教暗中也在研究万相变形之法，你手下的尸兄普通人看着可怕无比，可在我眼里，也只不过是些未完全的变形体而已。”

　　龙且皱了皱眉：“万相变形？这门法术，没有我的气息引导，怎么可能施展——除非是用刚刚出生的婴儿，趁着气息还没凝实之机，断其经脉，强行从小炼起——”

　　血莲教教主这时才有所变色：“你这尸王，居然知道我教功法中最隐秘的万相变形术之真谛？不错，我们每年都要从民间偷取大量的婴儿，用来研究万相变形之术，虽然能成功的万中无一，不过，总算有所成就。尸王，你的尸兄一现世时，我就已经派人抓了几只来好好研究，那些尸兄外表看着怕人，可威力却并不大，甚至一些普通人只要鼓起勇气，也能杀了它们。根本没法和我的万相变形术相比。”

　　“也不知道你从哪里打听来我教的宝典，变化成这个模样，想要欺骗我。不过，我看你还有些本领，就给你一个机会，让你归顺我，把整个地下城拱手让于我，我也就勉强收了你当下属，给你也当个护法。”

　　龙且听着血莲教教主大言不惭，却并不生气，他淡淡地道：“如果我不同意呢？”

　　血莲教教主哈哈大笑：“我看你是还不知道我的厉害。”他一指左护法：“这小子自以为和尸兄结合，就长了本事，看我好好教训教训他。”

　　话音刚落，血莲教教主虎吼一声，双脚一弹，已经向左护法扑去！

　　他这一招，却是柿子捡软的捏。

　　左护法是与电鳗尸兄结合，虽然能在陆上行走，但干架却不方便——鳗鱼擅长在水中活动，在陆地上，动作就迟缓多了。


第412章 化龙之术

　　左护法原本就愤怒血莲教教主对主公不敬，这时见他居然公然在主公面前动手撒野，不等龙且吩咐，已经冲了上来，噼啪一声，与他合体的电鳗尸兄发出一道闪电，凌空向血莲教教主劈去。

　　血莲教教主面含冷笑，手臂一抬，成金紫之色，噼啪，那道闪电击中他的手臂，然而令人震惊的是，那闪电并没有消失，反而附着在血莲教教主的金紫之臂上，围绕游走——控雷术！

　　才一接招，左护法最强大的能力，鳗鱼尸兄电击之术，就被废了。

　　血莲教教主一头蹿上左护法的鳗鱼尸兄之身，无视一道又一道电击，嗷一口，虎头大嘴一咬，硬生生从鳗鱼尸兄身上咬了一大块肉下来，三对胳膊一阵乱挥，各式法器在鳗鱼尸兄身上扎出无数血洞，痛得左护法卷曲着鳗鱼尸兄的身体，在地上连连打滚，鲜血洒了一地。

　　血莲教教主表面狂妄，其实非常谨慎，一击得手，立刻后退，他一直提防着尸王突然出手，血莲教教主虎头大嘴大嚼了几下，将从左护法鳗鱼尸兄身上撕下的肉活生生吞了下去，他斜睨了龙且一眼：“这样大的野生鳗鱼倒是难得碰到，好吃，好吃。”

　　血莲教不愧是2200年前，龙且的仆人遗留下的组织，在漫长的历史传承中，留下了龙且的一些本领，这其中，就有万相变形术，这一法术，与龙且的尸兄之变，系出同源。

　　血莲教教主自从尸兄爆发以来，一方面派出左护法深入H市探查根源，一方面抓捕尸兄解剖研究，他很快就发现了尸兄的弱点！

　　尸兄的弱点，就在于变形的不可控性！

　　尸兄的变形种类非常多，以至于在网络上，无聊的网民称其为72变，很形象地说明了尸兄变形的多样性和复杂性，但是，并不是所有的变形，都是有用的！

　　以白小飞最早遇上的美女邻居被砍头后，腹部的大嘴巴为例，看起来是很可怕，但是，也仅仅是可怕而已。

　　这样大的一张嘴巴，必须非常靠近对方，才能进行攻击，而与此同时，美女邻居尸兄的四肢进化却太弱，缺少爆发力，更加不用说大脑了。

　　以至于最后居然被白小飞用吹风机给电死。还有比这更白痴的死法吗？人类三岁的孩子都知道不能随便玩电了。

　　尸兄的很多变异都是随心所欲的，多长一个头多长几条胳膊或触手，其实在战斗中并没有多大的用处，两个头看起来很拉风，其实各有主张，一旦互相争执起来，反而无所适从。

　　这很无奈，因为在早期龙且的力量还太弱，他几乎无法精确控制尸兄的变异，只能放任自流，直到建成了地下城，培育出母体树，这一情形才有所转变，但依然在不断摸索过程中。

　　但是血莲教的万相变形术却大不一样！

　　在2200年的时间内，血莲教偷窃了无数正常人家的婴儿，然后通过秘术改造他们的身体，在一开始，他们也只不过想培养出曾经被主公变形的大首领模样的接班人，但是随着岁月的流逝，他们逐渐发现有意识地控制万相变形术的好处来。

　　变形，需要有明确的目标，更快更高更强用在这里也很合适，看起来很拉风的变形在战斗中，其实反而是累赘，这样的变形，直接就清除——那些婴儿立刻就被毁灭。

　　一代一代血莲教教主积累下来，终于对万相变形术有了随心所欲的控制，比如说，现在血莲教教主的变形，就是充分考虑到面对左护法鳗鱼尸兄合体，应该采用何种变形——左护法鳗鱼尸兄体形庞大，那血莲教教主就以敏捷破之。

　　左护法受此一击，直觉在主公面前丢了脸，大吼一声，再次扑上去，可惜的是，左护法原本的实力就弱于血莲教教主，巨大的鳗鱼尸兄身体在电击无效后，不仅无法给他带来助力，反而成了左护法的拖累。

　　只见血莲教教主围着左护法上下跳跃，每一击都能从他身上撕咬下大块的肉，一时间，龙且面前的大厅里，鲜血和碎肉满地——那都是左护法的，血莲教教主毫发无伤。

　　血莲教教主又是一击，手上的法器砍下了左护法的半边肩膀，这一次，左护法伤得太重了，他将鳗鱼尸兄的庞大身体蜷曲成一团，羞愧地向龙且道：“主公，属下给你丢脸了。”

　　龙且一直淡然看着血莲教教主和左护法的争斗，连眉毛都没动一下，他道：“胜败乃兵家常事，上前来。”

　　左护法强撑着爬到龙且面前，龙且一伸手，也不见他如何动作，一块块血肉从左护法的鳗鱼尸兄身上被扒了下来，左护法痛得全身颤抖，却硬生生咬住了牙，没有出一声。

　　左护法的鳗鱼尸兄之身，直接被扒成了一条骨架！龙且一拍骨架，“去！”

　　左护法嚎叫一声，再次向血莲教教主冲去，血莲教教主面色一沉——没有了血肉，只有坚硬的骨骼，意味着自己此前的攻击手段全都失效了。

　　但血莲教教主并没有慌张，他也大吼一声，身体再次变形，双腿急剧增长，嘴巴也变成尖尖的长嘴，面对冲过来的骨骼左护法，猛冲上去，双脚一踩，一左一右，踩住了骨骼的两端，尖尖的长嘴一阵乱啄，每一啄，都能从骨骼上啄下一根骨头，居然是要将左护法拆成零碎。

　　双方混战了片刻，左护法的骨骼几乎被拆散了一半，但血莲教教主也第一次受了伤，他的一条长腿被左护法骨骼上的尖刺凶狠地刺了一下，虽然那处伤口很快自动封闭，重新长出肌肤，但毕竟是受伤了。

　　血莲教教主不敢轻忽，主动退后，查探伤情，看有没有隐伤或剧毒。

　　左护法奄奄一息躺在龙且面前，还是那句老话“主公，属下给你丢脸了”，龙且不以为然，触手伸出，探入左护法体内，眨眼间，所有缺损的骨骼生长完全，不，不仅仅是完全，腹部更长出了四只巨爪，居然是化龙之形！


第413章 万物以人为尊

　　“去吧，再陪他去玩玩。”龙且一指血莲教教主。

　　血莲教教主这次脸色凝重，他尖啸一声，背生双翅，胸部变成一对眼睛，眼睛里发出闪闪金光，凌空向化成龙形的左护法扑来，一道道金光连闪，击在左护法的龙形之身上。

　　但左护法已经脱胎换骨，金光打在骨骼上，只是击打出裂纹，而并不致命，他张开四只利爪，根本不顾防护，和血莲教教主缠斗在一起，血莲教教主数条胳膊施展的法器，与左护法四只利爪硬碰硬，居然不堪一招之敌，纷纷碎裂、断折。

　　左护法的尾巴趁着血莲教教主不备，猛地横拍过来，血莲教教主勉强用豹尾挡了一下，却根本挡不住，被重重击中胸口，一口鲜血喷出，倒飞回去。

　　血连教教主也是个恨角色，一骨碌从地上爬起来，口中念念有词，身形再次变化，居然，也化成了龙形。只不过他的龙形，却是像极了炎黄神州传说中的龙，蛇身、兽腿、鹰爪、马头、鱼尾、鹿角、鱼鳞，体形却比左护法的骨骼龙要略小。

　　两条龙在龙且面前翻翻滚滚，斗成了一团，血莲教教主化成的龙形，嘴里不时喷吐出火、冰、强酸，让左护法的骨骼龙只有招架之力。

　　终于，在血莲教教主喷出的一团真阳之火中，左护法整个龙身都燃烧起来，无论他怎样挣扎嚎叫，都无济于事，熊熊大火困住了他的整个身体，直到将他烧成一团灰烬。

　　龙且的座下，瘫着一条巨大的灰堆，呈长条形，里面依稀还保留着几块没有烧毁的骨头，血莲教教主化回人形，上前一步，咯一声，将一块隐隐散发着红光的碎骨踩成粉末，哈哈大笑：“所谓尸王，不过如此！”

　　他对着龙且点了点手指：“看在你还有些真本事的分上，就让你归顺我，嗯，给你一个副教主之位，从今以后，地下城以及所有的尸兄，都要听从我血莲教之令，如有违抗，化为飞灰！”

　　龙且淡然地看着他，如同在看一只叫嚣的蚂蚁。

　　血莲教教主狰狞地道：“别以为你手下尸兄众多，我血莲教发展数千年，暗中教众已有1000余万，如果我们全力施展，你的地下城早就完蛋了，我们可不像炎黄军方，做事缩手缩脚，只要往你的地下城扔一枚核弹，你手下的尸兄早就一扫而光了！”

　　龙且点了点头：“你手里居然有核弹？”

　　血莲教教主哈哈狂笑：“核弹算得了什么？就连那最高层，都有我的人！至今为上，军方和你的每一次战斗，我手里都有齐全的报告，尸王，我对你的老底一清二楚。哼哼，你虽然实力强横，可是做事依然太过心软，如果你的手下的尸兄归我所用，我立刻就可以征服炎黄——只要毁了三峡大坝，扔几颗核弹，所有的人，都会乖乖听从我的命令——”

　　龙且一皱眉：“原本以为你还有点能力，想饶你一命，却没想到你心肠如此歹毒，居然连炎黄这块神圣的先祖之土地也敢玷污。”

　　血莲教教主呸了一声：“尸王，你少来装好人，你想一统全球，不也同样拿炎黄人当炮灰？对我来说，反正炎黄人多得是，死上几个亿都没关系，只要我能坐上那高高在上的宝座就够了！我们血莲教，在暗中经营了2000多年，等得就是这一刻！以前的历代教主都太愚蠢，居然想着什么等主公苏醒重新来到人间后，尊主公为帝，嘿嘿，帮人家做皇帝，哪有自己做皇帝来得爽！尸王，你的实力不过如此，快快向我臣服！”

　　听着血莲教教主的叫嚣，龙且如同面对一只苍蝇嗡嗡叫，他随意地挥了挥手：“吵死了，杀了他。”

　　血莲教教主一怔，正不知道尸王此话是向谁在说，因为大厅之内，就只有自己和尸王两人，就在这时骷髅龙化成灰堆里，突然伸出一只手，一把握住了血莲教教主的脚脖子，一声大吼，将他远远扔了出去。

　　血莲教教主重重摔倒在地，狼狈爬起来，这才看到，灰烬中站起一个赤裸的人，不是左护法，又是谁？只不过如今的左护法，已经完全恢复成正常的人形，连他最中爱的那一缕发型都保护得完好无损。

　　涅槃再生！居然是涅槃再生！

　　重生后的左护法没有继续攻击血莲教教主，他转过身，恭恭敬敬向着龙且行礼：“多谢主公大恩，让我重生。”左护法刚才一系列变形和战斗，只是龙且对他的捶炼和考验，让他在战斗中领悟重生的意义。

　　龙且道：“你如今可明白什么是真正的力量了吗？”

　　左护法伸掌，缓缓握拳：“属下明白了，真正的力量，并不在于外形，力量不在于你的身体大小，肢体多少，你真正能掌控的，才是你拥有的力量，否则，只是累赘。”

　　这道理很简单，就如一个小孩子，就算手里拿着十七八把刀，他依然还是小孩子，想出刀伤人，没准先将自己给伤害了。

　　龙且点点头：“你从生死之间走了一回，总算明白一点道理了。去，杀了他。”

　　左护法一抱拳，腾空向正在全神戒备的血莲教教主扑去，血莲教教主知道生死就在这一搏，已经化成千手观音之相，三头、八臂、六腿，向着左护法迎来。

　　然而左护法不慌不忙，身形在血莲教教主多重胳膊腿之间穿梭，时不时伸手，拍上一掌，击上一拳，他的每一次出击，都能击毁血莲教教主的一条腿或胳膊，不一会儿，血莲教教主那些被击断的胳膊腿不仅不能提供助力，反而成了拖累他战斗的废物。

　　血莲教教主哇哇大叫，一会儿变成虎豹之形，一会背生双翅腾空扑击，可左护法以不变应万变，只以人形还击。

　　龙且如同看戏一样摇着头：“蠢材蠢材，人之所以为万物之灵，就是因为世间万物虽然变化万千，却只有人形才最适合生存，修炼，也就是你们所说的进化之优胜劣汰。任你化成什么外形，都比不过看似弱小的人，人没有尖牙利爪，但却可以通过头脑的进化，功法的修炼，外物的应用，击败任何生灵。”

　　左护法尖啸一声，突然手中凭空多出了一把宝刀，却是他最珍爱的血刃——当时被白小飞击败后取走，最后在与尸兄战斗中不知所终的血刃——左护法只一刀，就捅入正化成老鹰从空中扑落的血莲教教主的胸口，血莲教教主惨叫一声，从空中跌落，恢复人形，口中鲜血直涌，眼见是活不了了。

　　左护法收刀，血刃在他手中又消失得无影无踪，他向龙且一礼：“主公，属下明白了，万象万形，终要归一，万形归真，以人为尊。原来我们尸兄的所有变化以及进化，最终都应该是人形，人，才是真正的万物之灵。”

　　龙且点点头：“很好，你终于有所悟了。但是，人，并不是我们尸兄进化的终点。”

　　左护法一怔：“人不是终点，那何处是终点？”

　　龙且道：“我看那进化史论，人也不过是亿万年进化历程中的一个分支，谁也不知道，我们今后究竟向何处进化。尸兄，只是我对进化的一次试验，将人类今后有可能的进化方向都摸索一遍，而且借助母体树，可以大大加快进化的过程，将数百万年、上千万年的进化过程，高度浓缩到数十年、十余年甚至数年之内。我不仅要统一地球，更要探索出人类今后的进化之道！”

　　左护法激动莫名：“主公大能，属下誓死追随！”

　　就在这时，垂死躺在地上的血莲教教主奋起最后的余力，嘶声大叫：“主公，主公，小人有眼无珠，与你作对实在该死，小人这就将血莲教奉献给主公，只求主公救我一命，救我一命！”

　　龙且没有说话，左护法却哈哈大笑：“你这狗一样的东西，也敢和主公谈交易？主公让你生就生，让你死就死，那血莲教就算没有你奉献，都是主公的。”

　　血莲教教主咳嗽着道：“我有用，我真的有用，血莲教内部有许多心腹，除了我的话，他们谁都不认，还有教内的一些机密和大量的国外银行资金，也只有我知道密码——”

　　龙且淡淡地道：“真烦。”

　　左护法一前，只一掌，就把血莲教教主的头拍成了烂西瓜，他的胸口探出一只触手，几下就将血莲教教主的脑浆吸得精光。

　　左护法的面孔突然一阵蠕动，直接就变成了血莲教教主的模样，就连声音也一模一样：“主公，我已经知道了这家伙所有的秘密，等我回到血莲教，不出一星期，就能为主公掌握血莲教所有的资源，为主公大业献上一份小小的心力。”

　　龙且挥挥手：“这种小事，你看着办吧。”的确，血莲教虽然有上千万地下教众，控制大量实体经济，但在龙且眼里，只不过是一个能帮他办一些小事的机构，让他在一统全球的大业中，更“好玩一点”，无关大局。


第414章 圣女真容

　　龙且正要离开，左护法突然问道：“主公，这圣女怎么办？”

　　血莲教此次来了两人，一教主，一圣女，可奇怪的是，教主刚才与左护法生死相斗时，圣女却站在旁边不言不动，似乎什么都没看见一样。

　　龙且随意瞟了圣女一眼：“这圣女在血莲教中又是什么角色？起何作用？”

　　左护法突然有些尴尬：“主公，在血莲教经义中，这圣女乃是主公在人间的妻子，每一代血莲教都会在民间寻找有着特殊血脉的女婴，然后养在教中，有着比教主还崇高的地位，在普通教徒心目中，圣女比教主还要受尊敬和拥戴。”

　　龙且一皱眉，什么乱七八糟的，这血莲教居然还给自己找了个老婆，这不是包办婚姻嘛。

　　左护法察言观色，忙道：“只不过这几代教主以来，权威日重，圣女也就被慢慢边缘化了，要不是为了安抚欺骗大量的普通教众，教主都想废了圣女。只不过，也不知道为何，历代以来，寻找到的圣女都身有疾病，神志不全，所以教主也就更懒得对付圣女，只不过当一个木偶养在身边。”

　　龙且哭笑不得，好嘛，自己突然有了一个老婆不说，还是个脑残的货！不过，他很快平静了下来，这种流传无数朝代的地下组织，在传承过程中，相关首领被架空并不是什么稀罕事。这圣女是以血脉得到珍贵的地位，不像血莲教教主还有相当的实力，说到底，只是个花瓶，身不由己，也是个可怜虫。

　　龙且一挥手：“你把这什么圣女带走吧，有她在，你在血莲教内也方便布置。记住，回血莲教后，清洗所有的高层势力，这些高层人物都已经背叛了教义和信仰，死不足惜，另一方面大力拉拢中下层教众，发展经济和生产，等你全盘掌握血莲教后，我自会给你安排新的任务。”

　　左护法有些不解：“主公，为什么不让血莲教上千万教众公开承认对您的拥护，我想这样一来，一定会给炎黄重大打击！要知道，虽然主公神威无比，可普通大众太过愚昧，至今没有公开投靠主公的，血莲教有上千万的人口，这已经是很多小国家的人口了，如果声势浩大地归顺主公，会让全世界都震惊的。而且我认为，这事在操作上并没有什么难度，血莲教普通教民都对有朝一日主公回归深信不疑，只要我公开说主公就是教典中记载的我们的唯一的主人，他们一定会无条件服从的。”

　　龙且摇了摇头：“不，血莲教只是我的暗子，暗子就该活动在黑暗中，如今并不是他们公开活动的好时候，你不要自作主张。”

　　左护法连声应是，他也是一时手里掌握了如此大的权利有些忘形，一心想在龙且面前立下大功，这时才想到，自己能力再大，也只是主公脚下的一只忠狗，主公让自己成为人上人，也能一眨眼让自己跌落尘埃。狗，不该自己决定做什么。

　　左护法忙道：“是，主公，我明白了，一切遵从主公的命令。”他上前拉起圣女的手，想将她带着离开大厅。

　　这时，不知何处刮起一股风，掀起了圣女一直低垂的面纱，露出了一个小巧秀气的下巴，光看那下巴就知道，那圣女是个实足的美人，看起来，虽然这圣女是个白痴，但姿色一定上佳，这血莲教选圣女，还真是下了很大的工夫，不是阿猫阿狗拉来滥竽充数的。

　　龙且眼神比鹰还锐利，忍不住有些失笑，虽然是惊鸿一撇，但看那圣女的下巴上，有颗小小的美人痣，极是俏皮，正像那人一样……

　　龙且突然怔住了，一向沉稳的他，手居然有些颤抖，他大吼一声：“站住！”

　　左护法身体巨震，他听出了龙且吼声中的异样，不知自己又在何处触怒了主公，忙趴在地上：“属下该死，请主公训斥。”

　　只听一阵脚步声响，龙且居然从宝座上站起身，大步走到了左护法身前，“你，撩开面纱。”

　　这话，却是对那如木头人一样圣女说的。

　　左护法大急，这圣女脑子有问题，而且根据血莲教的教义，圣女一旦被选出后，就要全身都罩在黑袍黑纱之中，因为她从此刻起，就是主公的人，只有主公亲临，才能揭起她的面纱。这圣女，根本不会做揭开面纱的这一简单的动作。

　　但是主公有令，却不可违。

　　左护法忙站起身：“主公，属下来帮你揭开。”然而，他的手指刚触着面纱的边缘，龙且已经一掌拍出，将左护法打得飞出数丈远，肋骨断了数根！龙且冷冷瞪了左护法一眼：“把你的脏手拿开，不许碰她！”

　　左护法汗如浆出，他不知道前一刻主公还把圣女当成一段木头，可为什么如今对她神态大变，难道说，是因为主公贪图圣女的美色吗？

　　可不对啊，要说到美貌，尸兄当中有的是美若天仙的女尸兄，甚至像小薇这样会画皮的尸兄，可以任意变成不同女明星的样子，只要主公愿意他可以天天和不同的女明星上床。

　　但是，主公至今不曾对女色动过心，除了与那人类女子小惠住在同一幢别墅，再无别的举动。

　　龙且，缓缓揭开了那面纱，然后，他就看到了一张脸，一张2200年前，曾经让他心动的脸。那脸上的美人痣，与他当年在桃花林中看到的一模一样。

　　“是你！真的是你！”龙且大叫一声，抱起如木头一样呆板的圣女，那圣女因为长年不见阳光脸色有些苍白，无喜无怒，被龙且抱在怀里，也是一动不动，龙且扔下还在发抖的左护法，风一下卷了出去。

　　别墅里，小惠和小薇正在包饺子，两人这段时间相处下来，都对对方颇有好感，小惠性子直爽，小薇温柔耐心，在这地下城，也只有两人之间才有共通的语言，自然成了好友。

　　小惠打量着小薇道：“你今天怎么又穿这身衣服，怎么不穿自己的那一套？”

　　小惠说的衣服，其实是小薇的皮——她穿脱皮，和正常人穿脱脱衣服一样，也不知道她是如何找来各种各样的外皮，今天小薇穿的衣服，却是“余晓佳”款式的。


第415章 第一个要杀的女人

　　小薇笑了笑：“这样不好吗？余晓佳是你的好朋友，我穿这件衣服，你和我相处，就能感觉自然一些。”她抬起沾着面粉的手，碰了碰自己的脸：“余晓佳可比我漂亮多了。”

　　小惠摇了摇头：“什么啊，你还是穿自己原来的衣服吧，你小薇也挺漂亮的。”

　　小薇却摇了摇头：“不，我不想穿那件衣服，只想等着哪一天我完全恢复人形了，那才是最自然的我。如今的我，可以是任何人，唯独，不能是小薇。”

　　小惠明白小薇的意思，不管小薇穿什么衣服，她都是只尸兄，只有不做尸兄了，她才是真正的她。

　　小薇快手快脚包着水饺：“咱们得快点，这才包了400多个，不够吃的。”

　　小惠一怔：“喂喂喂，小薇，我又不是饭桶，400个水饺还不够我吃的啊？”

　　小薇道：“我是说给主公吃啊，主公胃口大，这400个水饺他几口就吃光了。”

　　小惠翻了个白眼：“谁说我包饺子是给那个厚脸皮的混蛋吃的？”

　　小薇轻笑一声：“你如果不是给主公准备的，你又怎么会向小柔一口气要上百斤的猪肉和面粉？是准备开饺子店吗？”

　　小惠被小薇揭穿了自己的心思，却也不尴尬，大大咧咧地道：“好啦好啦，是给那个家伙准备的，他也挺可怜的，被封印了2200多年，突然醒来，以前的家人啊朋友啊下属啊都死得不能再死了。他无亲无故的，别看他在尸兄们面前威风凛凛的，其实心里很孤单吧。前几天我看他在看美食节目，他看着饺子说，‘这不是娇耳吗？原来现代人叫水饺啊’。我想在以前，也一定有家人曾经给他包过饺子吃吧。所以今天给他包点饺子，让他解解思乡之情。”

　　小薇直视着小惠：“唉，小惠你心里真是善良，其实对主公来说，什么食物都只不过是能量而已，事实上，象面粉、猪肉这种寻常食物，能为主公提供的能量很低的。他有没有吃出味来都不知道。”

　　小惠哼了一声：“本姑娘亲手给他包饺子，他还敢嫌好吃不好吃？”

　　小薇掩嘴直笑，突然想起来：“对了，小惠，你在猪肉馅里有没有放盐啊。”

　　小惠一怔：“什么？猪肉馅里要放盐吗？”

　　小薇道：“怎么，你忘记放了？啊呀，那饺子吃起来味道就太淡了。”

　　小惠打量着已经包好的数百个饺子，一抚额头，总不成把这些已经做好的饺子都拆掉重新做吧，她发恨道：“反正那家伙一张大嘴尝不出味道，放不放盐无所谓！大不了，给他一碗酱油，让他沾着吃。”

　　房门突然一响，小惠一呆，又一喜：“他回来了。咦，今天回来得好早。”

　　小薇也已经站起身来，一眼看到，主公抱着一个女子匆匆走了进来，他抱得是如此之紧，似乎这女子是他最宝贵的东西！

　　小惠和小薇，齐齐呆住了。

　　龙且一眼扫到桌子上的水饺：“快快煮几个娇耳来，给我女儿吃。”

　　小惠和小薇半张着嘴，整个人都傻掉了，刚才小惠还在说龙且无亲无故，现在龙且居然抱着一个陌生女人进来，然后告诉大家，这是他的女儿？！

　　女儿？！难道这女子，也活了2200多年？！

　　小惠和小薇一起迎上前去，从龙且手里接过那女子，让她坐下，小薇忙着去煮水饺，小惠则端来了一杯蜜露，端在手里，慢慢喂着那女子喝。

　　小惠这时也已经发现，这女子似乎有些不正常，反应木木的，自己让她坐，她就坐，自己让她喝她就喝，就如同无知的孩子一样。

　　龙且坐在一边，看着小惠和小薇围着圣女忙碌，却也插不上手，他会建功立业，也能杀人如麻，可就是不会照顾人，更不要说照顾女人了，幸好有小惠和小薇在。

　　这时，小薇已经煮好了水饺，坐在一边，亲手端着，一个一个喂给那女子吃，饺子有些烫，她轻轻放在口边吹一吹，再放到女子嘴里，极是耐心。

　　她也看出那女子的不正常来，和小惠交换了一个无声的眼神——强大如龙且，怎么会有一个白痴女儿？

　　小惠这才想起来，龙且还没吃没喝的呢，她忙小跑到厨房，把剩下的半锅水饺，连带着锅子一起端了出来，递给了龙且。

　　龙且也不拒绝，举起筷子，大口吃了几个，突然道：“那一年，我跟着师傅鬼谷子，在山上学艺。”

　　“师傅不止有我一个徒弟，但我学得最辛苦，两耳不闻窗外室，突然有一天，我发现山上静悄悄的，除了我一个在练功，其他人都不见了。”

　　“原来，那一天是春节，就连最勤奋的学生，都回家里和亲人过节去了。师傅鬼谷子也和几个好友相约饮宴离开了山谷。偌大一个山谷，只剩下了我一人。”

　　“因为连下人们也走光了，我连饭都没吃上，厨房里打扫得干干净净，连口水都喝不上。”

　　“到了夜间，我实在饿得受不了，看着山下村庄通明的灯火，孩子们的欢笑声隐隐随风飘来，干脆高一脚低一脚，向山下的村庄走去，想向村民要点食物吃。”

　　“我没有目的，在村庄里乱走，直到这时我才发现，因为我一心练功学艺，从来没和山下的村民打过交道，虽然村民们看到我都迎以笑脸，我却一个都不认识，叫不出名字，更无脸厚颜求吃的。”

　　“我在村子里徒劳地转了一圈，家家户户窗户里都透出各种各样食物的香气，可我却饿着肚子，孤单地准备回山上，唯一有所变化的，是我比下山进村时，更饿了。”

　　“就在这时，我遇上了她。”

　　“她，我认识，又不认识。”

　　“我在山上的桃花林练功时，她经常会躲在桃树后看我，但春来秋去，桃花几度红，我们两人却从来没有说过一句话。”

　　“她抱着一个竹篇，里面装着包好的娇耳，看到我时，她脸上又惊又喜，忙跑上来，问我，你怎么在这里？是要办什么事吗？”

　　“我却无脸应答，我总不能告诉她我是下山乞食来的。可没想到，我的身体却出卖了我，肚子实在太饿，发出难堪的咕噜声，声音是如此之响，让她听得一清二楚。”

　　“我羞恼得恨不能剖腹，她却笑着将我拉进了旁边的家，煮娇耳给我吃。”

　　“原来她是个孤女，只有自己一个靠缝补洗衣过日子，今天是春节，有好心的邻居给了她一些橡子面，她摘了一些野菜剁碎了当馅子，包了娇耳吃。”

　　“娇耳并不好吃，橡子面太粗了，野菜馅又有些发苦，这是我吃过最难吃的娇耳，但当时我真是很饿了，所以居然将满满一锅娇耳全给吃了，连一点都没给她剩下。”

　　“我边吃边想，等会儿该怎样杀了她。因为我最丢脸的一刻都被她看在眼里了，我只有杀了她，才能洗刷我的屈辱。当然，看在她给我吃娇耳的分上，我会尽量减少她的痛苦，比如说，下个毒，或勒死她。她是个孤女，就算是死了，也不会有人关心，更没有人会追究。”

　　小惠听到这里，再也听不下去了，跳起来指着龙且的鼻子骂道：“你、你这没良心的家伙，人家女孩子把自己家里唯一的好吃的，都让给了你，你、你居然想着怎么杀了她？！你这超级大混蛋！！我要是还当着警察手里有枪，一枪崩了你这个畜生！”

　　龙且面对小惠的大骂，面无表情，依然有板有眼地道：“这是我自师从鬼谷子学艺以来，第一次杀人。杀人，不算什么。师傅教我们的本领，都是杀人的本领，谁学的本领越多，今后要杀的人也就越多。”

　　“我师从鬼谷子，学的是万人敌，今后对我而言，杀一支军队不算什么，杀灭一个国家也是寻常事，要不然，我为什么要学本领？只是，这毕竟是我要杀的第一个人，亲手杀的第一个人，所以，我有点紧张，有点兴奋。我一直盯着她看，想看看到底从哪里下手最好，第一次杀人，我不想把血都弄到自己身上。”

　　小惠牙齿咬得咯咯响，看那样子，恨不能跳到龙且身上，打他十七八个耳光，幸好小薇冷静一点，她扯住了小惠，贴着她耳边低声道：“你别急，那女子如果当真死了，主公的女儿又从何而来？”

　　小惠呆了呆，这才平静下来，只是依然气鼓鼓地瞪着龙且，这个混蛋男人，居然有心肠如此歹毒的时刻，他、他以前究竟过着怎样的生活？受着怎样的教育？为什么，他要以天下人为敌？

　　小惠突然发现，自己对龙且了解得依然不够深，不够多。

　　龙且的回忆在继续：“我一直盯着她看，她发现了我的异样，因为我盯得那样关注，她的脸蛋悄悄的红了。她当时正坐在灶头烧火，火光照在她的脸上，摇曳的红光，让她看起来，是那样的美。”


第416章 非死不可的爱

　　龙且似乎又回到了过去，回到了那一天，他的声音，居然有些颤抖：“我突然发现，她其实，挺好看的。尤其是下巴上的那粒美人痣，更加为她添了几分姿色。我心中一动，既然我要杀了她，那就应该好好利用她，我不仅要把她当成我杀的第一个人，还要把她当做我的第一个女人。这样一举两得，才不算浪费。”

　　“我站起身，站到她的身后，然后搂住了她。她的整个身子都僵住了，然后像一只小兔子一样的发抖，不知道为什么，她的颤抖让我非常舒服，我一把推倒她，就在灶边的火光下，占有了她。”

　　“师傅早就说过，女色是我们这些弟子要看破的第一关，如果连这一关都看不破，那就根本没资格争天下。”

　　“当时听了师傅的话，我的师兄师弟们互相做着鬼脸，他们很多人是贵族或大户人家的子弟，很小的时候就有女仆侍候，等成年后，又有专人教他们房中事，所以女人对他们而言，并不是什么了不得的玩物。”

　　“但是我不一样，我孤独地生活在这世上，从来不知何为女色。但我当时听了师傅的话，也同样不以为意，因为我是要争天下之人，如果连小小的女色都看不破，还学什么艺？我的师兄弟们私下嘀咕着什么女人的姿味不过如此，我心想，难道那女人如同食物一样，也是有滋味的吗？如果只是一种滋味，那有什么好在乎的，我视世间富贵如浮云，区区女色必然不在话下。”

　　“然而，当我拥她入怀时，我才知道，我错了。原来，男女之事居然如此美妙，我一尝到其中滋味后，就再不能自拔，我深深沉醉在她的怀里。而她，在一开始稍稍的抗拒后，就反过来抱住了我，和我共享鱼水之欢。”

　　“当我终于清醒过来时，我和她已经度过了疯狂而甜蜜的一夜，看着在我怀里沉睡的她，我的心第一次柔软了。我应该杀了她。只有杀了她，我才能看破女色。要杀她很容易，我只要在她头上轻轻拍一下，她就会在睡梦中死去，毫无痛苦。可是不知为何，我下不了手。最终，我只是点了她一指，让她陷入昏睡，然后飘然而去。”

　　“我告诉自己，杀了她，并不算真正的看破女色。让她活着，却又视她如无物，那才是真正的看破女色。”

　　“我的意志很坚定，所以，我赢了。”

　　“在接下来的近一年内，我坚持在山上学艺，再没有踏入村中一步。而她，曾经到桃花林中来看过我，一开始，她见到我时满脸红晕，眼睛闪闪发亮，然而，当她看到我对她无动于衷，视若无物时，她的脸色一下子苍白下来，就如同死人一样。”

　　“是的，她死了。她的心死了。当她发现我只不过将她当做一个玩物，在一夜的占有后就无情的抛弃她，就如同那些贵族的少年们对待他们占有的一个女奴时，她的心，死了。”

　　“桃花林中，再也见不到她的身影。”

　　“我赢了，我胜利了。我看破了女色关。”

　　“但有一天，师傅突然唤我前去。他淡淡地告诉我，却看看那个女孩子。我一怔，继而一笑，告诉师傅，我已经看破了女色。师傅敲了敲我的脑门，道，人非草木岂能无情。”

　　“我虽然不乐意，但既然师傅有吩咐，不得不下山。当我走到她家门口时，我怔住了，因为她那小草屋的门口，吹吹打打，一顶小桥，正载着她出门，那是迎娶新嫁娘的花轿。她，正在嫁做人妇。”

　　“在那一刻，我知道自己输了，失败了，我根本没有看破女色，因为，我的心中涌起一股强烈的冲动，她，是属于我的女人，别的男人，都不能碰她！”

　　“正当我准备冲上去，杀光这个村子所有的人，把她带上山时。她转过身来，我这才发现，她的腹部居然高高隆起，她、她居然怀孕了！”

　　“只一瞬间，我就明白了，她腹中的孩子，是我的！正是春节那春风一度，让她怀上了我的孩子。以当地的风俗，未婚生子是大罪，孩子一出生，母亲和孩子都要沉池塘，除非她找另外一个男子嫁了，托庇于该男子门下。她不知付出了多少巨大的牺牲，在孩子出生前，找到了一个男子愿意娶她。”

　　“我的孩子，怎么可以姓他人之姓！我更下定了决心，要杀光这个村子的人，以及那个愿意娶她的男子，这是我的女人和孩子，任何人都不能触碰她！当然，我还要杀了她，以及她腹中的孩子，因为，她居然敢背叛我！她嫁给别的男人，就是对我最大的背叛！”

　　“我可以杀她，她却不能背叛我！”

　　“然而，这时，即将坐入花桥的她，突然看到了我。我在那眼中，看到了深深的入骨的仇恨，对我的仇恨！”

　　“我武力高强，杀村民如杀鸡啄，然而看到她的眼神时，我手脚冰冷，因为我知道，她对我只有彻骨的恨，她这一生都将以杀了我为唯一的追求。这一刻，我才知道，爱一个人有多深，恨一个人也能有多深。”

　　“我站在山坡上，看着载着她和我未出的孩子的花轿，吹吹打打而去。那一刻，我终于看破了女色，原来，情到深处，就是恨。你拥有的女色越多，看起来似乎拥有众多的爱，但到最终，这些爱都将化为恨。爱你，就要爱你到死。”

　　小惠和小薇坐在一起，双手互握，早已经泪流满面，她们两人没想到，龙且这个尸王，居然也曾经有过这样——这样变态的一场爱情！

　　龙且这个家伙，真是该死！那个村姑是多善良坚强的女孩子啊，可惜了，却偏偏遇上了龙且这样一个变态的家伙，这家伙的心理情感都是扭曲的！

　　小惠抽了抽鼻子，先骂了龙且一句：“你这黑心肠的死人，我问你，这女孩子又是怎么回事？你刚才说她是你的女儿，难道她也生存了2200多年？”


第417章 父爱，如山

　　龙且摇了摇头：“不，她是我的女儿，但又不是我的女儿，确切地说，她是一个鬼胎。”

　　龙且走到呆呆地圣女面前，轻轻抚着她的脸：“她和她的母亲，长得一模一样，她的母亲也有这下巴上的一粒美人痣。但是，我的女儿她并没有真正的活着，活着的，是藏身在这个圣女体内的鬼胎！”

　　“我不知道，我的妻子那天离开我另嫁他人后，发生了什么事，但是显然，她没有顺利将孩子生下来。也许，是难产，也许是出了别的什么事，总之，我的孩子面临生死存亡的一刻。为了让我的孩子能活下来，我的妻子不知用了什么方法，或者是得到了别的强者的帮助，将孩子的鬼胎血脉给封印了起来，并且将这一血脉以秘法转移入其他人的身上，然后一代一代流传来下来，希望有一天，能让孩子健康的出生。”

　　龙且指着圣女道：“这圣女身上就怀有我的孩子的鬼胎血脉，正是因为这鬼胎传承了2200多年，异常强大，所以这圣女自己的意识被深深压制，成了这呆痴的样子，而外貌，也渐渐变成了我女儿的样子。”

　　小惠毛骨悚然，女人嘛，最怕的就是鬼啊什么的，她看着外表看起来清秀优雅的圣女，喃喃地道：“你是说，这个圣女肚子中怀有一个胎儿？”

　　龙且摇摇头：“鬼胎鬼胎，其实是种说法，鬼胎的实质是一种气机，蕴含着生命的一切，却没有独立的身体。圣女因为与鬼胎血脉相近，就如同一个容器一样，可以容纳鬼胎借体生存，当圣女死亡时，鬼胎就会再次转移到一个新的血脉相近的圣女身上，这样一代一代流传下来。鬼胎自有灵性，但因为没有实体，她一直在沉睡中，并不会伤害人。嗯，鬼胎唯一的影响，就是对圣女的外貌有所改变，因为血脉相近，又传承了数千年，所以鬼胎和圣女的外相貌非常相近。”

　　小薇怜惜地打量着圣女：“原来，这圣女如今的相貌就是主公你的女儿今后出生长大后的模样啊。主公，你无所不能，这就让你的女儿投胎出生吧。”

　　龙且，居然有了一些迟疑，投胎出生吗？对龙且来说，鬼胎转世只是小事一件，只要让母体树诞生一只没有灵魂的尸兄，他就可以让自己的女儿真正的诞生，可是，他却另有心思，很简单，他，并不想让自己的女儿变成一只尸兄！

　　他龙且的女儿，必须是一个人，集天地之灵的人，绝不能和尸兄有一丝一毫的关系！

　　龙且自己走在一条不能回头的路上，但他却不愿意让自己的女儿也走同一条路。

　　小惠突然啊了一声：“我说，龙且你这个没良心的家伙，既然你的女儿都能以鬼胎的形式生存了2200多年之久，那你的妻子呢？她会不会也依然存在？”

　　龙且怔怔地看着面前锅子里的水饺，其实他自己也已经想到了这一点，那村女，在怀着自己的女儿另嫁他人后，不知有了什么奇遇，居然让女儿以鬼胎的形式生存了下来，而她自己呢？在她身上究竟发生了什么？

　　她，是否以某种形式依然活在这个世界上。

　　她，是否依然爱着自己，爱得，想要自己非死不可？

　　龙且一时，居然痴了。如同第一次，在桃林，看到她的脸，人比桃花艳。

　　龙且抬起头，对小薇和小惠道：“帮我办一件事。”

　　小薇和小惠齐齐大惊，龙且是一个骄傲无比的人，他从来没有向人低过头，求过人，就连强大如炎黄军队，他都是硬碰硬，可现在，他居然请求两个女孩子帮他办一件事？！

　　小薇忙道：“主公有令，莫敢不遵。”小惠皱了皱眉：“你搞什么鬼，有什么事尽管说，但是如果是害人的事，我可不会去做，你求我也没用。”

　　龙且道：“我想请你们把这孩子送到白小飞处，让他好好照顾我的女儿，记住，让我的女儿做一个平平凡凡的人，她不是什么血莲教的圣女，也不能与尸兄混在一起，就让她，做个普通又平凡的人吧。”

　　此时此刻，龙且再不是一个争霸天下的强者，他只是一个溺爱孩子的父亲，对父亲而言，女儿不需要有多少强大，不需要如他一样双手沾满血腥，她只需要有人爱护，只需要快快乐乐，哪怕这种快乐非常平庸，但也够了。

　　小惠不解地道：“交给白小飞？他自己就是个没脑子的家伙，会照顾你的女儿吗？”

　　龙且很简单地道：“他如果照顾不好我的女儿，我就杀了他。”——这一刻，他又成了尸王，独断专行。

　　小惠怜惜地抚摸着呆呆的圣女的长发，这孩子已经足足存在了2200多年，可是至今依然没能来到这个世界上，这得有多可怜啊。她左右打量着圣女的脸：“嗯，这孩子的相貌长得挺好看的，一定是像她的妈妈，幸好不像她爸爸，天天板着个死人脸。”

　　龙且有些恍惚，他原来一直以为自己在这世界上孤独一生，可是自从在现代破封印而出后，他有了妻子，有了女儿，当然，同样有了仇敌，还有，朋友，他扭头看看小惠，连他自己也不知道，这样的变化，是好还是坏。

　　但他很快把这种心中的涟渏压了下去，无论怎么样，只要自己手里有强大的力量，那么，一切都在自己掌控之中！

　　一星期后，正在神州一号锻炼的白小飞接到了凌澜的通报：“你的尸兄女朋友，想找你。”

　　白小飞呆了一下，猛地跳了起来，一把拉着凌澜闪到偏僻处：“你、你有小薇的消息？！”

　　凌澜点点头：“是的，确切地说，是你的尸兄女朋友主动联系我的，她知道我会读心术，所以悄悄联系我，说想和你见一面。”

　　白小飞毫不迟疑地问道：“她在哪儿和我见面？”

　　凌澜说了一个地址，那地址，是白小飞以前和小薇经常去吃的一个馄饨店，白小飞二话不说，转身就走。

　　凌澜唉了一声：“白小飞，你已经上过一次你的尸兄女朋友的当了，这次还不吸取教训吗？”

　　白小飞头也不回地：“小薇永远不会害我，都是尸王逼她的，她既然来找我，就有她的理由，这个世界上，我不来保护她，又有谁来保护她？”

　　凌澜看着白小飞匆匆的背影，叹了口气：“愚蠢的男人，爱情，真的会冲昏人的头脑。”

　　凌澜的背后闪出蓝海的身影，他正以灵魂离体的状态存在，他道：“你既然觉得白小飞没头脑，怎么也不阻止他？”

　　凌澜头也不回地道：“那你怎么不阻止他？或者向司令员打小报告？”

　　蓝海笑道：“我们两人现在心灵相通，你感应到的，我也同样能感应到，那小薇这次联系你，心里坦荡荡，并没有害人之意。白小飞也是可怜，一场人尸之恋看不到希望，我们能帮他们就帮他们一样吧。说起来，我和白小飞也是同病相怜，都是爱上了不该爱的尸兄。”

　　凌澜淡淡地道：“你如果不想爱我，那就不爱好了，我又没有哭着喊着求你爱我。”

　　蓝海忙道：“别呀，我们两人心心相印，真是天造地设的一对，你能感应到我毫无保留的心意，我对你的心，可是没有一点点做假的。”

　　凌润哼了一声：“谁知道，心灵能量也是能被人操纵的，既然是可操纵的，那就和情人间的甜言蜜语一样，是可以被假造的。”

　　蓝海一怔，哈了一声：“你已经发现能扭曲读心术的方法了吗？我最近也在研究这个，来来来，我们来试试手。”

　　凌澜白了蓝海一眼：“你们男人果然不是好东西，好端端的，你为什么要尝试扭曲读心术，是想让我看不懂你真正的心思吗？”

　　蓝海笑道：“我在你眼里就这样不堪吗？尸兄、倭奴、甚至黑暗议会等潜藏的敌人，都有擅长心灵能量的人，所以，我在摸索着一种方式，能否扭曲读心术，最起码，让他们感应不到我们真正的心声。”

　　凌澜：“好吧，就算这是个正当的理由，其实说到底，就是你们男人不敢真诚对待我们女人。走，我们找个安静的地方，试试看你新找到的办法。”

　　白小飞独自一个人，匆匆来到了小薇约好与他见面的那家馄饨店，馄饨店居然依然还屹立在街道的废墟上，小小的仅有一个开间的店面居然开着店门，灶上，一只汤锅正在咕嘟咕嘟冒着热气，然后，白小飞就看到了三个女人，正在灶边忙碌着。

　　小薇正在烧水，小惠在包馄饨，另外还有一个长得清秀动人的陌生女子，呆呆站在旁边，手里胡乱捏着馄饨皮，那馄饨皮在她手里捏成各种小动物的形状。

　　白小飞压根儿没想到，居然小薇和小惠同时在场，更没有想到，两人之间似乎并没有争斗不休，反而气氛和睦。


第418章 非正常人士保姆

　　小薇冲着白小飞点了点头：“坐吧，馄饨很快就烧好了。”

　　白小飞从地上扶起一张桌子，端来四把尚能站立的椅子，用袖子擦了擦，小薇和小惠，果然很快把热气腾腾的馄饨端了上来，小薇道：“小心烫。”

　　白小飞根本顾不上馄饨烫不烫，他只知道木呆呆地大口吃着馄饨，嘴里其实根本没在乎过馄饨的滋味，一双眼睛只是轮流在小薇和小惠身上打量。

　　吃完馄饨，白小飞终于憋出了一句话：“你、你们过得还好吗？”

　　小薇没说什么，小惠却白了他一眼：“废话，如果我和小薇过得不好，还能看得到你吗？”

　　白小飞使劲挠着头：“对不起，我、我实在太弱了。”

　　小惠还想说什么，最终只是哼了一声，她知道，白小飞的确已经尽力了。

　　小薇柔声道：“今天叫你来，有点事想让你帮忙。”

　　白小飞忙挺起身：“什么事？我一定答应。”但他很快尴尬地摇了摇头：“如果是类似上次在神州一号内发生的事，我恐怕无法答应。”

　　小惠扁了扁嘴：“大言不惭，口不应心的男人。放心，小薇上次也是被尸王逼的，这次的事，不会伤害到任何人。”

　　小薇拉过旁边还在玩弄着馄饨皮的女子：“这个女孩子，请你带在身边，好好地照顾她，不要让她受到伤害，让她平平安安的过日子。”

　　小惠紧接着道：“没错，我要求你保证对这个女孩子如同对待自己的眼珠子一样，要绝对绝对的爱护她，不能让她受到一丝丝的伤害。”

　　白小飞瞠目结舌，他万万没想到，小薇和小惠没有要求自己将她们从尸王手里救出来，而是塞给自己一个女子，让他照顾——这算怎么回事？自己是保姆吗？

　　白小飞看着小薇和小惠认真的眼神，知道她们两人刚才说的话是真得不能再真，他很快冷静下来：“我能问一下这个女孩子的来历吗？”

　　小薇和小惠同时摇了摇头，小薇道：“你不需要知道她是谁，你只需要知道，这个女孩子非常非常重要，如果她有一点意外，将给炎黄，不，全人类带来灾难。”

　　白小飞若有所思——给全人类带来灾难？好夸张的说法。看这女孩子，外貌除了清秀外，并无突出之处，并不是那种一笑倾城，祸国殃民的人间绝色，她本身，并无什么突出的能耐，那么，有能耐给全人类带来灾难的，只有站在她背后的人！

　　她的亲朋好友，或者，父母家人！

　　白小飞脱口而出：“这个女人和尸王有什么关系？”

　　小惠和小薇对视了一眼，小惠抢着道：“啊呀，你东问西问问什么啊，反正这女孩子不是尸兄，记住，你一定要保护好她，就象，就像你会用生命保护小薇一样。”

　　小薇在旁边咬了咬唇：“不仅仅是保护我，也是保护小惠，这个女孩子如果出了事，我和小惠，都会有生命危险。”——这当然是假的，圣女就算真出了事，尸王龙且有仇报仇并不会迁怒到小惠小薇身上，只有无能者，才迁怒于他人。小薇之所以如此说，只是让白小飞重视这女孩子。

　　白小飞看到小薇和小惠都神态严肃，吓了一跳，忙一迭声应道：“放心，我一定会用生命保护好这女孩子的。对了，这女孩子叫什么名字？”

　　小薇和小惠齐齐愣了一下，龙且从头到尾没有和他们说过自己女儿的名字——哪有什么名字啊，这不孩子还没出世，只是鬼胎状态嘛。小惠想了想道：“这女孩子姓龙。你干脆就叫她小龙女好了。”

　　得，白小飞身边又多了个拖油瓶小龙女。白小飞觉得自己可以开个福利园了，收养露露这个的单亲家庭子女，孙小猴孤儿，林欣怡残疾女生——现在又多了个不知来历的看上去神智有些问题的小龙女。

　　白小飞也不在乎，反正一个也是带两个也是养，既然小薇和小惠如此郑重相托，自己豁出命去，也要保护好这女孩子。

　　白小飞看向小薇和小惠，吃吃了半晌，才憋出一句：“你们，哪个什么时候才能回到我的身边啊？”

　　小薇摇了摇头，她垂着眼道：“我一定会回到你的身边，只不过，不是以现在这个样子。小飞，我一定能复原成原来的我，到那时，我们才能在一起。”

　　小惠脸色有些发红，呸了一声：“我和你有什么关系？为什么要回到你身边？我才不回来呢，回来也没用，尸王一下子又能把我抢回去的，你能真正保护我吗？既然做不到，就不要胡说大话。如今我们两人就算是回到你身边，你也保护不了我们，还是好好练你的功吧，等有一天你彻底击败尸王，再说这些话也不迟。”

　　小薇点了点头：“白小飞，小惠说得没错，主公的力量是你想象不到的强大，你现在和他相斗，只是以卵击石自取灭亡。冲动行事，既救不了我们，又会伤害你自己。白小飞，让自己变得更强大吧，直到有一天，你能和主公正面对决。放心，主公并不会虐待我和小惠，我们等着你。”

　　小惠在旁边啐了一口，嘀咕道：“要等你等，老娘和他没关系，才不等呢。”

　　白小飞知道，小薇说得在理，在击败尸王消灭尸兄前，一切都是虚的，他倒也干脆，一口把馄饨汤喝干，拉起小龙女的手，扭头就走。

　　小惠在后面唤了一声：“白小飞，为了报答你照顾小龙女，这几天会有一份礼物送上。”

　　白小飞带着小龙女，回到了神州一号，余晓佳、小胖、开胃奶、凌澜等人见他神神秘秘一个人外出，回来时，居然手牵手带回来一个大姑娘，全都看傻了。

　　露露仰头脸问道：“白小飞叔叔，这是你的第几个女朋友了？”

　　白小飞弹了一下露露的脑门：“小孩子别乱说，她叫小龙女，是、嗯，是我的好朋友托我照顾的，今后大家要友好相处。”


第419章 卫星坠落

　　开胃奶和小胖对视了一眼，齐齐摇头——这种理由，鬼才相信呢。

　　小龙女在血莲教当圣女时，为了保持她的神秘性，血莲教教主一直将她和普通教众隔离，就算是与教众见面也是远远坐在高台上，现在一下子有这样多人围着她，叽叽喳喳品头论足，两只狗贝奇和哈姆还围着她嗅来嗅去，顿时紧张起来，如幼儿一般，下意识紧紧抱住了白小飞的胳膊，缩到了他身边。

　　白小飞拍了拍她的头：“别怕别怕。”

　　这个亲昵的动作，又引来众人的侧目和喧哗，开胃奶道：“表哥，你不地道啊，这样子做，可对不起小薇，还有小惠。”

　　白小飞涨红着脸，他又没法解释这小龙女就是小薇和小惠硬塞给他的，更以两人性命相胁，要他照顾好小龙女。他一跺脚道：“跟你们这些八卦男女说不清，我带小龙女找尼玛有事去。对了，凌澜你也来一下。”

　　白小飞带着小龙女，来到尼玛处，让尼玛仔细用她的仪器检查一下，看看小龙女是否有尸兄的基因——说到对尸王的认识，这全天下非尼玛莫属了，这得归功于她对尸王的近距离研究。

　　尼玛检查了一番，很干脆地告诉白小飞，小龙女就是个普通得不能再普通的人类女子，她的全身上下，没有任何尸兄的基因。

　　白小飞不死心，他可是领教过尸王的厉害的，自己当初服过兴奋剂，尸王不就亲手清除过自己体内的尸兄基因吗。他磨着尼玛道：“尼玛，你再检查一遍嘛，查仔细了，看这小龙女是不是以前也曾经感染过尸兄基因，后来又清除了，会不会有什么后遗症，比如说某一天隐藏在体内的尸兄基因又突然苏醒了。”

　　尼玛一指大门：“你要不相信我的检查结果，要不就给我出去，我可没时间陪你浪费，我有大量的尸王数据需要分析。”

　　白小飞摸了摸自己的鼻子，灰溜溜走出了尼玛的研究室，幸好凌澜已经赶来，她还带来了蓝海，因为她已经通过读心术，知道白小飞需要自己做什么。

　　凌澜和蓝海合力，对小龙女进行了读心术，凌澜施法完毕睁开眼后，脸带同情地看着小龙女，对白小飞道：“这孩子先天有病，神志不全，别看她外表发育完好，其实只有1岁多点的孩子的神智。”

　　原来，果真，是个白痴。小薇小惠为什么要塞一个白痴人类女孩子给自己？甚至还这样郑重其事？

　　白小飞一头雾水，算了，既然这女孩子与尸王没有关系，又是个白痴，想来对自己和神州一号都没有什么危害，带在身边就带在身边吧。

　　然而，到了夜间，白小飞就发现，带个白痴也不是那样容易的事的。

　　夜晚睡觉时，白小飞将小龙女托付给了余晓佳、凌澜等照顾，然而小龙女却死活不肯睡，无论余晓佳如何哄劝，小龙女都是大哭大闹，直到白小飞前来查看情况，小龙女才一把抱住白小飞的胳膊，死不松手。

　　白不飞差点狂喷鼻血，因为小龙女已经由余晓佳照顾着洗过澡换上了睡衣，这一把抱住自己的胳膊，顿时春光乍泄。

　　小龙女虽然是个白痴，可是她却是已经发育完美的女孩子，身材火爆之程度，不在余晓佳之下。她穿着轻薄的睡衣，象树袋熊一样搂着白小飞，因为躲闪余晓佳还扭啊扭，白小飞又不是太监，当下就差点吃不住劲，只得连连求饶：“我的姑奶奶们，求求你们别闹了。”

　　其实对小龙女而言，别闹的条件很简单，那就是白小飞陪着她睡觉，她在血莲教时也是有人陪着睡的，此后连遭大变，虽然不知道发生了什么，但对龙且却天然有亲近畏惧之意，龙且将她托给小惠和小薇，小惠小薇又将她交给白小飞，白小飞身上有龙且之精血，她自然和白小飞亲近，除了白小飞，小龙女谁也不信！

　　于是，白小飞悲催地发现，自己居然成了三陪——陪小龙女吃饭、玩耍、睡觉。这一天晚上，小龙女是抱着白小飞的胳膊入睡的，不，不仅仅是睡觉这样简单，半夜里，小龙女揉着眼睛爬起来拍打白小飞，因为她要尿尿了，然后，要喝奶，因为肚子饿了，睡在床上，还要白小飞给她拍拍——因为她实质就是一个1岁多点的孩子，孩子需要什么，惯有的毛病，这位外表清秀，身材火暴的小龙女一样不缺。

　　幸好，当天晚上，担心白小飞和小龙女睡觉时化身成禽兽不如之物，所以余晓佳陪着白小飞和小龙女睡，小龙女要上厕所要吃喝，都由她一手帮办了。

　　只不过，白小飞同样睡不好，因为不仅仅小龙女折腾人，在他的睡房门外，小胖瞪着要杀人的眼神坐守到天明，时不时探头进来，压低嗓门警告白小飞：“你要是对余老师起邪念，咱们就是一辈子的仇人！”

　　亲娘啊，这日子没法过了！

　　不过很快，小龙女就成了大伙儿喜爱的新成员，因为这孩子实在是人畜无害，只要吃饱喝足就不吵不闹，相比之下露露是个实足的调皮蛋。

　　如今，露露、孙小猴、小龙女以及贝奇、哈姆成了最好的朋友，经常凑在一起玩，小龙女其实什么都不懂，只知道跟在露露后面，舔着根特大号的棒棒糖，抱着玉兔转来转去很是开心，有时木呆呆的脸上，会绽放出一丝笑颜。

　　这一天，白小飞正在练习金针刺穴，他如今发现，鬼棍传给自己这本领，实在高深，越练越发现金针威力无穷，可当兵器，可激发自身潜能，可致敌于无形，可惜如今鬼棍已经成了尸兄，自己不能向他请教，只能胡乱摸索。

　　玲珑突然一头冲了进来：“白小飞，不好啦！出大事了！”

　　白小飞腾一下就站了起来：“炎黄受到攻击了？敌人是谁？！尸王？倭奴？还是其他不安分的国家？”

　　玲珑连连摇头：“不是炎黄受攻击，是美国，世界头号超级大国受攻击了！”

　　美国，蓝星上唯一的超级大国，也就是说超级大流氓，一手在地球上挑起了无数纷扰、战争。

　　虽然说实际上炎黄的GDP早就已经超过了美国，但美国放出话来，“我们绝对不做老二”，炎黄并不在乎这些虚名，更不愿意因此在明里和美国闹翻，所以很歉虚地做起了万年老二。但由此也可见美国的霸道和无耻。

　　美国暗里对炎黄恨得咬牙切齿，心心念念就是给炎黄添乱，这次尸兄事件暴发后，明里暗里想干涉炎黄，新八国联军就是美国拼凑出来的，只是神州一号横空出世，镇住了全世界。

　　此后，炎黄军方与尸兄的战斗中，虽然并没有取得全面的胜利，但有的战斗也是可圈可点，展现了炎黄的实力。等到尼玛利用尸兄的技术，首次让人类成功利用外太空太阳能，美国就更不敢轻举妄动了，因为炎黄在尸兄遍地捣蛋时，还能取得如此大的成就，说明炎黄科技力量、军事力量深不可测。

　　但是现在，美国，居然受到攻击了！

　　攻击，来自外太空。

　　白小飞被玲珑扯着跑到舰桥时，看到大伙都在场，连轻易不出实验室的尼玛也在，大伙都在盯着大屏幕，电视屏幕上，主持人激动得满脸通红，口水四溅：“第四台！第四台美国军方高清晰度侦察卫星失控！动力全部消失！相关信号中断！休斯敦已经宣布全面失去对卫星的控制！”

　　“卫星变轨了！突然变轨，向大气层坠落！据我国航天专家最新监控数据，这颗卫星将坠落在太平洋地区，不会对人类居住区造成任何损害！喔！不！等等，最新消息，最新消息！据不愿透露姓名的人员提供内幕消息，该颗卫星采取的是核动力系统，核材料如果在坠落过程中泄露，将对下列地区造成不可预知的污染！！”

　　屏幕上显出了一张地图，上面有一道蓝色的线，标识着卫星坠落时将经过有人居住区天空，这些区域，全在美国本土！这意味着，如果该台卫星坠落过程中核燃料有所泄露，那美国佬就将经受有史以来最可怕的核灾难！

　　主持人正以沉痛中暗含着幸灾乐祸的语气道：“据炎黄专家分析，美国没有任何手段能改变这台卫星的坠落轨道，虽然动用NMD反导系统可以击中卫星，但那只会让核污染的面积更大，美国人如今唯一能做的，就是祈祷。”

　　白小飞问玲珑：“这到底是怎么回事？”

　　玲珑还没开口，一向严正的司令员满脸皱纹地笑着主动回答道：“美国佬的多台卫星突然出了故障，正在逐一坠落，这已经是坠落的第四台了。”

　　玲珑笑道：“什么坠落？这明明是攻击！美国人遭遇了不明势力的攻击！第一台卫星突然坠落时，我们也以为是故障，或者是太空垃圾的撞击，但是当第二台、第三台并不在同一轨道上的不同功能的卫星接二连三的掉落下来时，就是傻子都知道美国佬受到攻击了！”


第420章 掐了美国佬的脖子

　　白小飞紧张问道：“查明是谁攻击吗？”这句话，却是问司令员的，美国人的卫星肯定在炎黄军方的严密监控之下，电视主持人可以说“不明原因”，但军方肯定知道真正的原因。

　　然而司令员却摇了摇头：“我们也不知道，唯一能确认的是，美国佬坠落的卫星周边没有任何太阳风、流星、太空垃圾，更没有别的国家的攻击型卫星，总之，美国佬的卫星就这样坠落了！象石子一样掉落下来，哈哈哈。”司令员不厚道的大笑起来。

　　司令员作为职业军人，自然知道，美国人全球第一的军事力量，最重要的环节就是他的卫星，由侦察卫星、通讯卫星、攻击卫星等组成的卫星网！

　　美国人主导的军事信息化革命，就是建立在卫星之上的。美国军队的战舰、飞机、坦克、导弹、无人机甚至每个战斗小队，都只不过是一个人的肢体，而卫星网则是将肢体联系起来，协调行动的神经网。

　　没有了卫星网，美国军队的战斗力就将陷入全面瘫痪状态！

　　这就是为什么，当炎黄军队展示了用导弹和激光击毁自己过期报废的卫星，展示了强大的反卫星能力后，美国人气急败坏的宣布，任何国家敢攻击他们的卫星，那美国人就将用核武器报复！

　　因为没有了卫星，山姆大叔的军队就等于裸奔了。

　　而现在，居然有人，针对美国佬的卫星下手了！

　　这是在太岁头上动土啊！

　　玲珑挥舞着拳头嚷嚷着：“不管是谁攻击了美国佬的卫星，他都是好样的！”

　　众人纷纷猜测着这个神秘的攻击者究竟是谁，有人怀疑是中东的某帮大胡子，但很快被人驳回了，那帮骑着毛驴拿着AK47的大胡子钻钻地洞还在行，攻击卫星？八辈子都够不着。

　　也有人怀疑是老毛子干的，是正在试验一种全新的攻击卫星的手段，因为也只有他们才有这样的军事科技能力。但问题是，虽然老毛子和山姆大叔不对眼，小冲突不断，但也不至于撕破脸对美国人最重要的战略资源卫星网动手啊，难道这是要全面开片的节奏？

　　突然有人问道：“司令员，会不会是我们哪个部门动的手脚？”这个疑问想来在众人心中缠绕很久了，因为有攻击卫星这样天顶星级科技能力的国家，这地球上就三个，美国、老毛子和炎黄，别无分号，连欧洲都没这能力，所以终于有人憋不住，提出了这个问题。

　　司令员摇了摇头：“绝对不是我们，没错，我们有这样的能力，而且高层早就认定，我们在复兴的过程中，早晚会与山姆大叔一战！所谓的和平崛起是根本不存在的！但是目前我们正在全力对付尸兄之乱，所以并不会选在这个时候与美国人翻脸。”

　　——司令员有些话没出口，其实炎黄原本预计着神州一号飞出地球，在月球上建立人类首个有人驻守月球开发基地，并且宣布月球自古以来是炎黄的领土时，会是和美国人彻底翻脸大打出手的时候。

　　只是该死的尸王和尸兄的突然出现，拖累了炎黄的崛起，这尸王，真是华夏民族的罪人！

　　就在这时，屏幕里正在直播的主持人突然摁住了耳机，嗯嗯啊啊交流了几声，当他重新抬起头来时，一脸兴奋之色：“各位观众，目前有条最新的消息，美国又有一台卫星遭到攻击，我重复一遍，又有一台卫星被不明势力攻击，这是短短3个小时内，美国遭到攻击的第五台卫星！”

　　主持人换了上一张沉痛的脸：“我们不知道这台卫星是否也会坠落，坠落地点在何处——”他的声音突然顿住了，再次抚住了耳机，显然，后台再次传来消息了，“稍等片刻，观众们，专家正在分析整理传来的消息，经过专家们的研究，这台卫星的确正在受到攻击，但攻击方式却与此前的四台卫星不同——数据，受到攻击的是卫星的数据！”

　　更多的消息传来，受到攻击的第五台卫星，并不是美国军方的卫星，而是一台民用通讯卫星，这颗卫星担负在美国各大银行之间的实时金融信息业务，也就是说，联系着各大银行、证券交易市场的电脑主机，每分每秒，美国正在进行的海量金融交易，都在通过这台卫星进行不间断的联系。

　　而此时此刻，海量的数据正通过这台卫星被泄露！

　　白小飞知道，美国最大的软肋，被那个攻击卫星的神秘势力给击中了！

　　美国称霸天下有两只拳头，一只拳头叫军事，一只拳头叫金融，军事用来攻击、威胁其他国家，而金融则可以悄无声息地剥削其他国家，事实上，金融这只拳头的地位还在军事之上，军队是为银行大佬们服务的。

　　而现在，那个神秘的某方势力，却卡住了华尔街金融大佬的脖子，通过这台卫星他可以任意侵入美国的金融账户，修改数据，美国——不，全世界的金融都将陷入一片混乱！

　　如果说，此前神秘势力接连坠落四台美国军方的军事卫星，是旨在示威的话，那这一次，对民用通讯卫星的攻击，才是最凶猛的一击！如果他攻击得手，破解了美国银行间交易的密码，获得全部的客户数据资料，美国佬非吐血三斗不可。

　　司令员和尼玛都是绝顶聪明之人，立刻明白过来，这次针对卫星的攻击对美国人意味着怎样巨大的灾难！两人互相对视了一眼，都是冷汗直冒，原因很简单，既然这神秘势力可以针对美国的卫星动手，也同样可以对炎黄的卫星动手！现在还不知道这神秘势力究竟是谁，是敌是友都不清楚，怎么能不让人忧心忡忡。

　　这时，屏幕里再次传来切换了画面，主持人带着古怪的表情播报：“美国军方发布最新消息，对刚刚研制成功的舰载激光炮进行试射，射击目标为一颗已经报废的卫星。”


第421章 护短

　　同一时刻，在太平洋上，美国海军的“庞塞”特种运输舰上，舰首的一个圆顶缓缓打开，露出了一组巨大的激光发射器，粗大的圆形发射口昂首向天，随着一声令下，一道蓝色的光柱一闪而灭，很快，战果公布出来，激光炮试射成功，“报废”卫星被击成了太空中的一堆碎片。

　　壮士断腕！美国人倒也有大勇气，眼见通讯卫星被攻击，海量涉及国家金融安全的数据就要被盗，干脆以试射激光炮的名义，把卫星打了下来！顺带，也指望着这一炮，能击伤攻击卫星的神秘势力。

　　因为美国人已经断定，这攻击来自太空，而非地球。

　　神秘势力果然停手了，再没有继续攻击美国的其他卫星。

　　美国人损失了五颗卫星，这对财大气粗的美国人来说并不算什么，很快，美国人发射了一枚火箭，以一箭多星的形式，一口气在轨道上补了五颗卫星，这五颗卫星的功能比原来的更先进，更强大！

　　最最重要的是，这五颗卫星带自带了激光炮，可以用来自卫。

　　美国人用一箭五星的形式，展现了他们的军事能力，科技能力，航天能力以及“老子有的是钱”的大烧包。

　　但是在底子里，却掩饰不了美国人心虚了，因为，从始至终，美国人都不知道，攻击者是谁？来自何处？他的目的是什么？

　　简单点说，美国这个壮汉被人抽冷子揍了一拳，虽然他立刻翻身站了起来，挥舞着拳头，可是袭击者早就安然离开了。

　　接下来的几天，全球都在猜测，是谁阴了美国人？

　　当然，美国人自己调查公布的原因是，卫星老旧，突发故障，自然坠落。

　　至于全世界的人民爱信不信，都不关美国人的事，就如同已经仙去的老萨一样，所谓的大规模杀伤器武器至今没有找到，全世界有谁敢公开为老萨鸣冤的？

　　白小飞，正和小龙女做着游戏，吹泡泡，白小飞教小龙女鼓着嘴，吹着圆形套环里的肥皂液，一个一个五彩缤纷的泡泡从套环里飘出来，引得贝奇、哈姆和玉兔追着泡泡乱扑，小龙女咯咯直笑。

　　白小飞伸出手，摸了摸小龙女的长发，用只有自己才能听到的声音喃喃道：“你这孩子究竟是谁啊？为什么小薇和小惠要这样郑重地托付给我。那天离去时，还说会为了这事送我一份大礼，我原本也没放在心上，可是——难道说，美国人的这五颗卫星，就是送给我的大礼。我的天啊，这份礼也太重，太烫手了一点。我想，在这个世界上，除了尸王，再无人有这大手笔送出这样的礼物了。”

　　“小龙女啊小龙女，你到底是什么来历？如果不是尼玛和凌澜都再三确认，你是一个脑子有问题的普通人，我都要怀疑你是不是尸王的什么亲人了。要不然，他为什么要这样大动干戈？他明里攻击美国人的卫星感谢我，暗里也是在威胁吧，如果我不把你照顾好，炎黄卫星也会受到类似的攻击。”

　　小龙女嘻嘻笑着，又吹出一串泡泡，其中有几个泡泡飞到了白小飞脸上，撞破，消失，小龙女伸过手指来，好奇地碰了碰白小飞脸上的泡泡撞破后留下的湿痕，她的手指很温柔。

　　白小飞握住了小龙女的手，苦笑，唉，小龙女的智商只有一岁多，自己问她等于白问。

　　白小飞没有猜错，攻击，果然是尸王龙且发动的。

　　攻击美国人卫星的，正是随着白小飞和尼玛的飞船，建设太阳能发电站时，搭便车的黑子尸兄。这个小家伙在太阳能电站上，尽情地吸收着来自太阳的能量。

　　但古怪的是，它吸收的能量可以供一个百万人口级别的大城市用上十多年，可是黑子尸兄的外形却没有一点变化，如果要说有什么变化的话，也就是黑子尸兄变得更黑了，隐隐看过去，似乎连光线也都能被它给直接吸收。

　　龙且是所有尸兄的父，即使黑子尸兄远在太阳系的另一端，同样服从龙且的指挥。龙且的命令很简单，让黑子尸兄飞回地球轨道，吸取美国人卫星的能源。

　　黑子尸兄的胃口是无穷无尽的，一趴到美国人的卫星上，三下五除二，就将所有的能量吸了个净光，失去能源的卫星被黑子尸兄轻轻一撞，就偏离了轨道，坠落成一颗流星。

　　美国人根本无法察觉，自己受到的一连串攻击，只是一只比乒乓球大不了多少的小家伙造成的。

　　龙且很讨厌美国人，因为他知道，自己如果要带领尸兄和炎黄一统全球，最大的敌人毫无疑问就是美国人，只有美国人才有军事实力阻止炎黄的崛起。

　　更何况，前段时期，尸兄和炎黄军队大战时，美国人就接二连三在暗中捣鬼，先是弄了个上帝之杖攻击神州一号，接着又用攻击卫星撞击肩负太阳能电站建设的长征号飞船，用的借口都是烂到家的“失去控制了”。

　　龙且大怒，他的性格极是护短，这炎黄的老百姓都是他的子孙后辈，他可以出手攻击炎黄军方，却不允许别国暗中动手，这就好比家长对自己的孩子可以又打又骂，但别人如果动手教训他的孩子，家长立马翻脸——谁敢动我家的孩子，打死你！

　　所以龙且干掉了美国人五颗卫星，一来警告美国人不要再对炎黄打什么鬼主意，二来也算是感谢白小飞照顾自己的白痴女儿。

　　完成任务的黑子尸兄早就已经回到了炎黄的太空太阳能电站上，继续大吃大喝，美国佬击毁自家卫星的那一激光炮，连它的毛都没伤着——美国佬其实失算了，如果用导弹攻击，黑子尸兄倒会受伤，可偏偏动用了激光武器。

　　这激光也是一种光能啊，对黑子尸兄来说，就是一碟开胃的小菜，激光炮击毁卫星后，也打在了黑子尸兄身上，然后——然后就没有然后了，高能激光束全被黑子尸兄给吃了，连个饱嗝都不打。

　　龙且的此次行动，可谓来无踪去无影，留给了世界一个巨大的谜团，但是，这世界上也有聪明人，虽然没有任何线索，但是一些国家和势力，还是把此次卫星坠落事件，和炎黄的尸兄联系上了。

　　原因很简单，这地球上，有能力攻击美国人卫星的国家就这几个，排除这些国家不算，地球上新冒出来的，有着神秘莫测力量的，只有尸王和尸兄！

　　美国早就在盯着炎黄的尸兄了，而且还在本土上抓获了几只活的尸兄，送入51区进行研究，他们的研究结果认为，尸兄有着不可知的力量，是人类这个种族最大的敌人。

　　美国人之所以迟迟没有动手，那是指望着炎黄军方和尸王尸兄先斗个你死我活，这样一来，美国人就能轻而易举座山观虎斗，笑呵呵地看着炎黄这个地球上最大的对手，以及尸兄这个神秘的势力同归于尽，在最后关头，美国人不介意推一把，来个落井下石。

　　可没想到，尸王尸兄与炎黄军方斗到现在，居然是斗而不破，尸王建立了地下城，开始稳步发展，而炎黄军方也利用对尸兄的研究，建立了太阳能发电站，居然还推动了经济和民生的发展——那可是几乎可以免费使用的能源啊。

　　正当美国觉得尸王和炎黄的形势已经超出了自己原本打得好算盘时，自己的卫星居然被击落了，而最大的怀疑对象，就是尸王，难道说，尸王和炎黄军方居然暗中勾结在一起了？

　　美国人知道，在国家利益面前，与魔鬼做交易并不是什么新鲜事。

　　二战结束后，美国人为了得到德国手中的导弹技术，以及倭奴七三一部队在炎黄进行惨无人道的活人解剖取得的生化战资料，就公然将德国和倭奴的战犯无罪释放，并将他们当成座上宾请到美国定居、研究、授课。

　　现在，美国人也怀疑炎黄军方与尸王在某种程度上勾结了起来。

　　美国人向来不是一个甘愿吃亏的主儿，911炸了双子楼，他们就在地球上引发了时间长达20多年的多场战争——如今五颗卫星当着全世界的面被毁，他们绝对咽不下这口气。

　　所以，美国人出手了。

　　伦敦，傍晚，阴雨，小巷。

　　一个白领女子正举着雨伞匆匆而过，她劳累了一天，急着回家好好洗个热水澡。

　　突然，她的脚步一滞，因为有一阵若有若无的声音传来，那声音似乎是乐曲声，似乎，是某个街头艺人正在演奏。

　　白领女子起初并不在意，如果心情好的话，也许她会驻足听上一会儿，顺手丢几个英镑，但是今天她实在太累了，然而，白领女子走了没几步，又停住了脚步——这乐声，实在是太好听了，从来没听过这样美妙的声音。

　　不知不觉中，白领女子顺着音乐声传来的方向，在小巷里摸索着前进，雨夜的小巷行人原本就少，那白领女子越走越偏，身边已经看不到人影。


第422章 伦敦雨巷的激战

　　终于，白领女子在一个封闭的巷子尽头站住了脚步，乐声就是从这儿传出来的。可是，奇怪的是，这里并没有奏乐乞讨的流浪汉。巷子尽头空空如也，什么都没有。

　　白领女子疑惑地转了一圈，的确没有任何人，但是，那乐曲却依然在奏响，突然，她将视线投到下水道口的一朵小花上，那是一朵不知名的嫩黄色的小花，在风雨中轻轻颤抖着，发出——发出优美的曲声！

　　白领女子听到的乐曲声，居然是这黄色小花发出的！

　　这、这也太神奇了！

　　白领女子轻轻蹲下身，伸出手，抚摸了一下花瓣，当她的手指触着小花时，音乐声突然停止了，当她手指离开时，音乐声再次响起，确凿无疑，这朵不知名的小花会唱歌！

　　白领女子满眼是惊喜之色，伸手就想将那小花拔起来，然而，那看似弱不禁风的小花被她重重拔了数下，居然没从阴井下拔出来。

　　正当白领女子准备再多用点力时，奇变突生，只听从阴井盖下传出一声沉闷的吼叫，咣一声，阴井盖直飞上天，一条粗大的身影从下水道里直蹿出来，血盆似的大口向白领女子咬去。

　　白领女子吓得魂飞天外，只来得及用手里的公文抱挡了一下，那粗大的身影一口将公文包咬了个粉碎，顺势一头撞在白领女子身上，将她撞得重重跌在身后的垃圾桶上，痛得趴在地上起不了身。

　　这时，下水道里窜出来的物体显出了真相，那是一只百足尸兄，全身披着厚重的甲壳，无数条爪子在身边乱划，爪尖锋利无比，头部和尾部各有两个人头，嘴巴里长着一条类似小花的触须，那触须能发出迷惑人的乐曲，引诱人过来，然后被百足尸兄吞食。

　　百足尸兄一击不中，前后两个头乱吼着——那头不能人言，显然进化还在初级阶段——划动无数爪子，再次向那白领女子扑来。

　　那白领女子穿着西装套裙，高跟鞋，黑丝，刚才侥幸脱身，但被百足尸兄一撞，早就撞得高跟鞋后根断裂，套裙都撕裂了，修长美腿上的黑丝更是破损出一个个大洞，露出细腻洁白的肌肤，面对凶残的百足尸兄，白领女子只会如同羔羊一般发抖，连呼救声都发不出。

　　百足尸兄很满意，不知有多少人看到自己时，都会变成这个样子，就算偶尔有几个勇敢的穿制服的男子，掏出枪射击自己，自己厚重的甲壳轻易就能将子弹弹回去，伦敦下水道纵横，实在是个吃人的好地方。

　　百足尸兄决定，等会儿将这白领女子先从脚吃起，因为他头部的那个人脑袋，生前是个恋足狂，最爱这样的黑丝美女。

　　百足尸兄张开嘴，向白领女子的脚扑去，就在这时，那穿着断裂的高跟鞋的修长美腿突然变了——变成了一条毛茸茸的带着尖爪的强健有力的腿，只听见喵一声，那腿向着百足尸兄凑过来的脸重重一挠，在脸上挠出了数条深深的血痕！

　　无助的白领女子，突然化身成猫——不对，是猫女！全身虎斑纹，头上的长发里冒出两只耳朵，身后长出一条尾巴，双手、双脚长出利爪，牙齿雪亮如刃！

　　猫女在百足兄脸上挠了一把，整个身子如同弹簧一样弹起来，跃到百足尸兄身上，又咬又挠。

　　百足尸兄被这突然的剧变弄得一呆，但好在它的甲壳极为坚硬，一般的轻武器都射不穿，猫女的牙齿和尖爪只是在它身上留下了一道道浅浅的划痕。

　　百足尸兄愤怒了，它不知道为什么一道美餐突然变成了攻击者，但是，不管来者是谁，杀了她、吃了她！

　　百足尸兄张开无数条腿，向猫女冲撞过去，每条腿都是一把利器，笼罩住猫女的所有退路，猫女仗着身形灵活，腾挪跳跃，虽然没有受伤，可是同样难以再伤害到百足尸兄——对方将唯一的两处弱点——头尾的人头保护得很好。

　　猫女有些急了，喵了一声：“斯科特，你看够了吧？还不动手？”

　　屋顶上，传来一个懒洋洋的声音：“凯特，是你自己说想试试欧洲尸兄的身手，让我不要胡乱插手的，怎么，就这样一只没脑子的初级变异尸兄，你就撑不住了吗？”只见一个西装男子抱着胳膊站在屋顶，满脸都是大胡子。

　　猫女躲过百足尸兄十多条腿的连击，跳到墙壁上，再翻身回跳到百足尸兄背上，使劲撕咬着甲壳，“要不是怕惊动普通市民，我不能动用法术，这样的初级尸兄早就被我干掉了。”

　　斯科特也不再玩笑，突然高高跃起，人在半空中时，衣服就全部崩裂，他也变身了，变身狼人！犬牙、狼尾、利爪！

　　狼人斯科特的力量比猫女凯特高了不止一个等级，他一加入战圈，就接连徒手拗断了百足尸兄多条尖腿，甚至硬生生在百足尸兄的腹部，用爪子掏出了一个大洞——百足尸兄的腹部甲壳比背部的薄弱多了。

　　大摊大摊的绿色血迹从百足尸兄伤处涌出，它的行动顿时大受影响，百足尸兄这才发现不妙，自己是来吃大餐的，可现在似乎自己才是人家的晚宴——这猫女和狼人，是有备而来啊。

　　百足尸兄打算逃了，然而猫女凯特敏锐地发现了它的意图，守住了下水道口，不准它进入，百足尸兄只得紧缩盘卷成一团，抵抗狼人斯科特的攻击。

　　狼人斯科特终于找到一个机会，一口咬下了百足尸兄尾部的人头，百足尸兄明白，再这样对战下去，自己只有死路一条，它尖叫一声，划动剩下的尖腿，向旁边的一座房屋猛撞过去，打算硬生生撞出一条逃生之路来。

　　狼人斯科特趁机跳到百足尸兄背上，一阵猛击，在背上开了好几个大洞，但是百足尸兄还在狂命奔逃，眼见着就要一头撞在巷子尽头的一幢老旧房屋上，突然，昏暗的路灯下飞过来一只蝙蝠，那蝙蝠化成一股狂风，直撞到百足尸兄的头部，唰，一根尖利的手杖剑，从百足尸兄的头部，直刺入它的心脏。


第423章 新旧大陆的共同敌人

　　百足尸兄浑身一僵，无数条腿徒劳地一阵划拉，再也不动。

　　一招毙命！

　　猫女凯特和狼人斯科特惊讶地看着这只突然冒出来的蝙蝠，正要开口相问，那蝙蝠抢着道：“小心！这尸兄还没死！”

　　果然，百足尸兄再次变异，它的肢体自动分解成一节一节，每一节都能独立跑动，一下子四散开去，见缝就。

　　猫女凯特和狼人斯科特忙分头拦截——这些节肢小尸兄虽然没有本体百足尸兄强大，一击就能击杀，但数量实在太多，眼见就有数只小尸兄要钻入下水道。

　　蝙蝠翅膀突然一拍，化身成无数的小蝙蝠，那些小蝙蝠闪电一般四散开去，分头攻击节肢小尸兄，它们的尖牙只要在节肢小尸兄身上咬一口，节肢小尸兄就全身发黑，四脚朝天，死得不能再死。这些小蝙蝠居然是带剧毒的。

　　只一眨眼，所有的百足尸兄所化的节肢小尸兄就死了个净光，那无数小蝙蝠聚拢过来，化成一股旋风，旋风散去，站在猫女凯特和狼人斯科特之前的，是个英俊的小伙子，他的眼睛发红，唇边露出尖利的犬牙，皮肤苍白。

　　猫女凯特一扬眉毛，“喵，是吸血鬼。我讨厌吸血鬼。”祖先血脉来自埃及的猫女和吸血鬼一族是千年的死对头。

　　那吸血鬼小伙子却不以为意，文雅地一笑，自我介绍道：“比尔，有三分之一的俄罗斯血统。”

　　狼人斯科特龇了龇牙：“你在跟踪我们？”他回想起这吸血鬼比尔来得这样巧，时间把握得如此微妙，分明是早有预谋。

　　吸血鬼比尔并不正面回答，一抬手：“稍等，我让人把现场清理一下。”

　　他打了个响指，片刻之后，一辆垃圾清理车开了过来，车上跳下一群清洁工人，面无表情地开始打扫百足尸兄的残肢碎体，其中几个人忙着修补损坏的下水道口。他们似乎做惯了这一行，工作效率很高，不一会儿，巷子里就干干净净，根本看不到有任何战斗的痕迹。

　　猫女凯特抽了抽鼻子，脸色一变：“你在这里布了结界？！”

　　吸血鬼比尔点了点头：“是，我担心你们和尸兄的争斗被周围居民发现，所以布了个静音结界。原本我是不想插手你们和尸兄的战斗的，但眼看着尸兄失控要撞向民居，事情闹大了不好收拾，所以不得不中途出手，扰了你们的兴致。”

　　猫女凯特哼哼了两声：“虚伪的家伙，明明一直跟踪我们，躲在旁边看白戏，现在还来说风凉话。我告诉你就算没有你插手，我也能干掉那家伙，一个简单的钻心咒就可以杀了尸兄。我只是想看看欧洲尸兄的进化程度，才一直徒手相斗。用不着你这家伙卖好。”

　　狼人斯科特一伸手，拦住了猫女凯特，他盯着吸血鬼比尔：“这样说来，你就是欧洲黑暗议会派来和我们接头的人？怪不得你能查明我们的行踪，看来我们一下飞机，你就跟在后面了，行，有两手。我很期待月圆之夜，和你交交手。”——月圆之夜是狼人最强大之时，斯科特言下之意是要再次挑战比尔。

　　比尔还是微笑着：“两位从新大陆而来，不是为了和我打架的吧？我一个小小的吸血鬼，可架不住新大陆两大兽人家族猫人和狼人的联手攻击啊。哈哈，开个玩笑，请，我们找个便于说话的地方。”

　　吸血鬼比尔邀请猫女凯特和狼人斯科特来到了一家小酒饭，三人围着一张桌子坐下后，吸血鬼比尔招呼上菜，这时三人都已经恢复普通人的样子，重新换上了新衣服，猫女凯特道：“我可不喝人血这种脏东西。”

　　吸血鬼比尔笑笑：“这是家普通小酒馆，这儿只有伦敦最著名的黑暗料理——炸小鱼、炸土豆和啤酒。”果然，侍应生端上来的是这三样英国最著名的“佳肴”。

　　猫女凯特看吸血鬼比尔面对自己的一再挑衅，却并不生气，一幅英国绅士的派头，也就不再敌视：“这样说来，我们三人将一起到炎黄去？”

　　吸血鬼比尔点了点头：“是的，我接受的是来自欧洲黑暗议会议长的直接命令，我想你们两位也一样，新大陆的兽人家族是不会坐视本土受攻击的，这一次炎黄对卫星下手实在是太过份了，特别是考虑到其中一颗卫星贮藏有核材料。这是对西方文明世界的攻击，我们欧洲黑暗议会全力支持新大陆对炎黄的惩罚之战……”

　　“喔喔喔，等等。”狼人斯科特打断了吸血鬼比尔的话：“新大陆对炎黄的惩罚之战？谁说我们要和炎黄人开战了？我们此次炎黄之行目的很明确，是针对炎黄当前的尸兄之乱进行一次实地调查。至于卫星坠落事件——我再次申明，那只是突发故障，没有任何人对我们的卫星开展过主动攻击。”

　　狼人斯科特很警惕欧洲黑暗议会的举动，如果说新大陆未来的头号敌人是炎黄的话，那么欧洲就是第二号敌人，这些亲戚们无时无刻不想推翻新大陆的霸权，如果新大陆和炎黄大打出手，欧洲绝对会隔岸观火，然后借着两者打得头破血流时，趁机崛起。

　　国与国之间，可没什么交情好讲。

　　狼人斯科特故意道：“我倒是听说黑暗议会派出的暗日魔术师子爵，在炎黄失去了联系，他们家庭传了无数代的地狱犬幼仔都落到了炎黄人手里，难道你们就不想为子爵报仇？”

　　吸血鬼比尔笑容不改：“暗日魔术师子爵只是失去联系，很难说有性命之危，我们不会因此与炎黄交恶。”

　　猫女凯特无聊地嚼着炸小鱼，这是在互相摊底牌呢，这一次新大陆和欧洲联合派出一支三人小分队进入炎黄，其实各自抱着不可告人的心思，在明面上并不想和炎黄直接闹翻。

　　——这并不奇怪，炎黄的特能战士以及隐藏在后面的古修士原本就实力强大，以往，无论是新大陆还是欧洲在多次交手中都没有占到便宜，如今炎黄又多了尸兄这一支强横出世的力量，谁知道炎黄异能人士与尸兄有没有勾结。

　　一切还是小心为妙，无论是猫女、狼人还是吸血鬼，都不想成为暗日魔术师这样的倒霉鬼，自己生死不明，家族祖传宝物却成了他人之物。

　　狼人斯科特换了一个话题：“欧洲一带的尸兄之灾情况如何？”

　　吸血鬼比尔耸了耸肩：“正如你们在伦敦看到的，零星的尸兄依然存在，但基本都隐秘活动，我们对它们的剿杀也在继续，但出于稳定人心的需要，这些战斗都不是公之于众的。对伦敦市民来说，今晚你们与那只百足尸兄的战斗根本不存在。不过，幸运的是，欧洲的尸兄进化都比较慢，直到如今为止，我们这儿都没出现过炎黄普遍能看到的多重进化尸兄。”

　　猫女凯特插话道：“这并不是什么好事，这只说明，炎黄的战斗力比我们想象得还要强大，因为他们居然能与高度进化的尸兄以及尸王打成一个平手。”

　　吸血鬼比尔点点头：“所以我们有必要亲自到炎黄去查个究竟，最好有可能像炎黄那样，从尸兄身上获得一些全新的能力，比如说新型太阳能发电技术。”

　　能源，欧洲也需要大量能源，为此，他们还不得不对老毛子忍气吞声，因为老毛子只要把通往欧洲的油气管道一掐，大半个欧洲就将进入严冬。如果欧洲能建立起炎黄那样的太空太阳能发电站，腰杆子就能更硬点。

　　猫女凯特突然正色道：“这次我们三人前往炎黄，用炎黄的话说就是同舟共济，不管我们背后的大佬们是怎么想的，我们三人必须团结。记住，我们可不是去看熊猫的，而是要与炎黄军方、异能人士以及可怕的尸兄对抗，如果我们内部还不团结，互相扯后腿，那就死定了！”

　　吸血鬼比尔也严肃起来：“我以德古拉家庭的名义起血誓，你的血就是我的血，绝不背叛。”

　　狼人斯科特挥了挥手：“发誓这种东西就算了，来点实货吧，我们去炎黄总不能到处乱跑，你们黑暗议会可有具体的目标？”

　　吸血鬼比尔点了点头：“有。暗日魔术师在炎黄时，曾经给我们发回一些消息，我们有理由认为，他最后的战斗，是在H市与某个特定目标进行的，这就是此目标的照片——”

　　吸血鬼比尔刚要从怀里掏出照片，猫女凯特道：“等等，我们这里也有一张名列最高等级的目标照片，我们一起拿出来，互相对照一下。”

　　吸血鬼比尔和猫女凯特同时取出了照片，放在桌子上，狼人斯科特只扫了一眼，就呵呵笑起来：“没想到，我们都想到一块儿去了。”

　　吸血鬼比尔道：“经我们调查，这个男子与炎黄的军方、异能人士、尸兄、尸王之间有着说不清道不明的关系，偏偏他又不是炎黄军方或政府的人员，如果想解开尸兄的秘密，从他身上着手最不会引人怀疑。”


第424章 暗战迭起

　　桌子上的两张照片上，一个人正骑在一匹马尸兄背上，手里的大关刀捅进了一只多头蛇尸兄的七寸，脸上挂着漫不经心的笑，不是白小飞，又是谁？

　　这个世界上，越来越多的势力正在卷入尸兄之乱，蠢蠢欲动的，不仅仅是新旧大陆的魔法师、兽人们，在炎黄无数的阴谋诡计正在实施之中。

　　炎黄，某处食品公司，总经理面对着一只特制的手机，正在恭恭敬敬地接受命令，手机屏幕上，显示出来的，正是血莲教教主——当然，他是由左护法化形而成。

　　血莲教教主一挥手：“现在是你向血莲教献上你的忠诚的时候了，听我的命令，行动吧。”

　　总经理毫不迟疑地道：“为教主尽忠，粉身碎骨在所不辞。”

　　血莲教教主摇了摇头：“错了，不是为我尽忠，而是为了我们的主，我们唯一的主公，主公已经如教典预言所说的那样回归，在主公的带领下，我血莲教将一统天下！”

　　手机屏幕关闭了，总经理松了口气，他擦了擦汗，从保险箱里取出了一只小箱子，打开箱子，里面是装在透明瓶子里的一只又一只蛆虫——那是蛆虫尸兄！曾经感染过露露妈妈的蛆虫尸兄！

　　总经理死死盯着在瓶子里蠕动的蛆虫尸兄，突然伸手摸了摸自己的肝脏，上个月，自己在办公室里突然昏迷，送到医院后，医生说自己得了肝癌，而且是晚期，癌细胞已经扩散了，根本无法动手术，最多只能活两个月。

　　总经理不甘心死啊，他打拼了半辈子，终于建立起了个炎黄数一数二的食品公司，产品远销海外，年收入上亿，他怎么能这样就死了呢？明明自己注重身体健康，定期锻炼、体检，各种高档营养品吃黄豆一样吃，可怎么，现在突然自己就得癌症了呢？！

　　总经理立刻包了一架专机，到国外找最顶尖的医生，然而每个医生都告诉他，他的生命屈指可数了。

　　就在这时，血莲教找上了总经理。

　　总经理是血莲教的一名外围成员，他之所以加入血莲教是因为在做生意的过程中，遇到了一些黑社会的骚扰，这时，血莲教出面帮他摆平了黑社会。

　　总经理原以为血莲教也是个黑社会帮派组织，但是出于不得罪人的目的，虚情假意表示愿意“赞助”血莲教一些经费。

　　然而奇怪的是，血莲教并不要他的钱，相反告诉他，今后生意上有什么麻烦，可以找血莲教帮忙。

　　此后，总经理的确又遇上了一些小麻烦，比如资金链突然断裂，工厂工人被小流氓殴打等，血莲教都主动出手，帮助他渡过了难关。

　　于是总经理在半推半就下，当上了血莲教外围弟子。

　　一开始，总经理还有点担心当这样的地下教派的弟子会有麻烦，血莲教会让自己做些违法的勾当。

　　可没想到，血莲教除了让自己在工厂安排一些工人，并让自己阅读一些教派典籍外，并没有什么出格的行为。所以总经理也就安心当着这个外围弟子。

　　没想到，当总经理患上癌症，走投无路时，血莲教找上了他，开门见山告诉他，血莲教可以冶他的癌症！

　　总经理自然不相信血莲教的话——全世界最好的医生都拿自己的癌症没办法，血莲教一个躲藏在地下装神弄鬼的非法教派，又怎么可以治好自己？

　　但是，总经理别无选择，因为他的生命已经进入了倒计时，抱着死马当活马医的心情，总经理愿意接受血莲教的帮助。

　　血莲教为总经理动了一次手术，肝脏移植手术，一个全新的肝脏替换了总经理已经遍布恶性肿瘤的肝，在任何一个医生眼里看来，这样的手术根本就是无用功，因为癌症已经扩散倒了全身，光换个肝脏毫无用处。

　　事实上，连总经理自己也是这样悲观的认为，可奇迹诞生了，手术后，总经理的身体一日好过一日，在其他医院检查后，医生告诉总经理，他体内的恶性肿瘤正在自动消失！

　　医生兴奋地要求总经理住院，他们想对总经理的康复进行深入研究，因为人类战胜癌症的希望，全在总经理一人身上！

　　总经理当然不会这样傻，留在医院让自己当小白鼠，在大批保镖的保护下，他一出医院就找到了血莲教，在教主面前，他跪下磕头，请求收自己当正式弟子，为此，他愿意献上全部的家产——经过此次患病，他终于明白过来，钱再多，没有命什么都是空的。

　　血莲教能轻易治好世人公认的绝症，自己的下半生，就全靠血莲教了。

　　令总经理意想不到的是，血莲教教主和蔼地告诉自己，不需要自己的财富，只要忠心对教派尽忠就可以了，不仅如此，血莲教还给了总经理大笔资金，让他扩大生产能力，到处打广告，把食品公司旗下的各种商品，销售到更广大的地区。

　　总经理只觉得自己在做梦一样——死里逃生，而且自己更富有了，而代价是——不需要任何代价！进庙门都要烧炷香了，可血莲教却对自己分文不取。所以，每当总经理清晨在一个年青漂亮的赤裸的女子身边醒来时，都要在心中感谢一下血莲教。

　　然而，今天，血莲教终于要求总经理做出回报了！

　　总经理看着箱子里的蛆虫尸兄，全身都是冷汗，尸兄！血莲教怎么会和尸兄挂上钩？

　　总经理并不是蠢蛋，他暗中也派人了解过血莲教，发现这个地下教派很早很早以前就存在了，行事非常隐秘，但是，总经理并没有发现血莲教与尸兄有什么联系。可是现在，当血莲教露出隐藏在幕后的狰狞面目时，总经理才发现，正把炎黄搅得一团乱的尸兄，居然和血莲教有关！

　　自己面前箱子里的蛆虫尸兄，绝不是什么好东西！

　　总经理疯狂地思索着，怎么办？找警察吗？——蠢货！血莲教根本不怕警察，没准自己在前往警局的路上，就会被血莲教的杀手干掉！要不，干脆逃亡到国外？笨蛋！自己就算是逃到南极，血莲教也能抓住自己！


第425章 大道无情，尸兄无敌

　　总经理正在天人交战，突然胸口一痛，他猝不及防之下，失足摔倒在地，双手死死捂住肋下，那疼痛，来得快也去得快，很快又消失了。总经理一怔，下意识一看身体——肝脏！刚才自己疼痛的部位就是肝脏！

　　他猛地想起来，血莲教给自己做的换肝手术，天啊，也许，他们在肝脏动了什么手脚，如果自己不乖乖听从教主的命令，癌症就会复发！

　　总经理不再迟疑，拎上箱子，亲自开车，向自己最大的一处食品加工厂驶去。

　　总经理大驾光临，让加工厂的头头脑脑们大惊失色，忙恭恭敬敬把他迎了进去，总经理下令自己要亲自检查生产车间的卫生情况——这个命令实在古怪，身为身价数亿的大老板，要检查卫生随便派个人就行了，何苦要自己干？

　　但加工厂的头目们不敢质疑——大老板嘛，总有些特殊的要求，就算是总经理现在要把整个厂子给炸了，他们也会立刻递上雷管炸药——忙带着总经理一个车间一个车间检查。出乎意外的是，总经理并不需要他们陪同，粗暴地将他们赶走，自己一人在车间里乱逛。

　　现代化的食品加工厂其实非常干净，金属罐子闪闪发亮，所有的原料都在全封闭的管道里运输，工人穿着全身的白大褂，只要按按操作键盘就可以了。

　　总经理虽然经营着食品加工企业，可自己对加工流程却并不清楚，他想了想，招手唤过来一个普通工人：“喂，总投料口在哪里？”

　　那工人忙把总经理带到了一个大型罐子前，打开一个盖子道：“这就是投料口，这里生产出的半成品，将会运到其他的工厂，进行进一步加工和生产，我们企业生产的方便面、糕点、饮料、膨化食品，都会用上这里生产的半成品。”

　　就是这儿了！

　　总经理挥挥手，让工人离开，然后打开箱子，取出里面的瓶子，旋开瓶盖，眼一闭，将里面正在扭动的蛆虫尸兄，全都进了巨大的投料口！

　　一箱子的蛆虫尸兄，只不过片刻就全都倒进了投料口，经过粉碎后，混入了其他各种各样原料中，它们会被分头送到其他几个子工厂，用来生产各类食品，然后，进入千家万户，乃至世界各地。

　　蛆虫尸兄表面上被磨成了粉未，但事实上，尸兄独具有强大的生命力让它们并没有死去，每一粒蛆虫尸兄的碎片，都能缓缓长成一只完全的蛆虫尸兄，它们会在人体里潜伏下来，直到有一天，尸王唤醒它们！

　　这就是尸王龙且征服天下的手段之一！他在看《生化危机》等影片时领悟到，如果尸兄用暴力的手暴，凶猛的攻击来征服天下，肯定会引起全世界全人类的激烈反抗。以前自己的大规模传染等手段，也已经引起了人们的警惕，炎黄发明的中药可以有效抵挡外部的感染。

　　所以龙且决定，用润物细无声的办法，将尸兄基因悄悄地植入人们的身体，等到有一天，世界上所有的人体内都是尸兄基因时，自己突然将尸兄唤醒，那时候，不需要任何战争，这天下，就是自己的了！

　　总经理做完这一切，匆匆离去，这时，曾经指引总经理到总投料口的那名普通员工，从角落里闪出来，悄悄打了个电话。

　　电话，直通血莲教总部，原来，血莲教此前早就已经在总经理的各个工厂安插了人员，就算是总经理临时反悔，这些布下的暗子也能顺利完成投放任务。

　　血莲教教主——左护法接到电话后，轻轻一笑，他知道经此一事，总经理已经彻底投靠血莲教，说起来，血莲教在总经理身上也下了不少功夫——总经理的癌症就是他们下的手，其实那不是癌，而是尸王研究出来的一种新型尸兄，可以像传染感冒一样，传染癌症。

　　自然，总经理接下来换的肝脏，也是一种尸兄，不过这尸兄对人体并没有坏处，反而能强身健体，甚至可以让人在水下或高空自由地呼吸。

　　总经理此时早就已经是半人半尸之体了，由不得他不加入血莲教，其实，类似总经理这样的人在全国还有很多很多，这些人掌握着巨大的资源和财富，却又极度怕死，尸王龙且命令血莲教利用他们贪生怕死的心理，暗中控制他们。

　　这样一来，明面上，尸兄的地下城吸引了军方的火力，暗地里，血莲教悄悄出手，控制更多的人，一明一暗令炎黄军方防不胜防，战士们在前线浴血奋战，而在背后，他们的亲人、孩子、朋友，却在成为越来越多潜伏的尸兄！

　　当然，这是一场长期战争，碎片化的蛆虫尸兄想要成长，然后彻底控制人体，需要相当长的时间，而正在炎黄全国推广的抗尸兄病毒中药，却能杀死较弱的蛆虫尸兄，所以，通过各大食品公司传播蛆虫尸兄的行动要延续很长时间。

　　最可怕的是，蛆虫尸兄还可以通过母体的脐带，遗传给没出生的孩子！等到有一天，尸兄病毒通过遗传感染了一代又一代炎黄新生儿时，龙且，就能不战而胜了。当时，这需要极其漫长的时间。

　　不过，龙且并不在乎，他生存了2200多年，最不在乎的就是时间。

　　在尸兄与人类的战争中，卑鄙无耻的暗战，从来不会停止！龙且就是龙且，也许他会面对小惠时，平易近人，对着自己的鬼胎女儿，动情不已，但是，龙且就是龙且，在一统天下的伟业前，没有什么是他做不出来的！大道无情，只有无情、忘情，才能成就大业！

　　来自血莲教左护法的报告，很快传递到了龙且面前，龙且哂然而笑，他的许多招数，正在慢慢施展中，通过食品传播尸兄基因只是其中一项，他在医院里的行动也在开展中，人免不了生老病死，在病急乱投医时，什么药都敢试，一些尸兄基因正以保健品、药品的名义悄悄进入医院。

　　尸兄基因在某种程度上会改善人的体质，如军方的兴奋剂就是其中之一，只不过龙且如今提供给医院的尸兄基因非常微弱，只能稍稍提升人的体质，但这也已经足够了。

　　现代人对健康的追求已经到了偏执的程度，什么打鸡血，吃绿豆，喝红茶菌，什么都敢做，其实效果等于零。而尸兄基因的确能增强体质，这样一来，不用龙且暴力强迫，人们会争先恐后服用包装成保健品、药品的尸兄基因。

　　不仅仅是保健品和药品，尸兄还能以器官移植的方式直接进入人体。

　　龙且嘴角勾起一抹冷酷的笑，军方也好，白小飞也好，他们抛头颅洒热血战斗不息，可是自己，却已经不知不觉侵入他们正拼命守护的人们的后院。

　　尸兄，是不可阻挡的！

　　咕嘎，随着一声尖叫，巨大的凤鸟在碧空飞过，它拍打着多重进化后更宽大华丽的翅膀，拖着7条长长的尾羽，以比音速还快的速度，在空中一闪而过。这货历经进化，如今的外貌越来越像传说中的凤凰了。

　　在发动机的轰鸣声中，两驾歼十战机以超音速在凤鸟屁股后紧追不放，机头不时喷出一串串机炮，打在凤鸟的羽毛上，又叮丁当铛反弹下来。

　　这可真是见鬼了，啥时候，尸兄之中的鸟族之王——凤鸟，被人类逼得如此狼狈了？

　　呼，一道黑色的身影，以比战机更快的速度追了上来，死死咬住凤鸟，“你这只烤鸡，有种别跑啊！”只见铁马尸兄的背上，白小飞手持大刀，正在哇哇大叫地冲上来。

　　凤鸟尸兄根本不回头，双翅一振，两根羽毛反弹过来，呼啸着向白小飞袭来，白小飞手中大刀一举，一磕，轰轰，凤鸟羽毛炸死开来，无数细小的碎羽笼罩住了白小飞和铁马尸兄的全身，白小飞大吼一声，手中大刀如风车一样旋转，将碎羽击飞，偶尔有几片碎片，也被身上的从尸兄地下城买来的盔甲给挡住了。

　　白小飞一夹马腹，指着凤鸟尸兄大叫着：“大烤鸡，来来回回就这几招吗？有种回头打啊！”

　　凤鸟尸兄哪里肯回头，它性喜飞翔，呆在地下城中实在是太过憋屈，今天偷偷出门原本想痛痛快快飞一回，随便捉几个人肥腻腻地吃一顿——凤鸟尸兄也算是老尸兄了，是龙且破封印而出后，被感染进化的第一批尸兄之一，生性凶悍，就连龙且不准吃人的命令也是阳奉阴违。

　　可没想到，刚出地下城，就被白小飞和战机盯上了。

　　原来，这一天神州一号正在试验新型的尸兄基因引力波雷达，这鸟类尸兄用普通雷达很难发现，战机和导弹无法锁定。经过尼玛的研究和试验，可以利用尸兄基因来辨别目标的新一代引力波雷达建造成功，这种雷达可以通过感应尸兄基因来发现目标，然后通过每个物体都不同的引力波来锁定目标。


第426章 歼十缠斗凤鸟

　　倒霉的凤鸟尸兄，正好被初次试验的新型雷达所发现，锁定，立刻两架歼十战机和白小飞、铁马尸兄一起，紧急腾空，追了上来。

　　凤鸟尸兄原本对炎黄军方的战机毫不放在眼里，这些人类制造的大铁鸟飞起来笨拙无比，有时候会喷出一些圆筒子攻击自己，可自己一拍翅膀就能把这些圆筒子倒拍回去。

　　然而，凤鸟尸兄很快发现自己错了，歼10战机的飞行能力提高了数倍！虽然机动性还不如凤鸟尸兄，但在直线加速状态时，已经不落在凤鸟之后了。

　　原来，自从尼玛的太阳电站为炎黄提供了高质量的新能源后——尸兄传化太阳能的方式，并不是以前人类那样简单的将太阳能转为电能，实质是高度浓缩太阳能，所以当这一种新型能源替代煤、柴汽油用于各行行业后，表现出了惊人的能力。

　　比如汽车火车跑得更快了，炼钢时产生的钢铁杂质更少，而用到战斗机上，自然是战斗机的飞行速度猛然加快，要不是考虑到机体机翼没有经过改造，太快的速度会让飞机在空中解体，其实歼10可以飞得更快的。

　　歼10是国产的第一款真正意义上的现代战机，其外形、飞控系统都是一流的，不比西方的三代战机差，可是发动机无力却拖了战机的后腿，但新能源的使用，立刻克服了这一毛病。

　　只见战斗机驾驶员一按操纵杆头上的一处按钮，顿时，一股来自太阳的最纯净高效的能源喷入了发动机加力燃烧室，然后从尾喷口高速喷出来，那喷出的火焰中，还夹杂着点点金色的粒子，战斗机轰鸣着，紧紧咬住了凤鸟尸兄。一左一右两架歼10战机，头部的机炮不时喷出道道金属铁流。

　　凤鸟尸兄对战斗机的高速有些诧异，但却并不惊慌，它突然翅膀一拍，在空中一个急停，在呼啸声中，两架战机从凤鸟尸兄的身侧急冲而过——比机动性，人类的飞行器果然不是鸟类尸兄的对手啊，这种空中急停、突然转弯、原地悬浮等动作，战斗机根本做不出来。

　　凤鸟尸兄趁机向战斗机射出了两根羽毛，那羽毛也经过了凤鸟尸兄的进化，死死盯着战机发动机的高温的尾喷口，直冲了过去，如同热感应导弹一样，人类在进步，尸兄也在进化，这一羽毛的进化，就是凤鸟尸兄向人类的导弹学习的。

　　眼见着两根尾羽就要射进两架战机的尾喷口，在一声大吼声中，白小飞骑着铁马尸兄凌空杀到，大关刀一挥，轰轰，两根羽毛都直接被他击爆。战斗机险里逃生，掉转头来，向在悬浮在原地的凤鸟尸兄猛烈开炮。

　　凤鸟尸兄因为悬浮失去了速度，被接连击中了好几枚机炮，虽然机炮无法击伤它，但打在身上也不好受，然而，凤鸟尸兄却也不逃跑，它是何等高傲，刚才一翻缠斗、追逐，已经激起了它的战斗意志，尖鸣一声，向白小飞扑来。

　　白小飞才是这次战斗最大的威胁，只要干掉他，战机不足为虑。

　　凤鸟尸兄利爪和尖嘴齐上，翅膀和尾羽共舞，在空中与白小飞战成一团，白小飞却也不示弱，他将飞行全都交给铁马尸兄——铁马尸兄的空中技能不在凤鸟之下，翼膜展开，有十多米长，凤鸟会的空中技艺，它同样精熟——而白小飞自己，则全力挥舞大关刀，与凤鸟相斗，不时还射出几枚金针，刺向凤鸟尸兄的眼睛。

　　凤鸟尸兄虽说是空中霸主，但架不住白小飞和铁马尸兄以二打一，一时打了个平手，就在这时，两架歼10战机再次盘旋了回来，瞄准凤鸟尸兄，就是两枚导弹！

　　这战斗机驾驶员疯了不成！凤鸟尸兄正与白小飞缠斗之中，导弹就算是击中了凤鸟尸兄，也极有可能误伤白小飞。

　　凤鸟尸兄早就发现了导弹的来袭，对这种尾部喷着火会爆炸的小圆筒，凤鸟尸兄其实并不看在眼里，虽然这小圆筒速度很快，比战斗机还快，但里面的燃烧却不多，自己只要多做几个机动，小圆筒里的燃料耗光，就会在空中自动爆炸，跟烟花差不多。

　　凤鸟尸兄面对来袭的导弹，故意不射不闪，继续和白小飞斗在一处，等到导弹既然临体时，突然双翅一收，身形忽降，导弹势头不止，居然向停留在原地的白小飞射去！

　　眼见得铁马尸兄已经避无可避，两枚装满了高爆炸药的导弹就将击中白小飞，突然，导弹弹身上扑哧一声，张开一对小小的翅膀，那翅膀一拍，导弹险而又险地改变了飞行路径，与白小飞擦肩而过，导弹与白小飞的距离是如此之近，那导弹弹身上的小翅膀还碰着了铁马尸兄的飞扬的马尾。

　　带着翅膀的导弹以不可思议的角度一个拐弯，向在旁边看好戏的凤鸟尸兄飞去，凤鸟尸兄猝不及防，轰轰两声，两枚导弹准而又准地击中了它，高爆炸药的威力却比机炮要猛多了，当场炸碎了凤鸟尸兄大片羽毛。

　　这，又是尼玛对导弹的改造，尸兄化改造。

　　龙且落在尼玛手里时，为了不引起尼玛的怀疑，一直以弱示人，让尼玛尽情在自己身上切割、试验，被尼玛获取了大量第一手的资料，尼玛废寝忘食天天蹲在实验室里，反复研究如何将尸兄基因与人类科技相结合，还真摸出了许多门道。

　　导弹上的小翅膀，就是其中一项，空空导弹因为体积小，不可能安装大型的矢量推进装置，让导弹更具有复杂的机动性，但是安装了这一对尸兄翅膀却大不一样，那翅膀其实是薄膜，平时紧贴在导弹弹身上，当需要高度机动时，猛地伸展出来，可以做出空中90度急转弯这样的高难度动作，凤鸟尸兄一时大意，小看了军方的导弹，吃了大大的闷亏。

　　白小飞趁机冲上去，举起大关刀一阵乱砍，铁马尸兄也是张开嘴撕咬，用蹄子乱踢，凤鸟尸兄挨了一顿胖揍，从空中直落下去。


第427章 养尸兄居然要花钱

　　两架战机又发射了四枚导弹，全部命中目标，凤鸟尸兄一身洁白的羽毛都焦黑了。

　　凤鸟尸兄自诞生以后，何曾吃过这个亏，气得头部的人脸通红，呱一声尖叫，突然全身冒起一阵烈焰——焚天！

　　凤鸟尸兄全身包裹在一团熊熊燃烧的火焰之中，这火焰温度极高，就连曾经近距离接受过太阳光照射的铁马尸兄都禁不住连退了几步，战斗机再次发射过来的导弹，还没挨着凤鸟尸兄的身体，就被高温引爆。

　　白小飞连忙通过耳机通知歼10驾驶员：“撤退！立刻撤退！”

　　可是已经晚了，如同一个巨大火球的凤鸟尸兄直向战斗机冲去，嘴巴一张，两团火焰从嘴里喷出，正击中两架战机，高温的火球立刻烧融了战斗机机身，轰轰，战斗机凌空爆炸，幸运的是，驾驶员提前跳了伞。

　　凤鸟尸兄并不罢手，又向着两朵缓缓降落的伞花扑去，尖嘴一吸，其中一朵伞花连着坐在弹射座椅上的驾驶员，就被吸进了凤鸟尸兄的嘴里，另一个驾驶员见机不妙，立刻掏伞刀割断了降落伞，让自己加速掉落下去。

　　这时，一个身影一闪，却是白小飞驾着铁马尸兄冲了过来，接住了急坠的幸存驾驶员，白小飞并没有再冲上去和凤鸟尸兄厮杀，原因很简单，他没武器了。

　　刚才凤鸟尸兄向战斗机冲去时，白小飞已经察觉了危险，他不顾高温，双腿一夹驱使铁马尸兄冲了上去，一刀就向凤鸟尸兄的背部劈去，然而令白小飞没想到的是，大关刀由某种不知名尸兄节肢改装而成的刀锋，居然在凤鸟尸兄全身的火焰中被直接烧成了灰烬，自己手里只剩下握着半截刀杆。

　　这还打个屁啊，赶紧跑吧。

　　凤鸟尸兄并没有追击，它使出焚天对自己的伤害也很大，那熊熊火焰其实燃烧的是它的精气，要回去休养很长时间才能康复。

　　凤鸟尸兄恶上心头，在地下城吃母体树的金豆子，恢复起来实在太慢，只有一个办法，可以让自己快速康复，甚至进一步进化，那就是，吃人！吃尸兄！

　　尸兄的本性，就是吞噬，就是毁灭一切，主公不该阻止大家，这天下万物，原本生来就是该被尸兄吃的！

　　凤鸟尸兄眼睛血红，长鸣一声，身上火焰渐渐熄灭，双翅一拍向着群山飞去，那儿，有零星的人类居住，偶尔也有一些散落的尸兄，自己偷偷跑去大吃一顿，主公不一定会察觉。

　　白小飞并不知道，自己参与的一次武器试验，居然引动了一个大魔头，虽然尸兄暗地里吃人和自相残杀时有发生，但是像凤鸟尸兄这样公然违背尸王龙且的命令，却是头一个。

　　白小飞骑着铁马尸兄带着驾驶员缓缓向神州一号飞去，他的脸色甚是沉痛，这次试验又失败了，损失了两架战机和一个飞行员，看起来，尸兄和人类科技的结合并不那么容易，前路漫漫啊。

　　正当他在沉思时，铁马尸兄突然一声长啸，翅膀一收，直直地从空中掉落下来，白小飞大惊，忙一把抱住驾驶员，双腿一弹，从铁马尸兄背上跳离，幸好此时离神州一号的飞行甲板也就数十米高，白小飞抱着驾驶员轻轻落了地，然而铁马尸兄却是重重摔在了甲板上。

　　白小飞急冲向躺在甲板上的铁马尸兄，抱着马头：“怎么回事？！尼玛！尼玛！你快来看看！”

　　尼玛原本就站在甲板上，想向歼10驾驶员了解第一手战斗情况，这时见到变故突发，忙也跑了上来。

　　她仔细检查了在地上挣扎着想站起来的铁马尸兄后，松了口气：“铁马尸兄没事儿，它只是缺少能量。”

　　白小飞一边安抚着铁马尸兄，一边嚷道：“能量怎么会缺少？铁马尸兄可是跟着我们一起去太空接受过太阳能洗礼的！它不是早就已经康复了吗？”

　　尼玛淡淡地道：“康复？我告诉过你铁马尸兄康复了吗？没错，铁马尸兄是进化和成长了，但那是在接受到极纯净和高能量的太阳光的原因。但是它先天的太阳能接受不良的问题依然存在，回到地球上后，它并不能吸收地球上微弱的太阳能，一切行动，只是在消耗在太空中获得的太阳能。它现在出的问题，只不过是体内积存的太阳能耗光了，换句话说，就是这家伙肚子饿了。”

　　白小飞看铁马尸兄，虽然在甲板上挣扎，但全身的骨骼并没有伤痕，心知尼玛说得是对的，他沮丧地道：“看样子我还得向司令员申请一架长征飞船，带铁马尸兄再次到太空中晒晒阳光。”

　　尼玛白了他一眼：“笨蛋，有太阳能接受站，何必再动用长征飞船？只要把铁马尸兄带到地面太阳能接受站，接受从太空传来的阳光照射就好了。只不过，传到地面上的太阳能不如在太空中能量高，铁马尸兄得经常定期接收阳光照射，经过我的计算，差不多一星期就要照射一次，要不然，铁马尸兄就会失去活动能力。”

　　白小飞傻了眼，合着铁马尸兄也要定期“加油”啊，果然，尼玛又道：“不过，这太阳能站的能量，都是要向市民提供的，你要用来给铁马尸兄照射也需要付费。虽然如今能源价格便宜，但铁马尸兄胃口却不小，要花你不少钱呢。”

　　白小飞哀号一声，养尸兄居然要花钱，没天理啊。只不过，这铁马尸兄从某种意义上而言，是小薇和自己“置办”的第一件家庭“大件儿”，怎么说，也得把它照顾好了。

　　白小飞带着铁马尸兄“充电”后，骑着它回家——他现在并没有住在神州一号上，而是又回到了小薇的家里。这并不是白小飞一个人的决定，而是包括余晓佳、露露、开胃奶、小胖等等所有的人决定。

　　因为大家住在神州一号时，都感到有点尴尬，白小飞的伙伴们，倒有一大半都是半人半尸兄之体，虽然神州一号上的战士们并不厌弃他们，但是有时候，战士们正在激奋地谈论某个城市又出现尸兄伤人事件，别的部队的战友们为了消灭尸兄死伤惨重时，余晓佳、开胃奶、凌澜、林欣怡坐在一边，当真是如坐针毡。

　　不管余晓佳等人愿不愿意，承不承认，他们，的确是尸兄。别的尸兄的杀戮，就好像他们在亲手杀戮一样，尤其是林欣怡因为亲手杀过人吃过人，心里更是难受。

　　所以，当凌澜提议大家回废墟里的小薇家居住时，几乎所有人都同意了，只有小胖傻乎乎说“我觉得住在神州一号很好，我还能向楼义他们请教功法”，可被余晓佳瞪了一眼，他立刻没口子道“还是住小薇家好住小薇家好”。

　　于是，大伙儿就又回到了小薇家，只不过，队伍越发庞大，因为，连玲珑也搬了过来，她可是有足足14个人啊，再加上楼义、金熊等特能二队的战士时不时会来找白小飞等人切磋，交流功法，一时间小薇家里人进入出，热闹得很。

　　白小飞回到家时，余晓佳带着凌澜、林欣怡正在烧饭，14个玲珑在打扫房间，开胃奶、小胖、孙小猴和木犀正在练功——木犀是练功最好的对手，反正无论对方怎么攻击，他都能将力量传导到地下，自己毫发无伤。

　　露露正在照顾林欣怡还在襁褓中的小弟弟，旁边贝奇、哈姆则在追逐着玉兔和一只鸽子。话说谁也不知道这只鸽子从何处而来的，反正有一天，一只鸽子就停在了暗日魔术师留下的那顶礼帽上，咕咕叫着，露露见它乖巧温顺，就一意留了下来，白小飞等人检查了一番，确认这鸽子不是尸兄，也就随露露的意了。

　　露露随身的动物军团有越来越庞大的趋势，只是白小飞可怜露露没有母亲在身畔，也就随她折腾了。

　　当然，小龙女也在，她比林欣怡的小弟弟强不了多少，只会跟在露露屁股后面玩。

　　看到白小飞骑着铁马尸兄落地，大家都向他打着招呼，小龙女更是跑过来一把搂住了白小飞的胳膊，白小飞已经习惯了小龙女这种孩子气实足的举动，招手摸了摸她的头：“好好跟露露玩啊，不要揪贝奇和哈姆的尾巴，不要拎玉兔的长耳朵，不要撕鸽子的尾巴羽毛——”啰啰嗦嗦，当真像个爸爸一样。

　　这时，一个玲珑的分身跑了过来：“白小飞，司令员找你，去战术室通话。”

　　小薇家所在的楼层，新增了一个战术室，直接联系神州一号的舰桥，谁让白小飞是特能队编外人员呢，身为临时工，就要有临时工的觉悟，脏的累的活都要干。

　　白小飞把小龙女交给露露，匆匆来到了战术室，司令员已经等候在屏幕上了，他先是感谢白小飞在刚才与凤鸟尸兄的战斗中，救了歼10的驾驶员，紧接着开门见山道：“白小飞，有个任务交给你。”


第428章 转战八方

　　司令员告诉白小飞，如今在H市，军方与尸王进入了全面相持阶段，双方之间除了零星的战斗，再无什么大的冲突，但在全国其他城市，依然不断有尸兄袭击人的事件发生。这些尸兄很是狡猾，藏身在深山老林，在地下潜行，趁着人们松懈，突然冒出来袭击人，等军队接到消息，再出动，它们早就祸害完逃远了。

　　白小飞很快明白了司令员的意思：“对付这样的尸兄游击战，只能采用精干的小分队的形式，和普通人居住在一起，引诱尸兄前来围剿。司令员，这样的事，很适合我们来做。”

　　司令员欣慰地道：“这样说，你同意执行这次任务了？辛苦你了，这项任务，可要天南地北到处跑。”

　　白小飞苦笑着挠了挠头：“反正我们这些人都回不到过去平静的生活了，就算是杀不了尸王，多杀几只尸兄总是好的。”

　　白小飞把司令员交待的任务一宣布，大家都纷纷叫嚷着要参加，小胖这样的惹祸精是不要说了，居然连余晓佳也兴致勃勃要参加，想来也是，她跟着白小飞这样久，经历的与尸兄的战斗比普通的战士还多，早已经不是以前那个校园里温柔的女教师了。说实话，最近平静的生活，都让余晓佳感到有点无聊了。呵呵，余晓佳越来越有从御姐向女王控发展的趋势啊。

　　数月后，离H市200多公里的宁波四明山区里，来了一群逃难的人群，只见他们开着一辆大货车，有男有女还有孩子，甚至带着两只小狗、一只兔子、一只鸽子等宠物，显然，这又是一群为了躲避尸兄从市区逃到山区里的人。

　　其实，无论是山区还是市区，一样都能看到尸兄，只不过，市区内地下管道纵横，尸兄偷袭方便，相对较安全、人烟稀少的崇山峻岭，吸引了大量市民前来逃难。

　　新来的人群中，走出一对男女，男的胖乎乎的，大热天的，居然还戴着个口罩，女的却极是漂亮，一双大眼睛温情似水，一男一女找到一个正在自家菜园子里除草的老大爷，女的柔声问道：“这位大爷，这儿是什么地方？”

　　老大爷抬起头，擦了把汗，不应反问道：“是从市区逃难出来的？小两口？”

　　那男女一愣，女的脸一下子涨得红红的，男的却呵呵傻乐的：“是、是，两口子，我们是两口子，刚结婚没多久。”女的悄悄在底下踢了男的一脚，却并没有反驳。

　　老大爷又问道：“市区里的尸兄还是有很多？经常出来吃人？”

　　女的道：“军队正在到处围剿尸兄——不过，还是有零星的袭击事件。”

　　老大爷叹了口气：“没用的，这尸兄无处不在，有植物尸兄，有昆虫尸兄，防不胜防。不瞒你说，我原本也是住在市区里的，花了大半辈子积蓄，买了间电梯公寓房。结果有一天打开电梯门，里面一条巨蛇尸兄嘴一张，就把等电梯的好几个居民给吃了，打那一天起，我就知道市区住不得人了，逃到这个山沟沟里躲了起来。”

　　胖胖的男子插话道：“这个山沟沟里难道没有尸兄来袭击？”

　　老大爷用手一划拉身后的山：“这座山是座石头山，以前是古代的一个采石场，留下了大大小小无数的石洞，住在石洞里，上下左右全是厚厚的岩石，尸兄想偷袭就没那么容易了，所以越来越多的人住到了这里。”

　　男女互相交换了一个眼色，女的柔声问：“那大爷，我们能不能也住在这里？”

　　老大爷咳嗽了一声：“行啊，这山又没主人，山洞多得是，你们尽管住好了。对了，我叫老徐头，因为最早在这儿定居，大伙儿有什么事，都会来找我，你们有什么需要帮忙的，尽管打个招呼好了。”

　　一男一女忙向老徐头道了谢，回到静静等在一边的队伍，悄声将老徐头说的话一一转述了——这一男一女不是别人，正是余晓佳和小胖，而队伍里的其他人，则是白小飞、露露、孙小猴、玲珑（玲珑不敢带太多的分身，只带了两个，对外自称是三胞胎）、凌澜、小龙女，开胃奶和林欣怡则藏身在车厢里。

　　白小飞听了余晓佳和小胖的话，道：“没错了，应该就是这里。自从我们离开H市后，一直在华东各大城市协助军方消灭大型尸兄，前几天来到宁波后，听说这里的尸兄很狡猾，因为在市区打不过军方，正在向农村和山区转移。凌澜更是感应到一只尸兄的心声，说是有大批尸兄正在向一座石头山集结，准备将那里的大量躲藏的市民给吃了，这石头山应该就是这处古代采石场了，也就是采石场的这些石洞，才能容纳得下如此多的市民。”

　　石头山形似生姜，所以被当地村民叫姜山，姜山地理位置独特，背靠四明山系，前面有一条晴江，晴江对岸是大片的肥沃的土地，逃难到这里来的市民，纷纷在晴江岸边开垦了土地，用来种植庄稼。

　　虽然军方会经常运送来补充物质，可经常吃方便类食品也不算事儿，所以市民们纷纷自行种田，还真别说，产出颇为丰盛，江南好山好水好田，插根绿竹杆下地，到了春雨一下，就可以长笋了。

　　住在姜山的人都以老弱为主，年轻人则留在市区，一边协助军方反击尸兄入侵，一边工作和生产，只有退休的老人和孩子，躲到了山区，还真别说，山区的确要比城市安全得多，至今姜山没发生过尸兄袭击人的事件。

　　白小飞一行人顺山而上，上山的路只有一条，而且极陡，颇有一夫当关万夫莫开的气势，爬行数百个石阶，就到了一个平台，平台四周就是大大小小的石洞，那石洞有的如剧院大厅一样宏伟，有的如小房子，还有的石洞挖通了泉水，整个洞是个大水池，果然是个易守难攻的好地方。


第429章 山里的尸兄不吃人

　　平台里有不少孩子在玩，看到白小飞等人过来，纷纷围过来看热闹，很快与露露、孙小猴以及两只狗、兔子、鸽子玩在了一处，也有几个老人家过来，热情向白小飞等人推荐可住人的山洞。

　　白小飞等人因为人口多，最后挑了个“套间”山洞住着，那山洞一个洞套着一个洞，甚至还有上下分层，当真如同一座别墅豪宅一般，大伙儿各自挑了一个洞做自己的卧室，倒依稀有些像在尸兄地下城的洞穴里居住一样。

　　老徐头倒是个热心人，忙完田里的活后，带着一些物资来看望白小飞一行人，看他们缺少家具，又发动山上的居民，送来了一些折叠床和铺盖什么的，让山洞更像一个家了。

　　余晓佳等人忙忙收拾了一桌子菜，请邻居们一起吃，大伙儿没口子骂着该死的人尸兄，让人们有家不能回，一边交流着军方又杀了多少尸兄，尸兄在何处又漫延开来等等消息，一直热闹到半夜才散去。

　　到了夜晚，白小飞悄悄下山，将货车车厢里的开胃奶和林欣怡给接上了山洞，两人为了避人耳目，在车厢里饿了大半天，直到这时才吃上饭。

　　白小飞敲了敲石洞中的一张天然石桌，清了清嗓子，低声道：“这段时间来，大家辛苦了，我们以普通人的身份，隐藏在各处城市的居民家中，杀死了很多前来偷袭的尸兄，司令员说了，等我们回H市后，要给我们大家请功。宁波是我们最后一站，希望大家再努力坚持一下，尽量多杀几只尸兄，还这姜山一带老百姓一个安全的世界。”

　　玲珑重重拍了一下石桌：“这次离开H市才发现，远离尸王管治的地区，那些尸兄个个都好凶残，和我们以前在地下城看到的完全不一样，地下城的尸兄好歹还守点规矩，不敢在明面上吃人，象新一代的光合尸兄根本就不吃人。可是在其他城市，游荡的都是初期的尸兄，个个以吃人为乐，我们沿途看到，无数家庭妻离子散，都是被那些凶残的食人尸兄给祸害的！我只恨我们杀的尸兄还不够多！”

　　凌澜皱了皱眉：“那些尸兄不仅凶残，而且因为它们可以不断通过吃人多重进化，实力强大，我们收拾它们可也费了不少手脚。”

　　小胖摸着下巴：“见鬼，我倒觉得让尸王来统治尸兄是个好办法，最起码，尸王治下的尸兄不会以食人为乐。”

　　余晓佳白了小胖一眼：“笨！这一切惨剧都是尸王给我们带来的，只有完全消灭尸王，才能终结这场灾难。”

　　白小飞抱着胳膊道：“短时间内，我们是不可能消灭尸王的，这一点，连司令员也不得不承认。我们只能和军队的战士们，多辛苦一点，到处打击那些太过狡猾的流浪尸兄，尽量让老百姓少吃一点苦头。”

　　林欣怡问道：“我们在这姜山还是与以前一样吗？以普通人的身份潜伏在老百姓中，暗中打听尸兄的行踪？”

　　白小飞道：“不错。露露、孙小猴，你们和以前一样，与姜山上的别的小朋友玩耍时，打听四周有关尸兄的流言；余晓佳、小胖，你们还是扮成新婚小夫妻，走门串户，借着和邻居们交往，打听消息；玲珑、凌澜，跟着我，以采摘野果的名义，在四周侦察，感应尸兄的行动。开胃奶，林欣怡，留守家中，照顾小龙女，随时准备待命出击。”

　　众人答应一声，自去准备，小胖更是涎着脸跟在余晓佳身后，说想探讨一下如何更好地假扮夫妻，余晓佳虽然红着脸，却并没有呵斥小胖，两人进了自己居住的山洞，滴滴咕咕，不知说些什么。

　　白小飞是乐见其成的，其实让小胖和余晓佳扮小夫妻，原本就是他为了帮小胖这个老朋友老同学一把，故意安排的，希望两人能日久生情。现在看来，效果颇佳，余晓佳虽然不时要用班主任的语气教训一下小胖，却是有几分“爱之深责之切”的味道。

　　见众人都离去后，坐在石桌边的白小飞，突然叹了一口气，那一声叹息，有着深深的无力感。

　　凌澜从旁边一个石洞转了出来：“在想你父母。”

　　白小飞苦笑一声：“我的心思自然瞒不过你。不错，我自打到外地剿灭尸兄以来，一直在打听我父母的下落。我的老家那儿也出现了尸兄，听说我的父母为了躲避尸兄正在到处流浪，我这不孝子想找到父母，让他们跟着我住，或送到神州一号上，能更安全点。可惜，我们转战如此多个城市，却一直没有我父母的消息。”

　　凌澜通过读心术知道，白小飞心中一直满怀内疚，当初H市的尸兄病毒暴发时，他错误地认为病毒只在H市传播，为了拯救小薇，他没有回家照顾父母，而是毅然杀入了尸兄群中。但是现在，小薇已经变成了一只由尸王控制的尸兄，背叛欺骗了白小飞，而白小飞的父母，却下落不明，这难不让白小飞难受伤心吗？

　　凌澜言不由衷地安慰道：“没有坏消息，就是好消息，我想两位老人家一定在躲在某处安全的地方，比如，象姜山这样的山区。”

　　白小飞叹了口气：“这样我才更担心，尸兄如今神智渐开，越来越狡猾，它们发现城市虽然人口众多，但是军队的防守也同样很严密，敢公开吃人的尸兄都会面临军方的严厉打击。所以它们也在向地广人稀的农村、山区转移，采取吃了就跑的办法，倒有些像民间故事里占山为王的妖怪。”

　　凌澜也不知道该怎么安慰白小飞，幸好，白小飞的性格向来不是怨天尤地的，他很快振作精神，挥舞了几下胳膊：“闲话少说，多杀几只尸兄是真的。可惜，铁马尸兄因为需要定期返回太阳能站充能，所以没在我身边，要不然，我还能多杀几只尸兄。我如今可知道古代大将有多威风了，骑在高头大马上，来去如风，大刀一挥，尸头落地，大丈夫，理当如此！”

　　次日，众人依着前晚商量的方案，分头行动，白小飞和玲珑、凌澜以打柴摘野果的名义，在姜山四周的山林里搜索着尸兄的踪影。

　　江南的山山水水到处都是风景，如今正是秋天，枝头不时能看到野生的板栗和红红的柿子，经常有小松鼠或兔子在林间穿行而过，白小飞和玲珑隐隐将凌澜围在中间，让她感应着尸兄的行踪。

　　突然，凌澜顿住了脚步：“有尸兄！不过，很微弱。”

　　白小飞冲着玲珑一打手势，分头寻找起来，这一片草木茂盛，想找尸兄还真不容易，白小飞凭经验知道，尸兄有各种形态，可能是脚下的一只蚂蚁，可能是头顶飞过的一只鸟儿，甚至一棵树，也有可能是尸兄。

　　枝头有鸟儿的叫声，白小飞的眼神突然一凝——这鸟叫，非常急促，有问题！

　　白小飞脚尖一点，几下蹿上一根毛竹的枝头，放眼打量着四周，他一眼看到，一只山雀正在一颗松树枝头扑腾着，——不对，不是在枝头，而是在凌空挣扎！

　　那山雀的身下，有一朵黑得非常瑰丽的花朵，张开着妖艳的花瓣，那花朵发出一股无形的吸力，将扑腾的山雀死死吸住，无论山雀怎样拼命鼓翅，就是飞不了，反而缓缓被花朵吸了进去。

　　花朵花瓣一裹，将山雀包了起来，那山雀隐隐在花朵里挣扎了几下，就一动不动了。

　　食人花！一只食人花尸兄！

　　这时，凌澜和玲珑也察觉异样，跑了过来，凌澜略一感应就确认：“的确是一只尸兄，不过意识还很微弱，可能刚诞生不久。”

　　白小飞并不废话，抽出一把大刀，身子一纵，已经跳上了松树，那食人花尸兄其实是一棵缠绕在松树上的藤蔓，顶上张着一朵碗口大的黑色花朵，长得并不大，这花吃只小雀还行，吃人就差一点了，正如凌澜分析的，是刚诞生不久的小尸兄。

　　察觉到白小飞的到来，食人花再次打开了花瓣，刚才吞下去的山雀，短短片刻就消失不见了，食人花不自量力地向白小飞发出了吸力，白小飞哑然失笑，只一刀，就将食人花的花朵给砍了下来，顿时，藤蔓断口喷出了腥臭的血样汁液。

　　凌澜突然道：“为什么伤我？”

　　白小飞一愣，凌澜一指那痛苦地扭曲的藤蔓：“是这食人花在喊叫，被我感应到了。”

　　白小飞冷笑一声：“告诉它，它既然以吃人为生，就该接受被人类剿灭的报复。”

　　凌澜耸耸肩，白小飞有时候颇有几分傻气，这食人花尸兄杀了就杀了，有必要解释吗？但她还是通过心灵能，将这句话传递给了食人花尸兄——这食人花尸兄居然能通过心灵能和人类对话，也算是罕见的。

　　食人花立刻通过凌澜的嘴道：“我没吃过人——我没吃过活人，我只吃一些小鸟小兽。你们人类不也吃鸟兽吗？”


第430章 万尸合一

　　白小飞一怔，皱着眉道：“你现在还小，当然以鸟兽为食，等你长大了，就一定会吃人的。”

　　食人花的藤蔓卷曲成一团：“不，不会的，我不会吃人的，这个山林够大，鸟兽够我吃的了，我也不会去城市，我不吃人。听说遥远的地方有我们的主公，命令我们不能吃人，我也愿意遵守主公的命令，求求你，不要杀我，我真的不吃人。”

　　有那么一瞬间，白小飞还真有些迟疑，但是他很快摇了摇头，对尸兄抱以同情，真是可笑，想想有多少无辜的人被尸兄所吃吧。

　　白小飞断然道：“你必须死，这个世界，不该有尸兄。”他几刀下去，将缠绕在松树上的食人花藤蔓砍成了数段。

　　但他并不罢休，跳落到地面，顺着藤蔓尸兄的根系挖了下去，这并不是白小飞第一次对付植物类尸兄了，植物类尸兄的本体——根系都在地下，只有把它挖出来，再放一把火，才能彻底杀死。植物类尸兄有很强的再生能力，留下一段根、一段枝叶、一粒果实，都可能“野火烧不尽，春风吹又生”。

　　凌澜的脑海里，都是藤蔓尸兄的惨叫：“我真的没吃过人，饶了我，饶了我！”凌澜虽然自己也是尸兄之体，但她内心却深恨尸兄，恨不能天下每一只尸兄都去死，并不同情，相反帮着白小飞，大力挖掘着泥土。

　　不出白小飞等人所料，在泥土下，还隐藏着食人花尸兄的主体，而且那主体的根系比缠绕在松树上的藤蔓可要粗壮得多了，食人花尸兄的主体发现白小飞等人在斩草除根，忙往地下更深处收缩。

　　白小飞手里的刀子并不利挖掘地面，但玲珑超常人百倍的大力用在这里正好，只见现场泥土一阵飞扬，玲珑刨出了一个大坑，那大坑底下，露出了食人花尸兄的真形。

　　白小飞一眼见到，顿时暴吼一声：“该死！居然骗我从来没吃过人，这不是人骨是什么！”

　　只见泥坑的底部，食人花盘根错节的根系中心，居然是一具人的骨架，那骨架看到白小飞迫近来，发出尖利的尖叫，在根系的操纵下，张开骨爪向白小飞扑来——显然，这食人花吃了人后，又操纵人骨变成自己的一部分。

　　白小飞早就怒极，面对扑来的骷髅，不闪不避，连出数刀，将骷髅以及缠绕在它身上的食人花根系砍成无数碎片。

　　白小飞重重一脚将翻滚到自己脚下，嘴巴还在一张一合的骷髅头踩成碎片，恨声道：“杀不光的臭尸兄！对它们心软，就是对我们人类的犯罪！”

　　这时，凌澜突然脸色一变：“小心！这、这食人花还没杀绝！”

　　她的话音刚落，整面山坡都在震动起来，无数的大树倒下，泥土破裂，从地下，冒出了数不尽的粗如人臂的根系，每个根系上都有一只骷髅，头上顶着一朵食人花，其中最大的一朵食人花有脸盆般大小，那些骷髅发出阵阵尖叫：“杀！杀！杀！”

　　白小飞刹那间明白过来，刚才自己清除的那只小食人花尸兄，其实只是一只巨型食人花尸兄的一部分，而且还是极小极小的一部分，现在出现在自己面前的，才是食人花尸兄的真面目！那根系上的骷髅表明，这食人花尸兄不知吃过了多少人！

　　白小飞却不知道，他其实冤枉了食人花尸兄，这食人花尸兄根系上的骷髅骨架，并不是它吃人所得，而是这一片山坡原来就是坟地！

　　食人花尸兄起初只是一根普通的藤蔓，在感染了尸兄基因后，才发生了变异。它在进化时，吸收着附近的一切营养，人尸对它来说，其实也只不过是一种肥料，与动物的腐尸并没有区别。

　　只不过，人骨却另有一桩好处，因为人是万物之灵，对于进化有着独特的功效，所以食人花尸兄将自己的根系与尸体的骷髅相结合，进化成了万尸合一的超大型食人花尸兄！

　　但是这一误会已经不可能消除了，白小飞、玲珑、凌澜已经与食人花尸兄战在了一处，这场战斗，只有一方倒下，才能结束。

　　白小飞、玲珑、凌澜对付食人花尸兄的骷髅并不在话下，那一具具骷髅全靠食人花的根系相连，由大大小小的根系操纵骷髅攻击，动作相对笨拙。

　　白小飞轻轻一闪就能避开，玲珑一拳过去，连骨架带根系，都能震得寸寸断裂，就连凌澜，全力施展开她的辐射之能，也能逼得食人花尸兄不敢靠近，挨得近了，根系在强辐射下直接就焦黑、碳化。

　　只不过，战斗到现在，白小飞等人还是没有找到食人花尸兄的本体核心，山坡上无数大大小小的根系缠绕着骷髅，一波一波冲过来，被白小飞等人击碎后，根系会再次生长，重新将骷髅骨架联系起来，再次扑上来——重生！

　　大多数尸兄都有重生的能力，只不过，食人花尸兄作为植物类尸兄这一能力特别强悍，一两根根系断了根本不能影响它的整体，分分钟就能重成出来。

　　白小飞一刀将一只骷髅砍成了两段，吼道：“这样子不行！凌澜，找到食人花尸兄的核心！”

　　凌澜皱着眉道：“我正在找，只不过这食人花尸兄太庞大了！我目前感应到，这一片山头几乎都被食人花尸兄给占据了！”

　　白小飞一惊——整整一个山头的食人花？你妹的，这次踢上铁板了！

　　就在这时，几道人影凌空飞来：“白小飞，我们来了！”却是余晓佳、小胖等人。

　　余晓佳人未落地，身子一旋，无数朵火苗已经在一股股旋风的带动下，向食人花尸兄的大大小小根系飞去。余晓佳自从在水库边对付暗日魔术师的双头黑蛇大阵后，就发现了火的妙用，火借风势，用来群体攻击再合适不过。

　　经过余晓佳的艰辛练习，她如今已经能精确的控制每一处小火头，让它在自己指点的范围燃烧，而不会蔓延开去，烧着他物。


第431章 威名赫赫

　　只见山坡上，到处烧起了星星之火，这火不烧树不烧草，就是缠绕在食人花尸兄的藤蔓上，植物最怕的就是火，别看火头小，但食人花尸兄的根系被一烧就断，根系一断，骷髅也就散了架。

　　食人花尸兄尖叫着，将所有的根系都缩回了土里，这才熄灭了火头，它也知道自己遇上了天敌，不敢再硬抗，只见山坡的土层下如波浪一样翻滚，食人花尸兄居然逃了。

　　白小飞想要追击却又无从追起，天知道食人花尸兄的核心究竟在哪儿？余晓佳刚才这一招星星之火虽然漂亮，却只是伤了食人花尸兄，远远说不上致命。

　　凌澜感应到了白小飞的心声，轻声道：“这食人花尸兄极难对付，我们还是另外想办法吧，不过能把它逼退也是好事，这一带离姜山太近了，如果孩子们到这里玩耍，很容易被食人花所害。”

　　白小飞看着满土坡食人花尸兄败退后，跌落下的尸骨碎片，重重吐了口气，对余晓佳道：“麻烦你把这些骨头都埋了吧，免得被人看到，引发不必要的骚动。”

　　余晓佳点头应了，施展旋风掩埋尸骨，小胖捡了块骨头碎片，有些不解，他行走江湖，见识颇广，这骨头分明是旧骨，少说也有10多年了，不像是食人花尸兄刚吃的人。

　　但他很快把这事扔到了脑后，把骨头往余晓佳用旋风挖出的一个大坑里一扔。这食人花尸兄什么时候吃的人，吃了多少人，这重要吗？反正它非死不可。

　　不说白小飞等人返回姜山后，商讨彻底消灭食人花尸兄以及山区有可能潜在的其他尸兄的办法，在山林里，一棵数人合抱的大樟树突然无风自动起来，紧接着四周的山坡上一阵泥土震动，无数藤蔓以及骷髅从地下钻出来，纷纷向大树扑去。

　　藤蔓缠绕在大樟树上，而骷髅则与树干相结合，组成了一幅百骨图，樟树年深日久，内部中空，这时缓缓裂开，露出了树干内部的一具骷髅，那骷髅一半依然保留了皮肉，一半却是骨架。只见那骨架保留了皮肉的半边，长发飘飘，烈焰红唇，居然是一女子，当真称得上是红粉骷髅。

　　这才是食人花尸兄的原形，本体，核心，怪不得白小飞等人无论如何攻击，都无法彻底消灭食人花尸兄，谁能想到，它的本体居然是数个山头外的一棵大樟树。

　　食人花尸兄的核心——红粉骷髅痛苦地尖叫着：“为什么？！为什么那些人类要伤害我？！我从来没害过人，没吃过人！”

　　这红粉骷髅原本是一个驴友，尸兄出世时，她正和几个好友在徒步登山，没想到突遇山洪暴发，被泥石流给淹没，死后，与被尸兄基因感染的大樟树相结合，最终进化成了食人花尸兄。

　　那粉红骷髅生前是个办公室白领，生性善良，变成尸兄后，也只以鸟兽为食，倒真的没有侵犯过近在咫尺的姜山众人。

　　红粉骷髅咬牙切齿：“我要杀了那些伤害我的人！”她伸出了无数藤蔓：“去！召集四明山的所有尸兄，我要血洗姜山！”顿时，大大小小的藤蔓在地下飞快地伸展，前去召唤各个山头潜伏的尸兄们。

　　入夜后，山林间无数鸟兽惊起，大群大群的尸兄向食人花尸兄处进发，它们之中，有树类尸兄，外表就是一颗大树，迈动根系，缓慢却大步前行，也有野猪、山狼等兽类尸兄，空中更是飞着不少鸟类尸兄。

　　这些尸兄平时隐藏在各个山头，这四明山面积达6665公顷，尸兄们潜行期间，从来没有人知道它们的底细，但是今天，在食人花尸兄的召唤下，它们齐聚一处。

　　在五龙潭瀑布下，食人花尸兄高居于瀑布顶端，底下，无数尸兄聚集在一起，食人花尸兄身上的红粉骷髅愤怒地道：“今天，我受到了攻击——”把当天的事详细说了，末了，她愤怒地道：“我们这些生活在山林里的尸兄，和城市里的尸兄不一样，我们正是因为不想吃人，才进入山林的。那些逃难的人群住在山里，我们也从来不曾主动攻击过他们，可现在，这些外来的人类居然要致我于死命，我绝不会甘心就死，我要杀了他们！吃了他们！”

　　一只兔子尸兄站了出来，它怯怯地道：“我看还是算了吧，如果我们去吃人，人类的军队就会攻击我们，我们不一定打得过他们，很多在城市里的尸兄就是因为吃人被军队杀死的，现在军队的力量也越来越强了。再说，我听说在H市的主公也有命令，不许我们吃人，听说只要赶往H市，在母体树上重生一回，就可以用太阳能来生存，这不比打打杀杀好吗？”

　　一只野猪尸兄跑了出来，它的背部顶着一个人的尸体，尸体开口说话道：“我就是从H市来的，我曾经跟着我们的首领到人类的基地作战过，也跟随过主公。我可以告诉你，在主公眼里，我们尸兄都是炮灰！我们的首领只不过因为碰了一下主公喜欢的人类女人，就被主公杀死了。所以我才离开H市，宁肯在山里吃草木果实，也不愿意回H市，当主公的奴隶。所以去H市，找母体树重生，我是绝对不干的！”

　　猪的智商其实非常高，这类看起来脏兮兮的动物，其实比人类最喜欢的宠物狗还要聪明。野猪尸兄已经隐隐对尸王龙且有了反抗意识。

　　但是绝大多数尸兄还是对尸王有着天然的敬畏，虽然它们因为远离尸王，没有直接见识过尸王强大的能力，但毕竟是尸王诞生了它们，食人花尸兄身体上的红粉骷髅断然道：“不许你污辱我们共同的主公，我们今天只谈攻击姜山上的人类避难者，尤其是那几个新来的，其中有一个男的，似乎是首领，叫白小飞——”

　　尸兄群中一声惊呼：“白小飞？！攻击你的人真的叫白小飞？！不好啦，那个杀神居然找到这里来了！”

　　只见尸兄群中钻出一只尸兄，那尸兄弟是赤裸合体，一个女人的前胸背后，各联体长着一只狗和一只猫，原本这女人喜欢养宠物，在感染尸兄病毒后，将自家养的猫狗给吞食了，进化合体而成。

　　那猫狗女尸兄道：“我是从江苏逃到这里来的，那白小飞一伙是军方派出的秘密部队，专门潜伏在城市里面，剿杀吃人的尸兄，他们的战力非常强悍。更可怕的是，白小飞的手下居然也是尸兄，只不过，他们已经背叛了尸王，背叛了同胞，他们跟随白小飞攻击我们，我们根本不是他们的对手，不知多少尸兄惨死在他们手下。我在江苏也被他们追杀过，幸好我逃得快，可是无论我逃到哪个城市那白小飞一行很快就会追上来。后来我发现，他们从不进攻农村山地的尸兄，所以逃到了四明山，可是没想到，这杀神居然也追进了山里！完了完了，我们打不过他们的！”

　　尸兄们顿时一片哗然，因为这些尸兄们远离尸王龙且，感受不到他的气息，所以进化得极慢，也只有少部分尸兄得到了多重进化，实力比H市地下城龙且的直属尸兄差了许多，听说白小飞一行人的强悍，都有些胆怯起来。

　　鸟类尸兄因为会飞行，活动距离广，所以探听到的消息也多，这时，一只猫头鹰尸兄飞出来道：“那白小飞的名头我也听说过，我甚至听说，他曾经和主公面对面对抗过！”

　　尸兄们又是一阵哗然——白小飞居然是能与主公对抗的强者？！兔子尸兄傻乎乎问了一句：“那谁赢了？”

　　这个问题很愚蠢，尸王是绝对不可能输的，但是——但是白小飞同样没有死，他还活蹦乱跳到处追杀尸兄，势均力敌啊，白小飞居然是能与主公势均力敌的强者！

　　这一次，就连食人花尸兄也迟疑了，说到底，它也只不过是想出一口恶气，白小飞只不过伤了她几根藤蔓，核心并没有受伤害，有没有必要和这样的强者死磕？

　　有棵松树尸兄叹了口气：“算了吧，大不了，我们生活到更偏僻的山区去，用不着和人类打得你死我活的。”相比动物类尸兄，植物尸兄性子更温和点，尤其是这样的千年松树进化成的尸兄，本性可以用老实呆来形容，平时的进化只是风餐饮露，连鸟兽都不吃。

　　尸兄们聚在五龙潭边，你一言我一语，隐隐间，都有躲避白小飞一行人锋芒的意思，只是食人花尸兄实在有些不甘心，红粉骷髅的半边人脸一会儿咬牙，一会儿皱眉，显然正在激烈地思想斗争。

　　就在食人花尸兄下定决心，站在瀑布前头，要宣布什么时，突然一个黑影一闪，从瀑布下直冲上瀑布顶，仰头冲着月亮嚎叫一声：“你们究竟还想逃避到什么时候？你们难道就不明白？尸兄和人类是不死不休的！”

　　窜上瀑布顶的，是一只有小马驹大小的灰狼，只见那灰狼突然伸出爪子，在自己的胸口一划，顿时，灰狼化成了人形，那是一只狼与人合体的尸兄。


第432章 为了尸兄的下一代

　　狼人尸兄厉声大吼：“尸兄吃人，天经地义，尸兄诞生就是要吃人的！你们以为逃进深山，逃避人类，人类就会放过你们吗？不！人类现在正在消灭城市里的尸兄，等他们腾出手来，就该轮到我们了！白小飞他们已经来了，他们来了就不会走，你们尽管去逃命吧，但是白小飞会追上你们，一个一个杀死你们！我们不能再逃了，只有联合起来，去杀人吃人，才有一条活路！”

　　尸兄们齐齐一怔，食人花尸兄有些奇怪，这只狼人尸兄有些面生，以前根本就没见过，而且四明山里献少有这样激进的，到处叫嚣着与人类为敌的尸兄，也许，这只狼人尸兄是从外地来四明山的。

　　这时，又有一只猫女尸兄跳了出来：“没错，我们要逃到什么时候？我们需要进化，我们需要生育下一代，可人类已经逼得我们无路可逃了！食人花妹子，你从来没害过一个人，可那白小飞还不是一心想着杀死你？你这一次逃过了，可下一次呢？就算是你本领高，能逃得远远的，可别的尸兄呢？难道你要眼看着四明山里的尸兄一个又一个被白小飞杀光吗？”

　　四明山一众尸兄们顿时又激动起来，是啊，虽然尸兄单个都比人类强大，但架不住人类数量多，如今一退再退，连尸王都带着手下的尸兄们进入了地下城——就这样，都还挨了神州一号一炮——大家今后还能往哪儿逃？

　　尤其是猫女尸兄所言，尸兄的生育问题，更是深得尸兄们之心。

　　任何一个种族，繁殖下一代，永远是他们的本能，也是他们生存的最终意义，初期的尸兄是不存在生育的问题的，因为他们本身就是人、动物、植物与尸兄基因的结合。

　　但是随着尸兄们的日益进化，神智渐开，生育下一代，让自己的基因通过血脉一代代遗传下去，成了他们的追求。

　　尸王龙且最终的解决之道是母体树，通过母体树融合多种基因来生育下一代。

　　而在野外的尸兄们，也在尝试着生育自己的孩子，白小飞曾经遇到过的蚊子尸兄、蛆虫尸兄，其实已经摸索出了生育下一代的方式，更多的尸兄生育本能，在觉醒。

　　所以，尸兄与人类的战争，并不仅仅是为了它们自己，也为了自己的孩子们，为了孩子们的未来！

　　食人花尸兄的核心粉红骷髅，抚摸着自己半边的皮肉，在她的身体里，有半个子宫依然是健康的，但这还远远不够，她需要能进化得更过完满，从而诞生出自己的孩子了。母性，是伟大的，母性，同样是凶残的，当一个母亲看到自己的孩子面临危险时，她就会化身成全世界最凶猛的存在。

　　食人花尸兄的粉红骷髅，突然挥舞着无数藤蔓，每条藤蔓上都有一具人类的尸骨在张牙舞爪：“为了我们的孩子！杀光人类！”

　　尸兄们纷纷吼叫起来，但也有个把尸兄还在劝解大家冷静行事。

　　就在这时，空中一暗，一个身影凌空扑了下来：“你们是要杀白小飞吗？算我一个！白小飞是这个世界上最卑鄙无耻下流的家伙！”

　　食人花尸兄抬头一看，却见自己面前的是一只陌生的尸兄，人体、鹰翅、狮脖、额头上有三只眼，头发上，戴着一只标志性的葫芦。来者，不是葫芦娃尸兄又是谁？！

　　食人花尸兄警惕地问道：“你是谁？你为什么认识攻击我的白小飞？那白小飞有尸兄背叛者相助，你是不是和他们一伙的？”

　　葫芦娃尸兄咬着牙道：“我原来就住在尸兄地下城，那白小飞侵入地下城攻击母体树，花言巧语欺骗我，我上了他的当，让他成功攻击了母体树，所以被别的尸兄给驱逐了出来。我恨死了白小飞，我到处找他就是为了复仇！我听到你们刚才的话了，你们绝对不能相信白小飞，他是不可能和尸兄和平共处的！”

　　原来新来的葫芦娃尸兄是白小飞的一个受害者——听到“恐怖”的白小飞这魔头连这样“可爱”的葫芦娃尸兄都要欺凌，众尸兄更是义愤填膺，顿时，五龙潭下一片喊杀声。

　　这时，又有一只蝙蝠尸兄站了出来：“各位，我们不仅要杀白小飞，也要把姜山的男男女女老老少少都杀光！吃光！要让人类知道，无论是城市还是山林，都是我们尸兄的天下，他们无论躲到哪里，都是不安全的！吃光了姜山的人，其他的人类就再不敢进入山林了，这山这森林，才真正是我们尸兄的天下。为了保卫我们的家园，杀啊！”

　　这蝙蝠尸兄说话极狡猾，三绕两绕，居然将对抗白小飞，说成了保护尸兄们的家园，这颠倒黑白的功夫，实在是超一流，可他这番言语也引起了在场尸兄更大的激情，许多尸兄已经按捺不住，这就想去攻打姜山了。

　　这时，狼人尸兄跳出来道：“我们这次攻打姜山，应该有个领头的，不能乱哄哄分散行动，我提议由食人花女士当我们的首领。”

　　食人花红粉骷髅早就昏头转向了，她一开始只是因为受到白小飞无端的攻击有些生气，原本想召唤一些尸兄朋友，将白小飞痛扁一顿，可现在，居然是变成要率领一支尸兄大军，将整个姜山上的人都杀光，吃光。

　　这、这事是怎么闹到这个地步的？

　　是了，是狼人尸兄、猫女尸兄、蝙蝠尸兄还有葫芦娃尸兄这些陌生的外来的尸兄哄闹起来的，只不过，这狼人尸兄推选自己当首领，让食人花尸兄有些心动。

　　四明山的尸兄都是各有山头，谁都不服谁，食人花尸兄虽然相对实力比较强大，但也不可能号令群尸，现在突然被推举为四明山众尸兄的首领，有些意外，但更多的是惊喜。

　　四明山的众尸兄中，食人花尸兄是最聪明的一个——要知道，她的身上可合体了众多尸骨，最为“人性”化——更重要的是，食人花尸兄虽然强大，却从来不吃别的弱小的尸兄来追求进化。

　　所以由她当首领，大家都没什么意见，就算偶尔如野猪尸兄不服气的，在狼人尸兄、猫女尸兄和蝙蝠尸兄的半是威胁半是鼓动下，也都顺从了。


第433章 红粉俏骷髅的多情

　　食人花尸兄就此当上了四明山尸兄的大首领，她一就任就宣布：“攻打姜山！”

　　只不过，攻打姜山也不是那么容易的，尸兄们喜欢单干，但姜山的人类定居点，也并不是一捏就软的柿子，军队在山上设置了一些自动武器站，以对抗尸兄，所以如何群体攻击，减轻伤亡就成了众尸兄要面对的问题。

　　食人花尸兄的红粉骷髅，对狼人尸兄、猫女尸兄、蝙蝠尸兄很有好感，这些外来的陌生尸兄弟可在自己当首领的事上出了大力。

　　她的本体是个驴友，如何知道行军打仗的事，总不能一窝蜂扑上去，便向狼人尸兄请教：“攻打姜山的白小飞，你有什么好办法？”

　　狼人尸兄露出雪白尖利的牙齿一笑：“我们不攻打姜山。”

　　这话一出，包括食人花尸兄在内的众四明山尸兄都傻了眼，刚才嚷嚷着要屠尽姜山的明明是狼人尸兄，怎么现在又突然冒出这句话来？

　　“我们现在不攻打姜山，是为了以后更好地攻打姜山。”狼人尸兄伸出利爪，在一块青石板上划了个地图：“看，这是姜山，靠着江水，只有一条绝壁上的路能上山，整座山都是石头山，那些懦弱的人类就住在山洞里，山，把他们保护得很好。”

　　“我们如果直接进攻姜山，肯定会撞个头破血流。因为以往从泥土下钻洞偷袭、放火、喷酸液这些手段，都对付不了躲在山洞里的人类。相反，他们居高临下，会在绝壁上就把我们象拍苍蝇一样拍死。”

　　“但我们不需要这样做。看，姜山的对岸，因为土地肥沃，也有大大小小的避难点，这些避难点都设在平地或树林间，无险可守。我们可以先攻击这些避难点，然后，把他们向姜山方向驱赶。大量的人类挤在姜山上，他们的饮水、食物很快就会陷入危机。这样一来，他们要么冲下山，要么就在山上活活饥渴而死。这一仗，我们不用打就赢了。”

　　食人花尸兄的红粉骷髅看着灰狼尸兄，不知为何，心里涌起一阵对他的敬佩——哇，好厉害，说得头头是道——她半边完整的人脸泛起一股红潮：“这位狼尸兄，我其实对打仗什么的不太懂的，还请你多多帮忙。”这是把狼尸兄当军师了。

　　狼尸兄也察觉了红粉骷髅对自己的“好意”，他在心中轻轻一皱眉，脸上却不动声色：“没问题，我现在就去查看姜山的动静，以防白小飞突然来袭击我们，你安排一下各支队伍，明天分头攻击其他几处人类定居点。”

　　狼尸兄点了猫尸兄和蝙蝠尸兄前去查探姜山，猫尸兄和蝙蝠尸兄擅长于夜间潜行，用于侦察再合适不过。

　　这狼人尸兄其实就是狼人斯科特，而猫尸兄却是猫女凯特，蝙蝠尸兄自然就是吸血鬼比尔。

　　他们三人受新大陆兽人家族以及欧洲黑暗议会的派遣，潜入炎黄，一直在追踪白小飞一行。因为他们背后的势力并不想与炎黄明着番脸，所以不能暴露行踪，无法在市区大庭广众之下，对白小飞下手。

　　但此次白小飞来到姜山，却让三人找到了机会，所以食人花尸兄召集四明山的尸兄们报仇，正中他们下怀，主动出谋划策，其实是借四明山尸兄之手，来攻击白小飞。

　　狼人斯科特一直走到远离四明山尸兄们的地方，才向吸血鬼比尔一笑：“干得不错，那些炎黄的尸兄们这样激动，失去了理性，应该是你施展了吸血鬼家族独有的媚惑术吧？”

　　吸血鬼比尔淡淡地道：“只不过稍稍调动了一下尸兄们的情绪而已。”

　　狼人斯科特突然一爪向吸血鬼比尔的脖子抓去，然而他的锋利的指尖刚刚触着吸血鬼比尔的肌肤，吸血鬼比尔就已经化成了一缕清烟，斯科特咆哮道：“如果你再敢对着我施展媚惑术，我一定杀了你！别以为我没察觉，你这混蛋，刚才居然对着那食人花尸兄的红粉骷髅和我施展媚惑术！”

　　吸血鬼比尔在旁边重新将青烟凝聚成实体，轻笑道：“别生气，我通过读心术感应到那红粉骷髅对你很有好感，如果你们俩个关系更亲密些，对我们实施计划更有利。你想想，如果炎黄的内地有一支从属于新大陆兽人家族的尸兄力量，那是多大的一份惊喜。”

　　狼人斯科特全身狼毛如钢针一样竖起来，喉咙里发出攻击性的呼噜声：“吸血鬼比尔，我们兽人家族可不象你们吸血鬼，是绝不会和死灵一族打交道的！那食人花尸兄的核心红粉骷髅就是死灵一族，在新大陆，死灵们被我们兽人抓住，只有一个下场，那就是绑在十字架上烧死！”

　　吸血鬼比尔耸了耸肩：“真无法理解你们新大陆兽人们的理念，其实在我看来，炎黄的很多尸兄都有死灵的特征，我们应该邀请欧洲的死灵一族也参与此次行动的。我想一个死灵黑骑士一定能打动那位红粉骷髅女士的心，让她成为黑暗议会在炎黄的棋子。”

　　狼人斯科特愤怒地指责道：“你们黑暗议会想违背协议吗？新大陆与欧洲早有约定，不在炎黄发展自己的势力。”

　　吸血鬼比尔轻笑道：“炎黄有一句话，此一时彼一时，炎黄如今正陷入大乱，既然你们新大陆不想插手，那也不要来阻拦我们黑暗议会。”

　　猫女凯特刚才一直冷眼旁观狼人斯科特与吸血鬼比尔的争执，她虽然与狼人斯科特同受新大陆兽人家族委派，但其实互相之间的关系并不亲密，因为在新大陆内部，狼人与猫女们也并不和睦，原因很简单，猫狗是天生的死对头。

　　猫女凯特在心里并不支持狼人斯科特，狼人对死灵有种特殊的憎恨情感，在新大陆上不知为此引发过多少战争，直到狼人彻底将死灵驱赶出新大陆。

　　但是，猫女们却并不对死灵抱有恶感，早在埃及法老王时代，猫女和木乃伊就和谐相处，金字塔是它们的共同乐园。

　　但眼看着狼人斯科特和吸血鬼比尔争执越来越激烈，猫女凯特上前分开了两人：“够了，我们如今最重要的任务是抓捕白小飞，从他身上获知尸王的秘密，没时间让你们象在西部牛仔电影里一样互相决斗打架。”

　　狼人斯科特外表粗鲁其实并不莽撞，他只是借此警告吸血鬼比尔不要把手伸得太长，他哼哼了几下：“废话少说，这些四明山的尸兄只是我们对付白小飞的炮灰，要抓白小飞还是要靠我们自己的力量。”

　　猫女凯特点头道：“不错。白小飞的尸兄朋友中，有几个实力强大，以四明山里这些乡下佬尸兄的能力，能骚扰一下就不错了，至于击败白小飞——那根本就是做梦！不过，这段时间我观察白小飞，发现他有一大弱点，那就是可笑的正义感实在太多了。每次战斗，他都冲在最前线，用自己的身体保护他的尸兄朋友。这次攻打姜山，我们可以从这方面下手……”

　　“狼人斯科特刚才对食人花尸兄说的计划就是针对白小飞的这个弱点实施的，我们驱赶大量平民上山，白小飞为了保护他们会大大消耗自己的战力，到那时，我们再趁机出手。不过，这个计划有个明显的缺陷，那就是不能让白小飞通过无线电通知位于城市里的军队，如果军队派出大批援兵，那这个计划就破产了。”

　　吸血鬼比尔一笑：“这件事就交给我吧，你们可别忘了，人类的雷达等科技，还是向我们蝙蝠学习的呢。我可以发出大功率雷达波，来干扰姜山与外界的通信，保证让他们变成哑巴、聋子、瞎子，无法与外界进行任何联络。”

　　白小飞并不知道一场针对自己和姜山的阴谋正在展开，他和余晓佳等人商量定明日一早就进山搜索食人花尸兄后，早就呼呼大睡了，梦里不时轻声呼唤“小薇小薇”，但偶尔，也会冒出一句“小惠”。

　　白小飞是被一阵吵嚷声惊醒的，朦胧中，他听到有不少人在大声嚷嚷着：“尸兄！好多尸兄！到处在攻击我们！”

　　白小飞猛地从床上跳了起来，揉着眼睛就冲出了石洞，他一眼看到，姜山通往山下的小道上，挤满了拖家带口，大包小包的人群，老徐头正带着一些姜山的居民维持秩序，安排新来人住宿。

　　白小飞小跑过去：“徐大爷，出什么事了？”

　　老徐头皱着眉：“晴江对岸的好几个定居点受到尸兄的袭击。”他招来一个中年男人：“这是樟村定居点的李师傅，让他跟你说说详细情况吧。”

　　李师傅结结巴巴道：“一大早的，大伙儿还在睡觉呢，警戒尸兄的感应器就响了起来，有一大批的野猪尸兄、兔子尸兄在外面糟蹋我们的农田。以前也偶尔有尸兄来破坏农田的，但这一次数量特别多，幸运的是，它们只大吃大嚼庄稼，并不伤害人。”


第434章 困守姜山

　　李师傅心有余悸地道：“我们利用军方的自动武器站守住了定居点，虽然心痛辛苦了半年的庄稼全被尸兄毁坏，可也不敢出去。等野猪尸兄和兔子尸兄退去后，我们刚松了口气，却没想到，大群的昆虫尸兄又冲向了定居点，这些蚊子、蟑螂、蜈蚣、蝗虫尸兄，个头不大，用枪打很难打中。幸好这些昆虫尸兄攻击力并不强，我们又戴着头盔，除了有些人被叮着吸了些血，受的伤害并不严重。”

　　“可是尸兄的攻击没完没了了，定居点的地下突然钻出了很多藤蔓，上面长着食人花尸兄，到处乱咬人，虽然我们用汽油烧死了不少，可藤蔓尸兄本体不被消灭，藤蔓就生生不息。”

　　“我们想着，姜山是石头山，藤蔓尸兄没法通过地面钻上来，就到老徐头你这儿暂时避一避，等想法子消灭了尸兄，再回定居点。”

　　老徐头忙道：“守望相助，共同抗尸兄那是应该的，姜山又不是我老徐头一个人的，你们有危险，尽管来。只不过，我没想到一下子来了这样多人——”他瞟了一眼山下越来越多的人流，还有更多的人，乘船从晴江对岸划过来。

　　李师傅有些不好意地道：“我打听了一下，那些人是别的村的，他们也受到了尸兄袭击，大家不约而同都想到姜山来避难了。有些人曾经想往市区或山木深处跑，可各条道路都有尸兄的身影，也就是姜山，因为靠近晴江，水路还是通的，所以大家都跑姜山来了。这可给你老徐头添麻烦了。”

　　老徐头忙道：“什么麻烦不麻烦的，姜山上的石洞够多，大家尽管住，就是咱们这儿的粮食不多，不够大家敞开吃的。”

　　李师傅道：“没关系，我们逃出定居点时，也自己带了些粮食，等我们通知了军方，让军队把占据着定居点的尸兄消灭，我们就能回家了，在姜山上住的时间并不长。”

　　白小飞在旁边插嘴问道：“你们没有一早通知军方吗？每个定居点不该配备有电台或者战术终端吗？”

　　李师傅挠了挠下巴：“电台、战术终端什么的都有，我们还有固定电话和手机，只不过不知道为什么，这些机子都出了故障，电话线断了，电台、手机和战术终端接受不到信号。”

　　白小飞一惊，不好，这次尸兄袭击定居点事件大不一般，通讯被阻显然是尸兄刻意为之。他连忙道：“徐大爷，赶快检查我们的通讯设备，一定要和军方联系上！”

　　徐大爷应了声，匆匆向山顶跑去，那儿耸立着一根高高的通讯天线，而白小飞自己，也掏出了战术终端，他身为特能队的编外人员，拥有较高的通讯权可能直接和神州一号对话。

　　然而白小飞很快发现，战术终端屏幕上是一片雪花——通过卫星联络的战术终端，受到强力干扰！

　　这时，徐大爷匆匆跑了过来，满脸慌急：“白小飞，不好啦！所有的通讯都中断了！”

　　果然不出自己所料，这时，余晓佳、玲珑、凌澜等人也闻声赶了过来，凌澜断然道：“白小飞，这是尸兄有目的的攻击！它们阻断各定居点的通讯，显然是不让我们去找援兵！我们需要立刻派人下山，找到最近的军方驻地求援。”

　　白小飞刚点了点头，旁边的余晓佳惊呼道：“看，那是什么？天哪，好多尸兄！”

　　白小飞一抬头，心里苦笑，完蛋了，连派人报信求援的路也被堵上了——只见晴江对岸，黑压压的一大群尸兄滚滚而来，将所有外逃的道路都切断了，甚至在晴江江水里，都能看到鱼类尸兄在跳跃。

　　姜山山道上，正挤成一团上山的人们惊呼成一片，滞留在山脚下的一些人拼命往山道上挤，推撞之间，好几个人从半山腰间失足，惨叫着摔落下去。

　　就在人们惊叫成一片，一些胆小的女人孩子闭上眼不敢看惨状时，一股旋风卷过，将那几个失足者重新卷上了山道——却是余晓佳临危限出手。

　　白小飞一提气，大吼道：“大家不要乱，我来保护你们的后路。”说着向余晓佳一挥手，余晓佳心领神会，一挥手，一股旋风将白小飞直接送到了山脚下。

　　这时，已经有一群野猪尸兄嚎叫着冲上了山坡，白小飞稳稳站在山道的第一个石阶上，背后是挤成一团哭爹叫娘的逃难的人们，当头冲来的一只野猪尸兄，足有小皮卡大小，背上合体着一个双头的男子，口吐白沫，向着白小飞直撞过来。

　　白小飞直到野猪尸兄的一对獠牙快撞到自己的衣角，才一刀挥出，十字杀！扑，满天腥雨中，野猪尸兄被砍成了四块。

　　白小飞哈哈大笑：“好肥的猪，晚上可以加餐了。”

　　他这一刀，顿时让山道上的人们安下心来，虽然大家对野猪尸兄的尸体并没有胃口，但却知道，有白小飞相护，尸兄们轻易上不了山道。

　　在老徐头等人协助下，山道上的人们终于有序地缓缓上了山，这其间，白小飞又阵斩两只野猪尸兄，一只三头蛇尸兄，余晓佳也用旋风吹走了几只鸟尸兄，等小胖和孙小猴赶到白小飞身边后，三人才一起结阵，缓缓退上了崖山。

　　那些山脚下的尸兄们倒也不追赶，领头的野猪尸兄就是那只曾经在H市的军方基地见过白小飞的，晓得他的厉害，知道就算是派再多的尸兄冲上去也是送死，反正狼尸兄吩咐过，只要围住姜山就行了。

　　白小飞等人退回姜山后，大大松了口气，各定居点的逃难者，都已经被老徐头安排进各个山洞了，姜山易守难攻的地理环境确保了人们不会受伤害，只要联系上军方，再多的尸兄也没用。

　　事实上，尸兄如今这样大范围包围着姜山，是非常错误的战术行动，如果白小飞的战术终端能联系上军方，只要召唤来远程火箭炮，一阵流星火雨，就能将尸兄们轰成一地的碎渣子。


第435章 孤城难守

　　只不过，尸兄不知用了什么办法，让所有的通讯器材都失效了，看起来，尸兄中也有能人啊。

　　这时，尸兄们已经将姜山团团包围，一些行动缓慢的树尸兄这时替代野猪尸兄，把守住了唯一的下山道。

　　小胖曾经试探着走上山道，结果树尸兄投掷上来巨大的岩石，岩石砸在山道上，碎裂开的石块如同弹片一样，小胖不是闪得快，早就受伤了。

　　局面陷入了僵持，尸兄上不了姜山，姜山上的人们也同样逃不脱。

　　老徐头满脸焦急地告诉白小飞，山上虽然有泉水，但是贮藏的粮食不够多，如今山上的人口一下子增长了近十倍，虽然已经统一收集了所有的粮食进行定量分配，可也坚持不了五天。

　　老徐头道：“咱们这些从市区里逃出来的人，大多是老人和孩子，他们可经不起饿啊。”

　　白小飞略一皱眉，立刻哈哈大笑：“徐大爷，你发什么愁，瞧瞧，我们山脚下多的是尸兄，饿了吃尸兄就是了。”

　　老徐头脸色如土，这尸兄长得如同妖怪一般，不少尸兄还是与人合体的，这、这能吃吗？

　　白小飞看出了老徐头的迟疑：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，岳家军连胡虏都吃，我们吃尸兄算什么？从现在起，成年男子全都吃尸兄肉，把正常的食品全让给老人孩子妇女！”

　　白小飞说到做到，还真击落了几只盘旋在姜山上空的几只鸟类尸兄给逃难者送去，只不过，大多数人宁肯饿着肚子也不吃，但也有人将鸟类尸兄拔了毛就放在火上烤，大口吞食——凌澜悄声告诉白小飞，那几个人都有亲人死在尸兄手里，早就恨不得生吃尸兄肉了。

　　山脚下，又传来尸兄的喧哗声，白小飞和余晓佳、小胖等人冲到山道口向下探望，只见晴江对岸来了一只巨大的尸兄，本体是棵樟树，树中央合体着一只半人半骷髅尸兄，无数藤蔓从樟树上伸展出来，每根藤蔓顶端都有一具尸骨以及一朵嫩黄的花朵。

　　白小飞一握拳：“食人花尸兄！这就是我们昨天发现却又追杀不及的食人花尸兄的原形！”

　　白小飞有些内疚，想来，一定是昨天众人围攻食人花尸兄被她逃脱后，她带着周边的尸兄前来疯狂报复人类。唉，这样说来，那些逃到姜山的百姓，都是间接被他白小飞所连累的。

　　白小飞暗暗下了决心，一定要保护好姜山上的众人。

　　余晓佳、凌澜、玲珑绕着姜山匆匆侦察了一圈，回来告诉白小飞：“整个姜山都被尸兄包围了，连几处悬崖也不例外，根本没有下山的路。幸运的是，尸兄们想攻上来也不容易。”

　　玲珑道：“姜山如今已经成了孤城，外无援军是守不长的，就算是我们能杀尸兄当饭吃，也撑不了多久。”

　　白小飞道：“尸兄们肯定也想到了这一点，所以它们想办法截断了通讯，我们得派一个人，把这里的消息通报给军方。”

　　余晓佳自告奋勇地道：“我去吧，我可以操纵空气让自己在空中飞行，很快就能带来援军。”

　　白小飞迟疑道：“你一个人有点太危险了，围山的尸兄中有不少是鸟类尸兄，一旦被它们发现，群起而攻之——。”

　　余晓佳道：“没关系，我从夜晚突围好了，这几天是阴天都没有月亮，尸兄们都是近视眼，我行动小心点就成了。”

　　白小飞想了想，自觉也没有更好的办法，便道：“好，我们留在姜山，为你吸引尸兄的注意力，千万小心。”

　　众人商议定，说干就干，白小飞、小胖、孙小猴、玲珑、凌澜等人全力向山道脚下的尸兄进攻，营造要突围的假象，而余晓佳则悄悄来到背面的一处悬崖，向着自己施展了一个旋风，悄无声息腾空而起，向城市军队驻地方向飞去。

　　小胖知道，自己在山道上折腾的动静越大，就越能吸引尸兄们的注意力，方便余晓佳行动，为了保护心爱的人儿，自然不顾一切，冲在白小飞前面，全力砍杀，甚至顾不上掩护自己，只不过片刻，身上就已经多处受伤。

　　咔嚓，小胖双刀又砍倒一只藤蔓上的骷髅骨架，一个转身，又对上了一只狼尸兄，他却没发现，自己刚才落刀匆忙，那骷髅骨架的上半身并没有完全砍碎，这时，骨架举起断裂的胳膊，断骨处锋利如刀，躺在地上，就向小胖的菊花捅了过去！

　　呼，横里一刀砍过来，半边骷髅骨架被砍成碎片，一截断骨既将捅进小胖菊花前被带歪了，扎在了他半边屁股上，激战正酣的小胖大叫一声，捂着屁股跳了起来。

　　白小飞飞身上前，替他挡住了狼尸兄的扑咬，关切地提醒道：“小心尸兄的偷袭！这些家伙一两刀可砍不死！”

　　小胖心有余悸地拔下了自己屁股上的断骨，看了看地上的骷髅骨架，知道是白小飞救了自己，要不然，自己未来的幸福生活就完蛋了。

　　白小飞头也不回地嚷道：“放心吧，余晓佳虽然体力不行，但她操纵空气的能力却独步天下，她一定能成功带回救兵来的。”

　　小胖抚了一下身上大大小小的伤口，咬着牙道：“我只恨自己本领不够强，不能帮她多少忙，只能在这里，能多杀一只尸兄是一只！”说着，再次挺起双刀，向面前的狼尸兄扑去。

　　那狼尸兄听到小胖和白小飞谈到余晓佳时，眼神就有些闪动，这时面对小胖奋不顾身的攻击，似乎胆怯了，夹起尾巴，转身就跑。

　　小胖刚要追击，旁边一只刺猬尸兄已经扑了上来，双臂一振，扑扑扑，无数根尖刺从它身上弹射出来，向小胖和白小飞等人射去，逼得众人不得不挥舞兵器回防。

　　那狼尸兄在尸兄群中三转两转，回到了晴江岸边，对正坐在江边全力操纵自己的藤蔓的食人花尸兄道：“不出我们所料，白小飞他们果然派人去向军方求救了。”

　　食人花尸兄忙道：“赶紧拦住报信的家伙。”

　　那狼尸兄正是狼人斯科特，他露着牙齿一笑：“放心吧，我的朋友早就有所防备了，听说那个去求援的是个美人，我那朋友，对付美女最有一手。”

　　余晓佳在空中飞翔着，说飞翔有点勉强，她其实是通过操纵旋风，把自己扔到空中，然后落下来，在落到地面前，再施展一个旋风，嗯，有点像小孩子拍皮球一样，在空中一蹦一跳前进。

　　一开始，余晓佳还能辨别方向，然而因为地面上有尸兄追着她，空中也不时有鸟类尸兄袭击，她为了躲闪，渐渐偏离了方向，到后来，根本不知道自己在往何处“飞”了。

　　余晓佳再一次把自己扔向了空中，这时，一只夜莺尸兄尖叫着如离弦之箭飞了过来，它体形虽小，但速度却极快，尖利的嘴巴长满了锯齿就是它的武器，如果让这样的嘴在身上捅一下，不比被利剑捅一下受伤轻多少。

　　余晓佳人在空中，接连又对着夜莺尸兄扔出了几个旋风，然而夜莺尸兄速度太快了，风力无法干扰它，眼见着就要撞到余晓佳身上，余晓佳一咬牙，忽地收起了托着自己身子的旋风，原本缓慢降落的身影呼一下直线向下面的森林掉落。

　　啪，哗啦啦一阵响，余晓佳直直落到了树梢上，那夜莺尸兄一击不中丢失了目标，在空中盘旋了一会儿，但高度近视眼让它找不到余晓佳的下落，只得鸣叫着飞离。

　　余晓佳骑在一颗大树的树枝上，听着头顶的夜莺尸兄的叫声逐渐远去，这才松了口气，但她很快皱了皱眉，捂着肋骨，轻轻呻吟了一声。她在掉下来时，身子撞在树枝上，受伤了。

　　余晓佳的体力一向是她最大的弱点，她虽然会操纵空气，但身体却依然是普通人的身体，没有任何的强化，随便来个小流氓就能击败她。她倒是试着跟小胖练过功，但那功法没有苦练十年以上，根本没有任何强身健体的效果。

　　余晓佳勉强在树枝上站立起来，踮着脚，察看着四周的方向，远远地看到地平线上有一片灿烂的灯火，那儿就是城市。

　　她吸了口气，施展出一股旋风，将自己“扔”到了空中，但是很快，余晓佳痛呼一声，捂住了肋骨，失去平衡，直直从空中掉落。

　　眼见着余晓佳将再次掉落到森林里，这一次不知又会让身体何处受伤时，突然空中一道黑影闪过，一把接住了余晓佳：“嘿，美人儿，小心弄伤自己。”

　　余晓佳魂飞天外，手一扬，刷刷刷，一串弹丸击向抱着自己的人的脸，那人轻笑一声，双手一送，将余晓佳轻轻推了出去，自己翅膀一拍，让开了那串带着尖啸的弹丸，“都说炎黄女人温柔和顺，怎么我救了你，你反而一出手就打我呢？”

　　余晓佳这时已经稳稳落地，她扭头一看，只见半空中一个蝙蝠尸兄正拍打着翅膀，笑吟吟看着自己，那蝙蝠尸兄全身人形，在背部长着蝙蝠特有的翼膜，翼上有爪，更令余晓佳惊讶的是，这蝙蝠尸兄居然是金发碧眼，这是一只洋鬼子蝙蝠尸兄！


第436章 信使被截

　　余晓佳遇上的蝙蝠尸兄，正是吸血鬼比尔，他的雷达功能非常强悍，不仅全面干扰压制了姜山上各通讯设备，更是轻易就扫描到了从后山逃脱的余晓佳，悄悄跟在后面，直到这时才出手。

　　余晓佳知道遇上了强敌，二话不说，手一抬，一串弹丸向吸血鬼比尔喷了过去，同时还往地上扔了一粒弹丸，那弹丸一落地就开花成长结果，结出了一串串大大小小完全一模一样的弹丸——这正是余晓佳此前从尸兄地下城买来的神奇植物尸兄，这下子，她就有无穷无尽的弹丸用来作战了。

　　吸血鬼比尔面对如雨般的弹丸，轻松躲闪着，他的雷达功能把所有弹丸的轨迹都查看得清清楚楚，躲闪起来比喝咖啡还轻松。

　　吸血鬼比尔边躲闪，边用并不流利的普通话笑道：“炎黄的美女，不要这样粗暴，我不是妻管炎，我喜欢传统的温柔的炎黄美女，我们不要打架，聊聊天好吗？炎黄人见面最常用的问候，是不是‘你吃了吗？’。请问，你吃了吗？”

　　听着吸血鬼比尔半通不通乱七八糟的普通话，余晓佳知道，对手太强大了，在战斗之余，居然还能调戏自己。

　　她突然停止了射出弹丸，手一抬，直指吸血鬼比尔的面门，但是，她的指尖，并没有射出任何东西。

　　吸血鬼比尔虽然调笑余晓佳，其实高度警惕，他在欧洲从来没见到有哪个法师可以这样自如地操纵空气，这时见余晓佳停了手，也在空中悬浮住了身子，笑道：“美女，打架了不要，我们好好聊聊天吹吹牛皮。”

　　余晓佳突然轻呼一声：“破！”

　　吸血色比尔并没有发现余晓佳射出任何东西，然而，他突然变色了，因为，他发现自己面前的空气忽然有剧烈的波动，吸血鬼比尔毫不迟疑，立刻化为了一缕青烟，几乎是同时，轰一声，他原本所在的位置凭空爆炸，气流剧烈翻滚，气浪扩散开去，将四周的树木全都吹折吹倒。

　　压缩空气炮！余晓佳的改良型压缩空气炮，并不需要远距离发射，而是直接压缩目标身边的空气于一点，然后猛然炸开，让敌人防不胜防。因为空气无处不在，所以攻击也同样无处不在！

　　然后，吸血鬼比尔却躲开了这必中的一击！因为他能化身青烟，青烟也是气体，青烟受压缩空气爆炸的影响，只不过是四散开去，然后再次凝聚，化成实体。

　　吸血鬼比尔唯一的变化，就是头发有些零乱，他甩了一下头，对余晓佳摇了摇手指头：“美女，你的美貌让我心动，但你要是再这样粗鲁下去，我可就……”

　　吸血鬼比尔一句话没有说完，突然脸色一变，他一抚肚子，腹中一阵雷鸣——放出了一连串的响屁！

　　却是余晓佳将压缩空气炮在吸血鬼比尔的肠内开火，遗憾的是，人体肠内的空气太少，压缩后释放出来，只是让吸血鬼比尔大肠破裂，放了一连串的屁，却并没有像余晓佳原本指望的那样，让他暴体而亡。

　　吸血鬼比尔没想到自己抱着调笑余晓佳的心思，没有太过谨慎，居然受了伤，而且受伤的还是自己的隐秘部位！顿时大怒，大吼一声，嘴巴里伸出长长的獠牙，双手变成爪子，呼一声，直向余晓佳扑过来。

　　余晓佳连连施展压缩空气炮，但都被吸血鬼比尔急速闪开，眼见着吸血鬼比尔的利爪已经探到自己胸前，就要穿心而过，余晓佳一咬牙，直接在自己和吸血鬼比尔之间放出了一个空气炮。

　　轰，一团气浪在余晓佳和吸血鬼比尔之间炸开，吸血鬼比尔被直抛到空中，而余晓佳也好不到哪里去，她重重摔倒在地上，衣服破碎，嘴角吐血，她受的伤害，甚至比吸血鬼比尔更重，这已经不是两败俱伤了，而是以命搏命！

　　吸血鬼比尔突然冷静下来，他们三人此前对白小飞等人进行过仔细的观察，发现余晓佳是其中战斗力最薄弱的一环，更重要的是，她是个漂亮的女人。

　　通常漂亮的女人，胆子都比较小，而余晓佳在以往的战斗中，也的确是在白小飞、小胖等人的保护下，呆在安全区域施展远距离的群体攻击，像极了欧洲最受保护的魔法师。

　　吸血鬼比尔原以为，只要抓到余晓佳，威胁几下，这个漂亮的女人就会满脸流泪，向自己哀求饶命，可没想到，余晓佳居然如此刚烈，宁肯同归于尽。

　　吸血鬼比尔看着倔强地从地上爬起来的余晓佳，点点头：“很好。你是个了不起的炎黄女人。值得我全力出手！”

　　说着，他从怀里掏出一个血瓶——处女之血，一仰脖，都喝了下去。

　　在一阵狂野的吼叫声中，吸血鬼比尔整个身子围绕在一层黑烟之中，双眼如同烧红的煤炭，双脚变成蹄子，头上长出盘曲的尖角，双翅扩展，身体增大了三、四倍——炼狱吸血鬼·真身！

　　余晓佳连连出手，只听得一连串压缩空气爆炸声，在吸血鬼比尔体内炸响。

　　然而吸血鬼比尔不为所动，这些体内的压缩空爆炸，对施展出真身的他而言，当真是不比一个屁强多少，他一步步向余晓佳逼近过来，伸出了冒着黑烟的胳膊，眼见就要一把抓住她。

　　余晓佳终于放弃了实力天差地别的反抗，她不再施展压缩空气炮，而是绝望地闭上了眼睛，吸血鬼比尔哈哈大笑：“很好，这样就对了，乖乖落到我的手里，我还从来没尝过尸兄处女的鲜血的味道呢。到了炎黄后，倒是吃了些炎黄女人的鲜血，可处女实在是太难找。”

　　“没想到你们炎黄女人如今也学着我们西方女人开放，乱搞男女关系，害我连个处女都找不到。但我知道，你是处女，尸兄处女，你的血，一定非常非常特殊。我会拥你入怀，将我的牙齿轻轻刺入你柔美的脖子。我的爱，你将和我融为一体。”


第437章 失陷！失身？

　　余晓佳闭着眼，呆立原地，似乎已经惊吓得不会动弹，吸血鬼比尔一把抓下去——他的爪子从余晓佳身边数厘米的地方掠过。

　　余晓佳，依然站在原地。

　　吸血鬼比尔一愣，抬起手看看，奇怪，这样近在咫尺的一抓，怎么会失手？

　　难道是这女人搞了什么手脚？不，不可能，因为这女人一动都没动过，甚至连眼睛也紧闭着。

　　吸血鬼比尔再次挥出了爪子，这一次，是抓向余晓佳的腰，在他的真身巨爪面前，余晓佳就如同一个脆弱的芭比娃娃。

　　然而，这一爪，又落空了！

　　依然是在离余晓佳身前数厘米的地方失手！

　　该死！有鬼！这女人在捣鬼！吸血鬼比尔一下子警醒过来。是瞬移？不对，这女人脚下的落叶都没有变化，她根本没有移动。

　　是自己这一方出了问题！

　　自己在欧洲横行这样多年，怎么会连抓一个一动不动的女人都会失手？

　　吸血鬼比尔脸色凝重，突然全力出手，双爪一阵挥舞，将余晓佳整个笼罩在爪子下！

　　然而，这如同急风暴雨一般的袭击，同样全数落空！

　　吸血鬼比尔毛骨悚然，全速后退：“这是怎么回事？！你、你是巫女？”在欧洲，能比吸血鬼在法术上更胜一筹的，只有巫女。

　　余晓佳坚闭双目，一动不动，她当然不是什么巫女，她应用的，是科学！

　　余晓佳知道，自己平常的一些空气操纵能力，面对这吸血鬼比尔根本没用，她只有从极小极小处入手，才有可能击败敌人！

　　余晓佳曾经为了救治荷尔蒙失控的小胖等人，进行过精细的人体内空气操纵，这一次，她故技重施，但是，目标并不是吸血鬼比尔的内分泌系统，而是他的耳蜗。

　　常人所不知道的是，人体这样大的一个物体，保持平衡的，却是小得不能再小的耳蜗。在这个如同蜗牛壳一样复杂的小东西里，有个叫耳蜗平衡器的器官，这玩意儿让人能保持平衡不会失去重心。

　　余晓佳全神贯注，在吸血鬼比尔的耳蜗中，压缩了极小极小的一粒空气泡，然后让空气泡压迫耳蜗平衡器内部的神经。

　　于是，吸血鬼比尔失去了平衡，他自以为准确的攻击，其实全都出现了偏差，他的攻击越精准，却是越与余晓佳差之毫厘。

　　吸血鬼比尔因为一心想活捉余晓佳，所以并没有施展群体覆盖类法术，要不然，就算是余晓佳再怎么影响他的平衡，一个大招放出来，范围遍及几百平方，余晓佳必死无疑。

　　只不过，如今吸血鬼比尔接连攻击不中，心生怀疑，不敢再冒然出手。

　　吸血鬼比尔皱着眉道：“你和北极女巫有什么关系？”

　　余晓佳不言不动，吸血鬼比尔冷笑道：“不管你和北极女巫有什么关系，你这次都逃不出我的掌心！”

　　说着，吸血鬼比尔尖叫一声，突然化身成无数的小蝙蝠向余晓佳扑来，余晓佳没想到敌人还有这一招，她接连操纵空气，让几只小蝙蝠失去平衡从空中掉落下来，又在自己身边施展出一个高速旋转的气墙，想将蝙蝠挡在外面。

　　然而，无奈的是，蝙蝠数量实在太多，一只小蝙蝠穿过气浪的缝隙，扑到了余晓佳的身后，在她脖子上轻轻咬了一口。

　　立刻，一缕毒液注入了余晓佳的身体，她的人软软倒了下来，小蝙蝠们忽地聚集在一起，重新化为吸血鬼比尔。

　　吸血鬼比尔手一伸，抱住了失去知觉的余晓佳，狞笑着：“亲爱的尸兄处女，你终于落到我的掌心了。”说着，张开嘴巴，獠牙向余晓佳的胸口探去，余晓佳在刚才的激战中，衣服多处破碎，露出了高耸的胸口，那片肌肤当真是欺霜赛雪一样的白……

　　姜山脚下，食人花尸兄正在指挥一波一波的尸兄向山上进攻，红粉骷髅越来越有首领的风范，通过各条藤蔓间接指挥尸兄们越来越熟练，白小飞、小胖、玲珑等人在山上疲于奔命，幸运的是，山道依然没有被突破。

　　晴江岸边，猫女凯特瞟了眼天空：“吸血鬼比尔这家伙怎么还没回来？对付一个炎黄女尸兄用得着花这样长的时间吗？还是说，他让那女尸兄逃脱了？”

　　狼人斯科特懒洋洋地道：“如果那叫余晓佳的女尸兄从吸血鬼比尔手下逃走了，那我们现在头顶就该有战术导弹扔下来了。我看，比尔这家伙一定是去快活去了，你可别忘了，余晓佳可是难得一见的大美女，而吸血鬼嘛，都是床上的流氓胚子……”

　　“喔，狼人斯科特，在背后说别人的坏话，可不是什么好家教。”一阵青烟在狼人身后凝聚成实体，正是吸血鬼比尔，他的怀里，抱着昏迷过去的余晓佳。

　　狼人斯科特一眼看到余晓佳衣衫不整，赤裸半露的样子，冷笑着道：“怎么，难道说我还冤枉你了，这女尸兄早已经被你——咦，她居然还是处女？”狼人斯科特抽了抽鼻子，他的嗅觉是三人中最敏锐的，自然嗅得出，余晓佳有没有被侮辱过。

　　吸血鬼比尔将余晓佳放在堤岸边的青石上，他一脸严肃地道：“我怀疑这个叫余晓佳的女尸兄，可能与北极的巫女们有关。”他到现在还是没弄明白余晓佳是如何无声无息让自己的攻击落空的，所以，虽然色心大动，可终究还是不敢对余晓佳下手，尝尝尸兄处女之血。

　　狼人斯科特和猫女凯特齐齐一怔：“北极巫女？她们不是在第三次法术大战之后，就退往北极，再也不过问欧洲和新大陆的事吗？”

　　猫女凯特盯着余晓佳：“巫女们是一群最不讲理又护短的臭娘们，如果这余晓佳真的与巫女们有关系，我们倒真不好对她轻易下手了。”

　　狼人斯科特露出了尖牙：“我们原本的打算是，在姜山困住白小飞，让他派出使者求援，然后我们拦截使者，再以使者为人质，逼白小飞前来营救。只要白小飞孤身一人前来，一定不是我们的对手。可现在看来，这一招有麻烦了。”

　　吸血鬼比尔听着猫女凯特和狼人斯科特争论着，暗中却在压制自己的伤势——他外表没伤痕，其实肚肠都受伤了，余晓佳在他体内引爆的压缩空气炮，可不是开玩笑的。只不过，吸血鬼为人极为谨慎，在没查清余晓佳来历前，他并不急着报复。

　　吸血鬼比尔突然道：“我有个办法，可以借用这余晓佳的手，偷袭白小飞。”

　　狼人斯科特一皱眉：“什么办法？最好你的办法有用，我们事先的计划开展并不顺利。”

　　他顿了顿，指了指而在群起攻击姜山的众尸兄道：“炎黄的尸兄们攻击力太低了，到现在为止，它们最多也只是骚扰姜山，不仅没有伤着白小飞，反而自己死伤了不少。哼，那些鸟尸兄都成了姜山上众人的美食。我担心白小飞会不顾一切，抛下姜山的逃难者，自己突围，这样一来，我们就不好对付他了。所以，吸血鬼比尔，不要耍弄你的小心眼了，有什么对付白小飞的办法，快点说出来。”

　　吸血鬼比尔一指昏迷的余晓佳：“办法还是在她身上。我们不知道这余晓佳与巫女的关系，所以，就不能通过伤害她来逼迫白小飞。但是，如果是这余晓佳自己伤害了白小飞呢？”

　　他的视线转向猫女凯特：“猫女凯特，古老相传你们猫女有灵魂附体的本领，如果你能进入余晓佳的身体，回到姜山，然后趁机偷袭白小飞，就一定能成功。”

　　猫女凯特眯起了眼睛：“没错，我们猫女的确有灵魂附体的本领，但是，你们吸血鬼不同样有媚惑之术吗？为什么不用你的媚惑之术来操控余晓佳？”

　　吸血鬼比尔耸了耸肩膀：“我们的媚惑之术，需要男女之间两情相悦才能施展，这余晓佳别看外表柔弱，其实内心极为坚强，甚至愿意与我同归于尽，这媚惑之术施展在她身上，却是一点用都没有。”

　　狼人斯科特在旁边道：“猫女凯特，既然你有灵魂附体之术，那就赶紧施展出来吧。我们带领这样多尸兄在姜山攻打了这样久，时间长了就不好掩盖了，炎黄的军方必然会出动。”

　　猫女凯特冷哼了一声：“你们懂什么？这灵魂附体之术有很大的缺陷，我如果附在余晓佳身上，余晓佳被人杀死的话，我也会死的。你们让我去刺杀白小飞，如果他临死反击，我可就死定了。”

　　——其实，猫女凯特还有句话没说出来，她施展灵魂附体后，本体就完全没了防备，需要狼人斯科特和吸血鬼比尔保护，但是，这两个家伙绝对不是可以信任的对象。

　　三个人正如代表的三个背后的秘密势力，互相之间有合作，但更多的也是竞争，万一狼人斯科特和吸血鬼比尔不怀好意，对自己的本体下手……


第438章 魂器

　　这时，狼人斯科特突然从怀里摸出了一个用羽毛、兽骨、兽牙做的手镯。

　　他道：“这是我的家族从印第安人那儿弄来的手镯，可以暂时寄宿灵魂，猫女凯特，你把这手镯带在身边，如果攻击白小飞失败，你就立刻把自己的灵魂转移到这手镯上，只要手镯不毁，你就不会死。”

　　猫女凯特和吸血鬼比尔大惊失色：“魂器！狼人斯科特你居然拥有魂器！”——魂器，一向以来是西方法术中最顶尖的最宝贵的法术道具，它可以用来转移寄托灵魂，拥有一件魂器，就意味着你多了一条生命。

　　哈利·波特里的伏地魔就拥有多件魂器，所以他不仅非常强大而且难以杀死。

　　那个女作家无意中把这个秘密在她的小说里披露后，欧洲黑暗议会为了惩罚她，对她下了暗咒，让她再也写不出优秀的小说，这也就是为什么哈利·波特成了这位女作家的绝笔之作。

　　猫女凯特探出手指，轻轻触碰了一下手镯，立刻感应到了其中蕴含的强大又神秘的力量，她压低嗓子惊呼道：“这真的是个魂器，狼人斯科特，你真的舍得把它给我？”

　　“嘿，美女，这只是借你用一下，等你安全回来时，可是要还给我的。”狼人斯科特道。

　　吸血鬼比尔心情复杂地瞟了狼人斯科特一眼，他知道，狼人斯科特愿意拿出魂器，说明美国人对炎黄的尸兄的确非常重视，狼人们与美国国防部的关系非同一般，甚至听说国防部还以狼人的血为试剂，正在打造一支秘密部队。

　　狼人斯科特的意图，隐隐反映了美国军方的意志。

　　那就是，不惜一切代价，也要摸清尸兄、尸王的秘密！

　　吸血鬼比尔幕后的欧洲黑暗议会，对炎黄却并不如美国这样敌视，事实上，炎黄和欧洲眉来眼去，勾勾搭搭的事可没少做，因为就算是欧洲人也很讨厌美国人独霸天下，有心人只要打听一下欧洲的第一枚氢弹技术是从何处而来的，就知道炎黄与欧洲的关系了。

　　——那就是，绝对有一腿啊，不对，何止是一腿，两腿、三腿都不止了。

　　只不过，这次吸血鬼比尔来到炎黄后，暗中观察尸兄这一新种族，越看越是心惊，因为尸兄的进化速度太快了，炎黄人将其称为72变，其实质是基因的不断融合重组，如今黑暗议会拥有的力量自然不惧尸兄，但是以后呢？

　　不错，现在，的确是一致对敌的时候。白种人必须联合起来，要不然，文明世界又将遭遇“黄祸”。

　　近千年前，蒙古的大军一直打到多瑙河畔，被欧洲人史称“黄祸”，谁知道未来，会不会再有一次尸兄大军组成的“黄祸”——那尸王号称要统一全世界，可是通过卫星全球直播的，在欧洲无人不知。

　　吸血鬼比尔掏出了一团黑乎乎干巴巴的东西，递给了猫女凯特：“我这里没什么好东西，这是一只吸血鬼的翅膀，你带在身上，紧急时可以瞬移，范围在10公里以内，没有任何灵魂法术能察觉你的踪影。对了，它还能屏蔽读心术等心灵感知类法术。”

　　这同样是件好东西，据传只有用500年以上的吸血鬼翅膀，才能做出这样的法器。

　　猫女凯特断然道：“好，我这就附身到余晓佳身上。”说着，她在余晓佳身边躺了下来，闭上眼睛，嘴里无声地念着咒语。

　　一团黑烟笼罩住了猫女凯特和余晓佳，突然，只听到喵一声叫，一只全身黑色只有四只爪子是白色的小猫从猫女凯特胸口凭空跳了出来，它瞟了狼人和吸血鬼一眼，一头窜进了余晓佳的身体，消失不见。

　　余晓佳，忽地睁开了眼，坐起身，抬起胳膊腿，试了试，狼人斯科特盯着余晓佳的一举一动：“猫女凯特，是你吗？”

　　余晓佳伸了个长长的懒腰：“是我。”

　　吸血鬼比尔道：“这样一句话可没法证明你自己，猫女凯特，告诉我们一件事——一件我们共同知道的秘密。”

　　余晓佳耸了耸肩，随口报出了一个坐标，狼人斯科特和吸血鬼比尔对视了一眼，点了点头，那个地标，正是接送三人前往炎黄的海狼级核潜艇潜伏的地点，除了三人，再没有旁人所知。

　　余晓佳取过魂器手镯，将它戴在了自己的手腕上，“走吧，送我去姜山。”

　　白小飞这一夜根本没有好好睡过，山下的尸兄们一波波冲击着山道，根本不怕死一样，他和小胖等人只能疲于奔命，玲珑建议让一直隐藏身形的开胃奶、林欣怡等相助，却被白小飞否决了，他至今没想出尸兄此次攻击的意图为何，所以手头需要一支伏兵，起到出其不意的作用。

　　小胖又砍碎了一只藤蔓上的骷髅架子，骂了句粗口道：“该死，如果余晓佳在就好了，她的风火之术对上这些鬼东西正合适。也不知道她现在怎么样了？有没有突出尸兄的包围，找到军方？”

　　白小飞一刀，将一只狼尸兄从嘴到尾捅穿，刀锋一振，狼尸兄碎成无数碎块，他安慰道：“你放心好了，余晓佳操纵空气的能力天下独步，就算是打不过，也逃得了。我想她为了躲避尸兄，正在绕圈子，所以到现在还没联系上军方。怎么，你小子现在离开了余晓佳，连打架也不会打了？”

　　小胖正想说什么，突然空中传来一阵得意洋洋的叫声：“白小飞，我们又见面了，看看我抓住了谁？”

　　白小飞和小胖齐齐抬头往空中一看，顿时变色，只见在姜山的空中，白小飞的老朋友——葫芦娃尸兄正拍打着翅膀悬浮着，他的手里，抱着一个昏迷的女子，衣衫凌乱，不是余晓佳，又是谁？

　　小胖一看到余晓佳落入尸兄之手，整个人就如同疯了一样：“混蛋！你们把余晓佳怎么样了！把她还给我，不然我杀光你们！”

　　葫芦娃尸兄嚣张地在空中兜着圈：“有种你飞上来啊，飞上来啊。哈哈，你根本打不着我。”说着，还故意伸手摸了摸余晓佳的脸。


第439章 内鬼

　　小胖气得双眼血红，气喘如牛，却一点法子也没有，不要说他没能力飞到空中，就算是有这能力，余晓佳被葫芦娃尸兄抓在手里，他投鼠忌器，也没法全力进攻。

　　白小飞有些懊悔，没有把铁马尸兄或老鹰尸兄带在身边，要不然，哪里轮得到葫芦娃尸兄在空中嚣张？如今，他只得好言相劝：“葫芦娃尸兄，我以前可是饶过你的命的，你把余晓佳还给我们，我们两人的帐，就算两清了。”

　　葫芦娃尸兄连连摇头：“白小飞，我可没这样傻，你一次又一次利用我，还害得我在地下城，被大伙儿骂成是叛徒、白痴，我这次是绝对不会再听你的话了。我要当着你的面，把你的伙伴杀死！”

　　说着，葫芦娃尸兄从嘴里飞出一条触手，对准了昏迷中的余晓佳的脑门，就想在她的脑门上弹出一个洞。

　　“等等！”白小飞突然大叫一声：“你要杀我的朋友，我也没办法救她，只不过，能不能手下留情，给她留条全尸。你看，这样漂亮的美女，如果被你杀得血肉模糊，那多难看啊。”

　　葫芦娃尸兄一怔，低头看了看怀里的余晓佳，嗯，果然是个美人，如果在她脑袋上弹一个洞，又是鲜血又是脑浆的，的确不好看。

　　但葫芦娃尸兄很快冷笑道：“白小飞，我为什么要听你的？你说的每句话里都有陷阱，我不知道上过多少次当了。我不听我不听！我非要把这个女人弄死，而且还要弄得血肉模糊，惨不忍睹！哈哈，没错，就是这样，白小飞，我要报复你！你越不让我做什么，我偏偏做什么！”

　　小胖在下面听得都要疯了，死死咬着牙，低声吼道：“白小飞，你把我扔上去，我非杀了这只葫芦娃尸兄不可！”

　　白小飞却轻轻摇了摇头，嘴里故作悲伤地嚷嚷道：“你怎么可以这样？你、你太残忍了！你看看我身边的这个胖子，他深爱着你怀里的女子，看到自己的爱人如此惨死，他的心都要碎了。求求你了，就算是要杀死我的朋友，掐死就算了，可千万不要从高空扔下来，从高空扔下来的话，头都碎成了破西瓜，肠破肚烂，全身骨折，太惨了，太惨了。”

　　葫芦娃尸兄正在想着怎么让余晓佳死得非常非常惨，这时听到白小飞的话，兴奋地拍打着翅膀：“没错没错，我就是要把你的漂亮朋友从高空摔下来，摔成肉饼！”

　　葫芦娃尸兄越想越得意，虽然他心里隐隐觉得似乎有什么地方不对劲，却没去深思，翅膀一拍，直向高处飞去。

　　葫芦娃尸兄飞到数百米的高空，高叫一声：“白小飞，看仔细了，这只是我杀死的你的第一个朋友，总有一天，我会把你所有的朋友都杀光，包括那个骗我的小女孩露露，到最后，再杀死孤苦伶仃的你！”

　　话音未落，呼一声，葫芦娃尸兄重重将昏迷之中一动不动的余晓佳扔了下来，白小飞和小胖在下面厉声大吼，却束手无策。

　　小胖红着眼睛冲上去，伸出双手，想将余晓佳接住，白小飞一脚把他踢了开去：“别做蠢事！你们两个都会死的！”的确，余晓佳从如此高度掉下来，自身携带的动能太大了，小胖硬接必死无疑。

　　就在这时，凌澜突然冲了过来，拉住了正欲再次冲出去的小胖，贴着他的耳朵道：“别冲动！相信白小飞！”

　　小胖一怔，就在这时，急速下坠的余晓佳已经离地面极近了——如果她还清醒着，自然能施展旋风解救自己，可不知为何，她至今双目紧闭——突然，白小飞出手了，只见他将腰间的蛇皮索带一抽，一甩，呼一下，正缠住余晓佳的腰。然后轮开蛇皮索带，将余晓佳如流星锤一样一圈一圈舞动起来。

　　白小飞每舞动一圈，速度就会减缓一点，却原来，他是通过这样的方式，来抵消余晓佳下坠的巨大动能。

　　小胖这里也看明白了，欣喜地冲上去前，将最终安全落地的余晓佳抱在了怀里，脱下了自己的外衣，裹住了余晓佳裸露的身体：“晓佳！晓佳！你怎么样了！醒醒！醒醒啊！”

　　凌澜匆匆检查了一下余晓佳：“外伤并不严重，看她脖子上的这个黑色的洞眼，似乎是被什么咬了一口，中了毒。”

　　葫芦娃尸兄这才发现，自己又上了白小飞的当了，居然把活生生的一个人质给放跑了，他却不知道，自己放跑人质，不仅仅因为白小飞语言误导，更有凌澜的功劳在。

　　凌澜暗中动用心灵攻击的能力，让葫芦娃尸兄得意忘形，忘记了该有的谨慎，更是“催促”他立刻把余晓佳扔下来，凌澜和白小飞一明一暗，这才让葫芦娃尸兄再次中了招。

　　葫芦娃尸兄气得在空中哇哇叫，可又不敢飞到地面上来和白小飞对战，气呼呼地一边破口大骂白小飞，一边飞走了。

　　葫芦娃尸兄一直飞回到食人花尸兄处，向红粉骷髅报告道：“我照着你的吩咐，把那个余晓佳扔回姜山了。”

　　红粉骷髅忙问道：“你有没有露出破绽，被白小飞他们发现你是故意把余晓佳扔回姜山的？”

　　葫芦娃尸兄虽然脸皮厚，可听到此问，还是红了红脸，拍着胸脯道：“你放心，我和白小飞交过手好几回了，白小飞被我骗了不止一回两回了，这一次也一样，他根本没发现余晓佳是我故意扔回去的，还真以为是自己辛苦营救回来的。”

　　红粉骷髅连连道谢，更是猛夸葫芦娃尸兄能力了得，四明山的尸兄们能得到来自地下城尸兄的无私相助，真是天大的运气。

　　葫芦娃尸兄得意洋洋，大吹法螺，把白小飞骂得狗屁不如，不如狗屁，特意叮嘱，如果最后大伙儿抓到了白小飞，一定要分几块肉给他尝尝。

　　红粉骷髅送走了葫芦娃尸兄，立刻扭头问身边的一只狼尸兄道：“我这样做没错吧？做到了你要求我把余晓佳重新送回姜山，又不引人怀疑的事了吗？”

　　那狼尸兄正是狼人斯科特，他面对红粉骷髅含情脉脉的眼，含糊道：“还行，不错。”

　　狼人斯科特找了个借口，离开了春情大发的红粉骷髅，寻到了吸血鬼比尔，比尔正在照看一动不动躺着的猫女凯特，看到斯科特到来，问道：“怎么样？凯特已经上山了吗？”

　　狼人斯科特点了点头：“一切都很顺利，毫无破绽，谁能想到，那余晓佳的身体里，早就已经换过了一个灵魂。接下来，就要看猫女凯特见机行事了，如果能活捉白小飞最好，如果不能，那就多杀几个白小飞的伙伴也好。”

　　白小飞等人根本没想到，余晓佳已经被人李代桃僵，大伙儿围着昏迷中的余晓佳，个个心急如焚，小胖是不用说了，半跪在余晓佳身边，握着她的手，说什么也不放手。

　　凌澜再次检查了一遍余晓佳：“还好，她被咬伤的毒，似乎只是起到昏迷作用，并不致命。”

　　白小飞恨声道：“这葫芦娃尸兄居然又进化了，都能以毒伤人了，唉，真后悔我以前没有趁早杀了他！”——他却是误会了，还以为余晓佳是被葫芦娃尸兄抓获的，并不知道，幕后另有黑手。

　　小胖咬牙切齿：“白小飞，下次再遇上葫芦娃尸兄，你把铁马尸兄借给我，我非把葫芦娃砍成肉酱！”

　　这时，余晓佳轻轻叹了口气，眨了眨眼睛，清醒过来。

　　白小飞和小胖等人大喜：“余晓佳，你醒了！感觉怎么样？”

　　余晓佳——猫女凯特压着嗓子，故意装出虚弱不堪的样子：“我、我还好，只是全身无力。对不起，我没把消息送出去，外围的尸兄太多了，个个都很强大——我、我打不过它们。”

　　白小飞忙道：“余晓佳，你不用操心这些事了，好好休息，放心，有我们在，尸兄冲不上山。”

　　余晓佳问道：“那我们接下来怎么办？”

　　白小飞沉思了一下道：“现在看起来，尸兄将姜山包围得非常严密，除非我亲自出马，要不然，我们很难送出口信。葫芦娃尸兄这家伙呆头呆脑的，被我胡说八道一翻就上了当，但如果别的人再去送信，落到其他尸兄手里，就没有余晓佳这样的好运了。”

　　玲珑一皱眉：“难道我们就傻等在这姜山上？”

　　白小飞点点头：“这也可以啊。据我向老徐头打听，军方会定期送物质上山，下一次物质运输日，离今天只有5天了，只要撑过了这5天，我们就得救了。我们只要全力保护好逃难者就行了，用不着主动下山和尸兄硬拼。有姜山绝壁上的这条山道，尸兄无法发挥出人数上的优势，和我们对战也只能一个一个往上硬攻。”

　　说白了，白小飞就是想当给缩头乌龟，然而凌澜在旁边，对白小飞的决定，却是暗暗点头，因为，这说明白小飞成熟了，长大了，不再是以前的那个愣头青。


第440章 暗日魔术师的阴谋

　　换了以前的白小飞，那肯定是要全力突围，不惜牺牲，但是现在的白小飞，更多的开始考虑身边的人，考虑他保护民众的职责。

　　突围姜山其实并不难，以白小飞等人的身手，那些尸兄根本困不住他们，但是，姜山的民众怎么办？难道能不顾他们的生死吗？

　　所以白小飞宁肯做只缩头乌龟，来保护姜山上的民众，也不愿意只顾自己快意恩仇。

　　白小飞拍板道：“叫林欣怡出动，利用采石场遗留的大块石头，将下山的通道彻底堵上。哼，我倒看看山下的尸兄们还怎么折腾！”

　　玲珑也道：“我和老徐头去商量一下，尽量节约物质，优先供给老人和孩子。”

　　林欣怡从隐藏的洞穴里出动时，吓了避难的人们一大跳，还以为是尸兄突破拦截上山了，幸好白小飞说明，自己是特能战士，人们知道特能战士也是能变形的，就不再惊慌。

　　姜山上到处都是古代采石时留下的大块石头，小的如卧牛，大的如小屋，林欣怡和玲珑一起，推的推，抬的抬，硬是将山道入口堵了个严严实实。

　　食人花尸兄带着尸兄们冲上山道，却只能对着巨大的石头干瞪眼。

　　尸兄们原本还能通过持续的进攻，骚扰一下白小飞等人，现在好了，白小飞不陪尸兄们玩了，只要留点余力对付空中的鸟类尸兄就够了，防守起来反而更轻松。

　　狼人斯科特和吸血鬼比尔听到消息后，却是相视一笑，这正是他们要的结果，白小飞等人不全力突围，反而在姜山固守，正方便猫女凯特动手脚。

　　白小飞并不知道，真正的危险就在自己身边，他正和玲珑一起，在各处山洞转悠，安慰惊吓的人们。

　　小胖，守着余晓佳身边，虽然凌澜再三说过，余晓佳并没有生命危险，正在逐渐康复中，但小胖如何肯离开，厚着脸皮，非要照顾余晓佳。

　　猫女凯特此前在暗中观察白小飞一行时，知道这小胖与自己附身的余晓佳，是一对情侣。只不过，美国人很难理解炎黄的“妻管炎”现象，看到小胖对着余晓佳唯唯诺诺，起初还以为两人是姐弟，再三观察，才发现是情侣。

　　只不过，两人之间很纯洁，这要是在新大陆，女权发达开放，两人认识一天就能直接上床滚床单，可是在余晓佳和小胖之间，却最多只有牵牵手。

　　猫女凯特上山前就已经决定，突破口，就在小胖身上，利用小胖对余晓佳的爱，来祸乱白小飞一行人的内部。

　　小胖端了一碗水来：“晓佳，喝一口吧，虽然如今食物受到限制，但水倒还能喝个够。”

　　余晓佳并没有抬手，点了点下颌，示意小胖喂给自己喝，小胖何曾有机会与心中的女神如此亲近，乐得合不拢嘴，一手托着余晓佳的背，一手端着碗，小心翼翼喂她喝了水，恨不能天长地久，永远这样两人相依在一起。

　　猫女凯特故意将身子整个儿靠到小胖身上，喝水时，轻轻用下巴撞了一下碗，顿时，碗里的水都泼到了她身上。

　　猫女凯特轻叫一声，慌手慌脚就去擦衣服上的水渍，她的衣服在战斗中都破烂不堪了，这一擦，顿时春光尽泄。

　　小胖看得眼都直了，只到猫女凯特瞪了他一眼，才悻悻扭过头，走到一边，取过凌澜一早准备好的衣服：“给，换上吧。”说着，转身准备走到洞外，给余晓佳一个换衣服的私密空间。

　　然而，猫女凯特却并没有接，她悠悠叹了口气：“我是不是很没用？连报个信都做不好？”

　　小胖大急：“晓佳你这说得是啥话啊，你已经很勇敢了。我们大家都知道，你除了能操纵空气，其实身体很弱的，不像我皮粗肉厚的，怎么摔打也没关系，遇到尸兄如果不能操纵空气在第一回合里打败敌人，你就立刻有危险了。”

　　猫女凯特挤出了几滴眼泪：“其实我已经受够了这样的日子，我真想找一个远离人群的地方，安安静静过生活，再也不用打打杀杀。”

　　小胖半张着口，他从来不知道余晓佳心里居然有这样的想法，余晓佳给人的印象一直是积极健康向上的，在队伍里，她如母如姐，关心着每一个人，怎么——怎么居然会有这样厌世的思想。

　　猫女凯特低下了头：“如果有一天，我找到这个遗世独立的地方，你愿不愿意陪着我。”

　　小胖幸福得都快昏过去了，连话也说不出来，只会一个劲儿点头。

　　猫女凯特轻轻推了小胖一把：“去吧，帮白小飞去守着山道，真正的男人不该陪在女人的床边。”

　　小胖忙站起来，向外走了几步，又顿住了脚：“那你不是没人照顾了？”

　　猫女凯特道：“开胃奶就在山洞里，我有事叫他就是了。”小胖这才匆匆出了山洞。

　　猫女凯特将视线转向洞内，开胃奶正在照顾露露和小龙女，露露怀里抱着一只兔子，肩膀上还站着一只鸽子，不知为何，猫女凯特总觉得那鸽子在盯着自己看。

　　但那的确是只普通鸽子，猫女凯特自己身为兽人，自然看得穿别的兽人的变形，那停在露露肩膀上的鸽子，的确是再普通不过，不是兽人，也不是尸兄。

　　猫女凯特这次却看走了眼，露露的两只宠物，玉兔和鸽子，其实都是一种魂器，隐藏了暗日魔术师的各一半的灵魂。

　　暗日魔术师自从自己的本体在水库被白小飞等人所杀后，灵魂分头寄住在玉兔和鸽子身上，就一直在露露身边潜伏了下来。

　　暗日魔术师之所以留下来，并不是想复仇，而是想要重生，只不过这重生需要借助地狱犬哈姆的力量，打开通往地狱的大门，借助黑暗力量，才能让玉兔和鸽子合而为一。

　　只是，如今没骨气的哈姆已经成了露露的宠物，如何让哈姆解除自己的誓言，重新做回暗日魔术师的忠犬，成了暗日魔术师的头等大事，否则的话，他就算是逃回欧洲，也无法完全康复。


第441章 红颜祸水

　　暗日魔术师化成的鸽子，在第一眼看到余晓佳后，就察觉到了不对劲儿，因为余晓佳身上隐藏有黑魔法的气息，难道说，是黑暗议会终于派出人来救失踪许久的自己了？

　　猫女凯特知道，要对付白小飞，得一步一步来，先要一一斩除他身边的朋友，她盯着正在照顾露露和小龙女的开胃奶，嘴角，勾起了抹诡异的笑。

　　小胖正和白小飞、玲珑、凌澜等人一起，在山顶上驱赶着鸟尸兄的轮番袭击，其实说袭击两字有些夸张了，最多算是骚扰。

　　鸟尸兄在葫芦娃尸兄的带领下，轮番冲击地面，却并不和白小飞等人死磕，只是挠一下，啄一下。

　　小胖一边挥舞双刀，逼退几只麻雀尸兄的纠缠，一边嘴角挂着笑——余晓佳刚才的那番话一直在他心里萦绕，晓佳她到底是什么意思，是想从此后两人双宿双飞，遗世独居？

　　这、这当然好，实在是自己求之不得的好事，只不过，白小飞怎么办？还有小薇。自己虽然已能把小薇从心底放下了，可还是暗中发过誓，要协助白小飞把小薇从尸王手里解救出来的。

　　只不过——晓佳答应和自己永远在一起了，哈哈，太好了，自己原本还想着怎样跟她表白呢，可一直鼓不起勇气，没想到，还是晓佳主动挑明了两人之间的感情。

　　小胖实在忍不住，想抬头仰天大笑三声，把自己的快乐告诉给每一个人听，就在这时，白小飞突然重重推了他一把：“闪开！”

　　小胖踉跄了一下，扑一声，一团鸟屎掉在了他的身上，如果不是白小飞刚才推了他一下，这团鸟屎就该砸在他的脸上了。

　　却原来，鸟类尸兄惯会一边飞行一边排便，它们特殊的生理结构，使身体里贮藏不了排泄物，结果这些鸟屎也成了鸟尸兄用来袭击敌人的手段，不要小瞧这些鸟屎，有的鸟屎带毒，有的鸟屎却有腐蚀性。

　　小胖连忙用刀将正在腐蚀衣物的鸟屎，连带着衣服都挖了下来，甩到地上，有些狼狈冲着天空中的葫芦娃尸兄一竖中指：“该死的死鸟尸兄！打又不敢打！有种下来和小爷真刀真枪的干！”

　　葫芦娃尸兄得意洋洋地喊道：“有种你上来。”

　　小胖怒道：“有种你下来。”

　　“有种你上来！”“有种你下来！”小胖和葫芦娃尸兄象复录机一样，来来回回尽倒车轱辘话，旁边白小飞听得直摇头，这小胖，脾气和孩子差不多，看样子，今后得让余晓佳好好“管教管教”他。

　　这时，又有几只鸟尸兄用“屎蛋”攻击白小飞等人，白小飞和玲珑、凌澜都闪开了，只有小胖心里想着余晓佳，心思不属，又中了招，身上的衣服因为东割一块，西挖一角，早就破破烂烂的了。

　　凌澜突然道：“小胖，你还是回去照顾余晓佳，反正你心思都不在这里。”她通过读心术早就知道了小胖的心思，晓得他心不在焉。

　　小胖脸一红，刚要辩解，白小飞拍了拍他的肩膀：“回去吧，顺便换件衣服，再这样下去，你都要裸奔了。”

　　小胖尴尬地挠挠头，突然高高跃起，凌空一刀将躲闪不及的一只猫头鹰尸兄的爪子剁了下来，这才出了半口恶气，向洞穴走去。

　　小胖自己衣衫不整，不敢让余晓佳看见，踮着脚从洞穴石壁闪进自己睡觉的房间，他用眼角的余光看到余晓佳正在和开胃奶说着什么，并没有注意到自己，加快了脚步，冲进石洞房间，匆匆找了件衣服，正在穿衣，突然，一声尖叫从外面传来，那是余晓佳的声音！

　　小胖连衣服纽扣都没扣就狂冲了出来，然而他一眼看到场景，却让他怔住了——只见余晓佳倒在床上，开胃奶手里举着她原本穿在身上的破衣服，一只手正抓在她丰挺的胸部上！

　　小胖的眼睛刹那间如斗牛一样血红，狂吼一声猛冲过去，对着开胃奶就是一顿拳打脚踢，开胃奶似乎有些发呆，任小胖乱打也不反抗，但他脖子上的黑蛇尸兄却不乐意了，嗞嗞叫着还击小胖。小胖更加愤怒了，干脆拔出了双刀和黑蛇斗在了一起。

　　开胃奶似乎这时才醒悟过来，连忙一把抓住吐着信子攻击的黑蛇：“小胖哥，我、我不是故意的……”

　　“放屁！你不是故意的，难道还是晓佳故意的？！你这混蛋，你手里还拿着晓佳的衣服呢！”小胖怒吼道，出刀更快了。

　　开胃奶一回头，这才发现，自己手里抓着余晓佳的衣服，里面还夹杂着胸罩等内衣，那胸罩的背带是被粗暴扯断的，这、这似乎除了是自己做的，再没有旁人了！

　　开胃奶百般招架中回头向余晓佳看了一眼，这才发现她正扑在床上抚着脸哭。

　　这时，小胖趁机一刀砍在开胃奶的小腿上，开胃奶惨叫一声，屈膝跪了下来，小胖又一刀向他的肩头斩去，黑蛇尸兄被开胃奶死死握住，无法救援，眼见着这一刀就要砍中开胃奶的肩膀，非死即伤。

　　突然几道人影抢进了洞穴，“小胖！住手！”白小飞手一扬，蛇皮索带飞射而出，铛一声响，索带头部的尖角将小胖的刀给撞歪了，扑哧，刀刃闪过，开胃奶的胳膊上溅起一股血光。

　　白小飞急闪过来，索带一扬，将小胖团团捆住，下了他的双刀扔到地上，这才扶住了开胃奶：“怎么样？”

　　开胃奶摇了摇头：“只是皮外伤。”他抚住伤口，止住了鲜血。

　　这时，凌澜和玲珑已经扶起了余晓佳，玲珑将自己的衣服披在了余晓佳赤裸的身上，连声问：“这是怎么回事？”

　　余晓佳只是抚着脸抽泣，同样，白小飞也在问开胃奶：“出什么事了？好端端的，小胖怎么动刀砍你，还一幅不死不休的样子？”

　　开胃奶垂着头，不知该说什么好，他其实到现在依然稀里糊涂的，刚才，余晓佳喊他过去，说麻烦他拿几件自己的衣服，她想把破衣服换下来。

　　开胃奶答应了，然后——然后他就忘了自己此后做的事了，唯一能想得起来的是，自己的手抓在余晓佳的胸口。

　　白小飞看着开胃奶的样子，皱了皱眉，要说开胃奶对余晓佳不怀好意，他是绝对不相信的。开胃奶的本性虽然跳脱，看到漂亮女生会口花花，以前喜欢一加二，同样会对着邪恶姐的背影流口水，但人并不坏。

　　他是绝对不会做出对余晓佳下手的事的，这并不是因为大家都知道，小胖深爱着余晓佳，而是开胃奶将余晓佳当成体贴的大姐姐，在心里尊而重之。

　　这时，凌澜正在询问露露：“露露，你刚才就在山洞里，你原原本本告诉阿姨，刚才这里发生了什么？”

　　露露还没有开口，旁边小龙女拍着手道：“咕咕咕，喵喵喵。”说着，手里还向露露肩膀上的鸽子抓去，吓得鸽子拍打着翅膀直躲闪。

　　露露连忙安抚小龙女：“小龙女姐姐，乖乖，别闹，等会儿给你吃棒棒糖。”听到吃棒棒糖，小龙女才安静下来，但嘴里还在嘀咕着：“咕咕，喵喵。”

　　露露抱鸽子抱在怀里，想了想对凌澜道：“开胃奶大哥哥原本在照顾我和小龙女姐姐，小龙女姐姐听到外面白小飞叔叔他们的打架声，也想出去，开胃奶大哥哥就给她讲故事。这时，余晓佳老师请开胃奶大哥哥过去，帮她找件衣服换一下。开胃奶大哥哥就过去了，然后，然后，就一下子，开胃奶哥哥扯下了余晓佳老师——”

　　凌澜感应到露露说的这一切都是真的，而且，露露回忆起这一切时，心里还感到非常的难受，这是绝对做不了假的，她连忙打断了露露：“好孩子，不用说了，阿姨都知道了。你到一边去玩吧，这里由大人们会来处理。”

　　露露很乖巧的点点头，拉起了小龙女的手：“走，姐姐，我们去旁边的山洞玩躲猫猫。”小龙女伸手想去摸鸽子的头：“咕咕。”又冲着余晓佳方向道：“喵喵。”

　　露露也不知道小龙女在说什么，哄着道：“好好好，我来做咕咕，你来做喵喵。”

　　这时，玲珑已经帮余晓佳穿好了衣服，她的其中一个分身走到白小飞面前，问道：“我们怎么办？”

　　白小飞铁青着脸，瞪了抱着头坐在洞壁的开胃奶一眼，正要开口说什么，凌澜已经走了过来：“露露已经证明，开胃奶污辱了余晓佳。”

　　但是，她很快道：“这不是开胃奶干的。”

　　白小飞一怔，开胃奶也惊讶地抬进头来，小胖怒吼道：“凌澜，你有病啊！你知道自己在说什么吗？！”

　　凌澜拍了拍开胃奶的肩膀：“我并不是在给你脱罪，但是，我好歹对你们每个人的心声都比较了解，我知道你喜欢看美女，就算是变成了半人半尸兄，这点子‘爱好’也没有改变。甚至在平时，你还会悄悄打量余晓佳的背影——”


第442章 疑窦丛生

　　小胖气得又要扑上去用脚踢开胃奶：“你妹的，我就知道你这小子不是好东西，你老早就对我的晓佳不怀好意。”

　　白小飞手一抽，将绑在小胖身上的蛇皮索带拉了过来，小胖的脚刚够着开胃奶的衣角，就踉踉跄跄被拉了回来。

　　白小飞恨铁不成钢的瞪着小胖：“你小子能不能动动脑子？连我也觉得这件事有问题。没错，开胃奶是有点花花肠子，但是，他是那种动手乱来的人吗？这小子追了一加二那样多年，也没说碰她一根手指头了，又怎么在如今我们被尸兄团团围困时，在露露面前，公然污辱余晓佳？”

　　小胖一梗脖子：“我管他为什么，反正这小子的脏手都摸到——摸到——他妹的，老子到现在也只敢碰碰晓佳的小手哩，他倒好——”

　　“行了！”白小飞打断了小胖：“你要是再不冷静下来，好好动动你的脑子，我干脆把你的嘴给堵起来。”

　　小胖这才哼哼着闭上了嘴。

　　凌澜看向白小飞：“你也觉察出不对劲了？”

　　玲珑在旁边哼了一声：“这有什么奇怪的，我们异能战士什么战斗没经历过，这种潜伏内鬼到一支强大的队伍中捣乱，然后等他们内乱时趁虚而入，是再老套不过的战术。”

　　小胖终于安静下来：“你们是说，有尸兄在当内鬼？我知道了，一定是开胃奶身上的黑蛇！这条黑蛇彻底投靠向了尸兄，不再听开胃奶的命令，所以才驱使开胃奶污辱余晓佳，想让我们内乱！”

　　开胃奶听了小胖的话，一呆，他刚才的确发现自己完全不能控制自己，自己污辱余晓佳的所做所为，简直就象是另外一个人做的，难道说，真的是黑蛇干的？

　　开胃奶看向自己的黑蛇，喃喃问道：“这一切真的是你干的？你、你为什么要这样干？你不想再和我一起生活，想与尸兄在一起吗？你、你要是这样想，我也不怪你，你本来就是尸兄。而且，你跟我在一起，除了一加二，就再没伤害过别人，倒是多次救过我。你要是真想和我分离，我们可以找尼玛帮忙，尼玛正在研究尸兄，应该能找到办法让你和我分离，又何苦对余晓佳老师下手？”

　　黑蛇在开胃脑面前摇晃着，发出叽叽的声音，然而又回过头，冲着余晓佳叽叽不断，谁也不知道它是什么意思，但是很明显，与余晓佳有关。

　　小胖怪叫一声：“开胃奶，我怪错你了！原来是黑蛇尸兄在捣鬼！你是被它附身操纵了！好，我小胖错怪了你，我向你道歉，不过，这黑蛇尸兄对晓佳动手，实在该死！老子帮你一刀斩了它！”

　　黑蛇听懂了小胖的威胁，扭过头来冲着他直吐信子。

　　白小飞冷哼一声：“胡闹，开胃奶的全身主要器官甚至神经都与黑蛇联系在一起，又怎么是说分离就能分离了。”

　　玲珑道：“好了，这些事以后再说，现在很明显，不管是出于什么原因，开胃奶无法控制自己，随时都会做出危害我们的事来，你们说，我们拿他怎么办？”

　　白小飞沉思了片刻：“开胃奶，抱歉，我得把你监禁起来，以免你再伤害到别人。”

　　开胃奶垂头丧气地点了点头：“应该的。”他转向小胖：“小胖哥，对不住，我真的不是故意的。黑蛇它——唉，它也只是条蛇而已，并不知道刚才这样做是在污辱余晓佳老师，也许对它来说，只是一种袭击的方式。”

　　白小飞用金针将开胃奶禁制住，然后将他关进了一个石洞，让玲珑的一个分身看管着，他心中叹了口气，暗中的敌人已经达到了第一个目的，那就是削弱他们的力量——只一下子，原本防守就有些紧张的人手，就又少了两个人。

　　白小飞特意找到余晓佳，告诉他开胃奶已经被关了起来，初步调查，是开胃奶身上的黑蛇干扰了他，所以希望她不要为此太过伤心，这并不是开胃奶的本意。

　　余晓佳红肿着眼：“小飞，你不要太责怪开胃奶，我现在也想清楚了，那的确不是开胃奶平时会做的事，这里面一定有问题。你不要太过为难开胃奶，我们现在可还被尸兄围困着呢，千万不能窝里斗。”

　　白小飞见余晓佳这样开通，连连点头：“余晓佳，你放心。对了，你的身体怎么样了？”

　　余晓佳活动了一下腿脚：“毒差不多已经解了，白小飞，我帮你们一起防守尸兄吧。”

　　白小飞忙道：“不急，尸兄们现在也没什么好招数对付我们，只会用屎蛋袭击我们。”

　　“屎蛋？”余晓佳瞪大了眼睛。

　　白小飞将鸟尸兄们在葫芦娃尸兄的带领下，用鸟屎袭击众人的事情说了，余晓佳笑得腰都软了。白小飞笑道：“所以你看，咱们完全有能力守住姜山，你安心休养吧。”

　　这时，外面又传来鸟类尸兄的鸣叫声，又一波尸兄来袭击，白小飞忙和凌澜、玲珑冲出了山洞。

　　白小飞与鸟类尸兄厮杀着，不知不觉来到了后山，这一带离山洞较远，隔着厚厚的山壁，山洞里的人们根本不知道后面发生了什么。

　　白小飞在脑海中呼唤着：“凌澜，你来了吗？”

　　不一会儿，一个身影一闪，凌澜靠到了白小飞身后，一边和他联手对付鸟类尸兄一边压低声音道：“我来了。”

　　白小飞继续在脑海中道：“你不要说话，听我说，如果你心里想得和我一样，就说‘尸兄没什么了不起的。’如果想得和我不一样，就说‘这只尸兄好厉害。’”

　　凌澜一出手，用手里的辐射向一群冲着自己俯冲下来的鸟尸兄照去，鸟尸兄们哇哇叫着飞高，凌澜冷笑一声，大声道：“尸兄没什么了不起的。”

　　白小飞在脑海里道：“好。凌澜，你应该已经察觉这次开胃奶袭击余晓佳事件不正常了。小胖被爱情冲昏了头脑，他只怀疑开胃奶被黑蛇尸兄控制了，却没想到，被尸兄控制的还有可能另一个人，那就是，余晓佳！”


第443章 史上最恶毒的招数

　　凌澜大声道：“尸兄没什么了不起的。”

　　白小飞微微点着头：“我就知道，凌澜以你的聪慧，应该早就想到了这一点。余晓佳落到了尸兄们手里，然后又被我救了回来，接着，就发生了莫名其妙的开胃奶失控袭击余晓佳事件。这不得不让我怀疑，余晓佳，被尸兄给控制了。”

　　凌澜一个闪身，躲开了一只鸟尸兄丢来的屎弹，嘴里嚷道：“这只尸兄好厉害。”

　　白小飞一怔：“你并不认为余晓佳被尸兄控制了？等等，让我想想，难道你认为余晓佳其实是尸兄假扮的，就象、就象我的小薇那样，那其实是一只穿着余晓佳人皮的尸兄？不好，难道余晓佳已经遭了尸兄们的毒手？！”

　　凌澜摇了摇头：“这只尸兄好厉害！”

　　白小飞一皱眉：“我又错了？是了，凌澜你能读取心声，如果余晓佳只是尸兄假扮的，肯定隐瞒不过你。余晓佳的确是余晓佳，她并不是尸兄假扮的，但是，尸兄们一定用了什么手段，对余晓佳能施以影响。”

　　凌澜哼了一声：“尸兄没什么了不起的。”

　　白小飞苦恼地道：“嗯，让我想想，尸兄能在一定程度上影响余晓佳，而且不仅影响余晓佳，还能促使开胃奶的黑蛇做出攻击性动作，这个敌人，离我们非常非常近！我们必须找出控制了余晓佳的幕后黑手！”

　　就在这时，天空中一阵怪笑，葫芦娃尸兄笨拙地飞了过来，“白小飞，这次看你再往哪里躲！”

　　白小飞抬头一看，脸色剧变，只见葫芦娃尸兄不知从何处，居然搬了只大粪缸来！

　　这粪缸，却是以前农民用来积肥用的，只是在大量使用化肥后，这种人畜肥就很少看到有人使用了。

　　只是没想到的是，那些从城市里逃难出来的市民，最讲究什么环保等调调儿，认为用化肥种出来的东西不好吃，不够天然环保，所以重新又用了久不见的人畜肥。在晴江岸边的农田，处处可以看到逃难者种田埋下的大粪缸。

　　那葫芦娃尸兄见鸟类尸兄的屎蛋“威力”不够大，面对灵活的白小飞等人，难以建功，居然“灵机一动”，费劲巴拉地从田头搬了只粪缸来，摇摇晃晃飞到姜山顶上，准备向白小飞等人砸来。

　　这、这也太恶心人了！

　　白小飞一阵严寒，这要是真被粪缸砸中，不，就算是只被里面的粪水沾在身上，也能恶心死人！

　　白小飞连忙大吼：“林欣怡，快，扔石头把那缸砸破！”——只有趁着葫芦娃尸兄还没有飞到众人头顶上时，将粪缸砸破，才能破了这天底下最恶心最邪恶的一招！

　　林欣怡来不及到石料堆放处找石块，干脆巨臂一抬，将采石洞洞口顶上的几块松动的石头挖了下来，猛力向葫芦娃尸兄砸去。

　　葫芦娃尸兄倒也警醒，忙拍打着翅膀闪开，林欣怡手下不停一边挖石头，一边砸向空中，葫芦娃尸兄搬着粪缸，飞不快，哇哇大叫，指挥别的鸟类尸兄前来挡住林欣怡的石头。

　　一时间，林欣怡在下面扔石头，葫芦娃尸兄又在空中追着白小飞，一门心思想将大粪泼到白小飞等人头上，而白小飞、凌澜、玲珑，倒是可以躲到石洞里，但是，万一葫芦娃尸兄直接将粪缸扔进石洞呢——啊，太恶心了！到时候洞里的人们都没法容身了。

　　白小飞没办法，只得和凌澜、玲珑等人在姜山顶上兜圈子，而林欣怡则加紧投石，争取赶紧把粪缸砸破。

　　谁都没有注意到，林欣怡在挖动石洞顶上松动的石块时，其中有一块柜子大的石头，隐隐有些松动，只有下面的一块小石头顶着。

　　一股风打着旋儿，吹到了洞顶，一些浮土被吹散，紧接，又是几颗小石粒，那块顶着柜子形巨石的小石子下面越来越松动。

　　终于，哗一声，失去了根基的小石子掉落下来，轰，失去支撑的柜子形巨石几乎是不分早晚的同时砸了下来，正在向葫芦娃扔石头的林欣怡猝不及防，勉强侧了下身子，巨石重重压在了她的屁股形身子上。

　　余晓佳躺在洞内，轻闭着眼，却在嘴角微微勾起一抹笑意，手指微不可察觉地搓了搓，这操纵空气的能力，倒是好用。

　　白小飞一眼看到，忙叫道：“玲珑！快去救林欣怡！凌澜——”他没说出话，但凌澜却明白他的意思——快，去盯住余晓佳！这次事故，绝对不是偶然！

　　白小飞自己却跳上了一处高坡，昂首而立，不闪不躲，葫芦娃尸兄尖笑着，将粪缸临空向白小飞重重砸了下来，粪缸还在空中，就已经侧倒，满满一缸的粪水，向白小飞兜头洒了下来。

　　白小飞，闭上了眼睛，就在粪水临身时，身如惊鸿，这一转，那一侧，等他身影顿住时，粪水洒了一地，却一滴都没碰着他的衣角。

　　葫芦娃尸兄气得哇哇大叫，他因为搬运粪缸，身上沾了不少脏水，可白小飞，却是安然无恙。这粪弹攻击，吃力不讨好，不玩了！

　　白小飞眼见着鸟尸兄们再次散去，忙赶回了洞口，这时，玲珑已经在大型化的贝奇帮助下，将巨石从林欣怡身上推开了，林欣怡的屁股形身子生生凹下去了一块，可见受伤之重。

　　余晓佳抢了过来，抚着林欣怡的脸泪水长流：“我真没用，如果我没有受伤，轻易就能赶走那些鸟尸兄。欣怡你也就不会受伤了。”

　　林欣怡勉力笑了笑：“余晓佳姐姐，没事的，我可是尸兄啊，尸兄，没这样简单就会死的。”哇一声，喷出一大口鲜血。

　　玲珑细细检查了林欣怡的全身，松了口气：“还好，没生命危险，不过得好好休息。”

　　白小飞一直盯着那块巨石在瞧，这时在脑海里问凌澜：“这块石头，会不会是余晓佳砸到林欣怡头上的？”

　　凌澜看了看巨石，又看了看山洞顶：“真没想到，这石头好端端地居然会自己掉下来。”

　　林欣怡尴尬地道：“对不起，让大家操心了，其实是我自己不对，只顾着乱挖石头，没想到这块石头下面已经被我挖松了。石头是我自己弄掉落下来的。”

　　白小飞愕然，原来这次事故，居然和余晓佳无关，难道，是自己冤枉了余晓佳？

　　白小飞望向凌澜，凌澜轻轻摇了摇头，她并没有察觉余晓佳的任何不正常，而且，以余晓佳操纵空气的能力，根本不可能举起这样重的巨石砸向林欣怡，一切，似乎都只是一个失误，仅仅是失误而已。

　　不！这不可能是失误！

　　白小飞的心渐渐沉下去，因为，这一切都太巧了！太多的巧合，就说明是有人在背后故意为之的！

　　潜伏的敌人已经两次出手了，一次，是让开胃奶失控袭击了余晓佳，另一次，则让林欣怡被石头砸，下一次，他又会针对谁出手？

　　白小飞想不出更好的办法来找到这个敌人，他只能用一个笨办法——守株待兔。

　　白小飞道：“天很快就要入夜了，鸟尸兄们在夜间因为视力问题，除了个别的猫头鹰尸兄，其他的鸟尸兄都会停止攻击，所以我们大家晚上就好好休息休息，准备明天再战。”

　　他顿了顿：“为了方便照顾，大家就住在一个大一点的山洞里吧。”

　　此前，众人是男女分开，各找山洞睡，现在，白小飞让大家睡在一起，这是用最笨拙的办法，来监控大伙儿，试图找出隐藏在其中的敌人。

　　这个办法毫无技巧性可言，而且摆明了告诉大家——白小飞如今谁都不信任，但是，这也是在目前紧急情况下，唯一有效的办法。

　　也不知道白小飞这种人盯人的办法是否真起了效，众人一夜无事，第二天，山下的尸兄进攻突然停了下来，连鸟尸兄也不再来捣乱，只是围着姜山。白小飞落得轻松，他令众人守在山洞内，明是休息，其实是互相监督。

　　猫女凯特在余晓佳身体内冷笑，她知道，白小飞已经在怀疑自己了，不过，这没什么好担心的，她附身余晓佳身上原本就是来捣乱的，如今白小飞队伍中已经伤了两个人，战绩不错。

　　就算是最后自己败露，那也没什么，白小飞等人根本伤害不了她，相反如果他们处置失误，受伤的只会是余晓佳，至于自己——猫女凯特轻轻抚着自己手上的羽毛手镯，只要有这东西东西在，自己就多了一条命。

　　猫女凯特看着挤在石洞里的众人，白小飞抱着胳膊站在洞口沉思，玲珑在照顾受伤的林欣怡，凌澜闭目靠着洞壁休息，孙小猴在给一动不能动的开胃奶喂水，露露正在躲着小龙女，因为小龙女不知为何，突然对她的鸽子大感兴趣，嘴里咕咕叫着，想去抓鸽子了，吓得鸽子翅膀乱拍，羽毛四飞。

　　在这样的情形下，猫女凯特不好动手，不过，她不担心，因为她知道，姜山下的狼人斯科特和吸血鬼比尔，一定会想出办法来给白小飞等人施加压力，配合自己在内部的行动，现在的暂时平静，只是假象！


第444章 意乱情迷

　　狼人斯科特和吸血鬼比尔都是心狠手辣的家伙，他们的招数，一定会让白小飞瞠目结舌，难以应付！而只要白小飞心一乱，那就到了自己再一次动手的时间。

　　小胖挨到余晓佳身边，关切地问：“你饿不饿，这两天，你很少吃东西，我这儿有些省下来的饼干，你吃点吧。”

　　猫女凯特是故意不吃东西的，因为余晓佳同样是她想要伤害的对象，虽然不能明里动手，但是让“自己”饿得虚弱不堪，那是很简单的事。

　　猫女凯特故意装出羞愧难堪的模样，含着眼泪别过头，低声道：“我、我都被人这样子了，你、你还来找我做什么？我的身子，都已经脏了。”

　　小胖手足无措地放下饼干，想给余晓佳擦泪，又不敢，搓着双手道：“你别哭啊，发生在你身上的事儿不是开胃奶那家伙干的——我是说，那是他身上的黑蛇尸兄干的，是它让开胃奶污辱你的。什么身子脏不脏的，这种话——这都什么年头了，不就是碰一下嘛，医院里检查身体，还不得一样脱光了让医生看来看去，碰来碰去的。”

　　猫女凯特抬起头，挂着珠泪：“你真的不嫌弃我，依然喜欢我？”

　　小胖一怔，立刻大喜，这可是余晓佳第一次明确挑明两人的关系，他连忙拼命点头：“喜欢，喜欢，怎么会不喜欢呢？”

　　猫女凯特白了小胖一眼：“嘘，轻点，你想让大伙儿都听见吗？”

　　小胖傻笑着咧着嘴，点头也不是，摇头也不是，猫女凯特从自己手上摘下了羽毛手镯：“这是我自己做的一个小玩意儿，你收着吧。”

　　这就是传说中是定情物啊！小胖都快幸福死了，没想到此次姜山之行，虽然过程乱七八糟，一伙人被尸兄围在小山上，缺食少水，而且开胃奶还居然敢动自己的“女神”，可万万没想到，在这个时候，余晓佳居然主动向自己表白。小胖只觉得，这个湿漉漉的石洞，就是他的天堂！

　　小胖珍而重之地接过羽毛手镯，想戴到自己手腕上，想了想，又小心地收藏到了怀里，他想了想，从怀里掏出一对模样很老式的珍珠耳坠，那耳坠有些年月了，珍珠都发黄了。

　　小胖的脸象煮红的虾，递上珍珠耳坠道：“这是我外婆给我的，说以后给我的、我的媳妇。”——这货也不知道把对耳坠放在怀里多长时间了，估计早就想找机会向余晓佳表白，要不然，哪里说拿就能拿出来的？

　　猫女凯特哪里看得上这样的破烂玩意儿，身为埃及猫妖一族，她的家里不知有多少祖传的法老王的珍宝，但她面上还是洋溢着最诚挚的笑容，接过小胖手里的珍珠耳坠，还特意放在耳朵边比了比，“好看吗？”

　　小胖笑得眼睛变成了一条缝——这货眼睛原本就不大，这下更加看不到了——“好看，好看。”

　　猫女凯特捂嘴轻笑：“好啦，帮着白小飞好好对付尸兄，别把心思都放在、放在这种事上。我、我就在你身边，今后，我们有的是时间相处。”

　　小胖整个人都快活地要飞了起来，小跑到白小飞身边：“白小飞，我们就这样呆在山洞里？干脆，我们组织一个小队，杀到山下去，让尸兄们尝尝我们的厉害！哼，他们伤了晓佳，老子一定要让他们好看！”

　　白小飞一阵头大，可怜的小胖，他到现在还没发现，余晓佳与往常大不相同，虽然凌澜暗地里向白小飞交过底，余晓佳对小胖有点意思，但是，还远远没有发展到当众定情的地步，可是，现在总不能向小胖泼冷水。

　　白小飞只得含糊道：“尸兄们动向不明，突然主动撤退，沉静下来，必然有阴谋，咱们还是查清楚再说。”

　　尸兄，真的有阴谋。

　　在晴江边，食人花尸兄的红粉骨髓不耐烦地嚷嚷道：“现在怎么办？姜山上的人就象乌龟一样缩着头，山道根本上不去，空中力量攻击力度又不够，对洞穴里的人一点伤害都没有。难道我们就在这里干熬着？”

　　狼人斯科特阴阴地一笑：“他们不肯出来，那我们就逼他们出来！”

　　“逼他们出来？”食人花尸兄的红粉骷髅有些不解：“如果他们躲的山洞下是泥地，我的藤蔓倒是能从地下攻击他们，把他们象老鼠一样赶出来，但是，整个姜山都是石头山，我的藤蔓可钻不动。”

　　狼人斯科特突然问道：“这周边还有没有别的逃难者定居点？”

　　红粉骷髅道：“有是有，不过人住得很分散，不多。怎么，你想把这些逃难者驱赶到姜山上？山道已经堵上了，上不去。”

　　狼人斯科特露出了牙齿：“驱赶？不，我们吃了他们！”他磨着白森森的牙：“把那些人抓来，押到晴江下，命令姜山的白小飞下来，要不然，我们就吃人。”

　　食人花尸兄的红粉骷髅一怔，但旁边的四明山尸兄们已经嚎叫起来：“吃人！吃人！”他们连续攻打姜山不克，在白小飞的反击下，死伤累累，心中早就怒火熊熊，就算是一些尸兄以前并不吃人，现在也只想着吃人报复。

　　当白小飞因为尸兄们停止攻打骚扰姜山，而放松休息时，大批的尸兄却分头在四明山中搜索着，将许多逃难者都抓了起来。

　　这些逃难者，在尸兄们的第一次骚扰性攻击中，就流落到了山林中，等到尸兄全力围攻姜山时，他们一边庆幸自己没有跟着伙伴们逃到姜山，自投罗网，一边返回家园，想通知军方前来相救。

　　可没想到，所有的通讯系统全被失效，而通往城市的道路也都有尸兄把守，幸运的是，尸兄们只顾着猛攻崖山，居然放过了他们，让他们安然躲在定居点。

　　然而，正当这些逃难者们庆幸不已时，尸兄们居然突然又调头全力攻击各处定居点，猝不及防之下，逃难者纷纷落网，一时间，姜山脚下的晴江岸边，男女老少哭声震天。


第445章 招降纳叛

　　白小飞等人正在洞内暗自戒备，提防着潜伏在身边的尸兄，突然听到山下传来的隐隐哭号声，心头一震，忙跑到山道边，探头向下看去。

　　只见晴江边，一群群逃难者在尸兄们的包围下，缩成一团，食人花尸兄居中而坐，红粉骷髅探出了一条藤蔓，那藤蔓沿着悬崖而上，探到白小飞的脚下，藤蔓的顶端，是一只骷髅头，那骷髅头的牙齿咯咯撞击着，冲着白小飞吼道：“白小飞，到山下来，要不，我们就开始吃人！”

　　小胖大吼道：“卑鄙！”

　　骷髅头根本毫不在意：“如果你不下山，每过一分钟，我们就吃一个人！”

　　沉着脸的白小飞突然出手，一刀劈出，藤蔓顶端的骷髅头顿时粉碎——玲珑在旁边大声道：“做得对！我们绝对不和穷凶极恶的敌人谈判！”

　　林欣怡拖着伤躯看着晴江岸边的呼天抢地的人群：“可是，难道我们就这样任尸兄吃人？”

　　玲珑摇了摇头：“林欣怡，你还小，我告诉你，在战争中，绝对不能将希望寄托在敌人的仁慈上！这些人落到尸兄手里，已经必死无疑，你以为我们服从尸兄的话，就能救他们吗？错！那只会让我们和这些逃难者都被尸兄害死！我们唯一能做的是，就是在他们死后，多杀几只尸兄，为他们报仇！”

　　凌澜也道：“不错。我们不可能为了救他们而搬开山道上的封路石堆，下去救他们，这样的话，姜山上的人们怎么办？他们的安全也同样托负在我们的肩膀上。如果让尸兄借机上了山，那死的人会更多。”

　　道理其实大家都明白，可是，看着晴江岸边的人质们，白小飞等人还是揪心地难受。

　　食人花尸兄红粉骷髅被白小飞一刀劈碎自己的一条藤蔓上的骷髅头后，就知道谈判破灭了，她没想到白小飞如此绝然，一时不知所措，扭头问狼人斯科特：“怎么办？那白小飞根本不听我们开出的条件。”

　　狼人斯科特淡淡地道：“还能怎么办？吃人啊。”他特意提醒道：“别吃的太快，一个一个吃，让那白小飞看得清清楚楚，这些人，都是他害死的。”

　　不等食人花尸兄的红粉骷髅下令，旁边的一只野猪尸兄狂吼一声已经向一个妇人扑去，那妇人怀里还抱着一个三四岁的孩子，躲在妈妈怀里。野猪尸兄只一口，就咬住了妇人的腿，咔嚓一声，咬下了她的脚掌。

　　女人长声惨叫，断脚处血流如注，扑倒在地，怀里的孩子也摔了出去，摔得头破血流的孩子在地上爬着，往妈妈怀里钻，野猪尸兄又向孩子扑去，狼人斯科特冷哼了一声：“我说了，一个一个吃。”

　　野猪尸兄掉头再次向妇人扑去，那妇人虽然捡起地上的石头砸向野猪尸兄，但哪里能伤皮粗肉厚的如同小装甲车一样的野猪尸兄，那野猪尸兄领会狼人斯科特的意图，故意慢慢吃那女人，一口口吃了她的双脚双手，将那女人吃成一条人棍。

　　妇女早就痛得硬生生昏了过去，整个人躺在血泊中，那孩子吓得坐在妈妈身边，哭得嗓子都哑了，其余的逃难者，全都吓瘫了，挤成一团，离那妇人和孩子远远的。

　　野猪尸兄背上长着一个双头男子，两只手臂奇长，他咯咯笑着，举起了哭泣挣扎的孩子：“别怕，孩子，吃了你妈妈，就该轮到你了。你和你的妈妈，将在我的肚子里融合为一体，你原本就是你妈妈生出来，现在重新和妈妈在一起，不是很好吗？”

　　旁边的尸兄们纷纷欢呼起来，浓重的血腥味刺激得他们发狂，狼人斯科特凑到食人花尸兄的红粉骷髅耳边：“要不要吃个人？”

　　食人花尸兄的红粉骷髅迟疑道：“我、我以前从来没吃过人。”

　　狼人斯科特露出牙齿一笑：“吃人，对你有好处，你的另半边身子，也能恢复成原貌。”

　　红粉骷髅眼神闪动，吃人能进化，她以前就知道，只是她一直守着自己的一条底线，她以前也是人，她，真的并不想害人。可是，进化，进化真的很重要，那能让自己脱胎换骨——

　　这时，野猪尸兄几口就将那个妇人整个儿吞了下去，它的身上又长出了一一对胳膊，这就是进化，尸兄，只要不停的吃，就能融合别的生命的基因，不断的进化。

　　食人花尸兄终于忍不住诱惑，伸出了一条藤蔓，凑到了野猪尸兄抓着的不断挣扎的小男孩身边，藤蔓将男孩子团团缠住，顶端的骷髅头，凑到男孩子的嘴边，深深的吻了下去。

　　小男孩原本娇嫩的吹蛋可破的脸蛋，迅速枯萎，苍老下去，变成了一个小老头，他的生命力全被红粉骷髅给吸走了，红粉骷髅的脸上又长了一点点全新的皮肉，这是小男孩子的生命力转化而成的。

　　红粉骷髅最终还是不忍心将已经变成小老头的小男孩杀死，她给小男孩留了一点点生命力，藤蔓放开了他，小男孩躺在母亲留下的血泊里，奄奄一息。别的尸兄都懒得吃他，因为他的生命精华都被红粉骷髅快吸光了，就象中药被煮过后，剩下的药渣子。

　　狼人斯科特低声笑道：“怎么样？味道不错吧？”

　　红粉骷髅没有回应，但她的视线转向别的逃难者，眼中全是贪婪的光，已经暴露的了她的心意，在狼人斯科特的诱惑下，她坠落了。

　　这时，空中突然传来一声尖鸣：“这里有好多好吃的，正好给我解解馋。”一个庞大的影子从空中而降，凤鸟，那是凤鸟！

　　原来，自从凤鸟逃出地下城后，到处吃人，但它毕竟对尸王抱着畏惧之心，不敢明着吃，专门挑偏僻的山区吃人，前段时间，它潜行到四明山，吃了些落单的人。

　　今晚正在树上睡觉时，发现姜山下吵吵嚷嚷，火光冲天，热闹非凡，它一时好奇，飞了过来。一眼看到晴江边正在举行吃人现场自助餐，哪里忍得住，直扑下来，嘴一张，一吸，一个男子就惨叫着被它吸入了嘴里，长长的脖子一伸一缩，男子就被吞进了肚子。

　　狼人斯科特和吸血鬼比尔对视了一眼，好强大的尸兄！这是他们到炎黄后，见过的最强大的尸兄，光它身上带着的庞大的气息，都让吸血鬼比尔情不自禁打哆嗦。

　　葫芦娃尸兄跑到了食人花尸兄身边：“凤鸟！这是凤鸟！地下城鸟类尸兄的首领，主公手下最强大的尸兄之一！”

　　食人花尸兄吓了一跳——来自主公地下城的凤鸟，难道是来惩罚四明山的尸兄们吃人的，主公可是严禁吃人的。可是，她立刻又看到，凤鸟脖子一伸，将又一个逃难者的脑袋啄爆，张开大嘴，一口吞下去，显然，凤鸟似乎并不在意四明山的尸兄们吃不吃人。

　　不等食人花尸兄相问，葫芦娃尸兄已经凑了上去：“凤鸟，你怎么跑这儿来了？”

　　凤鸟倒也认得葫芦娃尸兄，葫芦娃尸兄同样拥有飞行的能力，而且实力不俗，它伸了伸脖子，将卡在喉咙里的人咽下去，打了个饱嗝：“我才不耐烦住在地下城呢，主母最近订了好多规矩，说什么是尸兄法典，这不能做那不能干，我都快烦死了。而且主公不让我吃人，实在受不了，我需要进化！更多的进化！明族和暗日族都能通过阳光进化，可我们血族却不能，难道让我们永远停滞进化？这不公平！所以我干脆离开了地下城，到处吃人。”

　　葫芦娃尸兄吓了一跳，凤鸟这话，已经公然形同背叛主公了，但他很快想到，自己同样是被地下城驱赶出来的，不仅仅是他，连四明山的众多尸兄，都不怎么听从主公的命令——其实，尸兄并不需要服从主公的。

　　葫芦娃尸兄被自己的念头吓了一跳，见鬼，自己怎么可以有这样的想法，主公那样强大，无所不能，杀自己或凤鸟和宰一只小麻雀差不多——不过，主公如此大能，又怎么会理睬这样的小事，只要躲在主公看不到的角落，悄悄的吃人，应该没什么问题。

　　葫芦娃尸兄其实对吃人并不感兴趣，他更喜欢吃尸兄，他的多次进化，都是通过吃尸兄得到的，可在地下城，同样严禁吃尸兄，只要不再服从主公，那自己就可以再次吃尸兄进化了。

　　葫芦娃尸兄悄悄打量了一眼四周的四明山的尸兄们，这些尸兄们虽然实力比地下城的尸兄弱了点，但有些尸兄的特殊能力，倒很值得自己吃一下，自己已经有一段时间没有进化了，的确需要增加一些新的能力。而想吃尸兄，当然是越乱越好，要不然，自己在四明山形单影只，万一被群殴可就惨了。

　　葫芦娃尸兄对食人花尸兄道：“凤鸟实力强大，我们可以请她帮忙攻打姜山。”

　　食人花尸兄眼睛一亮，正要开口，凤鸟已经抢先道：“想叫我去打架吗？没问题，不过，这些人都归我吃。”说着翅膀一指在晴江边挤成一团的人群。


第446章 再见父母双亲

　　狼人斯科特立刻压低声音对食人花尸兄的红粉骷髅道：“答应它！”——很好，真是意外的惊喜，这只强大的凤鸟尸兄居然是尸王的背叛者！

　　天哪，这个消息实在是太重要了！原来尸王并不能完全的掌控尸兄，尸兄内部并不如人们猜测的那样团结，铁板一块，只要有内部矛盾，那新大陆就可以好好利用。挑拨一个国家，一个团体内部生乱，正是新大陆最拿手的把戏。

　　狼人斯科特敏锐地从凤鸟的只言片语间发现，尸王似乎禁止尸兄们吃人，以至引起了尸兄们暗中的不满，那他就应该大力怂恿尸兄们吃人，违背尸王的命令——嘿嘿，这并不难，因为吃人原本就是尸兄们的天性，甚至连狼人一族，在新大陆上也会偶尔吃人。

　　狼人斯科特甚至等不及红粉骷髅下令，主动站了出来，这时他从幕后走到了台前，他对凤鸟道：“没问题，这江边的人全都归你吃。不仅如此，那姜山上还有更多的人，只要打下姜山，你想吃多少人都能敞开吃。”

　　凤鸟又吞了一个女孩子，那女孩子的半个身子都进了它的嘴，只有上半身还露在外面，拼命哭叫着，凤鸟似乎很享受这一过程，故意不直接吞了女孩子，含糊地问狼人斯科特：“这姜山就是个小山包，有什么了不得的，你们居然攻打不下？”

　　葫芦娃尸兄跳着脚道：“白小飞在上面。还有他的一帮子朋友！这家伙太无耻了，缩在山洞里不出来，又堵住了唯一上山的道路。我们想打都打不着他。”

　　凤鸟一听白小飞三个字，新仇旧恨顿时涌上心头，怪叫一声，扑一口，将嘴里的女孩子吐了出来，可怜那女孩子，下半身早就已经被凤鸟巨嘴里的利齿咬了个稀烂，掉到地上半死不活，其他的尸兄虽然见了血淋淋的半截女孩子眼馋，却也不敢上前偷吃，因为凤鸟尸兄已经独霸了所有的逃难者。

　　凤鸟尸兄伸着长长的脖子嚷道：“什么？白小飞就在这里！这小子可是多次和我交过手，坏了我不少好事！哼，他真当我打不过吗？要不是主公暗中传令不许我们杀死白小飞，他早就没命了！如今我已经反出地下城，再不需要听从主公的命令！我这就去杀了白小飞，哈哈，吃了他后，我又可以进化了！”

　　狼人斯科特和吸血鬼比尔听了凤鸟的话，心中大喜，自己一行人选择白小飞为调查尸兄的突破口，果然是正确的！那白小飞和尸王之间有着特殊的隐秘的关系！要不然，尸王怎么会发布这样一个莫名其妙明摆着是保护白小飞的命令？

　　白小飞，一个普通的平面设计师，究竟和尸王有什么关系？

　　就在这时，挤成一团的逃难人群中，突然站起一对白发苍苍的人影，抢到前面将半死的女孩子拖回来，可怜女孩子受尽折磨，惨嚎了几声，断绝了气息。

　　拖回女孩子的，却是一对老年夫妻，那老头子抬头瞪着凤鸟，怒声道：“你们这些尸兄，残害无辜，不得好死，我只恨我儿子白小飞杀你们杀得还不够多！”

　　那老太太瞪着葫芦娃尸兄：“我儿子白小飞是个善良的人，你们尸兄为什么要追杀他？甚至从H市一直追到这四明山来？”

　　我儿子——白小飞？！所有的尸兄，包括狼人斯科特、吸血鬼比尔，都瞠目结舌地瞪着那对老年夫妻，一个匪夷所思的念头冒出来，这对夫妻，居然是白小飞的双亲！

　　“爸爸！妈妈！”姜山顶上，白小飞突然大叫。

　　玲珑好笑道：“白小飞，你一个大男人呼爹叫娘的做什么，你又不是露露。”

　　然而，众人很快发现了白小飞不正常！只见他双眼怒突，牙关紧咬，双拳上青筋毕露，“那是我的爸爸妈妈！他们——他们怎么会在四明山！又怎么会落到尸兄手里！？”

　　小胖这时也大叫起来：“没错，那真的是白小飞的父母！我认得他们！”

　　凌澜突然大叫一声：“不行！白小飞，你不能就这样子冲下山救你的父母！你这样子根本救不了他们！尸兄们正等着你自投罗网！”却是凌澜感应到了白小飞的心声。

　　小胖一把拉住白小飞：“没错，白小飞，你要冷静，就算你不怕这样多尸兄，可等你冲到伯父伯母身边，尸兄也有的是时间杀他们！而且，那只凤鸟尸兄实在太强大了，动作又灵敏，我们是不可能出其不意救出伯父伯母的。”

　　白小飞压低嗓子吼道：“这些道理我都明白！可是，我一定要去救爸爸妈妈！当初我去救小薇时，一样是赤手空拳，什么能力也没有，可我义无反顾就冲进了尸兄横行的市区，现在也样，我白小飞做事，该出手时就出手，再好的谋划和预谋，都比不过我自己的一对拳头！”

　　说着，他手一扬，蛇皮索带已经甩出，缠住了悬崖的一棵松树，身子同时已经临空纵出，直向山下落去，人在半空中，蛇皮索带已经扯住了松树，白小飞一借力，站在了另一颗悬崖的小树上，然后抽回腰带，再次缠住又一棵松树，如此持续向山下落去。

　　凌澜、玲珑、小胖、孙小猴等对视了一眼，不约而同向余晓佳嚷嚷道：“快，余姐姐，操纵旋风，把我们送下山！”

　　余晓佳毫不迟疑，顿时一股旋风从她的手里施展出来，包裹着凌澜等人，将他们先后送下了山，林欣怡体形太过庞大，且有伤在身，就没有送下山。然而，令人没想到的是，露露也磨着余晓佳说要下山帮白小飞叔叔救爷爷奶奶，因为她带着的贝奇、哈姆也有很强的战斗力，小龙女看样学样，也嚷嚷着要下山。

　　这要是放在以前，余晓佳是绝对不会同意的，但是，如今猫女凯特占据了余晓佳的身体，她是巴不得白小飞身边越乱越好，露露和小龙女下山只会牵扯白小飞的后腿，那是再好不过。


第447章 如入无尸之境

　　但是表面上，余晓佳还是关切地道：“露露，小龙女，你们两人在姜山上，余老师也不太放心，万一尸兄趁机来偷袭，林欣怡自保有余，保护你们就有点力所不及了。这样也好，你们跟着我下山，一定要紧紧跟着我，余老师会保护你们的。”

　　露露和小龙女一个是天不怕地不怕，一个是不怕天不怕地，当下欢呼一声，抱起贝奇和哈姆，和余晓佳一起，在一阵旋风下，向山下飘然而落。

　　白小飞一行人已经在山脚下整束待发了，看到余晓佳带着露露和小龙女过来，白小飞瞳孔一缩，但是面上却不露声色，只是叮嘱凌澜道：“凌澜，你帮着余晓佳照顾好露露和小龙女。”凌澜自然明白白小飞的意思——盯死余晓佳！她的所作所为，太不正常了！——当下点点头，“明白。”她顿了顿：“白小飞，接下来你打算怎么办？”

　　白小飞一字一顿道：“杀过去！”说着，身子一纵，就向聚在晴江岸边，黑压压的尸兄群杀去。

　　没有谈判，没有交涉，就一个字，杀！

　　晴江岸边，凤鸟尸兄伸长着脖子，盯着白小飞的父母：“你们居然是白小飞的父母亲？假的吧？你们根本是一对普通人，连一点本领都没有。白小飞可是很厉害的——虽然没有我厉害，可也能勉强和我打个平手。”

　　老头儿昂然而立：“如果你们说的白小飞，是在H市为保护人们而奋战，还上过太空建造太阳能发电站的那个白小飞，他就是我的儿子。没错，我儿子白小飞在尸兄病毒爆发前，只是个非常普通的人，但是他从小练我白氏祖传功法，如果机缘巧合，他激活了祖传功法，自会脱胎换骨，杀你们这些尸兄，就如同杀一只蚂蚁一般。”

　　“放屁！放屁！”葫芦娃尸兄跳出来：“什么白氏祖传功法，你这老头儿有种和我对打，让我们瞧瞧你这白氏功法是什么玩意儿？我看你是吹牛皮。”

　　凤鸟冷哼一声：“管他什么白氏祖传功法，让我吃了这老头老太，哈哈，白小飞知道自己的父母被我活生生给吃了，一定会伤心死。”

　　“不行！”狼人斯科特大吼一声：“这对老夫妻不能吃，他们要留下来当人质，好对付白小飞。”凤鸟尸兄被人阻拦，甚是不快，瞪着狼人斯科特：“你是谁？凭什么拦阻我？咦，你这只尸兄好奇怪，不像是从尸兄弟地下城出来的？”——它却是察觉了狼人斯科特基因的不同。

　　食人花尸兄的红粉骷髅抢着道：“这是我们四明山的尸兄，他说的话就代表我——我们四明山所有尸兄的话。他说得没错，既然这白小飞如此强大，我们还是要小心对付他，用这对老头老太当人质，就能活捉白小飞，你要是吃了他，白小飞一定和我们拼命。”

　　就在众尸兄们嚷嚷着吃不吃白小飞父母时，晴江岸这一阵喧哗：“白小飞杀过来了！”

　　只见一个小小的团队，正在尸兄群中砍杀，如一把尖刀一样，直向食人花尸兄所在的大本营杀来，那冲在最前面的充当刀锋的，不是白小飞又是谁？

　　只见余晓佳在众人护卫之下，施展旋风将一些体小量轻的尸兄直接扔到了空中，而小胖、玲珑、凌澜、孙小猴围成一圈，互相掩护，露露抱着哈姆，时不时射出一道死亡光线，小龙女乐得直拍手，连叫“好玩好玩”。

　　而白小飞将自己的后背交给伙伴们保护，自己手持一把竹子做成的竹签全力前冲，以金针刺穴之法，攻击尸兄们致命之处。

　　白小飞与尸兄们对战过无数次，更深入地下城与尸兄们同吃同睡，他无意中发现，其实尸兄也是有类似人类的经脉气机的。只不过，尸兄的经脉很复杂，而且在时时变动之中，所以普通的战士杀尸兄，一次并杀不死，尸兄依然会重生。

　　但是，如果能瞄准尸兄的经脉所在下手，那绝对是一招毙命！

　　白小飞将自己暗中研究并不成熟的理论试用在此次突击上，效果惊人，虽然有些尸兄挨了一竹签，根本毫发无伤，可有许多尸兄却突然重重倒下了，它们的身上，只留下一根竹签。

　　尸兄们中竹签的部位，并不是人们通常认为的致命之处，如心肺脑等部位，而是有时在腋下，有时在肚脐，有时甚至是脚趾，也只有白小飞的祖传气功，才能敏锐地感应到尸兄经脉流动变化多端的气息所在！

　　挡者披靡！

　　如入无尸之境！

　　看着白小飞在尸兄群中纵横而往的英姿，老两口子老怀大慰，不顾自己在强力尸兄的围困中，老头子连连点头：“老伴儿，那真是我们儿子白小飞啊。嘿，这小子，看来是不知怎么激活祖传的功法了。我老早就说过，咱们白氏的祖传功法流传了无数代，2200多年，自然有神奇之处，只是我们后辈无能，没有发现祖先功法的秘密。”

　　老太太骄傲得道：“那是当然，你也不看看这是谁生的孩子，重振白氏一门的声望，就在咱们孩子身上了。奇怪，我怎么没看到小薇在白小飞身边，难道说，白小飞还没把我们的好媳妇给救出H市？”

　　原来，白小飞双亲自从在尸兄危机爆发初，接到白小飞打来的电话后，虽然在电话中让他不用担心家里，可其实怎么可能放心让白小飞留在H市？

　　老两口天天看电视听收音机，想了解H市的情况，可各种消息非常杂乱，白小飞又摔了手机，根本无法得知他的丝毫消息。

　　此后，随着尸兄病毒的全国扩散，连老两口所住的地区也出现了零星的尸兄伤人事件。老两口一合计，干脆到H市找白小飞和小薇，一家人在一起才安心。

　　只是，如今全国的交通已经全面瘫痪，军队切断了高速和高铁，以阻止尸兄的流窜，航班更是全面停飞，因为鸟尸兄对没有武装的民航班机杀伤力极大，就是一只麻雀尸兄都能让一架运十坠落。

　　老两口只能徒步或者搭别人的便车，期间，还要不停躲避军方与尸兄之间的战斗。

　　这样走走停停，直到现在，白小飞双亲才走到宁波，但让他们安心的事，白小飞前往太空安装太阳能电站的直播，让老两口在电视上看到了，看到儿子还活着，更有了一身了不得的本事，老两口可开心坏了，也更坚定了前去H市寻找白小飞的决心。

　　可没想到，他们经过四明山在一户逃难者家中借宿时，遇到了尸兄的袭击，被驱赶到晴江岸边。

　　老两口眼见着尸兄们当众食人，知道自己这一次在劫难逃，可没想到，尸兄们口里居然吐出了“白小飞”三字，更是隐约表明，儿子白小飞就在被尸兄包围的小山上！

　　老两口既喜且悲，喜的是在这乱世终于能与儿子相见，悲的是，瞧那凤鸟以及四明山尸兄吃人的样子，老夫妻还没看到儿子的面，就要被活生生吃了。

　　白小飞爸爸倒也硬气，死就死了吧，反正活了这大半辈子，养育了一个英雄儿子，值了，他和老伴挺身而出救护伤员，更是指着尸兄们鼻子大骂，早就把生死置之度外。

　　老头子也是一辈子勤练白氏祖传功法的，虽然功法没有激活，但心性却比常人坚韧。

　　只是没想到，老两口已经坦然就死，可是尸兄们之间却发生了争论，凤鸟想吃老两口，四明山的尸兄们却想保住他们，更令人意外的是，白小飞居然从姜山上冲下来，直杀进来，十步杀一尸，显然是发现了自己双亲被困，前来相救了。

　　白小飞父亲哈哈大笑：“好样的儿子，杀！杀光尸兄！”

　　狼人斯科特冲上前，一把抓住白小飞父亲的衣领，将他高高举起：“快！命令白小飞停手，老老实实向我们投降！”

　　白小飞父亲怒目圆瞪：“我白氏一门，岂有临阵投降之辈！儿子，杀得好！多杀尸兄！”

　　他转头看向狼人斯科特：“你想拿我们老夫老妻威胁我儿子白小飞，那是做梦！你看看，我儿子早就发现我们落入你们尸兄的掌心了，但他依然杀过来，那就说明，他根本不会投降！我们老两口就算是被你们杀了，儿子也会为我们报仇。”

　　凤鸟嚷道：“死脑筋的老头子，干脆吃了算了，我们联手一样能打败白小飞。”说着，一嘴向白小飞父亲脑门啄来，旁边一个身影呼一声腾空而起，挡住了凤鸟，却是吸血鬼比尔，他化身成一只巨大的蝙蝠，挡在了凤鸟身前。

　　凤鸟尖鸣一声，翅膀一拍，一股旋风将四周的尸兄们吹得东倒西歪：“怎么？想打一架吗？！”

　　就在这时，随着一声惨叫，一只野猪尸兄重重跌落到凤鸟脚下，它的四肢被硬生生拗断，腹部一条巨大的伤口，肠子都拖了出来。但是，这些都不是致命处，一根小小的竹签插在野猪尸兄的脖子上，截断了它的经脉，野猪尸兄乱踢了一阵四肢，毙命。


第448章 单刀会

　　凤鸟一扭头，只见白小飞和他的伙伴们已经逼到了近旁，虽然外围还有很多尸兄拦截他们，但是根本挡不住，白小飞就如一把烧红的钢刀，而尸兄们如同奶酪，被钢刀一划就开。

　　凤鸟大叫一声：“都闪开，让白小飞过来！”

　　狼人斯科特也对食人花尸兄的红粉骷髅道：“让四明山的尸兄们撤退吧，他们打不过白小飞的，只会白白送死。”

　　红粉骷髅早就发现事态完全不在自己掌握之中了，凡事都听狼人的话，忙传令下去，立刻，尸兄们潮水一样退下去，白小飞大步上前，“爸，妈，儿子不孝，让你们受苦了！”说着，半跪在双亲面前，重重磕了个头。

　　白小飞的父亲喝道：“起来！起来！你做得很好，很好，没丢白氏历祖历辈的脸！”

　　旁边的老伴儿却是热泪纵横：“儿子，你可有出息了，妈心里不知多高兴。小薇呢？她怎么样了？”

　　白小飞迟疑了一下：“小薇很好，她还活着。”——这倒的确是实话，小薇的确活着，以尸兄的身份。

　　凤鸟哇地叫了一声：“白小飞，这可不是你拉家常的地方！我要吃了你，还有你的亲人、朋友！”

　　白小飞昂然而立：“只怕你没有这样的好胃口！我这人骨头硬，小心撑破你的肚皮，要了你的鸟命！”

　　狼人斯科特大步上前，将爪子放在了白小飞父亲的背部，只要向前一探，利爪就能破体而入，抓住心脏：“白小飞，你就不怕我们杀了你的亲人吗？赶紧投降，留你一条活路！”

　　白小飞眉头一皱，这只狼尸兄真是古怪，自己与尸兄作战至今，尸兄从来没有说过让自己投降云云——自己又不是没有落入过尸王之手，尸王不知出于何种原因将自己给放了，所以投降之言，实在是古怪。

　　白小飞还没开口，他的父亲已经大声嚷道：“儿子，不能投降！我们死了，你就杀尸兄为我们报仇！老伴，你说是不是？”

　　白小飞母亲也甚是坦然：“老头子，这个家向来是你当家做主，你说啥，就是啥。”

　　狼人斯科特一阵头痛，这一家子，都是软硬不吃的主儿，不过，他并不担心，因为，还有一枚棋子没有动——他瞟了眼白小飞背后的余晓佳，余晓佳，冲着他眨了眨眼。

　　凤鸟大叫一声：“啰嗦什么？打就打！”说着，已经扑上来，一嘴向白小飞啄来。

　　白小飞直迎上前，手一扬，一根竹签已经扎进了凤鸟尸兄的翅膀翼尖，凤鸟尸兄哈哈大笑：“你居然想用这样一根小竹刺来伤我？哈哈哈，白小飞你疯了——”凤尸尸兄话音未落，突然大叫一声：“好痛！怎么回事！痛死我了！”

　　凤鸟拼命拍打着翅膀，似乎翼尖上那根几乎看不到影子的竹签，给它带来极大的痛苦，它猛地冲上天空，却又突然栽下来，翅膀都耷拉了下来，居然连飞行的能力都失去了。

　　不能飞行的凤鸟，真应了一句话——落毛的凤凰不如鸡。

　　凤鸟大惊失色，不知道白小飞施展了什么手段，它的翼尖越来越痛，甚至向全身蔓延。

　　凤鸟尸兄这下真的害怕了，它是空中的王者，如果翅膀受伤，那可真的要完蛋了，更何况，它如今反出了地下城，时时担心着被尸王处罚，如果再失去了飞行能力——后果不堪设想。

　　凤鸟悲鸣一声，一咬牙，轰一声，中了木签的整个左翅膀都熊熊燃烧起来，洁白的羽毛化成了灰烬，连带着木刺也烧毁了，剧痛这才消失。

　　凤鸟元气大伤，再不敢与白小飞对峙，拼命扑打着剩下的半边翅膀，歪歪斜斜消失在远方的山林里，居然一逃了之。

　　四明山的尸兄们都看傻了眼，原以为实力最强横的凤鸟尸兄，居然连白小飞一招都没接下来。

　　葫芦娃尸兄悄悄躲到了众尸兄的身后，凤鸟扑上去时，他原本也想上前助殴，可没想到，还没等他动身呢，凤鸟就已经落败，甚至被逼得不得不自毁身躯——白小飞原来这样强大，那自己以前几次和他交手，他都是手下留情了？

　　狼人反应最快，身子一矮，躲到了白小飞父亲身后，那竹签来无踪去无影，他可不想自己被挨上一下，食人花尸兄的红粉骷髅也机灵，藤蔓一卷，将白小飞的母亲抢了过去，挡在自己面前，一把骨刀架了在老太太的脖子上。她身体太过庞大，无法借助老太太藏身，只得威吓白小飞道：“你不要过来，要不然，你家老太太就死定了！”

　　场面急转直下，白小飞以硬碰硬，居然镇住了所有的尸兄。

　　白小飞沉声道：“把我父母还给我！我就放你们走！”好霸气，他和伙伴们身处尸兄重围，可是他却反客为主，视所有尸兄如蝼蚁。——如同关云长之单刀会！

　　狼人斯科特高声道：“白小飞，我们凭什么相信你？”

　　白小飞冷哼一声：“你信也得信，不信也得信！”

　　就在这时，吸血鬼比尔突然向狼人斯科特用心灵感应方式道：“答应他。我侦察到军方的直升机正朝这一带飞过来，似乎通讯的断绝引起了他们的怀疑。”

　　狼人斯科特一皱眉，该死，明明形势一片大好，却怎么突然变成了这个样子，不行！猫女凯特，立刻动手！

　　狼人斯科特大吼道：“好，我们将你父母还给你，你必须保证不追击我们！”

　　食人花尸兄的红粉骷髅早就没了主意，这时连声道：“不错不错，我们这就回山里，你不要追来。”

　　白小飞点点头：“好，我在此对天发誓，只要这里的尸兄们放还我的父母，我就既往不咎，不然，我追到天涯海角，必诛之！”

　　狼人斯科特道：“好，我们一个一个放。我先放回你的父亲，等他到了你手里，就先让我们一半的尸兄离开，然后我再放你母亲。”这样的安排很合理，白小飞点了点头。

　　狼人斯科特倒也干脆，说到做到，手一松，拍了拍白小飞父亲的肩膀：“老头子，走吧。”


第449章 大逆转

　　白小飞父亲摇了摇头：“不，先放我老伴。”

　　狼人斯科特推了他一把：“走，不要啰嗦。”

　　白小飞父亲这才一步三回头，向白小飞走去，白小飞身势欲动，想迎接上去，食人花尸兄藤蔓一紧：“别动！”藤蔓顶端的骨刀，在老太太脖子上划了一个口子。

　　白小飞父亲顿住了脚步，大叫“老太婆！”白小飞身形一动，就要扑上去拉回父亲。

　　就在这时，猫女凯特动了，她如风一样疾冲而出，手里不知何时多了一把银光闪闪的尖刀，一刀，向白小飞毫无防备的后心窝捅了下去。

　　此时此刻，白小飞正向父亲扑去，身体前冲，背后空门大开，而玲珑、凌澜、小胖等人，全都环成一圈，防备着四周的尸兄们。

　　其实，此时大家都有些松懈，众人没想到，白小飞突然领悟了“竹签神功”，一路来势如剖竹，就连强大如凤鸟，都被一招击败，狼狈逃走，三言两语之间，尸兄们就得拱手把白小飞双亲奉上，只求一条逃生之路。

　　面对如此大逆转，大伙儿都有些放松了心情。

　　所以，当猫女凯特发动时，居然没有人留心她，凌澜倒是想用读心术监测，可惜的，她那时灵时不灵的读心术，偏偏在此时失效了。

　　余晓佳，在猫女凯特灵魂的操纵下，刀尖已经触着了白小飞的背心，鲜血，四溅，白小飞，突然动了，他的身体以奇异的角度一扭，哧，刀尖从他背上划过，划开了一道长长的伤痕，幸运的是，因为躲闪及时，伤痕并不深。

　　与此同时，白小飞一扭身，一把抓住了余晓佳持刀的手腕，手里竹签一点，余晓佳顿时全身僵硬。

　　变故突起，所有的尸兄都没反应过来，但是狼人斯科特和吸血鬼比尔却是早有准备的，一股黑烟突然临空而降，罩住了同样发呆的白小飞父亲，将他卷回了尸兄阵营，青烟凝聚成实体，正是吸血鬼比尔。

　　白小飞，早就预料到了来自背后的袭击，他一直在怀疑余晓佳了，只是苦于没有证据，他下山救双亲，不仅仅凭借着自己高强的功法，更是因为知道自己一方的队伍中暗藏内鬼，这内鬼在紧要时刻一定会袭击自己，如果自己能趁机抓住内鬼，那手里就有了人质，可以和尸兄们互换——白小飞一开始就没信任过尸兄们会老老实实无条件把自己的双亲给送回来。

　　果然，余晓佳出手了，在最关键的时候，白小飞拼着受伤也要将余晓佳现场捉拿住，他成功了。

　　小胖直到这时才恍然大悟：“晓佳你——你已经被尸兄控制了！我冤枉了开胃奶！你为什么要这样做？”

　　凌澜阻住了冲动的小胖：“别急，余晓佳还是余晓佳，她只不过是被尸兄用某种方式控制住了而已，白小飞一定能救回真正的余晓佳。”

　　余晓佳被白小飞抓住手腕脉门，全身无力，却咯咯笑着：“小飞，你弄痛我了。你把我抓得这样紧，是喜欢上我了吗？”

　　小胖看着这一幕，心中一痛，余晓佳的一言一行，其实全是在尸兄控制下做出来的，甚至不惜用自己的身体陷害开胃奶，伤害白小飞，那、那她在山洞中对自己所说的话，也是假的吗？

　　小胖脸色发苦，掏出了自己怀里的羽毛手镯，想一把扔掉，可又舍不得——万一万一，余晓佳当时是真心的呢？这可是两人之间的定情信物啊。

　　这时，白小飞冷笑一声：“余晓佳身体里的家伙，你最好老老实实显身出来，放心，我不会杀你，只要换回我的父母，我一根毫毛也不会动你。”

　　余晓佳扑哧一笑：“小飞，你说什么啊，我怎么听不明白。”

　　白小飞见暗中控制余晓佳身体的尸兄依然装模作样，冷笑一声，扭头看向狼人尸兄：“不管你们用了何种手段控制了余晓佳，都已经被我识破了。”

　　狼人斯科特哈哈大笑：“控制？谁说我们控制了你的朋友？不、不、不，这和我们无关，如果你想杀你的伙伴，那就尽管杀好了。”——猫女凯持有羽毛手镯这一魂器，根本杀不死。

　　白小飞杀余晓佳，只是亲者痛仇者快。

　　白小飞心一沉，那狼人尸兄如此嚣张，说明内鬼并不怕自己的伤害，他不知道尸兄是通过何种方式控制余晓佳的，自己如果胡乱出手，只怕会伤到余晓佳。

　　他看向凌澜，凌澜也摇了摇头：“我想不到让余晓佳复原的办法，但我想，他们一定是控制或替换了余晓佳的灵魂。”

　　白小飞一怔：“你是说余晓佳身体如今仅是一具躯壳？”凌澜苦笑着道：“我也不知道，我的心灵感应不出来。”

　　这时，猫女凯特操纵着余晓佳，一个劲地装疯卖傻，故意对着白小飞挨挨擦擦，气得小胖在旁边暴跳如雷：“住手！该死的尸兄，不许用我的晓佳身体做这种脏事！”

　　狼人斯科特嘴角弯起一抹笑，很好，猫女凯特正在打乱白小飞一行人的行动，自己和吸血鬼比尔可以趁乱出手——

　　就在一团乱时，小龙女突然拍着手道：“喵喵，我要喵喵。”只见她一伸手，在余晓佳头顶上虚空一抓，一团黑影出现在她的手中，那是一只正在挣扎着的黑色的小猫。那只小猫，正是猫女凯特的灵魂！

　　猫女凯特的灵魂在小龙女手里拼命的挣扎着，她心中的震惊是无以明表的，附体的灵魂的确可以用法术强行从寄居者身体里驱赶出来，可是，那是一项极为复杂的大型魔法，需要法力极高的巫师才能操纵。然而，这个明明是个白痴的女孩子，却随手一拎，就将自己从余晓佳身体里拎了出来。

　　猫女凯特却不知道，小龙女身体里孕育有鬼胎，其实也是一种灵魂附体的方式，而且鬼胎已经代代流传了2200多年，论到灵魂寄生，小龙女是全天下最精通之人，只是她的神智依然不够，只当猫女凯特是个好玩的猫——喵喵。

　　这时，白小飞等人也清醒过来——这只黑猫，就是控制了余晓佳的尸兄，白小飞冲上去：“小龙女，快把它给我！”话才出口，就是一愣，糟糕，自己可没有徒手捉灵魂的本事。

　　小龙女却把手一缩，将猫女凯特抱到了怀里，拼命摇着头，显然，她是将猫女凯特当成宠物了。果然，小龙女指着露露：“汪汪、汪汪、吱吱，咕咕……”又指指自己：“喵喵”。那意思是说，露露有贝奇、哈姆、玉兔、鸽子做宠物，自己也要猫女凯特灵魂当宠物。

　　白小飞一头尼加拉瓜瀑布汗，小龙女，那只黑猫灵魂可是敌人啊，她既然能附身在余晓佳身上伤害大家，天知道会不会附身在你身上来伤害别人——白小飞却不知道，小龙女的鬼胎可是尸王龙且的嫡血脉，这天下又有谁能附身在她身上？

　　猫女凯特拼命挣扎着，她离开余晓佳的身体后，就逐渐衰弱，如果不尽快进入魂器羽毛手镯，灵魂就会化为青烟，可是，那羽毛手镯是她脱身的唯一希望，如果现在求白小飞等人将自己放入羽毛手镯，那就意味着自己彻底被白小飞给控制了。

　　不说白小飞一伙人乱成一团，狼人斯科特和吸血鬼比尔也起了争执，狼人斯科特执意要用白小飞双亲换回猫女凯特，可是吸血鬼比尔却不许，因为他们机缘巧合才抓住了白小飞的双亲，今后就再也没这样的机会了，在看过白小飞一把竹签制群尸后，吸血鬼比尔根本没信心面对面打败白小飞。

　　吸血鬼比尔紧紧抓着白小飞的父亲：“狼人斯科特，你最好记住我们的使命，这是我们对付白小飞的唯一机会，在必要时，猫女凯特是值得牺牲的！”

　　狼人斯科特虽然与猫女凯特说不上是什么亲密的朋友，但是同为来自新大陆的兽人家族，狼人斯科特自认为有责任保护猫女凯特，更重要的是，他怀疑吸血鬼比尔是故意要牺牲猫女凯特。

　　众所周知，欧洲黑暗议会对新大陆的兽人家族一直在暗中压制中，这是一个名正言顺干掉猫女凯特的好时机。

　　狼人斯科特断然道：“不行，你也看见了，四明山的尸兄们早被白小飞吓破了胆，如果我们执意扣留白小飞的父母，从而引发大战，那些尸兄们可不会帮我们。”

　　其实不用狼人斯科特点明，吸血鬼比尔也看到了，当猫女凯特被抓，四明山一众尸兄中较聪明的，都意识到最后的翻盘机会失去了，有些尸兄已经悄悄借着夜色溜走了。

　　但吸血鬼比尔还是摇了摇头：“我们用白小飞的母亲换回猫女凯特，把他的父亲留下当人质，只有这样，我们才能安然脱身。”他顿了顿道：“炎黄军方的直升机越来越近了，如果白小飞得了强援，他轻易就可以撕毁与我们的协议。”

　　狼人斯科特也知道局势对自己一行人大大不妙，他点点头：“好，就依你说的办。”


第450章 丧父！

　　当白小飞听到狼人尸兄再次提议交换人质后，他有些迟疑，父母双亲中只能救回一人，父亲依然身陷敌手。

　　白小飞没有把握毫发无伤地救回父亲，自己的竹签杀敌之法，其实并不完美，在刚才的战斗中，有许多尸兄只是受伤而没有被杀死，但在混战中，这些都被后面冲上来的玲珑、小胖等人的狂砍乱杀给掩盖了。

　　以白小飞自己的估计，竹签杀尸兄的成功率只有34％，如凤鸟尸兄也只是受伤——说真的，一招击败凤鸟尸兄也大出白小飞意料，因为那竹签并没有刺中真正的气脉，只是给凤鸟尸兄带来剧痛，过一段时间，随着气脉的流动，就会慢慢恢复。

　　凤鸟尸兄完全是因为不了解这种攻击之术，心里恐慌，胡乱处置，自己燃烧了半边翅膀，这才大败。

　　就在白小飞为难时，他的父亲高声道：“小飞，先把你妈妈救回去，她身子弱，在尸兄手里长了可抗不住，我老头子没关系，有你这个好样的儿子在，这些胆小的尸兄可不敢拿你老子怎么样。”

　　白小飞一咬牙，一跺脚：“好！我同意交换人质。”

　　然而这时，狼人斯科特却又反悔了，他一推白小飞父亲：“不，我们交换你的父亲——你既然这样重视你的母亲，那你的母亲在我们手里，就能充分保证我们的安全。”的确，弱小的人质才是好人质，不用担心白小飞白发苍苍的老母亲会突然反抗。

　　白小飞父亲还要反对，狼人斯科特不耐烦地推了他一把：“再啰嗦，我们就不交换人质了！”

　　白小飞这时也一迭声催促父亲过来：“爸爸，你放心，我一定会救回妈妈的。”

　　白小飞父亲无奈，只得缓步向白小飞走去，猫女凯特也松了口气，主动告诉白小飞，自己可以寄身在小胖怀里的羽毛手镯上，将手镯还给狼人就可以了。

　　白小飞从一脸愤恨的小胖手里，接过了“定情信物”手镯，让露露对着小龙女好说歹说，最后同意小龙女用喵喵交换咕咕——鸽子，这才将猫女凯特放到羽毛手镯里。

　　白小飞亲手拿着羽毛手镯，向押送着父亲的狼人斯科特迎了上去，双方越走越近，再过十来米，就能交换人质了，但越是到了此时，双方都越发谨慎，脚步都放缓了，警惕地留神着四周，担心对方做手脚。

　　白小飞，伸长了胳膊，一只手将装着猫女凯特灵魂的羽毛手镯伸向狼人，另一只手去接父亲，狼人斯科特将利爪按在白小飞父亲脖子的大动脉间，也同样伸出另一只爪子，去接手镯。

　　眼间着双方就要成功交换人质，突然空中一阵风响，一个庞然大物凌空降了下来，高度谨慎的白小飞和狼人斯科特同时大惊，都以为是对方的埋伏发动了。

　　白小飞一把缩回羽毛手镯，扬起一脚，踢向狼人斯科特，同时抓向父亲的胳膊，想将他硬扯回来，可狼人斯科特动作也不慢，他早就化身成了一匹巨狼，一口咬住白小飞父亲的腰，调头就跑了回去——连猫女凯特也放弃不救了。

　　狼人斯科特跑回食人花尸兄旁边，才将含在口中的白小飞父亲放了下来，被食人花尸兄的藤蔓困住的白小飞母亲忙一连声问道：“老头子，你没事吧？”

　　白小飞父亲摸了一把腰，腰上有几道狼牙刮擦的血口子，却无大碍，他勉强笑了笑：“没事，老伴儿，不用担心。”他抬头一望，这才发现，那破坏了人质交换的，居然是凤鸟！

　　只见凤鸟去而复返，拍打着半边烧得光秃秃的翅膀，在空中厉声鸣叫着：“白小飞，你想交换了人质逃跑？没这样容易！你伤我翅膀，此仇必报！”

　　却是凤鸟尸兄逃进山林后，细细一琢磨自己的伤势，才发现自己是被白小飞的竹签神功给吓唬住了，其实竹签对自己的伤害并不大。凤鸟尸兄那个恨啊，它的羽毛可是多重进化而得，要重新把半边翅膀修炼出来，不知要花多少功夫。

　　凤鸟心眼极小——鸟儿嘛，天生都是小心眼——属于君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚的性格，二话不说，立刻调头赶回来，要找白小飞报仇，正好看到双方交换人质，它故意猛冲过来，破坏了此次交换。

　　白小飞和狼人斯科特都没想到凤鸟尸兄这二杆子会突然冒出来捣蛋，双方都不知道接下来该怎么办，狼人斯科特拿凤鸟尸兄也没办法，它可不是四明山的尸兄，会听食人花红粉骷髅的命令。

　　就在双方——不，三方陷入僵局时，凤鸟尸兄尖叫一声：“白小飞，你伤我翅膀，我要你一辈子后悔伤心！”白小飞正不明白凤鸟尸兄此话何意，就见凤鸟尸兄翅膀一拍，向狼人斯科特方向扑去。

　　狼人斯科特大惊，正不明白凤鸟为什么突然袭击自己，就见凤鸟尸兄长长的脖子一吸，顿时一阵风响，白小飞父亲被直吸进了凤鸟尸兄嘴里！

　　狼人斯科特刚嚷出半声“阻止它！”吸血鬼比尔化成巨型蝙蝠想夺回白小飞父亲，可一切都已经来不及了，凤鸟尸兄咕嘟一声，就将白小飞父亲囫囵给吞了下去，翅膀一拍将吸血鬼比尔化身成的巨型蝙蝠给拍到了一边，爪子一抓，扯断了捆在白小飞母亲身上的藤蔓，将她抓在爪子中，腾空而起。

　　这一吸一抓只在片刻之间完成，无论是白小飞和狼人斯科特、吸血鬼比尔、食人花尸兄的红粉骷髅，都是意想不到，甚至无从防备，凤鸟尸兄得意洋洋地在空中盘旋着：“白小飞，我吃了你的父亲，接下来还要吃你的母亲，哈哈哈，看你拿我怎么办！？”

　　一股旋风从地面腾空而起，击向凤鸟，凤鸟轻松就避开了，那旋风正是余晓佳发出的，自从小龙女将猫女凯特的灵魂从余晓佳身体里揪出来后，余晓佳就恢复了神志。只是，她毕竟被强行霸占过身体，所以有些虚弱，在小胖的扶持下，直到这时，才有能力发出一股旋风——白小飞等人只能步战，也只有她才有唯一的空战能力。


第451章 多了个尸兄老爸

　　白小飞眼睛血红：“余晓佳！快，把我扔上去！”

　　余晓佳应了声，手指尖一股风越来越大，然而突然间，她呻吟了一声，软软倒在了小胖怀里，小胖疾声大呼，但余晓佳却紧闭双目。

　　凌澜检查了一下余晓佳，冲着白小飞摇了摇头：“余姐姐心神受伤太过，身体吃不消了。”

　　白小飞牙关都咬出血来，盯着空中的凤鸟，只恨自己为什么不能生出一支翅膀来。这时，吸血鬼比尔飞了过来，厉声道：“白小飞，我可以把你母亲救回来，但是，你得把猫女凯特还给我们。”

　　白小飞二话不说，手一扬，将手镯扔向了吸血鬼比尔。

　　吸血鬼比尔倒也并不食言，翅膀一拍，向凤鸟尸兄扑去，想救下抓在它爪尖的白小飞母亲。两者翻翻滚滚，在空中战成一团。

　　只是，吸血鬼比尔毕竟不像白小飞为了救母亲会拼死而搏，战斗起来束手束脚，只是纠缠着凤鸟，让它一时吃不了白小飞的母亲。

　　凤鸟得意洋洋地嚷道：“没用的，白小飞，我这就飞得远远的，你们谁都追不上我，等到了远方的山上，我再一口一口慢慢地吃你的母亲，虽然你妈妈年纪大了肉不好吃，但我一想到能让你白小飞伤心悔恨，我可比吃什么都要开心。”

　　好恶毒的凤鸟！

　　但是，白小飞等人却一点办法都没有。白小飞狂吼着：“凤鸟！我在此立誓，你杀我父母，此仇不共戴天！我一生一世都要追杀你，一定要将你碎尸万段！”

　　凤鸟哈哈大笑，混不在意，翅膀一拍，逼开吸血鬼比尔，向远方疾飞而去，它的速度堪比战斗机，呼啸之间，眼见要越过山头，消失不见。

　　就在这时，两道红光呼啸而至，轰轰两声，在凤鸟身上炸开，一阵发动机轰鸣声，两架武装直升机在山后头冒出了身影——军方的直升机终于赶到了！

　　吸血鬼比尔毫不迟疑，翅膀一拍飞下来，抓起狼人斯科特：“快走！”

　　狼人斯科特叫道：“我们先要把猫女凯特的灵魂施法回到她的身体里！”

　　吸血鬼比尔拼命扑打着翅膀，往四明山深处飞去：“炎黄军方把这里包围上那我们谁都走不了啦！以后再找机会救猫女凯特吧。”

　　食人花尸兄一见自己心爱的狼人尸兄都逃跑了，它原本就没有死拼到底的决心，这时呼啸一声，带着剩余的四明山尸兄们纷纷各自奔逃。

　　凤鸟尸兄全身鲜血淋漓，那直升机射出的导弹，正是经过尼玛进一步改良的，能自动寻的，它的羽毛有近半被烧焦，防护力大大下降，被连吃两枚导弹，吃了个闷亏。

　　白小飞大叫道：“不要发射导弹！不要发射导弹！我妈妈还被凤鸟抓着！”

　　这时玲珑已经通过战术终端接通了武直驾驶员——吸血鬼比尔一逃，屏蔽就消失了——立刻通知驾驶员，注意保护凤鸟抓着的老太太。

　　两架武直围着凤鸟盘旋着，不断用机炮压制它，不许它振翅逃离，凤鸟心中暗恨，这是要放在以前，两架直升机会被自己拍苍蝇一样拍死，可现在，居然压着自己打。

　　这时，天空中一声嘶叫，一道黑影从天际直飞而来，白小飞听到那熟悉的嘶叫，眼睛一亮：“铁马尸兄！是铁马尸兄来了！”

　　真的是铁马尸兄，原来，它在太阳能基地充完电后，闲得发慌，心里相念白小飞，就飞了过来——铁马尸兄和白小飞相处日久，颇有点日久情深的味道，自动就能感应到白小飞的位置。

　　余晓佳尽全力施展出一股旋风，白小飞冲天而起，端端正正落在铁马尸兄背上。

　　铁马尸兄的马鞍上，还挂着白小飞用熟手的大关刀，白小飞摘下大刀，直指凤鸟尸兄：“放下我妈妈！还我爸爸命来！”

　　凤鸟尸兄知道，如今自己抓着的老太太，已经成了自己活命的唯一希望，哪里肯放，它倒也狡猾，一头朝着白小飞冲来，嘎嘎怪叫：“白小飞，有种你杀了自己的母亲！”它故意将白小飞母亲举在自己身前，放弃所有防守，冲着白小飞乱啄。

　　白小飞施开大关刀，铁马尸兄灵活地在凤鸟尸兄的尖嘴和翅膀间穿梭着，大关刀一刀又一刀向着凤鸟的翅膀斩去，凤鸟尸兄不断振起羽毛攻击白小飞，但都被铁马尸兄灵活地躲开，倒是它自己全身又添了好几处刀口。

　　白小飞暗藏一根金针在手，在又一次冲向凤鸟，凤鸟只顾着抵挡自己大关刀时，清喝一声，“中！”金针激射而出，正中凤鸟抓着自己母亲的爪子。

　　凤鸟惨叫一声，爪子一松，白小飞母亲从空中直掉下去，余晓佳一扬手，一股旋风托住了白小飞母亲缓缓降落，然而那凤鸟甚是凶恶，大叫道：“白小飞，反正你饶不了我，要死，大家一起死！”居然翅膀一收，直掉落下来，长脖子一伸，已经啄住了白小飞的母亲！

　　白小飞眼见父母亲双双都要被凤鸟活生生吃掉，嗓子眼一甜，一腥，哇一口鲜血喷了出来，铁马尸兄也感应到白小飞心意，拼命向凤鸟飞去，想一头撞在它的嘴上。

　　然而，一切都来不及了，凤鸟尸兄只一张嘴，就咬住了白小飞母亲的腰身，那锋利的锯齿猛咬下去——突然，凤鸟全身一僵，牙齿硬生生顿住了。

　　紧接着，凤鸟如同疯了一样，在空中到处乱飞，又猛地一头撞到地上，将头部的那张人脸撞得鲜血淋淋，含在嘴里的白小飞妈妈也甩了出来，被余晓佳用旋风接住。

　　白小飞目睹这一惊变，不敢胡乱出手，只是监视着凤鸟，不让它再对自己的母亲下手。

　　那凤鸟尸兄已经完全失控，时而用爪子拼命抓着自己的身子，撕扯得羽毛乱飞，时而扭过脖子用嘴巴乱咬翅膀，弄得全身伤痕遍布。最后，那凤鸟尸兄尖利地鸣叫一声，直飞上天空，白小飞连忙驾着铁马尸兄紧追上去，握着大关刀，准备给凤鸟来上一下子——这叫趁你病，要你命！

　　只见那凤鸟尸兄直飞到数千米高空，突然翅膀一收，整个身子如同一块石头一样，重重坠落下来。

　　轰，一声巨响，凤鸟尸兄坠落在一处山头，树倒草折，撞出了一个巨大的半人深的坑，白小飞驾着铁马尸兄赶到坑边一看，只见那凤鸟尸兄倒也命硬，居然这样摔下来也没死，血肉模糊的人头上，眼睛还在乱转。

　　白小飞也不客气，走到坑边，举起大关刀，全身用力，就要一刀斩下凤鸟尸兄的头，就在这时，凤鸟尸兄突然开了口：“小飞，等等，是我，我是你爸爸。”

　　白小飞一怔，持刀的手猛地僵住，就见凤鸟尸兄的那个人头旁，突然又钻出一个人头来，那苍苍白发，不是自己的老父亲又是谁？

　　白小飞的父亲人头冲着白小飞一笑，眨了眨眼：“这只尸兄已经被我控制了。”原来如此，凤鸟刚才古怪的自残行为都有了答案，是被它吞吃的白小飞的父亲，在体内控制了凤鸟。

　　白小飞恍然——尸兄吞吃人后，经常会与人的部分身体相结合，有时会长出多个人头，这些人头各有各的意识，只不过，象自己的父亲那样，意识这样分明的，甚至反过来控制住尸兄本体的，却极罕见。

　　白小飞将大关刀一扔，半跪在凤鸟身前：“爸爸，你有法子从这凤鸟身体里出来吗？”——他这也是病急乱投医了，自从尸兄诞生以后，还没有被尸兄所吃的人复生的先例。

　　但白小飞却记得，自己曾经亲眼看到葫芦娃尸兄被巨人尸兄所吞吃，可自己杀死巨人尸兄后，葫芦娃尸兄居然又全身而逃了。也许，自己的父亲，也能想办法全身从凤鸟身体里分离出来呢？大不了自己将凤鸟大卸八块！

　　白小飞爸爸摇了摇头：“不行，我的身子都被凤鸟给吸收了，只剩下这个头，这还是亏得祖传功法的保护。我被凤鸟吞入肚子后，全身都被胃里的消化液包裹住，肌销骨蚀，痛苦万分，我脑海里只有一个意识，那就是运行祖传功法，想减轻痛苦。然而，我的身体依然被凤鸟尸兄消化了，可不知怎么回事，头颅却保存了下来。当我在凤鸟肚子里，发现它要吃你妈妈时，残留的祖传功法突然暴发，一举控制住了凤鸟的身体。”

　　又是白氏的祖传功法建功——白小飞已经见怪不怪了，祖传功法甚至能让他在太空中存活下来，那让父亲的头颅存活，也并不是件难事，说起来，父亲练祖传功法的时间比自己可长多了。

　　只不过，难道父亲今后就以凤鸟尸兄的样子存活着？白小飞打量着巨大的凤鸟——管他呢，反正自己从爱人到朋友，个个都是尸兄，再多个尸兄老爸，也没什么了不起的。

　　这时，余晓佳、玲珑、小胖等人也陪着白小飞的母亲赶了过来，原本他们是想助白小飞一臂之力，将凤鸟尸兄斩杀，以报杀父之仇，可没想到上得山来，居然是白小飞父亲变成了凤鸟！简直是匪夷所思到了极点！


第452章 白氏一脉无孬种！

　　白小飞母亲抱着老伴的头，又哭又笑，虽然老头子还活着是好事，可是，这个样子今后可怎么办啊，人头鸟身，这不成了妖怪嘛。

　　白小飞叹了口气：“爸爸，我带你去神州一号吧，那儿有炎黄顶级的科学家正在研究尸兄基因，也许，他们有办法能让你复原。”

　　然而，令人意想不到的是，白小飞爸爸却摇了摇头：“不行，儿子，我不能跟你走。”他瞟了眼挨着自己的，那只凤鸟尸兄原本的头颅：“这只凤鸟的头，依然存活着，保留有自己的意志，我一直在和他争夺对凤鸟身体的控制权，我担心如果我不能压制住它，这凤鸟依然会为祸人间。”

　　白小飞断然道：“这简单，我将这只头砍下来就是。”

　　“住手！”白小飞爸爸连忙喝止了白小飞：“你这臭小子，怎么不听爸爸说明白，做事还这样毛手毛脚的？这凤鸟的头和凤鸟身体是一体的，你如果把头斩下来，我不能保证凤鸟能活下来。”

　　白小飞傻了眼，试探着问道：“凤鸟活不了，那爸爸你是不是也会、也会——”

　　白小飞爸爸瞪了白小飞一眼：“这不是废话嘛，到那时，你老子我可就真死了。”

　　白小飞沮丧地道：“那爸爸你想怎么办？”

　　白小飞爸爸长叹一口气：“我想很长一段时间内，我将与这个凤鸟尸兄的头共存，我要时时与他争夺对凤鸟身体的控制权。我想，趁着我现在还控制着凤鸟尸兄，飞到一个渺无人烟的地方，这样的话，就算是凤鸟尸兄失控，也不会伤害到别人。”

　　白小飞恍然，其实爸爸和开胃奶、凌澜等都一样，如今都是半人半尸兄之体，人性和尸性共存，需要不停地自我战斗，才能让人性压制住尸性。

　　白小飞知道，父亲的提议，是如今最好的办法，这凤鸟尸兄实在是太过凶残，甚至连尸王的命令都敢违背，如果让它逗留在人间繁华处，一旦失控，不知会伤害多少无辜百姓，父亲的自我放逐，却是牺牲自己，造福他人。

　　白小飞没想到，自己的父亲只个普通的农民，可在危急时刻，他却能毅然牺牲自己，白氏一脉，没有一个是孬种！

　　白小飞重重点点头：“爸爸，我明白了，你放心，我会照顾好妈妈的。”

　　白小飞母亲抬手擦了擦泪：“傻孩子，妈妈要你照顾做什么？我跟着老头子走，他这样子，还需要我照顾咧。”

　　白小飞傻了眼，结结巴巴道：“妈，你、你说什么？你要跟爸爸走？可爸爸这个样子——你还怎么照顾他啊？”

　　白小飞父亲也嚷道：“老伴儿，你可别乱来，我现在可是尸兄啊，你要是跟我在一起，谁知道哪一天我就把你吃了。”

　　白小飞母亲抚着老伴儿的白发：“瞧你这老头子说的，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，无论你变成啥样儿，我还是白家的媳妇，自然要一辈子在一起。再说你看你现在的样子，连个手都没有，没有我照顾你，你可怎么过日子。难道说，你也要象这凤鸟尸兄那样，满山林子捉小鸟小兽生吃？”

　　白小飞父亲一愣，他还真没想过这个问题。

　　这时，凌澜轻轻咳嗽了一声：“伯父，我倒是赞同伯母的意见。说到底，今后伯父时时需要用自己的人性，压制住凤鸟的尸性，如果长年在深山老林里独自生活，人性就会渐渐被磨灭，一不小心就会被凤鸟尸兄给反控制，到时候，伯父的自我意识都会被吞没。”

　　“但伯母和伯父在一起，就能时时刻刻提醒他自己是人而不是尸兄，千万不能迷失本性，对伯父最终战胜凤鸟的尸性，大有好处。至于说到安全嘛，我想伯父为了保护伯母，一定会激发出最强大的求生意志——刚才伯父就是凭借着这样的意志，才救了伯母和自己的。”

　　白小飞父亲不得不承认凌澜说得有道理，他迟疑道：“我就怕老伴跟着我吃苦受累，万一遇上别的尸兄——”

　　凌澜笑道：“伯父，你现在可是凤鸟啊，就算是在天下一众强大的多重变异尸兄中，凤鸟的实力都是数一数二的，只有你欺负别的尸兄的份儿，别的尸兄可不敢欺负伯母。”

　　白小飞母亲断然道：“这事儿就这样定了，老伴儿，咱们结婚成家时就说过了，以后这家里，大事有你定，小事我说了算，这件小事儿，我决定就照着凌澜姑娘的意见办。”

　　白小飞嘴角直抽抽，我的亲娘啊，这事儿还算小事？哪什么叫大事？可他转念一想，嘿，自己从小到大，每次见家里处理事情，都是老妈说了算，向来件件都是小事，从无大事。

　　所以老爸的大事处决权，一向以来是大权旁落的。啊，白小飞直到现在，才发现自己的老妈好厉害啊，这要是放在古代，绝对是个垂帘听政的范儿。

　　白小飞挠着头道：“爸爸，妈妈，如今也只能委曲你们一下了，等到儿子彻底击败尸王，找到解决尸兄基因的办法，咱们一家就能团圆了。对了，爸爸，西藏高原上有一处雪山，那里有儿子认识的几个神奇的朋友，还有一处温泉，四季如春，你们住在那儿，既能避开人烟，又能安逸的生活，更不用担心寂寞，最好不过。”——人参娃娃和小雪人都是孩子，白小飞父母过去，肯定会喜欢他们。而且就算是凤鸟的尸性复活，有雪人夫妻在，也能帮着白小飞爸爸压制住它。

　　白小飞父母听了白小飞的建议，都很兴奋，他们两人很早前就想着去西藏看雪山，可是两个农民哪来这样多钱，现在好了，自己可以飞着去了。当下让白小飞说明了地点，又剪了白小飞的头发做证物。白小飞母亲骑上了凤鸟的背，白小飞爸爸双翅一拍，腾空而起。

　　白小飞驾着铁马尸兄伴飞出好远的距离，直到他的老妈连连挥手，这才勒住铁马尸兄，目送着凤鸟变成天际的一个黑点。


第453章 “人造英雄”飞将军

　　白小飞回到四明山后，见此时大批军方的战士已经赶赴姜山，一边护送姜山逃难者转移，一边大搜四周群山，食人花尸兄早就带着尸兄们逃得远远的，连个影儿都找不到，但是，战士们却发现了一只尸兄，一只正在沉睡的尸兄。

　　那是一只猫形尸兄，女性，她睡得非常沉，直到战士们把她运到白小飞等人面前，都没有醒过来。

　　凌澜细细用灵魂能量检查了熟睡的猫女尸兄：“这只尸兄是个空壳——她的灵魂并不在身体里。我看，她应该就是潜伏在余晓佳身上的那只猫尸兄的本体了，想来是她的同伴们只顾逃跑，把她的本体给扔下了。”

　　白小飞围绕着猫女尸兄转着，突然道：“你有没有觉得，这只猫女尸兄有些古怪？她似乎并不是仅仅想杀我们这样简单，更象是想活捉我们，要不然，她不需要这样大费周折。”

　　凌澜点点头，又摇摇头：“不是‘我们’，而是‘我’。”她的手一指白小飞：“猫女尸兄的目标明显就是你，余晓佳、小胖、开胃奶、林欣怡，只是因为是你的朋友，才受了牵连。在内部生乱，剪除羽翼，这都是潜伏的内鬼惯有的做法。”

　　白小飞摸着下巴：“古怪，真是古怪，尸兄有想吃我的，想杀我的，可是，却从来没有人想活捉我的——我白小飞又不是什么权高位重的大人物，尸兄抓我去又有什么用？”

　　凌澜笑道：“白小飞，你也不要太小看自己，你如今的威名，在炎黄可是赫赫有名啊。你最近一直忙于四处征战，很少上网络，在一些论坛和群里，人们都称呼你‘飞将军’呢。甚至还有一群粉丝给你建了贴吧，印刷了LOGO，图案就是你驾着铁马尸兄在空中飞翔的剪影，要多拉风有多拉风。”

　　“啥米？怎么会有这种事情？这也太无聊了吧？”白小飞瞠目结舌。

　　凌澜拍了拍白小飞的肩膀：“这怎么是无聊呢？白小飞你难道没有发现，自己真的是个传奇啊。你看看，一个从事平面设计的普通小伙子，有那么一点小帅，然后在尸兄危机爆发时，为了拯救自己陷入尸兄之手的女友，毅然踏上与尸兄战斗的道路。他杀死了无数尸兄，救援了军方基地，修复了神州一号，和尸王面对面战斗而不落下风，深入尸兄地下城一击破灭母体树，帮助建立了首座太空太阳能电站——这一切，就是一部活生生的传奇啊！更催人泪下的，是他与女友之间的生死恋情，虽然他的女友已经变成了尸兄，但是白小飞依然不肯放弃，展开了一场轰轰烈烈的人尸之恋——”

　　“停！停！停！”白小飞越听越不对味儿，他可不是傻子，抓狂地道：“我的这些经历怎么会出现在网上，很多事情都是军方的机密啊！我和小薇之间的感情，更是我的隐私，除了你们这些朋友，没有第三者知道！凌澜，你给我讲实话，这些是不是你搞的鬼？！”

　　凌澜一摊手：“这是尼玛的主意，具体是我实施的，我有选择的把你的一些经历通过各个小号放到了网上，然后用自动程序不断顶贴、跟贴。”

　　白小飞大叫道：“你们为什么要这样做？！”

　　面对愤怒的白小飞，凌澜很坦然：“因为，炎黄需要英雄。我们和尸王的战争，如今陷入了僵持，各地的人们看不到胜利的希望，人心正在浮动。尼玛认为，这个时候打造一个平民英雄的形象，能给人们以极大的希望，鼓舞他们继续与尸兄战斗下去。而你白小飞，就是最佳的一个英雄模板。”

　　白小飞气道：“可是，你们给我身上加了太多的光环了——别的不说，我什么时候和尸王打过平手？那是人家尸王根本不把我当碟菜！他真要动手，分分秒秒都能杀了我！相比之下，和尸王力拼而死的鬼棍、尔多他们，才是真正的英雄啊。”

　　凌澜叹了口气：“这我们当然知道，但是鬼棍、尔多原本就是特能队的战士，他们对抗尸王是身为战士的职责，不象你身上可以炒作的热点很多，没办法，如今这网络时代，什么都要炒作啊。最重要的是，鬼棍和尔多都失败了，而你活着，所以，你必须是英雄！”

　　白小飞正要发怒，却突然长长叹了口气，他知道，尼玛和凌澜做的事，必然是得到司令员同意的，一想到司令员这段时间为了对抗尸王，已经愁白了头发，知道这“人造英雄”之举，也是司令员不得以为之，身为上位者，必要时不得不施展一些权谋。

　　一切，都是为了炎黄！为了这块土地上生存的十多亿百姓！

　　白小飞苦笑道：“我现在反对也没用了，你们都已经把我这个英雄架在架子上了，我想抽身退步也不可行了。”

　　白小飞知道，英雄可不好当，虽然很拉风，可是暗地里的明枪暗箭也就多了，他盘算着道：“这样说来，如今想对付我的可不仅仅是尸兄，我总有一种直觉，这次在姜山，食人花等尸兄只是明招，还有一只黑手，在后面暗算我！”

　　凌澜一指地上的猫女尸兄：“你是说这只猫女尸兄吗？的确，这只猫女尸兄和我以前见过的猫尸兄有点不同，更接近与人形。”

　　白小飞道：“不仅仅是这只猫女尸兄，还有那只狼尸兄和蝙蝠尸兄，虽然我说不上来原因，但是他们与我见过的尸兄多少有点不一样。”

　　凌澜突然蹲下身，在猫女尸兄身上一阵摸摸捏捏，甚至在猫女尸兄的胸口上也抓了几把，要不是知道凌澜做事向来稳重，白小飞差点跳起来。

　　凌澜直起腰：“从这只猫女尸兄的骨骼看，她并不是亚洲人种。”

　　白小飞一愣：“你说什么？”

　　凌说道：“我们以前见过的类似猫女、猫男尸兄，都是人与猫的结合体，保留了人类的大部分骨骼。炎黄的人种骨骼相对较纤细，可这只猫女的骨骼却粗多了，更接近于欧洲人种。”

　　白小飞一皱眉，他上前扒开了猫女尸兄的眼睛，眼睛是蓝色的，但是这说明不了什么——波斯猫的眼睛也是蓝色的，尸兄的眼睛、肤色五花八门，从外表很难确认是洋尸兄还是本土尸兄。

　　白小飞歪着头看了看猫女尸兄的身体，她的全身是赤裸的，只不过，除了四肢，全身都覆盖着毛皮，倒并不觉得有多少淫邪，但他并没有勇气象凌澜那样，在猫女尸兄全身摸来摸去。他迟疑着问道：“你的意思是说，这只猫女尸兄是从炎黄之外的其他国家来的？嗯，这并不奇怪，随着尸兄基因的传播，世界各国都出现了或多或少的尸兄。我奇怪的是，这几只尸兄明摆着是冲着我来的，他们的目的到底是什么？”

　　凌说道：“那还不简单？把这只猫女尸兄给放了就是了。”

　　白小飞怪叫一声：“凌澜你说什么？把这只猫女尸兄给放了？你知道我们费了多大功夫才抓住了她的？这家伙操纵余晓佳还刺了我一刀呢，幸亏小龙女有异能，才将她的灵魂给抓了出来，以至于她的灵魂逃不回原本的身体内，被我们找到了本体。可你现在轻飘飘一句话，就要将这只猫女尸兄还回去？”

　　凌澜如同一个大姐姐耐心对白小飞解释着：“正如你此前分析的，猫女、狼人、蝙蝠尸兄是一伙儿的，我们手里只有猫女尸兄的本体，但她的灵魂却已经借助羽毛手镯逃脱了。他们如果孤注一掷，扔下这具本体不管，肯定也有别的办法重生——你别忘了，玲珑就是一例成功的灵魂重生的例子——我们不能小看国外的一些异能势力。但是，敌人并不会此收手，相反，他们只会更加疯狂，在暗中图谋更阴毒的方法来对付我们。甚至，可能派出比这三只尸兄更强大的力量。”

　　白小飞摸着下巴：“有道理。”但他很快一拍胸脯：“我不怕，来就来，兵来将挡，水来土掩，我白小飞连尸兄都不怕，还怕几只外国来的跳梁小丑？”

　　凌澜哭笑不得：“英雄，不愧是飞将军。”但她脸很快冷了下来：“你自己是不怕，但是你身边的人呢？这次姜山之战，因为被猫女尸兄附体，我们先后折了余晓佳、开胃奶、林欣怡，余晓佳的身体也被污辱了，她是强忍着羞辱不说，但是我却知道，对一个女人而言，她的身体受辱，比受伤流血还严重！”

　　白小飞顿时哑巴了，凌澜却还不放过他：“话又说回来，最终破了猫女尸兄之附体的，是小龙女，又不是你。就这，你也敢说什么兵来将挡，水来土掩？”

　　白小飞一摊手：“得，凌澜，你脑子比我好使，该怎么处理这只猫女尸兄，你说了算。”

　　凌澜一挥手：“放了猫女尸兄！”


第454章 暗中的盟友

　　凌澜细细解释道：“猫女尸兄是我们手下败将，在心里必然对你、对我们心怀畏惧感，在今后针对我们的行动中，肯定缩手缩脚。而她的两个同伴也一样，他们已经在我们面前露了相，还和我们面对面交过招，对付他们，我们今后就更有把握。”

　　白小飞使劲挠着头：“唉，我总有点放虎归山的感觉。”

　　凌澜哈哈大笑，拎了拎猫女尸兄的耳朵：“一只猫而已，哪来的什么老虎。算了，给你交个底吧，我最终修习灵魂之法有所小成，特别是蓝海给了我不少有益的建议，我可以在这只猫女尸兄身上下一道灵魂暗标，这样一来，今后她靠近我们，我就能立刻感应到，不用再担心她在暗中下手，再出现附体余晓佳这样的情况了。”

　　白小飞大喜：“真的？”

　　凌澜点点头：“这灵魂暗标如果是放在别的人或尸兄身上，还要费不少手脚，因为人或尸兄原本的灵魂会有抵触，心生警觉，可是这只猫女尸兄现在的身体却是个空壳，我轻轻松松就能布下灵魂暗标。”

　　白小飞大笑——这样一来，猫女、狼人、蝙蝠三尸兄，还搞什么暗中捣蛋啊，在凌澜的灵魂暗标下，他们无论在自己身边做什么事情，都好像打着个特大号的灯笼，明晃晃的，早就被自己发现了。

　　姜山以及四周山林的逃难者，都在军方的护送下，回到了市区，但白小飞一行人却并没有离开，居然就在姜山的山洞里住了下来，吃吃喝喝，玩玩乐乐，在晴江钓钓鱼，摆出一幅度假的样子。其实，他们还真是在钓鱼——姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　鱼儿果然自己上钩了。

　　几日后，狼人斯科特来到了姜山，他倒是很干脆：“我们需要付出什么样的代价，才能换回我们伙伴的身体？”

　　——狼人斯科特和吸血鬼比尔也是争执了很长时间，才决定来救回猫女凯特的本体的。

　　猫女凯特是不用说了，坚持一定要拿回自己的本体，虽然说猫有九条命，凯特回新大陆后，在家族的帮助下，也能通过附在有法老王血脉的处女身上重生，但是毕竟不如原本的身体好用。

　　吸血鬼比尔却是强力反对——白小飞和凤鸟一战展现出了白小飞的强大实力，吸血鬼比尔可不想落到白小飞手里，白小飞的坐骑铁马尸兄飞行能力并不在他之下。大伙儿赶紧逃回欧洲还差不多，怎么能再主动去惹白小飞？

　　眼见着吸血鬼比尔已经萌生了去意，狼人斯科特却意外地站在了猫女凯特一边：“这次我们在姜山的行动，其实并没有完全失败，事实上，我们有了一个意外的收获，那就是白小飞身边潜伏着一个我们的盟军！”

　　吸血鬼比尔一怔：“你说什么？盟军？哪里来的盟军？”

　　猫女凯特大叫一声：“我想起来了！想起来了！我潜伏在余晓佳体内，想勾引那个叫开胃奶的半人半尸兄时，开胃奶却主动出手侮辱了我！我事后仔细一想，那个开胃奶绝对不是自己故意那样做的，显然也是受到了他人的操纵，有个同样精通灵魂操纵的盟军，潜伏在白小飞身边！”

　　狼人斯科特重重点头：“没错，白小飞身边潜伏着我们的人，我这里有样东西给你们看。”说着，他掏出了一片树叶，那是一片地上常见的落叶，如今正是初秋，叶子有些发黄了，但是，在那片半黄半绿的树叶上，有许多小洞洞，那是某人用尖锐之物在叶子上刻出来的。

　　狼人斯科特举起叶子，对准阳光，阳光穿过树叶上的那些洞，顿时，照在地面上的小洞洞组成了一个奇特的图案。

　　吸血鬼比尔只瞄了一眼，就跳了起来：“暗日魔术师！那是暗日魔术师家族的徽章！暗日魔术师他还活着！”

　　狼人斯科特点点头：“这片树叶，是我们混在四明山众尸兄中逃跑时，有一物突然飞过我的上空，将这片树叶丢在我的头上的。”

　　吸血鬼比尔兴奋地道：“那一定是暗日魔术师！天哪，他居然还活着，而且就潜伏在白小飞身边！没错了，暗日魔术师最精通操纵人的灵魂，那个开胃奶之所以主动袭击余晓佳，一定是他在暗中推动！”

　　确定暗日魔术师就在白小飞身边后，三人一致决定，通过和白小飞谈判的办法，取回猫女凯特的本体，说起来，吸血鬼比尔还帮着白小飞从凤鸟手里救过他的双亲，双方多多少少算是有些缘分，不至于一见面就死磕。

　　等到三人发现白小飞并没有随同军方大部队撤离姜山，反而摆出度假的架势，而猫女凯特的身体就安置在山洞内，那就是傻子也猜得出来，白小飞想与狼人等接触、谈判。

　　所以狼人斯科特亲自出马，独自上姜山，与白小飞面对面谈判。

　　白小飞眯着眼睛，仔细打量着自己面前的狼人尸兄，两人并不是第一次见面了，似乎这只狼人尸兄与那只四明山的尸兄首领——食人花尸兄的红粉骷髅有些不明不白的关系，那只红粉骷髅对他是言听计从，这只狼人尸兄居然是外国尸兄？

　　白小飞摸了摸下巴：“为什么你觉得我会把那只猫女尸兄的本体还给你？她可是伤害了我不少朋友。”

　　狼人斯科特道：“猫女尸兄的本体对你们也没有用处，她的灵魂已经在我们手里，回到老家还可以重生，只不过她舍不得这具本体。如果你们愿意，我们可以用一样东西来交换。”

　　白小飞不置可否地道：“交换？用什么东西？”

　　狼人斯科特道：“羽毛手镯，那是一件可以容纳灵魂的魂器，世间罕见。”

　　白小飞其实只是摆架子，原本他就已经和凌澜商量好，要将猫女尸兄的本体想办法还给这些奇怪的尸兄，现在能落一只魂器，自然是大大的占便宜。

　　就在这时，突然，白小飞身后的山洞里一阵喧哗，却是露露和小龙女一前一后追逐着玉兔和鸽子出来，那鸽子拍着翅膀乱飞，扑哧一下，居然在狼人斯科特头顶上拉了一泡屎，狼人斯科特虽然闪得快，可屎还是沾在了他的衣角上。


第455章 白小飞粉丝团

　　白小飞憋着笑，忙让余晓佳将露露和小龙女带回去，脸上摆出勉强的样子：“拿魂器换本体，算是便宜你们了。只不过我这人推崇以和这贵，你的朋友——就是那只大蝙蝠，也曾经帮助我从凤鸟手里救过双亲，虽然没有成功，却也算是我欠了你们情。好吧，我同意交换。不过，我丑话说在前头，如果今后被我发现你们在背后捣鬼，杀无赦！”

　　狼人斯科特倒也干脆，取出羽毛手镯，交给白小飞：“把手镯放在猫女尸兄的额头就行了。”

　　白小飞将手镯放到静静躺着的猫女尸兄身上，只见一只熟悉的黑猫以青烟的形态从羽毛手镯里跑了出来，旁边的小龙女见了，大叫着喵喵就想扑过来，幸好被余晓佳拦着。

　　猫女凯特也是怕极了小龙女——猫女一族的灵魂转移从来没有被人这样破解过，一个傻女子只是随手一抓，就把自己给抓了出来，天，这小龙女是天下所有猫女的天敌！

　　猫女凯特的灵魂无声无息地钻入了本体，几乎是眨眼间，猫女凯特就从床上站了起来，她倒也干脆，将羽毛手镯往旁边的白小飞手里一塞，匆匆出了山洞，和早就等候着的狼人斯科特就要一起下山。

　　“等等。”白小飞突然在后面追着道。

　　猫女凯特和狼人斯科特的背影齐齐一僵，狼人斯科特转过身，脸上的毛都竖了起来，露牙齿：“白小飞，你想毁约？！”

　　白小飞却一脸淡然地伸出手：“怎么？不握一下手？”

　　狼人斯科特一怔，伸出手，重重和白小飞握了一下，这才和猫女凯特匆匆下了山。

　　白小飞举起手，空手握了几下，凌澜从后面的山洞里闪了出来，白小飞问道：“怎么样？你的读心术可有收获？”

　　凌澜摇了摇头：“对方显然也有精通灵魂能力的，他们将自己的思想屏蔽得很好。你呢？这最后一握手，可握出什么名堂。”

　　白小飞甩了甩手：“那狼人有点力气——他的骨架的确比普通的狼人要大，而且，显然，他很习惯握手这一礼节。只不过，就这点线索，还不能确定他们的来历，一切都只是猜测。不过，没关系，今后我们和他们打交道的机会还多着呢。”

　　狼人斯科特和猫女凯特进入四明山脉，与吸血鬼比尔汇合后，狼人斯科特将自己衣角上已经干结的鸽子粪给吸血鬼比尔看，吸血鬼比尔也不嫌脏，用指甲刮了点粪便含在嘴里，闭上眼细细品味。

　　很快他睁开了眼：“黑暗气息！这粪便里包含有暗日魔术师特有的黑暗气息，没错了，暗日魔术师果然还活着！太好了，暗日魔术师这一定是使用了他祖传的化形寄魂之法，那鸽子其实也是一种魂器，他居然潜伏在白小飞身边！”

　　猫女凯特眯起眼：“没错，白小飞身边有个叫露露的女孩子，她只是个普通人，没有任何异能，但白小飞非常喜欢她。露露有很多宠物，暗日魔术师化形的鸽子就是其中之一，他隐藏得非常好，没有任何人怀疑到他的身份。有暗日魔术师做内应，我们一定能战胜白小飞！”

　　狼人斯科特举起手，紧紧握了一下——白小飞和他握手里，在他手上施了暗劲，初时没有感觉，直到此时才痛出来——“白小飞，我们的较量，才刚刚开始！”

　　白小飞等一行人结束在姜山的战斗后，并没有回H市，而是在全国更多城市进行战斗——因为凤鸟尸兄并不是唯一背叛尸王的强大尸兄，凤鸟尸兄离开地下城后，不知吃了多少人，还差一点害了白小飞的双亲，而在其他城市，那些脱离了尸王掌控的尸兄同样在残害人们，白小飞的战斗历程还远远没到结束的时候。

　　只不过，有一点变了，那就是白小飞如今每到一地，都会受到人们热烈的欢迎以及狂热的粉丝追星族——这是军方的造星计划起效果了，炎黄各地都自发成立了“飞将军粉丝团”，白小飞每到一地杀尸兄，就如同当红明星到各地巡演一样，处处有粉丝追逐。

　　最狂热的一些粉丝甚至赖在白小飞身边不走了，说要一睹飞将军和尸兄战斗的英姿，每当强大的尸兄出现时，这些脑残粉不是赶紧逃跑，而是立刻掏出手机，以白小飞与尸兄战斗为背影，玩剪刀手自拍，甚至有人还高举闪光板狂呼“飞将军我爱你，就像老鼠爱大米”！

　　白小飞对这些粉丝打也打不得，骂也骂不得——因为尼玛一本正经地告诉他，如果他得罪了粉丝，粉丝变成黑粉，那黑粉的攻击力可比粉丝大多了，一黑顶百粉啊，所以明星们对粉丝只能哄着。

　　只不过有一天，白小飞在洗澡时，突然看到通气孔探进一只摄像头，气得他一拳击破浴室的窗户玻璃，发现几个女粉丝正装成玻璃幕墙清洁工人趴在浴室的外墙上偷拍。

　　他可再也受不了啦，拿出尼玛正在试验的超声波武器，开到最低威力，用低频超声波将所有的围观粉丝都赶走了。这超声波不会伤人，但会让人感到恶心，自觉远离超声波源头。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨——嗯，不对，是有尸兄的地方就有杀戮，有杀戮的地方就有反抗，但是，如果没有杀戮呢？

　　首都，B市。

　　作为全国的政治经济中心，B市得到了最完美的防守，至今为止，还没有一只尸兄能够侵入B市，无论是从空中、地面还是地下，炎黄的军队、特能战士以及几个古老的修士家族确保了B市的绝对安全。这里，依然是一片歌舞升平，人们只有在打开电视机时，看到H市的一片废墟才会感叹几声。

　　B市中心儿童医院，这里有着全国最好的医生和设备，每年每天都有大量来自全国各地的父母带着患上疑难绝证的孩子来求医，他们要花数百元买个黄牛号才能看上医生，排上好长时间队才能住院，而且只能睡在拥挤的走廊里。

　　这天，在儿童医院一间宽敞干净的独立病房里，一个少年正坐在病床上，他光着头，苍白着脸色，在父母的陪伴下，听取着主治医生的报告。主治医生结束了用晦涩难懂的医学术语写成的长篇大论，咳嗽了一声道：“情况就是这样，因为肿瘤细胞已经全身扩散，已经不可能动用手术治疗，只能保守疗法——”

　　少年的嘴唇微微颤抖着，突然笑了笑：“医生，你是说我该吃就吃，该喝就喝，然后静静躺着等死，对不对？”

　　少年的母亲眼眶含泪，抚住了儿子的手：“浩儿，你放心，妈妈一定会尽一切办法来救你！我们家有的是钱！国内的医生不行，我们就去国外！我已经给你准备了包机——”

　　少年——浩儿却非常冷静，他拍了拍母亲的手：“妈妈，我可是门门考试在95分以上，10岁就已经自学完初中课程，15岁考入清大少年班的天才，我自己知道自己的身体如今成了什么样。”

　　他抚摸着瘦弱的躯体：“好痛，我全身都在痛，整晚整晚的睡不着觉。医生，反正我就快死了，你多给我注射一点镇静剂吧。让我安安静静睡着去死。”

　　主治医生还从来没见过一个癌症患者能这样坦然面对死亡的，他点了点头，顿了顿道：“抱歉，我们已经尽力了，以现代的医术还无法对付这样恶性的肿瘤。”

　　母亲已经泣不成声，她的孩子这样优秀，却是老天不开眼，父亲脸色铁青，拉着医生走到了室外走廊，沉声道：“我问你，真的没有任何办法救我的儿子了吗？我们可以付出任何代价——任何你想都想不到的巨大的代价！我家里还收藏着许多奇珍异宝，包括绝世罕见的药材——”

　　医生不是第一次见到这样的大人物了，他在心里轻叹一口气，如果金钱真能买回生命，那这个世界上就永远不会有富人死去了，可惜，在疾病面前，众生都是平等的。

　　他想了想道：“陈先生，你收藏的药材也许可以延长一些你儿子的生命，但是改变不了任何结果。而且，在这段时间内，你的儿子会非常痛苦，事实上，他如今的坚强已经出乎我的意料了，很多成年人都会在夜晚因为剧痛而惨叫，而你的儿子却只是静静地看看书，上上网。”

　　陈先生重重一拳打在墙上，他发现自己拥有的天量的财宝和权势，根本帮不了自己的孩子。

　　自治医生又安慰了陈先生几句，这才回到自己的办公室，他的心情没有受任何影响，——每天这样的情景无数次在医院发生，他都已经熟视无睹了，这并不是他铁石心肠，而是情感帮不了患者们任何忙。

　　护士长匆匆进来：“潘医生，梦回秦朝保健集团的医药代表把最新的样品送来了，你看——”


第456章 尸王龙且的“暗局”（一）

　　陈医生皱了皱眉，这家有着古怪名字的梦回秦朝保健集团，是最近新冒出来的一家保健品公司，该公司的医药代表到处推销他们新出产的一种口服液，号称能协助治疗任何绝症——其实这玩意儿也就是个安慰剂，营养成份比一杯红糖水多不了多少。但是那些陷入绝望的患者，面对任何救命稻草都愿意花大价钱去尝试。

　　陈医生其实是很看不上这种保健品的，但是，那位医药代表给的回扣实在是大方——甚至是其他公司回扣的数倍，陈医生决定还是抬抬手——有钱大家赚嘛。

　　他对护士点点头：“先进一批吧，记住，让患者自己选择，千万不要让人觉得是我们医院强迫购买，要给患者知情权和选择权。”

　　片刻之后，护士长推着一辆药品车来到了少年的病房，那母亲还陪着孩子，父亲已经匆匆回到集团，想办法联系更多的名医。

　　护士长给少年注射了镇静剂，少年紧皱着的眉头随着镇静剂起效，缓缓松开了，持续注射这样大剂量的镇静剂会让他上瘾，但是，他的生命已经进入了倒计时，无所谓是否上瘾了。

　　少年有礼貌地向护士长道了声谢谢，他的眼光扫过药品小推车，一怔——他的眼力、记忆力都很好，几乎是过目不忘，他看到药品车上，除了常见的几味药，又多了一种新药，是一家叫梦回秦朝的公司生产的，名字很烂俗，叫“2200体力补充剂”。

　　少年好奇地问道：“这是一种新药吗？”

　　护士长一呆，她倒是没想过把这药给少年用，少年的家庭势力太大了，这种保健品骗骗普通人倒也算了，如果骗到少年头上，万一事情闹大了，她的工作绝对保不住。

　　护士长尴尬地笑了笑：“是，这是刚刚上市的新保健品，不过效果到底怎么样，还不知道，你知道，这毕竟是保健品，不是药品——”

　　少年好奇地伸出手，取过一瓶2200体力补充剂，打开瓶盖，一仰脖子，全喝了下去，咂了砸嘴，“咦，味道倒还可以。”

　　护士长看得目瞪口呆，根本来不及阻止，但她很快释然——保健品这东西，反正喝不坏肚子。

　　那少年的母亲见到自己的儿子居然夸这保健品“味道还可以”，立刻道：“把这些药都给我儿子留下来！”她的宝贝儿子因为化疗根本无法正常饮食，今天居然能说声味道还可以，无论花多少钱都值了。

　　少年早就习惯了父母亲为自己大把花钱，虽然很多时候，他其实根本不需要，但父母似乎除了花钱就不知道该如何表达对自己的爱意，他也就随他们去了。不过，这什么体力补充剂的确好喝，与他以前喝过所有饮料都大不一样，那种甘甜，似乎直透心底。

　　少年忍不住，又打开一瓶喝了下去。

　　一星期后，少年静静等着自己死去，这段时间因为天天注射大剂量镇静剂，他倒是没受多大苦，他也自学了一些医学，从相关报告上推测，自己的生命也就在这几天了。

　　昨天，护士还例行公事般地抽取了他的血液去化验，如果新的报告出台的话，自己就可以掰着手指头计算最后的时间了——可惜，这具身体至今还没有成熟，连人伦鱼水之欢都没享受过。

　　突然，走廊上传来一阵匆匆的脚步声，似乎是一群人正在急跑过来——这可，真是古怪，这里是高级病房区，病人非富既贵，以往医生护士走路，都要踮着脚的，今天这是出什么事了？着火了吗？

　　呯，病房门被重重推开了，主治医生如同见了鬼一样瞪着少年，后面跟着护士长、化验室主任等一大票人，主治医生冲到少年身边突然又停了下来——他刚才太过激动，现在见到少年，才想起来他背后的家庭可有着强大的力量，自己如果敢乱来，下场一定很惨。

　　主治医生讨好的向少年笑了笑：“那个陈浩啊，你的病情有些新变化，我想做个切片。”

　　少年——陈浩耸了耸肩膀，无论病情有什么新变化，对自己来说只是早死几天或晚死几天，他一摊手：“有什么好做的？我不做。”

　　主治医生被当面拒绝，又不好用强，急得当场团团转了几圈，突然一咬牙：“陈浩，你刚才的常规检查表明，你体内的癌细胞正在减少。”

　　陈浩一怔，手一伸：“把检查报告给我！”陈浩一目十行扫过报告单，看着上面几个单调又枯燥的数据，半张开了嘴——他对自己的身体心里门儿清，如果报告是真的，那自己的身体的确在好转！

　　这、这不可能！自己早就已经被判了死刑，这个世界上，再无力量可以挽救自己！

　　陈浩突然出手，用自己瘦弱的胳膊揪住了主治医生：“这不可能！这段时间你这家伙根本没有给我任何有效的治疗，用的药都是一些大路货，我的身体怎么居然会好起来？！”

　　主治医生结结巴巴道：“我也不知道啊，所以我才想再给你做个全面的检查。”

　　陈浩眼睛闪闪发亮：“立刻送我去病理室！当场提取样品，当场检测，我要第一时间看到报告！”

　　病理室主任亲自操刀，新的报告很快就出来了，不等主治医生伸手，陈浩一把就将报告抢了过去，扫到最后的结果部分，突然哈哈大笑起来，将报告往空中一扔：“我能活了！我能活下去了！我不用死了！”

　　主治医生接住了从空中飘落的报告单，看着一项项数据，手都在发抖：“奇迹！真是奇迹！肿瘤正在缩小！许多部位的恶性肿瘤都已经消失了！天哪，我们医院又创造了一项奇迹！”

　　陈浩突然停止了大笑，瞪着主治医生难得冒出了一句粗口：“放屁！我的癌症转好关你屁事？你这家伙这段时间根本没有对我做任何治疗，只不过是在等我死而已。我之所以突然好转，一定另有原因！等等，让我想想，我这段时间唯一接触的外来物品是——”


第457章 尸王龙且的“暗局”（二）

　　陈浩大叫一声，一把推开主治医生：“我知道了！我知道了！是它治好了我！没错，没有别的原因了！”

　　主治医生被推得一个踉跄，但立刻站稳身追了上去，他知道，如果能弄明白陈浩自行治愈的原因，那自己都可以获炸药奖了。

　　陈浩狂冲进自己的病房，从垃圾桶里翻出几个空瓶子，正是2200体力补充剂，他如捧着珍宝一样大吼道：“就是它！就是它！这段时间我天天在喝这个，除了它，我想不出还有别的什么会突然改变我的病情！”

　　主治医生也冲了过来，一眼看到陈浩手里的空瓶子，一怔：“怎么可能？这只是保健品啊！保健品怎么可能治好全身扩散的癌症晚期病人？”

　　陈浩跳起来道：“护士长，剩下的体力补充剂在哪里？我全都要了！”

　　主治医生这次也机灵了：“不行！剩下的体力补充剂全都由医院统一管理，如果它真的有效，那是全医院，不，全天下癌症患者的福音！”

　　药房仓库里，放2200体力补充剂的箱子里空空如也，这东西身为保健品，医院只会少量进货，绝大多数患者对这些五花八门的保健品抱着可有可无的态度，不像陈浩居然拿它当凉水喝，所以治愈得特别快。

　　主治医生仔细检查了另外几个也喝过体力补充剂的病人，发现他们也或多或少有改良了癌症病情的现象。

　　主治医生立刻打电话给梦回秦朝医药公司的代表，可是当他搁下电话时，却是满脸古怪：“那家公司居然倒闭了。也许，他们自己也不知道，生产的保健品居然有这样神奇的效果。”

　　陈浩跳起来：“我让爸爸去查，一定要查到这家公司，全资收购，尤其是生产配方！”

　　然而，以陈浩家庭的能力，动用了大量精力，也没有找到那家梦回秦朝公司，只知道这家保健品公司是几个年轻人开办的小公司，为了推广自家的商品，花了太多的资金，以至资金链断裂，难以为继，公司生产了少量产品后，就很快倒闭了。

　　这家公司连自己的生产线都没有，是租用其他公司的，原料也是自己带来的，生产了一小批2200体力补充剂后，就再没生产。换句话说，2200体力补充剂昙花一现后，就消示了。甚至无法统计，有多少病人如同陈浩一样被拯救了生命。

　　陈浩在癌细胞从身体里彻底消失后，回到了家中，他手里还有最后一瓶2200体力补充剂，这也许是这个世界上最后一瓶神药了。

　　事实上，直到最后，主治医生也没有确认是这体力补充剂治愈了癌症，因为对空瓶子里残留液体的详细化验，体力补充剂就是葡萄糖水，没有任何有效的成份，陈浩以及其他癌症患者的治愈，只能说是儿童医院治疗得法，而不是这世间新出了一种神奇的药物。

　　因为医院方厚颜无耻地将治愈癌症的功劳抢了过去，所以竟然无人知道，这世间曾有2200体力补充剂这样一剂良药、神药！

　　只有陈浩知道真相，他抚摸着手里的药瓶，发誓一定要找到那几个创建了梦回唐朝的青年人，然而，他一次次失望了，无论他用了多少手段，甚至动用了父亲的庞大关系网，也找不到这家小公司——要知道，在炎黄每天有成千上万的公司注册、倒闭，没人会刻意关注这样的小公司。

　　但陈浩却是亲身见证过这一奇迹的，他如今已经彻底放弃了学业——和那2200体力补充剂治愈癌症的神奇相比，书本上的那些死知识算得了什么？只要找到那些神秘消失的年轻人，再次让2200体力补充剂回到人间，全世界的受益者将有数千万！

　　陈浩面对着电脑，再次输入了2200、梦回秦朝、体力补充剂等关键词，但屏幕上跳出来的搜索结果并没有新的变化，秦朝距今倒是有2200年，但是与什么癌症毫无关系，在那个年代，根本没有癌症这一恶魔。

　　陈浩伸了个懒腰，但他很快呻吟一声，捂住了后背，最近他的背上一直有隐隐的刺痛感，似乎是疲劳过度的原因，他也懒得去检查，父母如果知道了，少不得又要啰嗦。

　　迷迷糊糊间，陈浩趴在电脑前，沉沉睡去，在沉睡中，他做了一个梦——他正在空中飞翔。

　　绝大多数人都做过与飞翔有关的梦，这并不奇怪，但是，陈浩在梦中感觉却特别清晰，每次从梦中醒来，他都能感受到自己的脸在高速飞行时，被风刮得隐隐有些刺痛。这个梦，他做了不止一次了。事实上，自从他癌症治愈后，就反复在做这个梦。

　　陈浩又一次在梦中飞翔，在夜间灯火通明的城市上空飞过，没有人会抬头看天空，因为在城市中根本看不到星星，有的只是霓虹灯刺眼的五彩光污染，就算偶尔有天真的孩子无意中抬头看到陈浩，发出惊叫声，大人们也只会说那只是归巢的夜鸟，或者是特大的蝙蝠。

　　陈浩心中突然一动，他向高空飞去，想试试自己究竟能飞多高——就算是在梦中，他也想试试自己的极限，他天生就是那种永不服输，挑战自我最高峰的性格。

　　陈浩飞过高楼，越过高山，穿过云层，越飞越高，他满心欢喜，因为他知道自己早已经超越了飞鸟的极限——安第斯山兀鹫，它的飞行高度最高可达１１２７７米——现在，就连庞大的夜航班机，都在他的脚下！

　　呼吸有些困难，那是高空缺氧的原因，皮肤一阵阵刺痛，那是因为寒冷，但是陈浩都可以忍受，他只想飞、飞、飞，飞到无尽的高空。

　　终于，陈浩身后的翅膀再怎么拍打，都无法让他上升哪怕一厘米，陈浩放眼望去，沉醉在毕生罕见的美景之中，只见远方能看到地球的轮廓与太空交接的明暗分界线，脚下是蓝色的星球球体在缓慢地旋转，一个旋涡状的云团正在海洋上生成，那是一个台风。

　　多么壮丽的景色啊，陈浩抬手摸了摸自己背后的翅膀，那洁白的羽毛是如此柔软，却又蕴含着神奇的力量，自己如今这一切，都是这双翅膀赠予的，真希望，自己并不是在梦中。

　　陈浩一念既生，突然呼吸一滞，他猛地睁开了眼，从梦中惊醒过来！

　　然而，陈浩看到的，并不是自己熟悉的房间的画面——他入梦前，明明在自家书房的电脑桌子前——而是，梦境中，那最接近太空的高空！

　　陈浩还来不及尖叫出声，就直感到身子一沉——自由坠落！

　　陈浩长长的尖叫声在空中划过，然而，没有人听到他的声音，这高空，只有宇宙飞船才会经过，就连一般的民航飞机，都不会飞到这一高度。

　　陈浩很快就停止了尖叫，他知道，自己如果想要活下去，光像女人一样尖叫是没有用的！陈浩很快冷静下来，不管自己是如何从自家书房的梦中，来到了这高空，有一点很明确，自己与常人不同了——否则的话，自己早就因为缺氧和寒冷而死了。

　　陈浩曾经看过一个极限跳伞的视频，那极限运动员利用气球到了离地面36公里的高空，然后跳下来，接近地面时，才打开降落伞，但那名运动员是全身都穿着类似宇航员的太空服，还带着氧气瓶。而自己——却只穿着书房里的单衣，还拖着拖鞋！

　　不管自己是如何来到这里，既然能来这里，那就一定能回去！

　　自己离摔到地面，还有一点时间，只要在这个时间里，找出自己身体内的秘密，就能得救！

　　陈浩沉下心，细细回忆着——自己做这个飞翔的梦，已经不是一天两天了，难道说，每一次自己在梦中的飞行，其实是真的在飞，就像在梦游一样，只不过是自己并没有发觉。

　　如果这样说来，自己其实是拥有飞行的能力的。既然这样，自己就不需要担心会活活摔死，自己如今要做的，就是重新找回自己的飞行能力。

　　陈浩下意识地抚了抚肩膀——在梦境中，自己是有一双宽大无比的羽翼的，伸展开来，有10多米长，可是现在，为什么自己背上的翅膀不见了。

　　陈浩突然感觉到背上传来一阵熟悉的刺痛，他呻吟了一声，反手摸向背上的刺痛处，摸到了一手沾乎乎的东西，他缩回手一看，顿时一惊——满手的，都是血！

　　自己受伤了！

　　可是这伤如何而来？

　　如果梦境和现实是对应的，那么自己并不应该受伤啊，自己在梦中只是展翅在空中飞行，再无和任何人接触过，更没有碰撞过什么，怎么背上有伤——陈浩突然一怔——翅膀，对了！这伤口一定与翅膀有关！

　　自己背上受伤流血的部位，正是原本翅膀根部的位置，可现在，翅膀不见了，却徒留下了流血的伤口。难道说，自己的翅膀是被人连根斩去了？


第458章 尸王龙且的“暗局”（三）

　　陈浩大急，再次伸手向伤口摸去，然而，除了黏糊糊的鲜血，他并没有摸到别的任何东西，事实上，连鲜血之下的皮肤，都是完整的，如果真是翅膀被斩，好歹应该留下一些碎肉、骨碴什么的。

　　陈浩是极聪明之人，要不，也不会15岁就考上大学，他立刻想到，那双翅膀应该就在自己体内，当翅膀伸展出来时，会撕破皮肤，造成流血，但是收回去后，外表则一切如常。自己这段时间老是隐隐觉得肩膀疼痛，应该就是翅膀在作怪了。

　　翅膀！我的翅膀！快出来！陈浩高声大叫。

　　然而，他的背部悄无声息。

　　陈浩继续以自由落体状态坠落，他已经穿过了云层，能看到地面庞大的城市的灯光带了，留给他的时间，不多了。

　　不要害怕，不要害怕，你能行，翅膀，是你身体的一部分，你能在梦中飞，那就一定能在现实中飞！

　　陈浩闭上双眼，摊开四肢，尽量让自己放松，对，就是这样，如同自己飘浮在游泳池平静无波的水中，风，在耳边呼啸，那风，是我的风，我属于风，风就是我，只要我想，我，就能，飞！

　　呼，陈浩的背后突然冒出一双翅膀，翅膀连拍，缓缓顿住了陈浩下落之势，这一切做起来，是如此熟练，如同翅膀就是陈浩的另一双手臂。

　　陈浩，缓缓睁开了眼睛，他看到，自己正悬浮在空中，而在自己的小腹下面，一座电视台的发射塔就在正下方，塔尖离自己的腹部也就3、40厘米，如果自己的翅膀没有及时伸展出来，自己就会如同烤肉串一样串到发射塔的尖端上了。

　　哈、哈、哈，陈浩突然大笑起来，翅膀一拍，在空中翻了个空心筋斗，“我真的能飞！我真的在飞！”

　　楼下，有人被这来自空中的大叫声惊醒，推开窗，只看到一个剪影在楼与楼之间闪过，以为自己花了眼，揉了揉眼睛，重新关上了窗户。

　　陈浩尽情地飞翔着，这是真的，自己真的在飞，自己有一双天使一样的翅膀！

　　陈浩一时兴起，飞到云层之上，追逐着一架夜航的班机，甚至故意扒着舷窗口，向着里面的乘客做鬼脸。

　　只不过，班机上的绝大多数乘客都已经盖着毯子睡了，只有一个10来岁的孩子还在捧着掌上电脑打游戏，当他听到身边舷窗传来敲击声，一扭头看到一人头隔着舷窗向自己做鬼脸时，吓得尖叫一声，把电脑都给摔了。

　　当小男孩的父母亲惊醒，安抚孩子时，却听孩子说飞机外有超人在飞，扭头看去，窗户外黑沉沉什么都没有——陈浩早就飞走了——只能当孩子玩游戏玩多了，产生了幻觉。

　　扑，一声轻响，陈浩落到了自己家的阳台上，客厅里传来了母亲的声音：“谁啊？浩浩，你在做什么？”陈浩没想到父母到现在还没睡，连忙打开阳台门，闪身进了卫生间。

　　陈浩母亲走进儿子的房间，看到阳台的门开着，夜风吹动了窗帘，她忙过去关门，嘴里嘀咕着：“浩浩，入秋后晚上冷，可别图凉快开着阳台门睡。”

　　这时，卫生间门一开，陈浩腰里裹着条浴巾从里面走了出来，边擦着头上的水珠边问：“妈，什么事？”

　　陈浩母亲回头笑道：“在洗澡啊。”她看着儿子，满心欢喜，自从病愈后，儿子虽然不去上学，可身体却比以前好多了，看他光裸的上身，都能看出胸肌的轮廓，而以前，儿子埋头读书，人总是病歪歪的，苍白虚弱。她叮嘱道：“没什么事，你早点睡吧。”

　　陈浩送母亲出了房间，关上门，松了口气，他走到穿衣镜前，转过身，细细察看着后背，在用水冲洗走血迹后，背后的皮肤光洁如玉，根本看不到一丝受伤的痕迹，任谁也想不出来，曾经这背后长着一双10多米宽的翅膀，能让陈浩翱翔九天之外！

　　陈浩从保险箱里取出了2200体力补充剂，他知道，自己之所以有如此惊人的变化，答案就在这瓶液体里。

　　陈浩曾经想到过，难道说，这2200体力补充剂里其实是尸兄病毒——自己变成“鸟人”，可像极了尸兄。

　　但他很快摇摇头，感染尸兄病毒的人，立刻变成非人形，而且极度噬血，将人类以及其他的生灵当做自己的食物，可是，自己却丝毫没有这种杀戮之心。

　　自己还是自己，是父母的好孩子，朋友眼中的和气的富二代，同学眼中的才子，并没有变成非人非尸的尸兄。

　　陈浩把2200体力补充剂放回了保险箱，他决定将这管药剂和自己翅膀的秘密藏起来，就算是亲近如父母，都不能告诉。

　　但是他心里明白，从现在起，以前的陈浩已经一去不复返。现在的陈浩，是天空的王者！

　　陈浩并不知道，如他那样脱胎换骨，拥有种种异能的，在炎黄，并不止他一个，有一处小巷里，一个受到几个流氓非礼的女孩子，胳膊突然如吹气一样变大，然后一顿乱拳，将几个流氓击倒，当女孩子逃出小巷时，她的胳膊已经恢复正常；

　　而在某重点学校，一个学生因为试卷上的某道难题抓耳挠腮时，突然耳边传来一阵阵细语，他仔细一听，却是别的同学解题的心算声；

　　一个老人正在湖边散步，突然一不小心掉落到湖里，湖边没有旁人，眼见老人就要淹死，却没想到，老人的双脚突然变成鱼尾，在水里轻快地游，还能在水中自如地呼吸，等他爬上岸里，鱼尾又重新变成双腿——

　　如此种种变异，在神州大地上处处发生，数不胜数。

　　在血莲教总部，左护法正在通过屏幕向地下城的龙且汇报：“据我们最新观察，在京城，又一颗种子被点燃了。主公的计划真是高明，通过食物、饮水、保健品等各种物品，将尸兄病毒神不知鬼不觉的扩散开去，这些尸兄病毒都经过了主公你的亲手改良，和人类基因能够完美结合，又去除了其中的凶残之性，虽然说战斗力不如血族、明族和暗日族，却胜在润无细无声，在不知不觉中，就有无以计数的人类被转化到了我们尸兄的阵营。”


第459章 杀气！不够！

　　龙且淡淡地道：“我让你在人体器官移植和疫苗方面下手进一步传播尸兄基因，你办得如何了？”

　　左护法忙道：“器官移植方面并没有问题，如今器官移植市场紧缺，有些医院根本不管器官的来源，只要能赚大钱，他们什么都敢做。我们把母体树生育出来的尸兄器官伪装成人体器官提供给各大医院，根本是供不应求。倒是疫苗，管控得非常严密，因为涉及到孩子，只有极少数的大疫苗生产企业才有资格生产和供货，我们就算是给再多的回扣和红包，医院也不太愿意用来路不明的疫苗。”

　　龙且断然道：“那就收购那些有疫苗生产资质的企业，花多大的钱也不在乎！”

　　左护法立刻应是，他想了想道：“属下想，除了疫苗，血站也是我们下手的好地方，血液采集管理比较乱，我们可以用低价向一些血头提供血源，他们一定乐意当二道贩子从中渔利。这样一来，尸兄基因传播就能更广了，毕竟需要输血的人可比需要器官移植的人更多。”

　　龙且这才满意地点点头：“你干得很好，我之所以让你执掌血莲教，就是希望你能利用血莲教在黑社会的能量和资源，悄无声息地传播尸兄基因。”

　　左护法低下头颅：“我和血莲教全体上下，都是主公的奴才，一心为主公赴汤蹈火。”

　　龙且问道：“炎黄军方对这些全新的变异者有什么反应？”

　　左护法道：“军方的确是发现了零星的变异者，很快都被他们消灭了，但军方认为，那是人们没有及时定量服用中草药的原因，被游离在空气中的尸兄基因趁虚而入，只是加大了中草药的供应量，要求人们定时定点服用。”他笑了笑：“事实上，正是军方的剿杀行动，让那些变异的人不敢主动向军方报告，担心自己一坦白就会被射杀，无形中帮了我们忙。”

　　龙且哈哈大笑：“好，很好，这就是我们和军方在争夺民心啊，等到有一天，炎黄的家家户户都发现自己有亲人已经变成了尸兄时，我看他们究竟是站在我这一边，还是站在军方这一边，想那军方，总不能将所有的变异者都杀死。”

　　左护法自然大拍马屁，连呼主公英明，不过，他很快想到了一事，小心翼翼地道：“主公，小的有一事不明，那些新变异的尸兄，据我了解并不凶残，事实上他们非常讨厌尸兄，除了少部分本性恶劣之辈利用自己的变异做坏事外，大多数人依然过着普通平静的生活，更不要说吃人肉喝人血了。这样的尸兄，对我们又有什么用处？”

　　龙且冷冷看着左护法：“怎么，你居然敢怀疑我的决定？”

　　左护法立刻跪了下来，拼命磕头：“不敢不敢。小的只是认为，以主公之能，率领我们全体尸兄直捣京城，立刻就可以争得天下，何必费这些事，花的时间长，收效又极慢。小的只想为主公大业添砖加瓦，所以斗胆上言，还请主公明查。”

　　龙且哼了一声：“我需要的是一个强盛的炎黄，而不是处处峰火的神州。神州每次改朝换代时，都会有遍及全国的战争，分久必合，合久必分。炎黄分裂时，其他各国就会趁虚而入，百姓受苦受难。我之所以争天下，是为了炎黄更加强盛，而不是把它砸成乱摊子。所以才用这法子，悄无声息将炎黄百姓转化成尸兄，让他们心甘情愿为我一统天下效力。”

　　龙且斜了左护法一眼：“你忠心为主，明知我不喜也敢直言，也算是有心了。不错，你担心的有道理，这些新尸兄并不心向我们，但是，你却忘了，绝大多数人是以貌取人的，当他们看到那些新尸兄的真相时，他们会容忍自己身边存在这样的异类吗？哪怕这些异类从来没有伤害他们，可他们一样会视新尸兄为敌。当这个时候，在原本同胞们的逼迫下，新尸兄以及他们的家人，不得不投靠我们，甚至不需要我派一兵一卒，这炎黄的半壁江山尽归我有。”

　　左护法感佩莫名：“主公深谋远虑，我等不及。”

　　龙且在地下城关闭了屏幕，一切计划正在顺利进行中，无论是炎黄军方，百姓民众，甚至连白小飞这样的小棋子，都在他的掌控之中，每个人都在与命运抗争，可他们却不知道，连这条抗争之路，都是龙且事先给他们定好的。

　　这时，隔壁房间传来小惠和小薇的声音：“小薇，快来看，有人在网上放出白小飞洗澡的视频啊，名字叫‘飞将军出浴’。哇，真是太变态了，还真有女粉丝拍这种视频然后放到网上啊！三观尽毁啊，节操掉了一地。”

　　小薇摇了摇头：“我不看——这种东西，我才不看呢。这、这也太不象话，把人家的隐私都放在网上。”

　　小惠大大咧咧地道：“这有啥，不就是个光屁股嘛——哈，你看，点击量短短十分钟内就有十多万啊，哈哈哈，白小飞的屁股真是天下无人不知了。”

　　小薇心中突然一动，小惠面对白小飞的光身子，似乎毫不介意，难道说，她、她以前就见过？所以已经熟视无睹了？

　　她几乎要脱口而出相问，却又硬生生强忍了下来，她悄悄举起了手，那只手，曾经有根手指，是有血有肉的，是她重生的希望，是她彻底复原回到白小飞身边的唯一道路。可是，为了救白小飞，她亲手断送了这一希望。

　　如今，小薇再度复原遥遥无期，以她现在这披着人皮的骷髅样子，她又有什么资格和小惠去争？

　　小惠突然叫了一声：“哎呀，视频被删除了，估计白小飞一定跳着脚把事情捅到司令员那儿了，除了军方再没有别的力量，能实施将遍布大大小小网站的视频，一眨眼都删除的网络战本领了。”

　　小惠扭过头，对着小薇挤了挤眼：“放心，我刚才已经把视频复制下来了，等会儿交给你，让你一解相思之苦——虽然只是个光屁股，哈哈哈哈。”

　　小薇羞道：“谁要这样子的视频了？难看死了！”她嘴里说着，却没说“我不要。”

　　龙且听着旁边两个女子的笑声，点了点头，“飞将军”吗？有意思，白小飞很努力啊，正在自己对他期望的道路上走得越来越远，可惜，就是他的性格还是偏软，白起的一生双手沾满了血腥，乃是以杀入道，只要胸怀天下，杀人其实就是为了救人，救更多的人。

　　杀人与滥杀、虐杀不同，该出手时就要出手，要不然，只会有更多的人受拖累。

　　白小飞在姜山的一应行动，龙且并不是很满意。

　　龙且，其实对白小飞所有的行动，都一清二楚，他自有与尸兄联络之法，白小飞身边从余晓佳到开胃奶，都是尸兄之体，龙且自有秘法，了解他们以及白小飞的一应相关事宜。事实上，龙且对白小飞在全国到处剿杀尸兄一事，心里清清楚楚。

　　但他并没有去主动阻止。

　　一来，这些游离于地下城的尸兄，居然敢不听他的号令，至今还在吃人和自相残杀，该死！借白小飞之手清除他们，还省得龙且自己动手了。

　　二来，白小飞的功法是杀戮越多越强大的，他又不能胡乱杀人，只有通过和尸兄战斗不断提升自己的功力。对龙且而言，死一些底层的尸兄根本算不了什么，那些都是炮灰，只要白小飞能依自己心愿快速成长就够了。

　　没有人知道，其实凤鸟与白小飞以及他的双亲相遇，也在龙且的暗中操控之中！

　　凤鸟真是太愚蠢了，它真以为自己逃离地下城就能获得真正的自由？却不知道，龙且只要施些小手段，就能暗中操纵它的行动。

　　凤鸟以为自己是无意中到四明山的，而事实上，却是龙且影响了它的潜意识，要不然，这炎黄名山大川多得是，相比之下四明山只是一个不起眼的小山脉，凤鸟无论是要吃人还是吃别的尸兄，何苦非跑到四明山？

　　凤鸟，只是龙且的牵线木偶！

　　同样，白小飞的双亲也是在龙且引导下到四明山的——办法更简单，只要派几只尸兄堵在老两口的必经之道上，白小飞双亲就不得不改道。

　　龙且之所以如此费心布置，目的只有一个，那就是希望凤鸟当着白小飞的面，把他的父母双亲给活生生吃了！

　　杀气！——因为在龙且眼里，白小飞杀气不够，杀意不足，已经严重制约了他的功法的进步！

　　白小飞当初潜入地下城攻击母体树时，他就应该在尸兄的居住区大开杀戒，在平和的尸兄中间掀起一股腥风血雨，许多血族尸兄并没有改掉吃血食的习惯，只要白小飞掀起动乱，刺激血族尸兄自相残杀，地下城就会乱成一团。

　　这时，白小飞再潜入母体树的洞穴成功机率就大多了，攻击得手后，自己还能趁乱脱身。


第460章 尸兄地下城的正义

　　可是龙且却看到白小飞这个笨蛋，居然只是老老实实硬打硬拼，也就是让林欣怡“勾引”大象尸兄里夫一招可圈可点。

　　如此下去，龙且也不知道要等到何时，才能让白小飞功法大成。

　　所以，龙且亲自布局，要让白小飞和尸兄之间结下解不开的血海深仇！

　　一个人，最哀痛的，一是爱人横死，一是双亲被杀，但凡此人有一点点男子汉气概，这样的仇恨只有用血——用无数的仇人的血才能偿还！

　　白小飞的爱人——小薇，如今已经成了尸兄，而且从过往的经历来看，她是龙且的一枚听话的好棋子，杀了有点可惜。

　　所以，白小飞的双亲成了最好的目标。只要凤鸟当着白小飞的面吃了他的父母亲，白小飞绝对暴走。然后，他就会在复仇的欲望的驱使下，不分青红皂白到处杀戮尸兄，只有这样，他才能得到飞速的进化。

　　可没想到，这台由龙且亲手在幕后操刀，导演、编剧的大戏，前半场“演”得非常到位，凤鸟尸兄依靠偷袭，吞食了白小飞的父亲，抓了他的母亲，白小飞整个人已经狂化，进入了暴走的边缘。

　　可下半场“剧情”却急转直下，白小飞父亲因为同样练过白氏祖传功法，一点气脉生生不绝，保住了自己的头颅，转而控制了凤鸟，一家三口居然来了个大团圆！

　　该死，这可真叫人算不如天算。

　　龙且在暗中摇了摇头，算了，白小飞的事暂且放在一边，这出大戏的结局勉强也算是完本了，不算太监，更没有扑街，因为白小飞如今与尸兄的关系越来越复杂，真是叫理不清剪还乱，而这一切，在白小飞最终选择自己未来的道路时，都将起到重要的不可替代的影响。

　　龙且转而把心思放到了倭奴身上，他早就想着好好收拾一下倭奴——这些潜入炎黄的倭奴都是他的“老朋友”的爪牙，龙且想着好好跟“老朋友”打个招呼，比如说，将炎黄的倭奴一网打尽，一定是一份能让“老朋友”惊喜的好礼物。

　　只不过，令人奇怪的是，倭奴自从被白小飞伏击，伤了花田和毒姬两员大将，折了数十个忍者后，突然在炎黄销声匿迹。

　　龙且是绝对不会相信倭奴们会突然收手的，他们一定是潜伏了下来，正在准备更大的阴谋，可惜，自己无从察知。

　　龙且正在沉思，他不喜欢这种事物脱离自己掌控的感觉，这只说明倭奴一方有极高明的对手，正在针对自己布局，难道说，是自己那位老朋友居然康复了——不，不可能，以那老朋友的性格，他真要康复了，早就和自己明刀明枪干上了，绝对不会收拢爪牙，暗中行动。

　　如今掌控着潜伏在炎黄的倭奴的神秘人，必然对自己十分了解，甚至有可能，对方熟悉自己的长处，也知道自己的弱点，从而有针对性的布局，以至于自己居然对倭奴一点消息都不掌控。这太不正常了！

　　就在龙且难得烦躁时，暗日战将天甲突然来报，说是破获了一起血族尸兄暗中吞噬尸兄的案例，特来报告小惠主母——因为地下城的一切都由小惠管理。

　　小惠毫不迟疑，立刻叫上小薇一起前往，两人各自骑着天甲装备好的蜻蜓尸兄，快速向事发地飞去。

　　尸兄地下城一直在自行扩展之中，如今的面积其实早就已经超过了H市的范围，形成了几个小的地下城区，围绕主城区的格局。

　　小惠甚至还规划了几条快速环线洞穴，如同高速公路一样，沟通各个城市。那洞穴有定期的蜈蚣尸兄驶过，供尸兄们乘坐，如果想快一点，也可以搭栽蜻蜓尸兄这类飞行类尸兄。

　　小惠在路上抽空问天甲：“具体情况到底是怎么回事？如今还有尸兄敢当众袭击同类？”

　　天甲面对主母，恭敬地道：“自从尸兄法典颁布后，如今血族当众袭击的情况是越来越少了，主公的蚀骨之虫可不是开玩笑的，尸兄身上被下了蚀骨之虫当真是生不如死，时时哀号不断，一天天枯萎下去，如果主母不法外开恩，犯罪的尸兄最后就会变成一摊烂泥，运去当母体树的肥料。”

　　小惠瞪了天甲一眼：“说多少遍了，不要叫我主母！”

　　天甲立刻道：“是，主——主人。”

　　小惠翻了个白眼：“那这次案件又是怎么回事？”

　　天甲道：“这次我们发现的尸兄极为狡猾，他是一只幻形尸兄，可以幻化成任何别的尸兄的外形，甚至连别的尸兄具有的异能都分毫不差。这幻形尸兄利用这个特点，混入别的尸兄中居住，在赢得对方的好感后，以交朋友为名相处，然后借两人独处时，突然出手，用他独有的毒针刺伤对方，对方会立刻僵硬，然后他再慢慢吃对方。”

　　小惠冷哼了一声：“这只幻形尸兄倒是狡猾。”她扭头对小薇道：“小薇，这只幻形尸兄倒是和你有些相似呢，你也可以通过不断换皮来改变自己的外形。”

　　小薇摇了摇头：“我不如那只幻形尸兄，我必须一张完整的皮才能变形，而且在高低胖瘦上不能有太大的区别，更不要说那幻形尸兄还能拥有模仿对方尸兄的异能，光这一招，已经很了不起了。”

　　小惠哼了一声：“幻形尸兄这一能力，也不知道是吃了多少尸兄，夺取了无数的尸兄基因才拥有的。这次落到我们手里，我一定要声张正义！”

　　小薇一阵无语，小惠居然要为尸兄声张正义，唉，她的警察职业病又犯了。

　　小惠和小薇来到了一个新开发的小型地下城，在一片穴居地洞前，看到了已经被明族和暗日战将们制住的幻形尸兄，这幻形尸兄的样子却是个普通的人形尸兄，除了嘴巴变大一点，双手变异成利爪外，并没有更多的不同，而战战兢兢围在周边的同样是一群人形尸兄，地上还有一具残缺的尸体，显然是被幻形尸兄残害的可怜虫。


第461章 真假主母

　　小薇看着那些人形尸兄，在心中叹了口气，这些人形尸兄几乎都是最近才被感染了尸兄基因的，因为龙且已经发布了禁止吃人和吃尸兄的命令，所以它们的进化都非常缓慢，能力也不强，自然成了幻形尸兄吞食的最好对象。

　　小惠厌恶地瞪了一眼嘴角还残留着血迹的幻形尸兄，转过身对人形尸兄们道：“地下城法典第一条，就是在地下城严禁吃人和自相残杀，违者一律处以蚀骨之虫的刑罚！”

　　说着，小惠从怀里取出了一个小玉盒，里面装的正是蚕宝玉一样的蚀骨之虫，手一抖，蚀骨之虫已经向幻形尸兄落去。

　　蚀骨之虫还在半空中，身体里已经飞出无数细细的黑线，向幻形尸兄的脊柱刺去，只要被这些黑线占据了中枢神经，再强大的尸兄也成了任人宰割的婴儿。

　　就在这时，人形尸兄群里突然跑出一个中年妇人模样的尸兄，她大叫道：“小心，幻形尸兄要变形了！”

　　那中年妇人尸兄话音刚落，一声咆哮，幻形尸兄已经从一个人形尸兄，变成了虎形尸兄，向小惠猛扑过来，蚀骨之虫的细线虽然刺中幻形尸兄的身体，但幻形尸兄从人形变成虎形，内部结构从肌肉、骨骼、神经也全盘变化，蚀骨之虫的细线全部落空。

　　原来，那幻形尸兄极为狡猾，它知道自己身形败露后，必死无疑，只有挟持人质，才能逃出地下城，而地下城中，最好的人质就是小惠——主母！小惠是一个普通人，她的权威来自于尸王，本身并没有多少能力，只要自己暴起袭击，一定有机会抓住她。

　　幻形尸兄也是走投无路，孤注一掷，它知道，自己以小惠为质后，尸王绝对饶不了自己，必然会天涯海角追杀自己，但是它也只能赌一把，想借着自己独一无二的幻形之术能逃出生天。

　　幸好，在幻形尸兄变形暴起袭击时，那中年妇女尸兄一口叫破了它的行动。

　　暗日战将天甲一闪身，就挡在了小惠身前，手中弓一抬，唰，一道光之箭凭空从空空如也的弓上射了出去，迎面飞向幻形尸兄变成的虎尸兄。

　　幻形尸兄身在空中，再度变身，变成一只金甲虫尸兄，全身金光闪闪，光之箭从它身上反射到了空中，与此同时，蚀骨之虫的又一击，再度落空。

　　这时，四周的暗日族、明族纷纷围了上来，刀枪棍箭，甚至火焰、冰柱一起施展过来，幻形尸兄根本不惧，三度变身。

　　这一次，它变成了体形庞大的蛆虫尸兄，特殊的柔软体形接住了所有的攻击，相反，它的巨口一张，一股酸液当空喷了出来，避之不及的暗日族、明族纷纷中招，顿时身上青烟直冒，大块皮肉被腐蚀下来。

　　天甲反手一推小蕙：“快走！”小薇拉着小惠的手，骑上蜻蜓尸兄：“快飞！快飞！”

　　幻形尸兄哪里会让小惠逃脱，全身一抖，第四次变身！这一次，却是一只全身漆黑的大雕尸兄，翅膀一拍，如箭一样追上了蜻蜓尸兄，如钩的爪子，向紧搂着小惠的小薇抓落——小薇抱着小惠，一骨碌翻身从蜻蜓尸兄背上跳了下来，她的整个外皮都被大雕尸兄的爪子扯落——金蝉脱壳！

　　全身骷髅形状的小惠一落地，抱着小薇就向紧追来的天甲等人跑去，希望得到他们的掩护，幻形尸兄翅膀一拍，就追了上来，双爪齐出，就要将小惠连同小薇一起抓住。

　　就在这时，一道黑影如从天飞外来，铛一声，击在幻形尸兄的双爪上，硬生生将它击得倒飞出去。

　　是鬼棍！鬼棍突然出现在现场，不仅仅是他，尔多、邪罗汉也都赶了过来！却原来，龙且在家中突然心生警兆，担心小惠的安危，紧急让鬼棍、尔多、邪罗汉出动。

　　鬼棍、尔多、邪罗汉，原本身为特能战士时，就手身非同一般，甚至敢于和尸王面对面作战，在被尸王强行转化为尸兄后，虽然脑子不灵光了，但战斗力却又上了好几个层次，三人围殴幻形尸兄，出手毫不留情。

　　那幻形尸兄虽然擅长变化，但是它的本领都是通过转化别的尸兄基因所得，毕竟比原版的要差了一点，就如同学武艺一样，什么都学，什么都会一点，却是杂而不精。

　　就说刚才它化成蛆虫尸兄后喷出的酸液，如果是正宗的蛆虫酸液，连99坦克的特种装甲钢板都能腐蚀穿，可幻形尸兄喷出来的酸液，却只能腐蚀伤暗日族、明族，伤而不死，威力差了不是一点半点。

　　面对鬼棍等的联手攻击，幻形尸兄无论如何变化，都逃脱不了，就快绝望之际，它心一横，突然变成小惠的模样，一头向小惠方向撞去。

　　鬼棍等人战力虽然强大，但脑子真的不太灵光，见到自己攻击的对象突然成了尸王主公严令自己必须彻底服从的小惠，齐齐愣了愣，也就是这一恍神间，幻形尸兄变成的小惠，已经和真正的小惠撞在了一起。

　　两个小惠在地上翻翻滚滚，互相抓扯头发，挥拳殴打，尘土飞扬，旁边的众尸兄都是目瞪口呆，鬼棍等几次想冲上去，却被小薇厉声喝止：“住手！小心伤着真正的小惠！”

　　——小薇却不知道，鬼棍等人是辨认得出真正的小惠的，尸王龙且命令他们无条件忠诚于小惠，他们当然不可能光凭一个外形就被一只幻形尸兄给蒙骗了，自有辨认真正小惠的方法。

　　但是，这一点小薇等人却不知道，在小薇眼中，鬼棍等人大脑都有些问题，哪里可能认得出真正的小惠是谁？万一打错了——那，那可追悔莫及了！主公非把所有在场的尸兄全杀了不可。

　　终于，场中尘埃落定，两个小惠互相抓扯着头发，一个拿着一把尖刀对准对方的脖子，另一个则拿着一根钢针顶在对方的心脏上——这些武器都是刚才幻形尸兄与暗日战将一族大战时遗落下的，两人谁都不敢动手，只是一起嚷嚷道：“快把她杀了！她是假的！”

　　天甲忙道：“我去把主公请来，主公一定认得出主母哪个是真哪个是假。”

　　小薇一跺脚：“来不及了！主公赶过来这段时间，足够假小惠杀真小惠好几次的了！”

　　就在这时，一个含糊地声音道：“我、我能认出谁是真的主母。”

　　小薇定睛一看，却是一个中年妇人尸兄，这尸兄她有点印象，幻形尸兄刚才假装被摛，等小惠靠近暴起发难时，就是这中年妇人尸兄大声提醒的。

　　小薇皱了皱眉：“你是谁？你凭什么敢说这样的大话？我们这样多尸兄看不出幻形尸兄的真身，你怎么就能看出？”

　　这时，众多尸兄纷纷道：“夏大姐是能看得出，这只幻形尸兄就是被她发现的。这幻形尸兄躲在我们中间好长时间，悄悄吃我们的人，大伙儿没人发现，是夏大姐看出了幻形尸兄的真身，向天甲大人举报的。”

　　小薇看向天甲，天甲点点头：“没错，就是在她的帮助下，我们才抓住幻形尸兄的。”

　　小薇转身对那夏大姐道：“快，把真正的小惠——”

　　小薇话音未落，那夏大姐已经扑了出去，因为其中一个小惠突然变形，变成双头四臂状，每只手上都持一样武器，恶狠狠向小惠刺去，却是幻形尸兄自知不能逃脱，向小惠下了毒手！

　　夏大姐直扑过去，用自己的身体盖住了倒在地上的小惠，扑扑扑扑，四件武器齐齐捅进她的身体。

　　黑线一闪，鬼棍手中的铁线虫已经出手，将幻形尸兄整个儿穿在了铁线虫长棍上，蚀骨之虫这时也扑上去，将无数的触手都刺进了幻形尸兄的身体内，侵犯主母者，死！幻形尸兄在一阵阵刺耳的惨叫声中，被活生生吸成了一张皮。

　　小薇冲上去，将小惠扶了起来：“没事吧？快，让我看看。”

　　小惠撑着膝盖，摇了摇头：“没事，那幻形尸兄只是想挟持我当人质逃跑，并不敢真的下杀手。”她看向那中年妇女：“夏——夏大姐是吧？多谢你救了我，你身体怎么样？”

　　那夏大姐身上四个贯通伤，鲜血淋淋，不过，对尸兄来说，这些伤并不致命，夏大姐挣扎起身：“没事没事，我很好，很好。”看起来，她在转变成尸兄前，是个老实人，即使转变成尸兄性格也没怎么改，当真是江山易改，本性难移啊。

　　小惠忙道：“你这样子怎么行？”她想了想：“走，我带你回家，让龙且替你治伤。”堂堂尸王龙且，在小薇眼里，就是个治跌打伤的江湖郎中。

　　夏大姐大惊，她只是一只普通得不能再普通的初级尸兄，怎么敢劳动主公亲自为自己治伤？她急声道：“不用不用，真的不用，再说，救了主母的是鬼棍大将，并不是我。我、我也就是拥有一点真实之眼的能力，只是觉得幻形尸兄有些古怪，才出声提醒大家，也没能力真正抓住它——要不然，也不会让主母受累被抓了。”


第462章 警兆有误？

　　小惠仔细打量着夏大姐，夏大姐感染尸兄基因后，变异程度并不大，也就是脸扭曲变形，两只眼睛发红，看她下巴上有粒美人痣，想来变异前，也颇有姿色，算是半老徐娘。

　　小惠对夏大姐的好感顿生，这夏大姐的外形不像别的尸兄那样古里古怪，惊恐吓人，为人善良本份，倒是只难得的好尸兄，她拉着夏大姐的手道：“你既然叫我主母，那就要听我的，走，跟我回家去。”

　　小薇和小惠带着夏大姐，乘着蜻蜓尸兄返回家里，龙且居然早早等在了门口，他看到小惠安然回来，点了点头：“我心生警兆，有人阴谋对你，所以派出了鬼棍等前来相助，看来那阴谋已经破灭了。”

　　小惠跳下蜻蜓尸兄的背：“只不过是只擅长变形的尸兄，化形成我的样子，想以我为人质，幸好夏大姐救了我。”

　　那夏大姐早就从蜻蜓尸兄背上滚落下来，五体投地，将脸埋在地上，根本连看都不敢看龙且一眼，对她这样的低级尸兄而言，主公就是天，就是地，哪里敢直视？

　　龙且眼角也不看夏大姐一眼，手指一弹，一颗玉豆子滚弹飞过去，落在夏大姐身前：“赏你的。”

　　夏大姐一把将这明显异于母体树寻常长出的金豆子的玉豆子握在手里，连连磕头：“多谢主公，多谢主公。”重重磕了几个头，膝行着退了下去。

　　小惠瞪了龙且一眼：“封建等级思想真是没救了！”小惠身为现代人，人人生而平等的理念深入人心，这种跪拜磕头的事最是看不惯，偏偏龙且却将尸兄视为奴仆，呼之即来，喝之既去。

　　龙且却没将小惠的白眼放在心上，他背着手回书房，心里却有些纳闷，自己心生警兆，小惠将面对一个重大的阴谋，那是绝不可能是假的。

　　龙且的功法暗合天道，天道有警，可不是普通的旅游境区里的瞎子在算命，小惠必然面临一次大难，所以，他派出了鬼棍、尔多、邪罗汉。可是奇怪的，小惠居然平安回来了，连发丝都没有掉一根。

　　这不正常，一只小小的幻形尸兄还不足以让龙且心生警惕，难道说，是自己算错了？还是某方势力，在暗中干扰影响自己对天道的感应？

　　小惠和小薇并不知道，此次事件居然还有隐情，对两人而言，这只是个小小的波折，只不过从这天起，龙且命令鬼棍、尔多、邪罗汉形影不离陪着小惠。

　　这天，小惠和小薇正在地下城的街头闲逛，小薇突然一怔：“小惠，你看，那不是夏大姐吗？”

　　小薇一眼看过去，果然是曾经看破过幻形尸兄救了自己的夏大姐，她全身的伤口已经痊愈，不仅如此，外形变得更为清秀，更接近于人形，显然，是龙且那天给的玉豆子生了效。

　　小惠刚要扬声打招呼，那夏大姐也看到了小惠小薇，忙匆匆过来，跪下就要磕头，小惠一把将她拉住：“别，我可不喜欢磕头虫。”

　　夏大姐笑了笑，突然想起了什么，将手里的一个篮子塞给了小惠：“主母，这个给你吃。”她顿了顿：“我刚采摘来的。”

　　小惠以为是地下城出产的什么果实，她笑道：“不用，这些东西，家里都吃不光。”这倒是实情，地下城绝对不会有尸兄饿死的，想吃什么，伸手摘取就是。

　　夏大姐笑道：“这是我从外面采摘来的。”

　　小惠眼睛一亮：“外面？是H市里吗？”她揭开篮子上盖的布，惊喜地嚷道：“是红泡！”

　　红泡，就是小山莓，最常见的一种小野果，酸酸甜甜的，无论是小惠还是小薇小时候到山里春游时，可没少吃。

　　小薇掂起一颗半黄半红的山莓：“真是从外面采摘来的呢。”地下城的植物尸兄长出来的果实外形都非常完美，简直可以用精雕细刻来形容，个个都是艺术品，不像这野生的天然果实，大小不一，颜色各异。

　　小惠已经迫不及待取了一颗小山莓塞到嘴里，轻轻一咬，顿时，一股酸酸甜甜又略带苦涩的味道，在嘴里弥漫开来，小惠酸得一咧嘴，笑道：“好吃，就是这个味道！不像城下城的果实，个个甜得要命！”

　　这可并不是小惠挑嘴，而是地下城的植物尸兄们长出的果实，都是经过龙且的刻意的设定的，对龙且而言，这些果实其实就是后勤物资，关系到今后尸兄们作战的支援，所以一应果实都极富有营养。

　　而自然界中最富有营养又含有高热量的，就是糖了，所以植物尸兄们长出的果实个个糖分实足，甜得粘牙。小惠一天两天吃着还新鲜，吃到后来，就有些倒胃口了。

　　女人们虽然喜欢吃甜食，但对味道又特别挑剔，这就是为什么这个世界为女人们发明了无数稀奇古怪味道的零食的原因。可小惠总不能缠着龙且，让他给自己培养一棵专产零食的植物尸兄。

　　这却是龙且不解风险了，他来自物资紧缺的秦朝战乱年代，零食这种东西对国王贵族而言都是稀罕东西，对他而言，吃的东西自然是越甜越好，哪里知道，小惠想念零食的次数，都快比想念白小飞多了。

　　夏大姐笑道：“没想到主母也喜欢吃这些小东西，我还以为只有我和别人不一样，喜欢吃这些纯天然的果实。”

　　小薇奇怪的看了夏大姐一眼，尸兄们的口味自然与普通人不同，血族喜欢吞食血肉，可以说无血不欢，现在被主公强行禁止吃血食，只是吃金豆子为生，也说不上喜欢还是不喜欢各种味道；明族，根本不需要吃东西，自然不存在口舌之欲；暗日一族倒是可以自由选择光合作用或吃金豆子，但也从不挑嘴，因为吃是为了生存，而不是享受味道。这样看起来，这位喜欢摘野果吃的夏大姐，还保留了相当的人性呢。

　　夏大姐将篮子往小惠手里一塞：“主母既然喜欢，这些就给主母尝尝鲜吧。”说着也不等小惠推让，一闪身，已经匆匆挤入了尸兄群之中。


第463章 故人相见

　　小惠总不能为了一篮子野果就让鬼棍去把夏大姐抓回来，只得带着野果回了家。

　　龙且见了，自然而然抓了一把小山莓吃，小惠抢回篮子：“主公大人，这种野物可不是你这样的大人物吃的。”

　　龙且淡淡地道：“嗯，还是这熟悉的味道，我小时候可没少爬到山壁上摘着吃，甚至还为此被马蜂蛰过。”

　　小惠一怔，这还是她第一次听龙且说自己小时候的事，她情不自禁问道：“你小时候——你出生在哪里？你的家乡是在哪儿？”

　　龙且背起手：“出生？家乡？”他摇了摇头，转身而去。

　　小惠气道：“这家伙，藏头露尾的，连出生的家乡也说不得吗？难道他是从石头缝里蹦出来的？不说就不说，我还懒得问呢。”话是如此说，可小惠的确很好奇，龙且这样的怪物究竟来自何方，也不知道怎样的父母，生得出这样的儿子，他又是从何处学来一身惊天地泣鬼神的本领，还有，他又是如何活了2200多年，依然容貌不改的？

　　此后一段时间，夏大姐时不时地会送来一些新鲜的野果，她和小惠小薇也熟悉起来，有时三个女人在一起，还会做些小点心，夏大姐做中式面点很有一手，据她说，是从小做熟的，跟着佬佬一起学的。

　　小惠偶尔问起夏大姐是如何感染尸兄病毒的，夏大姐平淡地告知，她是喝了被污染的矿泉水后感染的，当时军方已经紧急通知全国，让大家不要饮用这批受污染的水，可惜的是，夏大姐坐在电视机前，听到这条通知时，她刚刚打开矿泉水瓶，喝了浅浅的一口。

　　夏大姐知道自己受感染后，立刻离开了丈夫和孩子，开着车直冲进附近的一座山，从悬崖上直开下去，想自杀了事——以她的心意，就是死也不做尸兄这样的怪物。可世事难料，当车子载着夏大姐一头栽下悬崖时，她变异了，成了尸兄。

　　夏大姐没有死，只是被困在悬崖下的山谷里，那山谷如同一个深坑，无路可走，夏大姐在那儿喝风饮露，偶尔吃几个悬崖树上掉下的果实，直到有一只鸟类尸兄经过那儿，将她救出来。

　　夏大姐没有吃过人，以及任何别的血食，而且今后也不想再吃。

　　小惠和小薇对夏大姐非常同情，怪不得夏大姐的能力微不足道，除了一个没什么实际用处的真实之眼，她的体能也就是和寻常人差不多。

　　尤其是小惠，很乐意与夏大姐相处，聊天，无他，寂寞而已。

　　小惠虽然在地下城贵为主母，可实际上，她才是地下城真正的“外人”，她和别的尸兄格格不入，尸兄们一见她就磕头，或者畏惧地发抖——当然，它们真正怕的是小惠背后的尸王龙且。

　　虽然小惠身边有小薇，但是——坦白地说，两人之间根本不可能真正的交心，因为，有白小飞在。小惠和小薇之间真正的关系是情敌，只不过，面对这一真相，两人都没有捅破，而是故作不知。

　　所以，小惠在地下城很孤单，只有在夏大姐面前，她才觉得特别轻松。

　　夏大姐做点心的确很有门道，小惠跟着她学做了不少传统炎黄面点，当然，龙且自然成了试吃对象，还真别说，小惠很是用了一番心思，就连一向不以口舌之欲为意的龙且在吃了小惠精心制作的点心后，居然也难得地说了句“倒还中吃。”

　　小惠因此兴趣大增，常与夏大姐一起，跑到地下城外，在H市里到处寻找野生的食材——如今的H市地面，已经成了无人区，也正因为如此，成了鸟兽的乐园，各种野生植物四处疯长。飞禽走兽安乐地生活在高楼大厦的废墟之间，展现着一种奇异的和谐之美。

　　小惠坐在一座公园的石雕上，看着夕阳缓缓落到一座摩天大楼后面，神情有些恍惚，这座大楼她认识，是一处大型时尚商场，在里面展示的都是国际一线品牌的服装。

　　小惠只不过是一个小警察，赚的是死工资，以往常常对着橱窗里美女模特身上的衣服流口水，可现在，破碎的橱窗里，塑料模特断手断脚的横七竖八堆在一起，身上的衣服早就朽烂，成了蛇鼠蚊虫的窝。

　　一群倦鸟飞了回来，叽叽喳喳飞进了大楼的房间内，一个繁华的超级大都市，怎么成了这个样子？

　　对了，这一切都是由一个叫龙且的家伙造成的，他沉睡了2200多年，醒来后，对这个世界大不满意，决定照着自己的心愿，重新打造这个星球，玩个大统一什么的，为此，他放出了尸兄这个帮手。于是，世界从此就变了。

　　而现在，自己就和这个叫龙且的，有着2200多年生命的家伙住在一起——小薇一阵阵苦笑，我可是警察啊，警察应该抓坏人，象龙且这种疯狂的家伙，应该把他关进小黑屋，偷偷戳几下电棍，好好让他清醒清醒。

　　可惜的是，这个疯狂的家伙，却有着无比强大的力量，所以，他的疯狂的念头，让整个炎黄，整个世界也跟着疯狂。

　　高楼下，茂盛的杂草丛中，直起一个人影，向小惠招着手，那是夏大姐。她正在采摘野果，准备晚上的面点。看样子，她似乎已经采集了足够的果实。

　　小惠一笑，一抬手，邪罗汉从身后的角落里闪了出来，背着她只是一跃，就稳稳落到了地面上，小惠看到夏大姐怀里满满一筐的各种野果，笑弯了嘴：“今天又有什么好吃的？”

　　夏大姐从筐里取出一枚橡子：“我想用橡子面包饺子吃。”

　　小惠一怔：“橡子面？这东西能包饺子吗？”

　　“能。怎么不能？”夏大姐道：“我小时候缺食少穿的，人家都用白面猪肉做饺子，我看了嘴馋，有一年过年时，就想着用橡子面，包了各种野菜做饺子吃，也一样很好吃。”她的目光有些悠远，放低声音道：“那个人，他可是吃了满满一锅呢。”

　　小惠知道这是夏大姐想起自己的亲人了，她不愿意让夏大姐触景生情，忙接过野菜筐：“走，我和你一起包饺子。”

　　小惠和夏大姐刚要离去，突然空中一个黑点远远而来，一声熟悉的呼声传来：“小惠！”

　　小惠猛地怔住了：“白小飞？白小飞！真的是你！！”

　　空中，乘着铁马尸兄飞来的，不是白小飞又是哪个？

　　邪罗汉忽地一闪身，挡在了小惠面前，在他眼里，白小飞是敌人，在白小飞破坏母体树时，邪罗汉就与白小飞、余晓佳等人激烈战斗过。

　　小惠推开了小山一样挡在自己面前的邪罗汉：“没事，他是我的朋友。”

　　白小飞身子一跃，跳落了马背，从空中20多米处，稳稳落到了小惠面前，他扫了一眼发着抖站在旁边的夏大姐——这只是一只低等尸兄，根本不足为虑。

　　小惠抱着胳膊：“行啊，白小飞，身手不错，嗯，想想我刚刚遇上你时，你在地上连滚带爬的样子，当真是士别三日，当刮目相看啊。”

　　白小飞尴尬地挠了挠头：“小惠，你就不要挖苦我了。你现在——在尸王那儿过得还好吗？”

　　小惠突然想起来，自己还从来没告诉白小飞，尸王其实就是龙且，她刚想说出这个秘密，可不知为什么，顿了顿，又将到了嘴边的话又吞了回去。

　　她故意冷笑了一声：“过得好又怎么样？过得不好又怎么样？如果我说过得不好，天天受尽尸王的折磨，你还想能把我救离苦海吗？”

　　白小飞涨红着脸：“对不起，我的实力还不够强大，就算我能战胜邪罗汉，可是尸王一出手，就能再次把你抓回去。”

　　小惠哼一声：“总算有点自知之明，我看着你上天入地，甚至乘着宇宙飞船跑到太阳旁边绕了一圈，还以为你就此自以为无所不能了，总算自己还知道自己的斤量。”

　　白小飞搓着手，说不出话来。小惠其实也只是借机刺白小飞一下，发泄一下心中的憋闷，见他这样子，倒也硬不起心肠：“你突然来找我，想做什么？”

　　白小飞忙道：“其实我早就想来看你了——你最近经常和尸兄一起外出摘野果，早就被无人侦察机给发现了，我一直在观察你的行踪，发现尸王并没有在跟踪你，这才过来与你相见。”

　　小惠翻了个白眼：“笨蛋，你以为尸王不在现场就查觉不了你的行踪了？有邪罗汉在，无论是我还是你的一举一动，尸王都能通过邪罗汉间接地察觉，根本无从隐瞒。”

　　白小飞一笑：“没事的。”他指了指邪罗汉和夏大姐：“在他们眼里看来，我只是一只稍有些强大的尸兄——凌澜和蓝海联手如今能施展出极强大的心灵能，影响尸兄的心灵。小惠，我们一直在努力，也一直在进步，终有一天，我们能战胜尸王，把你救回去。”

　　小惠心一暖，脸上却不动声色：“废话少说，你来找我做什么？”


第464章 给尸王的饮食下点料

　　白小飞从怀里掏出一样东西，那物极轻，极柔，却是一片翠绿色的叶子。他将叶子递给小惠：“你能近距离和尸王接触，能不能想办法将这片叶子混在他饮食之中，让他吃下去？”

　　小惠心头巨震，小心翼翼地接过叶子，她的嗓子有些干涩：“这、这东西能杀死尸王吗？”

　　“杀尸王？”白小飞摇了摇头：“这东西并没有任何伤害力，但它可以用来观察尸王的灵魂。”

　　白小飞详细解释道：“最近我们无意中得到了一件西方法术界的致宝——魂器，可以用来容纳人的灵魂（白小飞说的就是猫女凯特的羽毛手镯）。尼玛研究发现，这魂器除了可以用来吸纳灵魂，如果长时间存在某人身上，还能与此人的灵魂产生某种心灵沟通，从而间接了解此人的灵魂深处的秘密。这片叶子，是尼玛亲手制作出来的整件魂器的一部分，无论你用什么办法，将它安置到尸王身边——如果能让他吃进肚内就更好了，不用担心叶子的损坏，这叶子只要有一丝进入尸王体内，就能和他的灵魂产生千丝万缕的联系，再也无法摆脱。”

　　小惠吃了一惊：“这叶子真的这样神奇？”

　　白小飞重重点了点头：“没错。小惠，我刚才就说过，我们一直在努力，努力一定要打败尸王！尼玛手里有许多关于尸王的第一手资料，那都是尸王为了获得传国玉玺的能量，而假装被捕进入神州一号后，被尼玛获得的。所以说到对尸王研究之深，非炎黄莫属。这片绿叶包含有尸王的气息，绝对不会被尸王发现异常。”

　　小惠盯着手里如同一阵风吹过就会飘走的绿叶，不敢置信。

　　白小飞道：“小惠，你知道吗？我终于找到我的父母亲了，可是，凤鸟却把我的父亲给吃了！还抓走了我的母亲！”

　　小惠大惊：“什么？！怎么会这样！尸王严令尸兄不能吃人的！他还授权让我管理地下城，我和小薇一起制定分布了尸兄法典，吃人伤人的，都会受到严厉的惩罚！凤鸟它怎么居然敢违背尸王的命令？！”

　　白小飞道：“尸兄天性贪婪，喜血食，尸王的命令也敢变不了它们的本性。凤鸟偷偷溜出地下城，到处吃人，被我和朋友们发现，我击败了凤鸟，可它趁我不备，偷袭了我的父母，当场吃了我父亲，又抓了我母亲。幸好我父亲自有祖传功法护体，保住了头颅，如今他的头寄生在凤鸟身上，反而控制了凤鸟。如今，我父亲和母亲都远僻高原，为的就是克制住凤鸟身上残留的尸性，以免它再度出世伤人。我们一家人生死两隔，分离天涯，都是尸王干得好事！”

　　小惠默然，就如同人性中有阴暗面，所以需要警察、法官、监狱来克制罪犯一样，尸兄心中的黑暗面更甚，尸兄法典并不可能真正的消除尸兄的天性，最多只是事后惩罚，用来威慑尸兄。

　　白小飞道：“只不过，我们如今对尸王的了解还远远不够，尼玛当初收集到的材料和数据，主要针对尸王的肉身，而不是他的灵魂，如今尼玛研究越深入，越发现尸王真正的力量应该是来源于他的灵魂，所以，我们迫切需要通过这魂器，来了解尸王。这件事，我思来想去，也只有小惠你才能办成。”

　　小惠轻轻咬着唇：“为什么找我？你可以找小薇啊。她也有机会近距离接触尸王。”

　　白小飞脸色黯然，苦涩地道：“小薇她、她已经变成尸兄了，尸王能够彻底的控制她，虽然我们互相依然深爱着对方，但是如果让小薇办这件事，尸王立刻就会察觉来龙去脉。这绿叶可是尼玛好不容易研制出来的，用了人参娃娃身上的一部分材料，如果失败了，可就难有下次机会了。”

　　原来你你之所以在我和小薇之间选择我，并不是更喜欢我，而是因为我是人而不是尸兄，所以才更值得信任——小惠突然苦笑，自己在有的没的想些什么啊。

　　她将绿叶收到怀里：“好，我知道了，一定会想办法成功的。”她迟疑了一下：“这绿叶真的不会伤害尸王吗？嗯，我是说，如果这绿叶吃到尸王肚子里，让他剧痛、难受的话，我、我就会被发现的。”

　　白小飞忙道：“那当然不会，如果这次行动会危害到你，我是无论如何不会同意的。”

　　白小飞交待完事，匆匆跳上了铁马尸兄的背，腾飞而去——凌澜和蓝海的心灵能联手攻击虽然神奇，但有时间限制，他不能在小惠身边呆太长时间。

　　小惠怔怔看着白小飞化为天边的一个黑点，抬手隔着衣服碰了碰怀里的叶子，这时，夏大姐走上前来：“主母，我们现在回地下城吗？”

　　小惠啊了一声，突然想起来，夏大姐可有是真实之眼的，刚才白小飞会不会被她看出真形来，她忙问道：“夏大姐，你刚才看到什么了？”

　　夏大姐道：“看到什么？刚才有只马尸兄和猴子尸兄跑过来玩，和主母你聊了一会儿，那猴子尸兄好有趣，还送了主母一片叶子，说这叶子很好吃。”

　　小惠使劲盯着夏大姐，见她并没有丝毫异样，知道她说的是真话，看样子，凌澜和蓝海的心灵能果然强大，夏大姐并不成熟的真实之眼根本没发现真相，只不过，白小飞在幻象中居然是只猴子尸兄，哈蛤，好玩，骑着马的猴子。

　　小惠和夏大姐回到家，小薇已经在厨房里忙碌着了，听说做橡子面饺子吃，也颇有兴趣，三人将橡子细细磨成粉，和成面，准备包饺子。

　　夏大姐正要去清理采摘来的野菜，小惠抢了过去：“我来吧，这橡子面不好揉，还得麻烦夏大姐多揉揉，面发好，做饺子才香。”

　　小惠独自一人在厨房里洗野菜，她洗得很慢，几乎是一片一片冲洗着，她的手几次摸向怀里的绿叶魂器，却又停顿住了。


第465章 魂器、水饺、福钱

　　小惠，迟疑了。

　　这绿叶魂器，是用来对付龙且的，虽然对龙且没有直接的伤害，但是这东西存在龙且的身体里，天长日久，肯定没有什么好处，说到底，这是白小飞、尼玛用来对付龙且的武器之一。

　　可是，自己真的应该帮助白小飞来对付龙且吗？不错，尸王祸乱天下，人人得而诛之，但是，龙且却是个好人，他真的很好，对小惠更是如同亲人一样，甚至将整个地下城交给她管理，毫无提防之心。

　　小惠与龙且相处的时间越长，越发现，其实龙且就如同一个孤独的远乡人，他穿越2200多年的时空来到现代，孤家寡人，除了自己，连个亲近一点说话的人也没有。

　　龙且也并不是一个一心杀戮的恶魔，只是他与炎黄和平崛起的理念不同，他更认同用铁与血、火与剑让炎黄再次复兴。

　　龙且也在努力，比如说，不让尸兄吃人，培育明族、暗日族等新类型的尸兄，对三峡大坝的攻击，也只是警告性质，并没有造成不可挽回的损害。

　　难道炎黄军方和龙且非要拼个你死我活吗？无论谁是最后的赢家，这一场大战必然导致炎黄山河破碎，白骨遍野。

　　小惠知道，自己可以轻易将这片绿叶放入龙且吃的水饺中，可是，一旦事发，自己身死事小，龙且绝对和炎黄军方不死不休，他绝对不会容忍自己的灵魂被暗中窥视。

　　小惠心里还有一层说不出口的想法——龙且对自己的确很好，虽然说什么让自己当他的女人云云，如今证明只是他一时兴起乱说一气，可他照顾自己，就如同照顾妹妹一样，自己如果在水饺中放入绿叶，就是对他的背叛！

　　不知不觉中，小惠将怀里的绿叶取在手里，对着竹筐里已经清洗后的一丛野菜，一会儿放进，一会儿取出，心里纠结成一团。

　　突然，背后传来一个柔和的声音：“小惠，野菜洗好了没有？”却是夏大姐揉好了面，准备拿野菜做馅子了。

　　小惠一怔，来不及将绿叶收回怀内，夏大姐已经自然而然地接过了她手里的竹筐：“这野菜要先过热水，要不然，就太苦涩了，不好吃。”

　　小惠看着夏大姐收走竹筐，转身离去，她瞟了眼手里的绿叶，不知为何，松了口气，这样也好，这是老天不作美，并不是自己不愿意帮助白小飞。

　　就在这时，夏大姐突然转过身：“啊呀，看我这眼神，你手里还留了一片叶子。”她利落地取过小惠手里的绿叶，顺手一扔，扔到了竹筐里，转身出了厨房门。

　　小惠怔怔地看着空空如也的手里，长长出了一口气，算了，谁知道这绿叶会吃到何人嘴里，听天由命吧。

　　夏大姐将各种野菜过了热水去苦腥味，然后细细切成碎末，加入了香菇、香干等物，拌了热油，然后擀了橡子面面皮，和小惠小薇一起包起了饺子。

　　小惠边包饺子边使劲瞪着眼睛，想从那盆野菜馅里找出绿叶魂器的碎片，可又哪里找得到，夏大姐突然取出了一枚铜钱，笑道：“我们那村里，过年时，谁吃到饺子里的铜钱，谁就有一年的好运。今天虽然不是过年，我们也占个好彩头。”

　　小惠取过铜钱一看，古朴的铜钱上有“半两”两大篆字，她惊呼道：“这、这好象是秦半两铜钱，而且还是先秦时期的，你们看，这‘半两’两字用的是大篆，而不是小篆，这铜钱可罕见了。少说了要几百块一枚呢。”

　　夏大姐淡淡地道：“只不过乡下家里留下的玩意儿，小孩子拿着乱扔的，谁知道值不值钱。”

　　她接过铜钱，包在了一个水饺里，笑道：“好了，看咱们谁人有好运气了。”

　　数百个水饺很快煮好了，龙且也正好回家，小惠和小薇忙将热气腾腾的水饺和镇江老香醋端上了餐桌，龙且看着水饺的模样，眉头轻皱，这水饺的外形不知让他想起了什么。

　　小惠误会了，还以为龙且不喜欢吃水饺，她插着腰道：“喂，这可是我亲手做的水饺，你要是敢嫌弃不好吃——哼哼——”

　　夏大姐留在厨房里，她从来不上桌子，小惠也能理解她，毕竟夏大姐只是一个低等尸兄，看到龙且主公，会吓得连大气都喘不过来。

　　橡子面野菜饺虽然面质有些粗，但自有一股清香，面皮也很有韧性，小惠吃得很香，小薇其实并不喜欢吃这种食物——她更喜欢吃金豆子，但应应景也吃了几个，龙且自然吃得最多，几百个水饺堆了好几个不锈钢脸盆里，他一口一个吃得极快。

　　小惠吃了二十来个水饺就再也吃不下了，她有些闷闷不乐，因为自己并没有吃到那枚半两铜钱，她干脆举起筷子，在龙且的盆里一阵搅和，夹碎了几个饺子，想找到铜钱，自然是失望了。

　　龙且看不得人糟蹋粮食，皱了皱眉：“这是做什么？”

　　小惠吐了吐舌头：“在水饺里包了枚铜钱，看谁运气好能吃到。”

　　龙且道：“噢，是福钱啊。”——秦朝时就有类似的风俗讲究了。

　　小惠瞟了眼龙且面前的好几个空空如也的不锈钢脸盆：“没说的了，这福钱肯定到你嘴里了，你这家伙，也太会吃了，几百个水饺啊。”

　　小惠心里知道，其实不仅是铜钱，就连绿叶魂器碎片，也是龙且吃得最多，这纯粹是概率问题，龙且吃的水饺数量是小惠和小薇的数十倍，那他吃到铜钱和绿叶碎片的几率也同样高了数十倍。

　　小惠顺利完成了白小飞托付的任务，但是，不知为何，她并没有多少欣喜之意，眼见着龙且吃完了一盆水饺，伸手又端了一盆到面前，小惠突然略显烦躁的道：“又不是猪，怎么吃这样多？留点明天再吃吧。”

　　龙且夹了个水饺放嘴里，脸上不动声色，小惠从来没管过自己吃多吃少，事实上，每次自己将她做的乱七八糟的点心吃完，她隐隐都有些开心。今天的小惠，这是怎么了？

　　龙且的神志迅速扫过小薇和夏大姐，但都没有察觉异样，嗯，不对，夏大姐的神志隐隐有些波动，似乎有外来干涉的痕迹，有意思。

　　龙且迅速通过神志扫描了陪同护卫小惠的邪罗汉的记忆，果然也找到了类似的外来干涉留下的波动，这一外来干涉非常精妙，不是小惠突然举止失态，引起龙且的警觉，他还真发现不了。

　　这一外来干涉，全都发生在小惠外出摘野菜之时，显然，小惠对龙且隐瞒了很重要的事，龙且如果真想知道事实，只要用心灵能扫一下小惠就行了，但他却并没有动手——无论小惠做了什么，但她现在的举止失常，都说明她后悔了，仅此一点，就已经够了。

　　龙且将筷子伸向水饺——无论小惠身上发生了什么隐秘，这水饺必然是关键！呵呵，下毒一向是古代权力斗争中常用的阴谋手段，龙且不知多少次被敌人下过毒，也同样下毒杀过别人，他就是下毒的祖宗！身为尸兄主公后，他对各式各样生物毒素的认识又上了一个新的台阶，他有绝对的自信，不惧剧毒伤身。

　　龙且吃水饺到现在，少说也吃了2、3百个了，但却毫无异样，这说明，只有其中某个饺子是有毒的——是小惠亲手包的吗？那自己，更应该尝尝了。

　　龙且伸出筷子，夹住了一只水饺，他立刻敏锐地发现，这只水饺的分量与别的水饺不同——里面应该是放了铜钱，也许，还有别的东西！

　　根据古老的炎黄民俗，吃到包在水饺里的福钱，就会有好运气，只不过，伴随着这枚福钱的，却并不仅仅是好运气，祸福相依，祸随福致，有意思，如果小惠真下了毒，这毒就在这只水饺中！

　　龙且停都不停，自然而然将水饺放在了嘴里，轻轻一嚼，咔一声轻响，包裹在水饺野菜馅里的铜钱，磕着了他的牙齿。

　　小惠和小薇都听到了那声轻响，小薇笑道：“主公好运气，吃到福钱了。”小惠瞪了龙且一眼：“便宜你了。”应景地又说了句：“祝你年年好运。”

　　龙且咽下了水饺残渣，刚准备将铜钱吐出来，异变，就在这一刻发生了！

　　地下城外，神州一号尼玛的研究室内，神情贯注，手牵手在一起的凌澜和蓝海同时叫道：“魂器已经入体！好强大的灵魂能量，是尸王！绝对是尸王！”

　　尼玛重重一击掌：“太好了！没想到小惠今天就成功把魂器放入了尸王体内！凌澜，配合波幅增强器，让魂器与尸王的灵魂建立永久的联系！”

　　凌澜应了一声，其实在魂器入体的一刹那，她和蓝海就已经全力催动魂器运行——尸王功力超绝，魂器如果不立刻与他的本体灵魂建立起联系，成为他灵魂的一部分，时间一长，必然会被发觉、清除，所以凌澜和蓝海将自己的灵魂之能运行到最强，力求绿叶魂器融入尸王体内。


第466章 钻进身体里了！

　　绿叶魂器一经发动，龙且就已经察觉到了，而且他用灵魂能稍一扫那夹杂在野菜馅中的异物，就立刻明白了该物的原理，不禁轻笑，这种小物件也想控制自己的灵魂吗？

　　想来又是炎黄军方和白小飞捣的鬼，也只有白小飞能让小惠为他冒险做事了，这个浑小子，他居然如此不顾小惠的安危，如果自己真是炎黄军方大力抹黑宣传的恐怖大魔头的话，小惠岂不是要被白小飞鲁莽的行动给害死了。真正是个混蛋加三级的臭小子！

　　龙且决定给白小飞一个小小的教训，这水饺陷里的异物既然可以与自己的灵魂融合，那它反过头来同样可以攻击幕后的操纵者——当然，这就需要龙且调动自己强大的灵魂能量，毕竟这种反向操作需要的能量非常庞大，普通的灵魂异能者根本做不到。

　　龙且一时顾不上吐出嘴里的铜钱，全力调动自己的灵魂能量，包裹住正在缓缓与自己合体的外来异物，同时顺藤摸瓜，将自己庞大的灵魂能向幕后的操纵者反击而去。

　　在神州一号内部，尼玛的仪器首先冒出了火花和青烟！那仪器和凌澜、蓝海的脑部联在一起，用来幅强他们的灵魂能，但在尸王决然的反击下，仪器首先撑不住了，在一连串的轻微爆炸中，仪器彻底报废，而凌澜和蓝海也全身剧震，脸显痛苦之色。

　　尼玛大叫道：“不好了！魂器被尸王发现了！他正在反击！见鬼！我的增幅仪器全毁了！”

　　白小飞也跳了起来：“快，切断仪器和凌澜、蓝海的联结！”

　　尼玛已经快手快脚切断了仪器和凌澜、蓝海之间的物理联结，然而丝毫没有用处，凌澜和蓝海大叫一声，双目圆睁，齐齐喷了一口血出来——龙且灵魂能量之大，居然可以产生肉体的伤害！

　　尼玛一握拳：“不行！灵魂攻击无影无踪，尸王就算是不通过我的仪器，同样可以攻击凌澜和蓝海！”

　　白小飞急道：“我们一定要做些什么！要不然，凌澜和蓝海就要死了！”

　　尼玛断然道：“白小飞，你快用金针刺穴法暂时提升凌澜和蓝海的体能，我将最新研制成的一套魂器取来，看看能不能让凌澜和蓝海的灵魂暂时躲避到魂器，以此躲过尸王的攻击。”

　　白小飞毫不迟疑，立刻用金针在凌澜和蓝海身上连扎数针，金针入体，奇效顿生，凌澜和蓝海停住了身体的颤抖，蓝海勉强睁开眼：“尼玛，快，取魂器来，让凌澜先移魂，我来顶住尸王。”

　　尼玛连忙取过了羽毛手镯，这是她手头唯一留下的魂器了，那片绿叶原本是人参娃娃头上长的叶子，尼玛用一堆炸鸡翅连哄带骗弄了过来，简直是丧尽天良，然后制作成了可食用的魂器。要不然，天下的魂器一旦破碎就完全失效，怎么可能嚼碎吃到肚子里还能产生作用？可见人参娃娃头上参叶的神奇。

　　凌澜这时却睁开了眼：“不要用魂器！我能坚持！”她又看向蓝海：“傻瓜，你以为我会抛下你不管吗？要生一起生，要死一起死！”

　　龙且感受到了幕后操纵者的激烈抵抗，只不过，那已经是垂死挣扎，他冷笑一声，正要再加一把力，突然，他含在嘴里的那枚先秦半两钱有了出人意料的变化——那半两钱忽地变成了一块黑色腐败的肉块！

　　那肉块里长出无数的触手，通过龙且的食道疯狂地向他体内钻去，钻向他的心、肺、胃、肝——甚至有几条触手，通过他的鼻腔，直向他的脑前额叶钻去，居然要一举占据他的大脑！

　　龙且，色变！

　　他一生经历无数强大的敌人，却从来没有一个敌人能从他的体内向他攻击，这枚铜钱简直成了钻进铁扇公主胃里的孙悟空，让他猝不及防！

　　龙且闷哼一声，突然双手一动，居然直接将自己的身体从喉部直到肚脐，齐齐剖开，露出了里面各种内脏，然后双手如爪，搜肠刮肚，抓住那无数伸进自己脏器的触手，一根根折断。

　　但是，那腐败的血肉已经有部分与龙且合体，从他的内部器官上吸收到大量的能量，不断生出新的触手，龙且此时等于与自己的身体在作战！

　　小惠小薇猛然间见到这一幕，大惊失措，小惠尖叫道：“不好，是那绿叶！白小飞说过，这绿叶不会直接伤害你的啊！”她情急之下，居然将真相说了出来。

　　小薇忙道：“我去叫黑白武生他们！”

　　龙且摇摇头：“不要叫人，我自会处理。”——这天下，如果有连他也对付不了的敌人，黑白武生以及其他的尸兄更是帮不上忙。

　　龙且转向小惠，居然还笑了笑：“放心，不是你说的那什么绿叶——那是白小飞交给你的吧？他说得没错，这绿叶只是魂器，并不会直接伤害我，炎黄军方只是想借助这东西窥视我罢了，成不了大害。”

　　小惠咬着唇，她万万没想到龙且在因为自己暗中下毒，身受重伤的情况下，居然还出言安慰自己——明明，明明是自己背叛了他啊！

　　她脱口而出：“我能做什么事来帮你？”

　　龙且淡然道：“是那枚铜钱在捣鬼，无事，我自有办法对付它。”

　　小惠脱口而出道：“铜钱？！那、那是夏大姐的东西——”

　　龙且一怔，冷笑道：“终年打鹰，今日居然让鹰啄了眼，好胆，能够入侵到我的身边，也算是你有本事。”

　　他立刻明白，小惠受幻形尸兄的袭击，其实也是夏大姐在后面操纵，其目的就是借机与小惠相交，混入自己家中，贴身寻找攻击自己的机会。怪不得夏大姐从来不敢于龙且照面，那是她害怕暴露了先踪，被龙且识破。

　　——原本自己当日的警讯感应是对的，只不过，自称为夏大姐的敌人，目标不是小惠，而是，自己！

　　龙且能感应到夏大姐的气机依然在厨房，他一把扯过小惠，让邪罗汉保护她，一边道：“你们都不要动手，这个夏大姐，是我的。我要她生不如死。哼，她真以为，这点雕虫小技能够对付我？”


第467章 延续2200多年的爱与恨

　　龙且全身突然变成赤金色，连内脏肠胃也不例外，那些钻进他体内的触手，全部枯萎，他嘴中腐败的血肉块，只有几根触手还在顽强地钻向他的心脏和大脑，但是，其势显然不能太久，因为这剩下的几根触手外表也在变色。

　　太强大了，龙且真是太强大了，甚至被侵入体内，也能轻易战胜敌人。

　　就在这时，厨房突然传来一声悠悠的叹息：“龙且，今天的饺子好吃吗？那一年春节，我包的饺子，用的也是今天的各色野菜馅，时隔2200多年，你，居然尝不出味道了吗？”

　　这样淡淡的一句话，却如晴天霹雳，龙且赤金的身子突然转黑，与此同时，那腐败血肉的触手也再度疯狂生长！

　　夏大姐徐徐从厨房里走了出来，她看着龙且，满眼都是彻骨的恨意，几乎是磨着牙道：“你忘了，我却从来没有忘过！”

　　“那年春节，我用橡子面包了顿野菜饺，也算是吃顿年饭。我抱着装着饺子的竹匾往家赶时，却碰上了你。我曾经在桃林中无数次看你练功，却没有勇气和你说上一句话。村中的偶然相遇，让我鼓起勇气请你到家中过节。”

　　“你来了。你眼中并没有我，对你而言，那饺子对你的吸引力都超过我。可是我已经很开心了，因为我居然能坐在你对面，细细看着你吃水饺。水饺是野菜馅的，没有油水，我知道很难吃，可你却一个不留都把它们吃光了。然后，你就占有了我。我不知道这一切为什么会发生，可是，我很开心。秦女奔放，野合并不算是什么稀罕事，每年春耕秋收，都有男女在山野欢爱，情之所至，并不丢人。”

　　“那一夜，你要了我很多次，第二天天还没亮，你就走了，连一句话都没有留下。我并不怨你，因为我知道，我和你并就不是一个天地的人，你终有一日将成就大业，能够春风一度，我已经很高兴了。我只希望，老天爷保佑我，让我生一个孩子，一个拥有你血脉的孩子。”

　　“我的祈祷成功了，我怀孕了，那是你的孩子。我并没有来找你，因为我并不想让你觉得，我是拿孩子胁迫你，逼你迎娶我。我托好心的邻居在遥远的山村找了一个老实巴交的汉子，他心地善良，愿意娶我这不洁之人为妻，帮我一起照顾孩子。”

　　“当我穿上新嫁衣，在邻居们相助下，吹吹打打准备嫁往山村时，上了花桥的我，却看到了你的身影。我好高兴，我以为，你是知道我怀孕的信息后，来接我和孩子上山的。然而当我看到你的眼睛时，那眼睛里毫无感情，有的只是冰冷的杀意。”

　　“我明白了，在你眼里，我和孩子都是你的耻辱，你是天上之人，而我们只是如同一摊烂泥，你是绝对不允许我和孩子与你在一起的，因为，那是在玷污你。”

　　“你就像抹去一处污迹一样，要将我和孩子从这个世界上抹去。”

　　“我看着你，缓缓走向人群，准备如同杀虫蚁一样杀死他们，因为你不愿意自己占有了一个乡女这样丢脸的事，被他人所知。乡亲们并不知道，只以为你也是一个远来道贺之人，依然吹吹打打，充满着欢笑。我不忍心无辜的村民遇害，宁愿自杀。当我用头钗顶住喉咙时，却又不舍得腹中的孩子，孩子是无辜的，可怜孩子已经会用小脚在我腹中踢我，难道孩子还没出世看到这片蓝天，就也该死吗？畜生！你是这世间最恶毒的畜生！”

　　“在这一刹那，我满腔对你的爱意和绝望，全都化为愤怒和恨意，我就算是要被你杀死，我也要眼睁睁看着你是怎么杀我和我的孩子的，因为我要牢记这一刻，就算是到了地狱，我也要报复你！”

　　“只是没想到，不知为何，你却突然转身又走了。当我看着你的背影的那一刹那，我明白了，在你心中，根本毫不在乎我和我的孩子，如果你杀我和孩子，说明你的心里，还有那么一点点在意我们。可是，当你飘然而去时，我终于明白，我和孩子对你而言，不比路上的一堆狗屎更能引起你的注意力。”

　　“龙且，从那一天起，我就下定了决心，这一生一世，我必杀你！”

　　龙且脸色灰败：“是你，原来，居然是你！我没想到，你居然也活了2200多年，难道，你就是为了追杀我吗？”

　　夏大姐昂然道：“不错！为了杀你，我到处学艺，苦练功法，甚至不得不将自己未没世的女儿用鬼胎的方式移魂，因为女儿拥有你的血脉，她如果出世，必然会阻止我杀你。——不得不承认，龙且你的血脉的确异于常人，女儿还有腹中时，就已经能通过心声与我交流了，她希望我能原谅你。毕竟，你最后并没有杀死我们母女。可怜这孩子，并不知道你的本性，她用爱心待你，却不知道，你天生是无爱之人！”

　　“我，是绝对不允许任何人阻止我复仇的，就算是女儿，也不行！所以，我将女儿移魂，在这世间代代相传，直到有一天，我亲手杀了你，再将她移魂复生。”

　　小惠和小薇都听傻了，她们两人都是听龙且讲述过有关他少年时候的回忆，2200多年前，在先秦时期，龙且曾经占有过一个村姑，并且想杀了她。这些过往，小惠和小薇都一清二楚，小惠还为了龙且的薄情寡性而痛骂过他，可万万没想到的是，那个村姑居然没有死，通过不知何种手段，也活了2200多年，一直不忘复仇！

　　这村姑，就是夏大姐！

　　小惠和小薇身为女人，自然知道一个女人爱对方有多深，那么恨对方也就有多深，龙且当年的确做得太过份，占有了村姑——夏大姐的身子后，居然打算将她和孩子一起杀掉，这样禽兽不如的行为，当真是人神共愤！

　　可是，无论是谁也没想过到，当年只是一个普通村姑的夏大姐，居然也活了2200年之久，而且在龙且破除封印出世后，一直追到地下城，通过结识小惠和小薇，混到了龙且身边！

　　想来夏大姐蓄谋已久，那铜钱就是她用来克制龙且的法宝，她曾经和龙且肌肤相亲，更孕育了他的血脉，说到世间对龙且的认识，除她不做第二人想。

　　当然，如果夏大姐冒冒然在龙且饮食中投入异物，必然会被龙且发现，从而生起疑心，所以她混在龙且身边，虽然经常做些饮食，可从来不动手脚，为的就是赢得龙且的信任，降低他的警戒之心。

　　龙且原本是不会这样容易就吃下夹杂着异物的水饺的——这水饺里就算是有头发丝他都能察觉。

　　只不过，阴差阳错之间，白小飞也通过小惠，在水饺中下了绿叶魂器，小惠因此表现异常，一一被龙且看在眼里。龙且艺高胆大，混不将小惠在水饺中放入的异物放在心上，他自认世间的一切，还不足以伤害自己，所以放心大胆入了口。

　　可没想到，当神州一号上的凌澜和蓝海联手与龙且对抗时，夏大姐的铜钱突然显出真形，攻击龙且，龙且措手不及之下，居然中了招。

　　龙且难得地脸色灰暗，他盯着夏大姐：“是你，你还活着。当我发现血莲教的圣女，就是我未出世的女儿时，就已经猜到你可能还活着。你恨我这样深，自然非亲手杀我不可。”

　　夏大姐磨着牙：“不错，当年始皇帝封印你时，我就知道你这禽兽是绝不会就这样轻易死去的，所以到处找你的封印之地。可惜始皇帝将封印你的工匠和将士在事后统统处斩用来封口，而且此后秦失其鹿，二世而斩，天下大乱，我再也无从找寻你的封印之地！”

　　“但我知道，你不会死的！你绝对不会这样轻易的死的！所以我想尽一切办法活了下来，直到如今的新炎黄成立。那血莲教是你的奴仆所创建，居然也代代流传了下来，我暗中将女儿的魂转移到血莲教的圣女身上，借助他们的力量，来保护女儿。自己则巡游天下，到处追寻你的踪迹。只不过，二次世界大战时，我与倭奴的忍者和德国莱因哈特家族的魔法师拼斗，而受了重伤，不得不隐藏起来，历经转折，成了炎黄军方秘密基地里的研究材料。”

　　“皇天不负有心人！龙且，当尸兄出现时，我就立刻想到了尸兄与你有关，你当年将奴仆化人为兽的本领，我可至今还记得，这些奴仆率兽食人，战力恐怖，所过处白骨遍野。倭奴破除了炎黄军方在我身上的封印后，将我偷盗到了倭奴列岛上，在那儿，我遇上了你的一位‘老朋友’，他和我一样对你恨意不绝，我们两人决定联手，共同来对付你，必要让你碎尸万段！”

　　龙且一皱眉：“老朋友——我知道了，你居然是和他联手。小心，此人心性狡诈，出尔反尔，最是反复无常，你和他交易，就是与虎谋皮！”


第468章 最毒妇人心

　　夏大姐一阵大笑：“龙且，不用你假惺惺做好人，我自己想要什么，做什么，心里清楚。自从遇上你之后，我再不相信这个世界上的任何男人！”

　　龙且低下头，看着铜钱所化的那块腐败的血肉，正在拼命向自己的心脏钻去，那些原本在自己金身的克制下，枯萎的触手，又有隐隐恢复的迹象。

　　龙且指了指腐败的血肉：“你真的认为，这个小东西能杀我吗？”

　　夏大姐居然摇了摇头：“杀你？我为什么要杀你？让你这样痛快的死去吗？不、不、不，我不会杀你的。龙且，我知道你这种人，在你眼中天下大事可比自己的生命还要重要，我在毁灭你的生命之前，一定要毁灭你的大业！”

　　“你不是想利用尸兄一统天下吗？我偏偏有剥夺你操纵尸兄的力量，让你的尸兄大军从内部生乱！直到最后一只尸兄被杀死时，我才会将彻底失败的你杀死！当我看着你一无所有绝望的眼神，我一定会非常非常开心的！”

　　好恶毒的计划，好恶毒的女人！

　　龙且叹了口气：“你这计划的确很可能成功，我已经感应到，这铜钱所化的腐败血肉，可以吸收我的精华，其中就有我创造、操控尸兄的力量之源。如果你同样拥有这样的力量，的确可以引起尸兄内部的分裂。只是，我的力量比你想象的更强大，不错，当年的事，是我的错，我自会向你赎罪。但是如果你分裂尸兄，只会让炎黄陷入大乱，这是我绝对不允许的。等我除了这团血肉，再与你计较两人过往的恩恩怨怨。”

　　龙且伸出了手，那赤金色的手突然变成七彩，而且七彩流动不停，龙且将手缓缓伸向了体内已经快接近心脏的那块腐败的血肉。

　　那血肉似乎感应到了龙且七彩之手的危险，拼命挥动触手，向七彩之手挡去，可触手一碰到那手，立刻化成灰烬。

　　夏大姐却一脸淡然，似乎自己的计划就要全面失败对她而言根本毫不在意，眼看到龙且的七彩之手就要碰到那腐败的血肉，夏大姐突然道：“龙且，你想见到我们的女儿吗？”

　　龙且一怔：“我已经见过，她如今是以移魂附体的形式，活在血莲教的圣女身上，只不过，长达2200多年的移魂，损害到了孩子的心智。”

　　夏大姐摇了摇头：“不，我们女儿的心智并没有受损，她其实极为聪慧，还在我腹中时，就能通过心灵与我对话。这孩子像极了你，天智聪慧，心有七窍，如果她能顺利诞生的话，你一定会为她骄傲的。”夏大姐说着这一切，原本狰狞的脸突然变得柔和，显然，她深深爱着女儿。

　　龙且的脸色也变得颇为古怪，女儿，是啊，那是他的血中血，骨中骨，他也曾经想过让自己的女儿移魂复生，但是，女儿神智中似乎缺少了什么，如果他冒然动手，可能会影响到复生后女儿的心灵。

　　龙且突然心中一动，他顿住了伸向腐败血肉的七彩之手：“这血肉，难道与我的女儿有关？”

　　夏大姐狂笑起来，声如厉鬼：“龙且，你猜对了，这肉血正是我们的女儿的一部分，那是她的心脏！要不然，你以为世间还有何物可以进入你的身体，攻击你的心脏？除了与你天生血脉相连的女儿的心脏，再无别物！”

　　龙且的心，剧烈地跳动了几下，这几下跳动，连旁边的小惠和小薇都看得清清楚楚，他的心防突然失守，那腐败的血肉趁机又接近了龙且的心脏几毫米。

　　夏大姐的话，句句如刀：“龙且，我早就知道，这世间万物，休想从你的体外击败你，就算是给你下毒下蛊，你的金刚不坏之身也可以将它们排出来，最多是损耗几年功力。能真正击败你的，只有你的血中血，肉中肉，骨中骨的女儿！”

　　“但那孩子不愿意与你为敌，所以我在将她移魂时，剖开自己的肚子，取了女儿的心脏，以秘法炼制，成了专门用来克制你的武器！这颗心脏，对别人毫无用处，甚至连普通人都伤害不了，但是对你而言，却是天下最恐怖的武器！当然，龙且，你可以彻底灭除这颗心脏，将它化成飞灰，只不过——”

　　“只不过，我们的女儿也会深受其害，一辈子都会神志不全，甚至不能转世重生。”龙且打断了夏大姐的话。

　　夏大姐冷笑一声：“我早就说过，你是天下最聪明的人，自然应该知道这一点。”

　　龙且，垂下了七彩的手，他的手重新恢复成肉色，不仅如此，赤金色的身子也恢复如常，不再有任何阻碍的腐败血肉，趁机钻到了龙且心脏边，伸出无数触手，包裹住龙且的心脏，疯狂地吸取着龙且力量的本源。

　　只见那腐败血肉重新恢复了光泽，那果然是一颗小小的心脏，小惠一想到，那是夏大姐剖开自己肚子，亲手摘下的还没有出世的女儿的小小心脏，心里就一阵阵发紧，全身如冰——这得有多深的仇恨，才能让夏大姐做出如此之事来？

　　疯狂！太疯狂了！如果说小惠原本因为龙且处理村姑一事上，对他讨厌的话，那么在亲眼见到了夏大姐的复仇后，小惠觉得，被仇恨蒙蔽了理智的夏大姐，同样做得有些太过了。唉，这一对夫妻，都是走极端之人，果然是“不是冤家不聚头”，当真是“天生的一对”。

　　龙且女儿的心脏并没有完全成熟，吸取龙且心脏本源力量有限，当它恢复成健康的鲜红色之后，就缓缓缩回了触手，小惠的心一阵狂跳——龙且居然一夜白头！

　　龙且原本就是一头白发，只不过带有银色的光泽，看上去非常的妖异，但是，在被吸取了心头之本源力量后，龙且的头发，是真的变白了——苍老的白。毫无疑问，龙且受到了极大的伤害！

　　夏大姐一招手，那小心脏悬浮在空中，飞了回来，夏大姐脱下了自己身上的衣服——小惠惊叫一声，只见衣服下，是夏大姐的裸体。


第469章 尸兄地下城的哗变

　　但是，那是怎样的身体啊，夏大姐就如一个被撕成无数碎片，再度拼接起来的破布娃娃一样，全身上纵横都是疤痕，破皮烂肉之间，还缝合着各种各样的器官，光心脏，小惠就看到了有4颗之多，那心脏明显不是人类的，个头极大，挂在体外，正在跳动。

　　龙且惨然变色：“兽化——你、你居然用兽化之法，割取魔兽的器官，移植到自己身上，来强行求得长生！你不知道这是逆天道而行吗？终有一天，这些魔兽的器官会反噬你，将你也同样变成魔兽的！”

　　夏大姐呸了一声：“闭嘴，龙且，你没资格来质疑我，我知道你神通广大，长生之术天下无双，我没有你这样的本领，但是为了复仇亲手杀你，我愿意付出任何代价！”

　　她的双手一划，硬生生扯开了自己的小腹，腥臭的黑汁从她的腹中流了出来，淌了一地，夏大姐从自己的腐烂不堪的子宫里取出一个枯萎的胎儿骷髅，然后，将鲜活的跳动的心脏放了进去。

　　几乎是眨眼间，那胎儿骷髅重新长出了新的血肉肌肤，不仅如此，通过脐带和胎儿相连的夏大姐的身体，也迅速愈合——夏大姐微闭上眼睛：“好强大的力量，龙且啊龙且，那个人说得对，这世间说到力量之强，非你莫属，而我要想获得你的力量，也只有通过女儿——就是这个胎儿的身体来转化。”

　　“要不然，我们之间并没有血缘关系，你的力量会排斥我的身体。可现在，因为有女儿的转嫁，你修炼了2200多年的功力，倒有一小半都属于我所有了。哈哈哈，这为人作嫁衣的感觉如何啊？龙且，等我吸收完胎儿体内你的力量后，我还会来找你的，我要一直把你吸成人干！”

　　夏大姐纵身一跃，飞出门去，这时，一直挺立的龙且，缓缓坐倒在地，他失去的力量太多了，终于支撑不住。

　　小惠迟疑了一下，上前扶住了龙且：“龙大哥，你没事吧？要不要我让黑白武生或者邪罗汉去追——追夏大姐？”

　　龙且摇了摇头：“不用追，阿夏她离去时的话你也听到了，她吸收完我的本源力量后，自会再次回来——一直到她杀了我。”

　　这时，夏大姐消失方向，传来惊天动地的喧哗，似乎有无数的尸兄正在大呼大叫，小薇忙道：“我去看看，发生了什么事？”

　　龙且强撑着，从地上站了起来，他不愿意自己软弱的一面，暴露在外人面前，淡淡道：“不用看了，那是阿夏在召唤尸兄们跟着她走。尸兄，分裂了。”

　　果然，外面传来大声喧哗声，隐隐能听到尸兄们叫嚷着：“想尽情吃血食，尽情进化的，跟着新主人走啊。”

　　小惠顿时变了脸色：“夏、夏大姐她居然以吃血食为诱惑，来召唤尸兄们，她怎么可以这样？！我们好不容易才压制住尸兄——尤其是血族尸兄不吃血食，可她倒好，不仅煽动尸兄们叛变龙大哥，还鼓动诱惑它们去吃人，去自相残杀。她难道不知道，这样做将给炎黄带来多大的灾难吗？她太过份了！”

　　龙且坐到沙发上：“阿夏为了复仇，甚至宁愿牺牲我们的女儿，自残自己的身体，你认为，还有什么是她不敢做的吗？她利用我们女儿的心脏，吸收了我的本源力量，同样拥有了操纵尸兄的能力，但是，她的实力毕竟不如我强大，所以，想要让尸兄服从她，背叛我，就要给予相当的好处。这好处，就是血食和进化了。”

　　这时，小薇匆匆从外面走了进来：“主公，不好了，地下城发生暴动了，大量的血族在夏、在那个女人的鼓动下，反出地下城，它们甚至迫不及待就在地下城大开杀戒，吞食自己的同胞以求进化。黑白武生、小柔姐带着鬼棍、尔多正在镇压。”

　　龙且问道：“有多少尸兄背叛了我？”

　　小薇道：“绝大多数的血族都叛变了，还有部分暗日一族，但所有的明族都依然认你为主，并且全力反抗血族的滥杀，不过暗日战将首领天甲依然拥护你，正在劝说族人们不要离开地下城。”

　　龙且点了点头：“这正在我预料之中，血族的本性就是吞噬一切，我强力压制他们，其实是有违天道的，就算是没有阿夏的鼓动，它们对我已经对心生不满了。这一切，我都能感应到，不少强大的血族尸兄，都想象凤鸟那样逃出地下城。”

　　“所以，无论是否有阿夏引诱鼓动，血族早晚是要背叛我的。至于明族，它们天生与血族不对路，而且血族以吞噬它们为进化的终南捷径，所以明族自然与血族成了死对头，为了生存，它们是不会背叛我的。现在的关键是暗日一族站在哪一边，它们兼有血族和明族的双重特点，它们选择那一方，能影响整个地下城的存亡。”

　　小惠急道：“龙大哥，你为什么不出手，我想，只要你登高一呼，尸兄们还是会认你为主的。”

　　龙且却摇了摇头：“那是没用的，我一亮相，只是强力镇压尸兄们，就算是那些血族尸兄迫于我的威严暂时留了下来，日后依然会悄悄投奔阿夏，反而成了地下城的不安定因素。天要下雨，娘要嫁人，就随他们去吧。”

　　小薇突然道：“主公，并不是所有的血族都喜欢血食的，我、我就不喜欢——还有其他的尸兄们——”

　　龙且一抬手：“血食本身并不是一种罪恶，人类也吃鱼吃肉，只要取之有道，并不违背天意，你用不着对此内疚。此次血族叛乱，除了阿夏吸取了我的力量外，我此前压制他们本性太过也是原因之一。”

　　“如果我像人类养殖猪羊一样，养殖一批专门用来食用的低等魔兽供尸兄们食用进化，也不至于引起血族如此大的怨气。唉，说起来，它们是最早追随我的一批尸兄，当我还没恢复实力时，是它们吸引了炎黄军队的火力，让我得以借机康复。比如说凤鸟，它是有大功于我的。”

　　外面的喧哗声渐渐远去，片刻后，黑武生灰头土脸匆匆来报：“主公，有一个女子带领了众多尸兄反出地下城了——”

　　龙且一抬手：“我已经知道了，那女子是阿夏——”他顿了顿：“她是我的妻子——确切地说，是我的女儿的母亲。”

　　黑武生瞠目结舌，半晌才结结巴巴地道：“怪不得她能操纵尸兄，连属下也差点被她所鼓动，不自觉的服从她的命令，幸好属下对主公的爱戴超过了一切诱惑，这才守住了心智。”

　　龙且淡淡一笑：“黑武生，你现在拍马屁的功夫越来越好了，时机把握的也不错，知道如今地下城人心动荡，我又损失了大批尸兄，正是急需尸兄们效忠的时候，现在表忠心，正当其时。”

　　黑武生被龙且一言揭穿了自己的心思，脸色苍白，结结巴巴地道：“属下、属下——”

　　龙且打断了他的话：“尸兄损失情况如何？”

　　黑武生忙道：“血族叛走了七成，暗日一族也有三成跟着那个阿夏走了，明族全体留了下来，但是在血族的攻击中，损失了不少人手，连天甲都受伤了。”

　　龙且淡淡地道：“嗯，如此看来，有近四成尸兄离我而去了，这和阿夏从我身上吸取走的本源能量差不多，我如今的实力只有以前的六成。”他突然瞟了黑武生一眼：“如果有人认为此时是背叛我的好时机，他完全可以试试看。”

　　黑武生高声道：“主公，现在留在地下城的尸兄，都是对主公忠心不二的，永不背叛！”

　　龙且淡淡地道：“很好，母体树如何了？”

　　黑武生道：“母体树？母体树依然在洞穴里——主公，母体树体形庞大，怎么可能离开地下城？”

　　龙且摇了摇头：“你跟了我这样久，眼界还是太浅，这世间万物不能光看表象，那母体树可大可小，别忘了，她的实体其实也是尸兄，如果她真要跟着阿夏走，完全可以缩小成一个普通树尸兄大小，离开地下城。”

　　旁边的小惠和小薇听了，都大大松了一口气，小惠是知道母体树源源不绝生育各族尸兄的威力的，只要有母体树在，龙且就有机会恢复自己的实力——咦，自己为什么要为龙且担心？他是尸王，自己该盼着他尽快落败才对啊？

　　不对！如今天下大势已变，满心充满仇恨的阿夏带走了最暴虐的一批强大的尸兄，不知将在炎黄掀起怎样的腥风血雨，相比之下，约束尸兄不得胡乱吃人的龙且，都能称得上“大好人”了。

　　小惠不自觉问道：“接下来我们怎么办？要不要关闭地下城，让你潜心养伤？”

　　龙且一皱眉：“养伤？养什么伤？当然是要主动出击！”

　　小惠半张着嘴：“主动出击——你、你又要去打谁？是阿夏吗？”

　　龙且摇摇头：“阿夏？我这一辈子都欠着她，是绝对不会主动向她出手。我真正要打击的，是怂恿阿夏的幕后黑手——盘踞在倭奴列岛上的、我一生一世最大的敌人，徐福！”


第470章 冤有头债有主

　　龙且双目突然发出精光：“阿夏之所以活了这样久，是她在自己身上用了兽化的能力，这一能力是上古时流传下来的，能让修士与强大的魔兽相结合，在短期内获得强大的力量。听说，在飞龙在天的时代，那些强者甚至能与龙合体。但是，这一功法有个重大的缺陷，那就是时间一长，兽化的人就会失去人性，彻底沦落为魔兽，所以渐渐被修士们弃之不用。但是，据我所知，有一个人，却是掌握着这一上古功法的残卷的。那人，就是徐福。”

　　“徐福此人，一生与我作对，我被封印也是他在幕后捣鬼。他看中了阿夏对我的仇恨，将兽化功法传给了阿夏，让她来对付我，嘿嘿，真是好手段，让我们夫妻反目，骨肉相残。要不然，阿夏只是个普通的孤女，又从何处能得到兽化这样神秘高深的功法？”

　　龙且道：“只不过，徐福也没从我手里讨了便宜，当年我被封印之前，暴起发难，对徐福造成了不可逆转的伤害，他只能远避到倭岛，利用那儿的活火山群来压制自己的伤情。否则，以他的性情，在我被封印的2200年之内，早就杀回炎黄，夺取天下了。”

　　小惠和小薇对视了一眼，异口同声地道：“原来如此，那徐福其实从来没对炎黄死过心，从明代起，倭奴就一次次进攻炎黄，二战时，更是把侵略的战火在炎黄大地上整整燃烧了8年，现在想来，这些应该都是徐福的幕后阴谋。”

　　龙且点了点头：“不错，我破封印而出后，徐福就立刻感应到了，我和他之间已经暗中交了好几次手，只不过，我万万没想到，他居然借助了阿夏的手来害我，我一时大意，中了招。嘿，来而不往非礼也！我这就前往倭奴列岛，让我的那位‘老朋友’好好吃一顿苦头。”

　　小惠不无忧虑地道：“可是你的身体——”

　　龙且淡淡地道：“我的身体怎么了？只有战着死的龙且，没有在床上苟延残喘的尸王！”

　　小惠知道自己根本劝不了龙且，急道：“那我们总该想点办法，多少让你恢复一下功力啊？”

　　龙且似笑非笑地看着小惠，他知道，这是小惠真心实意在关心自己：“你真的希望我能恢复功力？”

　　小惠重重点头，龙且道：“处女血。”

　　小惠一呆：“什么？什么处女血？”她心里涌起一股不妙的预感。

　　龙且大摇大摆往外走，一边道：“如果能给我大量的处女之血，让我血浴，可以在短时间内提升我的力量。嗯，还有一种办法，那就是和大量的处女阴阳双修，这法子同样能快速弥补我失去的功力。”

　　血浴？双修？呸呸呸，龙且你这家伙，太过份了！小惠刚要发飚，但看到龙且已经飘然而去，这才明白，这家伙是在和自己开玩笑——一向冷峻的龙且，居然懂得说冷笑了。

　　小惠扭头对小薇道：“龙且这家伙，是在开玩笑吧？对，一定是在开玩笑。”小薇却摇了摇头：“主公说的是真的，这的确能让我们尸兄短时间获得强大的力量。只不过，我想，主公并不会这样做，因为你和我已经制定了地下城法典——尸兄不得胡乱害人。”

　　小惠失神地道：“龙大哥他、他真的愿意遵守我制定的法典？甚至哪怕这法典已经威胁到了他的安危？”

　　小薇点了点头：“是的，主公一向以来重视法制的力量。小惠你忘了，主公的化身之一就是商鞅啊，他的城门立木，第一次在炎黄树立起了依法办事的大旗，让世人知道，就连王公贵族，都在法之下。只有依法办事，才是立国之根本。所以，主公是绝对不会违背地下城尸兄法典的，因为，在他眼里，理念比生命都还重要。”

　　小惠呆了片刻，突然抬起了头：“不行！龙大哥这样去和徐福作战，太吃亏了！我们得想办法帮帮他！”

　　小薇道：“我身为尸兄，当然该帮主公作战，只不过，我的能力太弱了，就算是上战场拼了命，也帮不了主公多少。”

　　小惠摇了摇头：“不，我们的战场不在龙大哥身边，我们去找炎黄军方，去找白小飞，让他们来帮助龙大哥！”

　　啊？！小薇彻底傻了眼，炎黄军方和白小飞，与主公打生打死，刚刚还通过小惠，在主公吃的饺子里下了异物魂器，现在，小惠居然说要找军方和白小飞相助主公，她不会是脑子烧坏了吧？

　　然而，不等小薇多想，小惠已经一把抓住了小薇的手：“走，咱们去找白小飞。”

　　同一时间，白小飞正骑着铁马尸兄，与大群从地下城蜂拥而出的尸兄们战斗着，在他身边，余晓佳、小胖、开胃奶等战友们，以及玲珑、楼义、金熊等战士们，也在拼命战斗，周边，大量的机动部队也在紧急赶赴交战中心。

　　白小飞一刀将一只百足尸兄从头劈到尾，抹了一下溅到自己脸上的尸兄黑血，大声嚷道：“凌澜！蓝海！查出来了没有？为什么尸兄会突然暴乱？是尸王搞的鬼吗？尼玛不是说过，那绿叶魂器并不会直接伤害尸王甚至不会被尸王发现吗？为什么地下城的尸兄搞出这样大的动静？这些尸兄如果跑出H市，不知又要危害多少百姓！”

　　凌澜、蓝海正在神州一号内，借助尼玛的仪器联系感应龙且体内的绿叶魂器，当听到耳机里白小飞的大吼大叫时，蓝海沉声道：“白小飞，我们也不知道尸王突然出了何种变故，但我可以确定，这一变故绝对不是我们的魂器引发的！因为通过已经融入尸王的魂器，我们发现，尸王的功力突然大减！实力居然比原本下降了近一半！”

　　白小飞差点从铁马尸兄背上掉下来：“有人在攻击尸王！而且给了他重重一击！尸王受伤了，所以他失去了对尸兄们的控制！尸兄们这是在反出地下城！天，是谁？居然能重伤尸王？！”


第471章 丈母娘看女婿，越看越欢喜

　　凌澜插话道：“我们也不知道——等等，奇怪，魂器分离了，分成了两个独立的个体，一个依然在尸王体内，但另一个，进入了不明个体，这个个体拥有和尸王相同的力量，只是实力要差一点。难道说，就是这个不明个体，袭击了尸王？”

　　凌澜猜了个八九不离十，原来，尸王在吃下了饺子里的绿叶魂器后，完全可以凭自己的能力将绿味魂器强行排出，甚至反击伤到与魂器心灵相连的凌澜和蓝海。

　　然而，在这一关健时候，夏大姐却突然出手，不仅重伤了龙且的身体，更乱了他的心神，以至于让绿叶魂器乘虚而入。

　　绿叶魂器与龙且融合后，夏大姐操纵女儿的心脏，吞食了龙且的心之本源力量，部分魂器也进入了夏大姐的身体，所以如今凌澜感应到了两个独立的个体。

　　这对炎黄军方而言，倒是意外之福，这意味着，军方今后能同时监控尸王与夏大姐两个强敌。

　　凌澜提醒道：“白小飞，小心，那个独立的个体正在向你方前进！”

　　白小飞眼神一凝，他已经看到了，前方的地铁隧道里，蹿出了众多的强大尸兄，其中一只虎尸兄头上，站着一个中年妇女，白小飞只看了一眼，就能确认那中年妇女就是凌澜口中的独立个体——伤了尸王的神秘人物！

　　白小飞大吼一声，双腿一夹，铁马尸兄咴叫一声，向着那中年妇女直冲过去，白小飞的想法很简单——射人先射马，只要自己杀了那个妇人，这一场尸兄暴乱才有可能结束。至于自己能不能战胜那能伤了尸王的妇人，自己会不会被杀死，那是另外一回事了。

　　白小飞如同一把锋利的宝剑，直向中年妇人杀去，余晓佳、小胖、玲珑等自动在他身后排成锋矢阵，掩护他，只不过，尸兄们也非弱辈，重重围困着白小飞一行人，让他们难以寸进。

　　白小飞一直杀到离那中年妇人百米远的地方，却再也杀不过去了——一只铁甲虫尸兄浑身刀枪难入，白小飞能斩断高强度合金钢的大关刀，在它的身上只留下一条条浅浅的白痕，又一只会喷出数万度高温的炎蛇尸兄，逼得白小飞坐下的铁马尸兄不停闪躲，无论白小飞如何催动，都无法上前，还有一只朱鹤尸兄，一直在白小飞头顶盘旋，尖利的嘴如同一柄长剑，闪闪发亮，随时可以施展雷霆一击。

　　白小飞的后路，已经被尸兄们给封堵上了，余晓佳等人也被围在一个圈里，白小飞孤立无援，但白小飞依然高呼大战，丝毫不以生死为意。

　　中年妇女——夏大姐点了点头：“不错，不愧是白起的后人，拥有杀神的血脉。你们都退下去。”

　　铁甲虫尸兄、炎蛇尸兄、朱鹤尸兄依言让了开去，白小飞终于和夏大姐照上了面，此时，白小飞反而停顿了身影——这外表平凡的中年妇人，究竟有何目的？虽然她驱使尸兄大乱，危害了炎黄，但是，她却同样重伤了尸王，这样说来，敌人的敌人就是我们的朋友，她和炎黄军方似乎隐隐站在同一条战线上。

　　白小飞大关刀一指中年妇女：“你是谁？快收拢你手下的尸兄，不要作乱，要不然——”

　　夏大姐突然打断了白小飞的话：“不错，那个混蛋虽然该死，但是识人的本事一向不错，当年他慧眼识英雄，大力提拔了白起，授予重权，从而诞生了一代杀神、战神。如今又大力栽培你，你倒也没让那混蛋失望，大有潜力可为。”

　　白小飞一怔，这婆娘在嘀嘀咕咕说什么？

　　夏大姐又打量了一下白小飞：“相貌长得一般般，也就是略看得过眼，不过男人嘛，立于世间靠的是功业，而非相貌。你如今实力还是弱了点，好好修炼自己，要不然，如何配做我的女婿？”说着，夏大姐一拍身下的虎尸兄扬长而去。

　　白小飞呆在当场，如同天雷滚滚，雷得他都已经麻木了？啥米？为什么这婆娘管自己叫“女婿”？！自己啥时候有个尸兄丈母娘了？可是、可是，那中年妇女尸兄，也用不着凭白占自己便宜吧。以她实力之强横，就是杀了自己也做得到，又何苦做自己的便宜丈母娘，这对她又没半毛钱的好处？

　　这事实在太雷，以至于白小飞彻底傻掉了，直到那中年妇女扔下一句：“对我女儿好一点，要不，我把你碎尸万段。”然后带着众尸兄撤围而去，还没清醒过来。

　　余晓佳等人气喘吁吁跑了过来：“白小飞，出什么事了？那个中年妇女究竟是谁？她带领着大批尸兄究竟想做什么？”

　　白小飞呆呆地道：“她说，我是她女婿，还让我善待她的女儿。”

　　余晓佳等人也傻了眼，余晓佳半晌后才喃喃地：“难道那个中年妇女是小薇的妈妈？她也变成尸兄了？”

　　小胖在旁边连连摇头：“不对，小薇妈妈我认识，并不长这个样，而且据我所知，小薇的父母都在外地，非常安全。”

　　开胃奶道：“我知道了，那就是小惠的妈妈。白小飞就这两个女朋友。”

　　白小飞苦笑道：“别胡说八道，我和小惠——只是普通朋友，再说，如果那中年妇女真是小惠的母亲，她早就应该将小惠从尸王身边救出来了，我却至今没看到小惠的身影。”

　　小胖瞪了白小飞一眼：“喂，白小飞，你该不是又暗地里惹了别的漂亮女尸兄吧？”

　　白小飞一阵无语，双手一摊：“我天天和你们在一起与尸兄作战，哪里还会去招惹什么漂亮女尸兄。”

　　孙小猴人小鬼大地道：“那会不会是我们这里哪一位阿姨在暗恋白小飞师傅，人家的亲人找上门来算账了？”

　　小胖重重在孙小猴头上敲了一下：“胡说，这里的阿姨没有一个暗恋白小飞的！你余晓佳阿姨不会，凌澜阿姨不会，就连林欣怡也不会！”

　　余晓佳羞红着脸跺脚道：“小胖！你胡说什么！”凌澜也通过心灵传递，在小胖脑海中冷笑了一声：“胖子，你再嘴里不干不净的，我就把你心里想着余晓佳的肮脏事都抖出来！”

　　小胖一窝脖嘀咕道：“明明是白小飞在惹事，不知从哪里跑出一个尸兄丈母娘，怎么你们反倒怪起来我？咱们总得摸清那只中年妇女尸兄的来历吧？看她能重伤尸王，又带走大批尸兄，看起来实力强大，又与尸王有仇，没准我们能和她联手，共同对付尸王呢。”

　　大伙儿听小胖所言，都觉得有道理，连余晓佳也点了点头，谁成想，小胖下一句就又不着调了：“只要能战胜尸王，白小飞就是做一下人家的便宜女婿也没关系啊。”

　　白小飞哭笑不得，联系上神州一号上的凌说道：“凌澜，你和蓝海有什么发现没有？你们不是说绿叶魂器植入尸王体内后，感知他的心灵吗？能用魂器感应一下究竟出了什么事吗？”

　　凌说道：“理论上的确可以，但这要耗费大量的时间，渐渐摸索，而且如今尸王已经察觉体内的魂器，他在也全力屏蔽我们的心灵感应。目前我们暂时只能通过魂器定位尸王，至于了解尸王的心声——”

　　凌澜话音未落，突然惊叫一声：“尸王动了！白小飞，他正冲你们而来！”

　　白小飞大惊失色，连忙招呼伙伴们围在自己身边，这时，军方的重装甲部队也已经赶到，布置起了一个环形防御圈，空中陆航的武装直升机和攻击机在盘旋着，严阵以待。

　　轰轰轰，地下突然喷出了巨大的烟柱，十多个宽达数十米的大洞在平地冒出，打洞的蚯蚓尸兄一露头又钻了回去，紧急着，一队队队形整齐的重装具骑兵尸兄，鱼贯而出！

　　没错，白小飞看到的就是重装具骑兵尸兄，一只只人形的尸兄穿着怪异的盔甲，骑着各色的马、虎、豹、狼等兽形尸兄，铁甲铮铮，各持武器，从地下城杀了出来。

　　重装具骑兵尸兄布开阵式，与白小飞和军方大军对峙，这时地洞下又飞出一批明族飞行类尸兄，披着银亮的能吸收太阳能量的羽毛，与直升机和攻击机隐隐对抗。

　　白小飞轻呼一声：“这些骑兵尸兄好像就是最近情报中所说的暗日一族，大家小心，它们个人的战斗力虽然不如血族尸兄，但是却纪律严明，手里的武器看起来是冷兵器，其实却是能发射各种怪异的种子或者光束，威力不在子弹、炮弹之下！”

　　暗日战将一族自从诞生后，就被龙且约束在地下城，很少上地面与军方作战，白小飞也是在上次潜入地下城后，通过大象尸兄里夫的口，才知道有这样一个全新尸兄种族的。

　　开胃奶呼吸有些急促，他吞了口口水：“尸王摆出这样大形，是想要我们决阵吗？表哥，咱们还是快呼叫神州一号来助阵吧，要不然，绝对打不过尸王的。”

　　白小飞略一思索，摇了摇头：“不要慌，尸兄地下城刚刚发生了一场大乱，大批尸兄出走，我想，尸王不会挑在这个时候和我们对决。”


第472章 真相大白

　　凌澜的心灵能量传递了过来：“白小飞分析得有道理，我们通过绿叶魂器，并没有发现尸王有杀气，他似乎并不是针对白小飞和军方而来的——小心！尸王来了！”

　　尸王龙且坐在一只独角兽背上从地下城飞了出来，他淡然看了看严阵以待的白小飞和军方，没有任何表情，一拍独角兽，向着东海扬长而去——居然视众人如无物。

　　小胖瞠目结舌，直到尸王的背影成为一个黑点，才问白小飞：“我们要不要追上去？”

　　白小飞摇了摇头：“不要轻动，尸兄的大部队都没动。”果然，暗日一族与天空中的明族，都没有随尸王离去，依然和人类大军对峙。

　　这时，地洞口又涌出一群尸兄，暗日一族和明族齐刷刷地道：“恭迎主母。”

　　“闭嘴啊！我说过多少次了，不要叫我主母！”一个熟悉的声音在尸兄群中大叫道。

　　白小飞看到尸兄群中的两个苗条的人影，下巴差点掉地上：“小薇？！小惠？！尸兄叫你们主母？该死，尸王他把你们怎么了！！”

　　小薇连忙摇头：“不是我，是她！”手一指小惠。

　　小惠也嚷道：“不是我！是龙——是尸王那个混蛋——也不是他，是尸王底下的尸兄们乱叫的。啊呀，反正我不是主母啦！”

　　什么乱七八糟的啊，白小飞一个头三个大，他不管不顾一夹铁马尸兄，冲上去前，“小薇、小惠，究竟出了什么事？”

　　小惠手一摆，阻止了黑白武生以及鬼棍、尔多、邪罗汉等准备拦截白小飞的行动：“你们都退下去，让我和小薇与白小飞说几句。”

　　白武生迟疑道：“可是——”

　　小惠一瞪眼：“没什么可是的，我是你们的主母！你想违背龙且的命令吗？”——其实，这却是小惠不讲道理了，龙且给予小惠的权利，仅限于地下城，众尸兄出了洞后，小惠就天然失去了管理他们的权力。

　　但白武生并不想在这些小事上得罪小惠，他一声令下，除了鬼棍、尔多、邪罗汉，其他尸兄全都退了下去。

　　白小飞跳下铁马尸兄，五味陈杂的看着自己面前这两个对自己有着不同意义的女孩子，半晌才道：“你们——过得还好吗？”

　　小薇柔声道：“我很好。”

　　小惠道：“别废话了，白小飞，你有没有看到一个面相和善的中年妇女？她应该带领着大批尸兄刚刚离开地下城。”

　　白小飞点了点头：“没错，我们还和她手下的尸兄大战了一回，但她如今已经离去了，据侦察，她往太行山脉而去了。”

　　小惠急道：“快，白小飞，追上她，她带领的都是地下城最凶残的尸兄，不能让她逃脱！”

　　白小飞皱了皱眉：“小惠，我们要对付的是尸王，现在尸王正向东海而去，不知要捣什么鬼。据凌澜通过尸王体内的魂器感应分析，尸王似乎受了很重的伤，实力大减，正是我们下手消灭他的最好机会。这个时候，你让我去攻击一个来历不明的女人做什么？”

　　小惠跺着脚道：“白小飞，你听我的没错！那个中年妇女叫阿夏，她是个比尸王更危险的存在，她从地下城拉走了全部最凶残的血族尸兄，以及部分暗日战将，她将给炎黄带来无尽的杀戮！”

　　白小飞还是摇头：“尸王依然是我们最大的敌人，那个什么阿夏，以后有的是机会对付她。而且，她与尸王为敌，我们还可以考虑和她联手对付尸王。没想到她居然也有指挥操控尸兄的能力，如果我们能得到她的帮助，那战胜尸王就更有把握了。”

　　小惠又急又气：“白小飞你这笨蛋！你、你这根本就是与虎谋皮，你知道阿夏是个怎样的人吗？她会带给炎黄多可怕的灾难吗？和她相比，尸王对炎黄百姓的危害更小。”

　　白小飞眉头紧锁：“小惠，你这是怎么了？我怎么觉得你口口声声在为尸王辩护？难道，你真成了什么主母？”

　　小惠气得说不出话来，这时，小薇轻轻拉了小惠一下：“小惠，我看，我们得把实情告诉白小飞，要不然，他永远不知道情况有多严重，从而做出不可挽回的错事来。”

　　小惠深深吸了口气，让自己冷静下来，终于她点了点头：“小薇你说得对，有很多事情我的确该告诉白小飞了。”

　　白小飞看看小惠，又看看小薇，脸色凝重——这两个他生命中最重要的女孩子，究竟有什么天大的秘密在隐瞒着他？

　　小惠直视着白小飞的眼睛：“白小飞，尸王，就是龙且。”

　　“龙且？”白小飞下意识地问了一声，然后立刻怪叫道：“什么？！龙且？！就是我们以前在通往图书馆的路上碰到的那位大叔？！”

　　小惠叹了口气：“没错，龙且就是尸王，尸王就是龙且。所以，龙大哥根本不会拿我当他的什么女人，我也不是什么主母，但龙大哥很信任我，让我帮他管理地下城的尸兄。那位阿夏夏大姐，是龙大哥2200多年前在秦朝的妻子，她与龙大哥有深仇大恨，她用秘法吸取了龙大哥近四成的本源力量，也因此拥有了指挥尸兄的能力，她已经完全被仇恨蒙住了眼，为了复仇，她什么疯狂的事都做得出来。”

　　“相反，龙大哥一直在努力约束手下的尸兄，让它们不要胡乱为害人间，所以，白小飞，你现在最大的敌人不是尸王龙且，而是阿夏。她手下的尸兄都是极度渴食人血人肉的穷凶极恶之辈，为了追求进化，它们不但会自相残杀，而且会毫无顾忌地杀戮无辜的人们！阻止她！一定要阻止她！”

　　小惠这一段话中蕴含的信息量实在是太大，更是颠覆了白小飞以往对尸王尸兄的认识，他原地转了几圈：“尸王？龙且？妻子？分裂？天，怪不得尸王几次抓住了我，都没杀我？等等，我体内的祖传功法，一定也是龙且帮我唤醒的。他为什么要这样做？他难道不知道，他这是亲手在培养一个敌人？”


第473章 司令员的决断

　　白小飞突然想到了什么，他怪叫一声，一指小惠和小薇：“小惠小薇，其实你们两个完全可以从尸王龙且身边离开，因为龙且他根本不会真正的伤害你们。可你们却一直留在他的身边，难道说，你们两人已经完全站在龙且这一边了？当真成了龙且的什么——什么主母？！”

　　小薇上前拉住了白小飞的手，小惠大步上来，重重拍了拍白小飞的肩膀：“你小子，胡思乱想什么啊，我们把所有的事，都原原本本告诉你吧。”

　　小薇和小惠，你一言我一语，将两人生活在龙且身边，看到听到有关龙且统治尸兄的事，捡重要的一一分说了。

　　白小飞慢慢也冷静了下来，他深吸了一口气：“这样说来，尸王——喔，龙且，他倒是一位胸有大志的豪杰，想要让炎黄一统全球——是的，关于这一点，龙且早就通过全球电视直播宣告了的，只是，我们都当那只是尸王嚣张的疯话。而且，龙且也看到了血族尸兄的危害和难以掌控，所以又先后培育了明族和暗日一族，甚至试图让人类与尸兄和平共处。——小惠，龙且让你当地下城的主母，想来就是想让尸兄习惯人类的管理方式，不得不说，他用心颇深啊。”

　　小薇柔声道：“小飞，我在主公——在龙大哥身边时间长了，也逐渐发现他并不是那种十恶不赦的魔鬼。事实上，龙大哥也曾经说过，第一代血族尸兄是因为他掌控自己的力量还不够熟练，所以产生了并不成熟的尸兄族群。尸兄在初期胡乱杀戮人类，并不是龙大哥自己的本意。”

　　白小飞突然想到一事：“等等，那个阿夏既然是龙且2200多年前的妻子，怪不得她也认识我的祖先白起，可是她为什么要管我叫女婿？”

　　“女婿？”小薇和小惠也是齐齐一愣，小薇突然轻叫一声：“我知道了——小龙女！”

　　小惠的脸色也白了：“不好，夏大姐她知道小龙女就在白小飞身边，古代女子将贞洁看得非常重，小龙女在白小飞身边生活，日夜起居都在一起，她自然就把白小飞看成女婿了。”

　　白小飞出了一头白毛汗：“喂，喂，喂，你们两个给我说清楚，小龙女是你们两个硬塞给我的，还逼着我一定要好好照顾她，却又不告诉我她的来历，这小龙女，到底是谁啊？”

　　小惠张了张口，看了看小薇，苦笑道：“那小龙女，是龙且和夏大姐在2200年前的孩子，只不过她一直没有正常出世，而是以灵魂转移的方式，代代相传至今。”

　　白小飞呆站在当场，自己，居然成了尸王的女婿，而且，娶的还是一个活了2200多年的鬼胎，老天啊，你这是在玩我吗？

　　白小飞突然发现，自己身边的女孩子，个个都是“非正常人士”——心爱的未婚妻小薇，如今是骷髅尸兄，小惠——嗯，只是“普通朋友”的小惠，是尸王龙且的“主母”，小龙女，是活了2200多年的鬼胎。此外，余晓佳、凌澜、玲珑、林欣怡，统统都是半人半尸兄之体。

　　就没有一个正常一点的吗？不对，等等，有个正常的，那就是露露。不过，现在露露天天和尸兄们玩在一起，就连宠物贝奇和哈姆都是尸兄或魔兽，已经不能拿她当普通娃娃看待了。

　　白小飞敢拿一块钱打堵，从小在尸兄堆中长大的露露，长大后找的男朋友，绝对不是学校里成绩门门一百分的四眼田鸡学霸，人家女生喜欢花儿香水，而露露要求男朋友送的，绝对是什么罕见的尸兄皮毛或威力非凡的肢体——又是个非正常女生！

　　白小飞摇了摇头，得，现在不是想这些有的没的时候，他沉思着：“这样说来，龙且如今属下的尸兄，反而并不是最具有危害性的，相反，那个夏大姐手下的尸兄才个个都是穷凶之恶之徒，它们如果流窜到人间，不知要有多少老百姓死于非命。以那夏大姐一心复仇的性格，她根本不会约束手下的尸兄，甚至还会鼓动怂恿它们去吃人去进化，以便在短时间内增强实力，与龙且对抗。”

　　小薇和小惠连连点头：“没错，小飞，你一定要去阻止夏大姐，而且，龙且龙大哥此去也是找倭奴复仇，对炎黄有利无害。”

　　白小飞想了想：“这些事，我都会汇报给司令员，毕竟，军队的行动还是得听他的命令，这样重大的战略调整，还得由军方说了算。”

　　小惠道：“你去吧，你放心，我会约束住手下的尸兄们的，龙且不在地下城，尸兄们只是想守护好自己的家园，并不想主动进攻人类。”

　　白小飞骑着铁马尸兄返回军方的阵营，对军方的指挥官道：“暂时停止进攻，等我回神州一号向司令员汇报一件重大事宜。”铁马尸兄双翅一拍，如离弦之箭，向空中飞去。

　　半小时后，神州一号指挥舰桥内，司令员、不朽大师、尼玛等人齐齐在座，听白小飞转述了所有小惠小薇告诉的事宜——白小飞隐下了小龙女之事没说，他可不想被人叫成尸王的女婿。

　　舰桥内一片沉静，人人都在消化这些重要的消息，一声佛号，不朽大师打破了沉默：“老头子我早就说过，尸王是前辈高人，他不会做有损于炎黄利益之事，我坚持认为，炎黄和尸王龙且还有缓和的余地，双方一味以武力相拼，只会让外敌趁虚而入。”

　　尼玛点了点头：“的确，据我观察，那尸王龙且至今与炎黄的一系列大战，都留有余地，并没有一味赶尽杀绝，比如说三峡大坝一战，如果不是他主动收手后退，那后果，真是不堪设想。”——当时军方已经决定要扔战术核弹了，这可是在长江流域华夏最繁华的区域扔核弹啊，千秋大罪，莫过于此！

　　玲珑一拍桌子：“还有什么好多说的？现在那个什么阿夏正带着大批血族尸兄奔往太行山脉，一旦尸兄们进了崇山峻岭，我们想再消灭它们就难了！而且阿夏刚刚掌控尸兄，想来上下之间还做不到如臂使指，如果我们这个时候攻打她，一定能重重打击尸兄，甚至有可能取得一场大胜——嘿，此前尸兄们一直缩在地下城，好不容易等它们自己冒出头来，我们的几种新武器，正好可以大开杀戒！”

　　凌澜和蓝海也赞成先行攻打阿夏，尸王龙且虽然离开了地下城，前往东海，但是剩下的明族、暗日族却严阵以待，背靠地下城，攻可进，退可守，相比之下，阿夏率领的尸兄正在长途行军中，如果军方能调集优势兵力，围而歼之，就能轻易取得重大胜利。

　　白小飞巴巴地盯着司令员，自从知道尸王就是龙且后，不知为何，他心头原本对尸王的仇恨一下子减弱了许多。

　　白小飞并不是傻瓜，他的祖传功法练了20多年，一点用也没有，可在遇到龙且后，功法立刻就觉醒，毫无疑问，必然是龙且动了手脚。

　　虽然白小飞不知道龙且为何要帮自己，但是自己能有今天的成就，却不得不承龙且的情。如果军方能和龙且缓和下来，没准儿小薇和小惠也能回到自己身边，尤其是小薇，以龙且无所不能的能力，她，一定能恢复成正常人，就象龙且曾经去除自己体内的尸兄基因一样。

　　司令员背着手，站在舰桥的舷窗前，从这儿看下去，正好可以看到军方的重型装甲部队与地下城的尸兄们对峙，在这短短时间内，双方已经聚集了十余万人马。

　　H市的废墟上，两支大军正在严阵以待，坦克、装甲车的尾喷管喷出大量的黑烟，暗日尸兄身下的各色魔兽坐骑打着响鼻，刨着蹄子，空中，各式战机和明族尸兄飞行类尸兄盘旋着，互相试探着——大战，一触即发！

　　司令员，终于回过了身：“不！尸王龙且，依然是我们当前的唯一大敌！”

　　这是司令员的决断！

　　所有的人都愣了，玲珑跳着脚道：“老爸，你老糊涂了吗？连不朽大师也赞同先打那个什么阿夏——”

　　司令员一抬手，打断了玲珑的话：“你们都错了，你们只看到表象，但在我眼里，尸王龙且才是对炎黄最具有威胁性的敌人！”

　　司令员一指舷窗外的尸兄大军：“面对这支大军，你们看到了什么？我看到的，是组织与纪律！没错，你们刚才说得都对，如今是阿夏弱，龙且强，阿夏短期内对炎黄百姓有着重大危害，而龙且——暂时他领导下的尸兄，与我们是停战状态。”

　　“但是，真正可怕的就在这里！阿夏领导下的尸兄再凶残，却是一支没有理想没有信念的部队，充其量，就是一群流寇！它们攻打人类，只是为了满足口腹之欲，追求个体的进化，甚至为了这一个目标，可以自相残杀。而阿夏本人，又是一个被仇恨支配了整整2200多年的女人，她毫无理智可言，除了复仇，没有任何伟大的目标，可以说，阿夏的心早已经死了，她最后的结局，肯定是与龙且同归于尽。”


第474章 不灭龙且，天下难安！

　　司令员继续分析道：“可是龙且呢？他有理想，有信念，行事冷静而又理智，短短时间内，他已经组织起了一个尸兄的社会架构以及生态系统，虽然还不完美，但已经可以独立成长。如今的地下城，就算是龙且不在了，一样可以维持运转，母体树、明族、暗日族、初步的法制、各个不同族群的和谐的生活——和地下城相比，阿夏率领下的尸兄们，只是虚有其表的渣子，随着时间的流逝，阿夏手下的尸兄数量只会越打越少，消灭它们，只是早晚的事情。而且，阿夏今后一定会全力以赴攻打龙且，这等于我们又多了一份助力。”

　　“所以，我们当前的唯一目标，依然是龙且！是地下城！龙且才是尸兄灾难的根源，不消灭龙且，天下难安！”

　　众人哑口无言，司令员的目光果然与常人不同，他站在战略高度的谋划，的确非常有道理。

　　不朽大师喧了声佛号，“有因就有果，因果相报何时了”，飘然而去，尼玛紧追了几步：“师傅，你去哪里？”

　　不朽大师头也不回地道：“老头子要遍访天下，找出解开龙且与炎黄之间的死结来，我不能看着天下生灵涂炭。尼玛，你依然留在司令员身边，用你的科技相助军方。”说着，不朽大师一纵身，直接从一处打开的舱门跳下了神州一号，消失在下面的云层里。

　　玲珑皱着眉：“那我们接下来怎么办？”

　　司令员冲着尸兄大军一挥手：“进攻，全力进攻！趁着龙且不在，尽最大可能削弱尸兄的力量！”

　　“不行！”白小飞跳了起来：“小薇和小惠还在尸兄阵营呢！”

　　司令员厉声道：“个人生死岂可凌驾于国家安危之上？”

　　白小飞大叫一声，一头冲出了舰桥，跳出舱室，身在空中，铁马尸兄已经飞了过来，凌空接住了他，白小飞急速向尸兄阵营飞去。

　　司令员并没有阻拦白小飞，说起来白小飞只是特能队的编外人员，他儿女情长任意施为，司令员并不能用军法惩罚他，而且，现在有更重要的事情要做。

　　司令员看向玲珑、蓝海等战士们：“五分钟后，火力全开！全线出击！”玲珑、蓝海肃立敬礼，转身前去准备攻击。

　　舰桥只剩下司令员一人，直到这时，他紧绷得身体才放松了下来，长长叹了口气，坐在椅子上，其实司令员心里也没有把握，自己以龙且为第一目标是否真的正确。

　　他刚才说得头头是道，但是战场永远是瞬息万变的，别的不说，如今自己全力攻打地下城尸兄，那阿夏带领的血族尸兄就必然趁着各大城市防守空虚，而到处吃人，不知多少老百姓，会因为自己的这一道命令，而死伤狼籍。是功是罪，只有后人可以凭说。

　　白小飞拼命拍打着铁马尸兄，“快！快！”他几乎是一头撞进了尸兄的大阵中，小惠和小薇迎上了来：“怎么样？军方准备相助我们对付夏大姐吗？”

　　白小飞铁青着脸摇了摇头：“快，你们快撤退，军方立刻就要针对你们发动一场大战了！司令员铁了心，以龙且为第一目标！”

　　“什么？怎么会这样？！”小惠跳着脚：“司令员糊涂了不是？龙且大哥如今正去对付倭奴，这可是有助于炎黄的大好事，他不但不帮忙，反而还要扯后腿？不行，白小飞，我这就去找司令员！”

　　白小飞拦住了小惠：“来不及了，几分钟之后，军方的攻击就将全面展开，这里会变成一片火海。小薇，小惠，你们两人跟我走吧，我们也不回神州一号，就到雪山去，找变成凤鸟的爸爸和妈妈，和余晓佳、人参娃娃他们一起，安然度日。司令员和龙且打也好，尸兄和战士们厮杀也好，阿夏想怎样复仇，倭奴会怎么捣乱，都和我们没关系。有我这一身本领在，一定能保住你们的安全。”

　　这是白小飞第一次明确说出和小薇小惠一起生活，虽然他没有明说今后三人之间究竟是什么关系，但小惠和小薇都能感受到他的真情真心，小惠的脸一下子像火烧一样红起来，小薇也低下了头。

　　然而，小惠很快抬起了头，她的脸依然因为羞涩有点潮红，但是态度却非常坚决：“不，白小飞，我不能跟你走。龙且大哥把地下城交给我，我就要保护好这里的尸兄们，虽然我只是个普通人，但是如果我这个主母临阵逃脱，一定会让尸兄们军心大乱，这仗不用打就输了。”

　　白小飞张口结舌：“什么？小惠，难道你留下来就是为了保护这些尸兄？它们——它们可是尸兄啊！我第一次遇到你时，你可是为了保护人类而与尸兄在战斗，你可还记得那位可怜的老兄，最后还是被尸兄给吃了！这一切，你都忘了吗？还是说，你真的迷恋这当什么主母拥有的权力？”——白小飞心急之下，有些口不择言了，话一出口，他就后悔了，因为他知道，小惠从来不是那种迷恋权术的人。

　　小惠脸色一下子变白了，她咬着唇，摇了摇头：“白小飞，你还是不明白吗？尸兄其实也和人一样，有好有坏。我住在地下城这样久，和尸兄们朝夕相处，发现它们和我们普通人类并没有区别，有坏人也有好人，有照顾家庭的，也有一心扑在事业——进化上的。”

　　“如今和我在一起的尸兄，都是主动放弃了通过吞噬血食来进化的好尸兄，明族、暗日战将以及部分血族，它们选择了另一条进化道路。虽然这条道路还很崎岖，前景也并不明朗，但是大家都相信，在龙且大哥的带领下，一定能走出一条新的尸兄进化之路来。更重要的是，大家都相信而且希望，尸兄和人类能够和平共处！”

　　小薇也在旁边道：“小飞，你走吧，我不会跟你走的。主公——龙且大哥其实对我并不坏，他曾经对我说过，不要为我如今这样子伤心，其实尸兄基因的威力，远在我想像之外，如果我能把握住这次机会，一定能有超乎我想像的成就。”


第475章 正面决战！

　　小薇顿了顿，鼓起勇气对白小飞道：“龙且大哥还说过，无论是你还是我，大家都不可能回到过去的生活了，只有向前看，走出一条新的道路来，才能真正再次聚首。小飞，你如今祖传功法已经觉醒，更成了人类的英雄，而我，只是一只普通的尸兄，是的，我很想回到你的身边，可是，并不想以现在这个样子，我想等到有一天，自己彻底复原了，再回到你身边。”

　　白小飞还想劝说小惠和小薇，突然，空中一阵如雷的轰鸣——军方，进攻了！

　　护卫着小惠和小薇的尔多大吼一声，化身成猛犸巨兽挡在了小惠与小薇身前，铁马尸兄紧急上升，带着白小飞飞到了空中，避开了军方的重炮袭击。

　　轰轰轰，尸兄大军里腾起一朵朵火焰与钢铁之花，这些炮弹，都是根据尸兄的特点经过特别改造的，装药量更加大，弹体的碎片更坚硬，力求能切割尸兄异于常人的皮肤、肌肉、骨骼。

　　然而，这铺天盖地的炮火并没有对列阵的尸兄们造成多大的损失，除了一些倒霉的家伙被155榴弹炮直接砸中受了伤外，大多数炮弹掀起的气浪和弹片，击在明族和暗日一族的盔甲上，全都叮叮铛铛落了下来。

　　与血族全凭自身异能作战不同，明族和暗日一族更为正规化，他们全都披挂着厚重的盔甲，特制的炮弹难以击穿。就算有少量炮弹碎片能击破盔甲，但受伤的尸兄们连眉头也不皱一下——尸兄们被斩成十七八块也能重生，自然不在乎这些小弹片了。

　　暗日战将首领天甲骑着一只虎魔兽跑了过来：“主母，我们是否反击？”

　　小惠咬了咬牙：“防守！不得主动攻击！”

　　这条命令其实非常荒唐，等于是让尸兄们光挨打不能还手，但天甲依然遵令而去——纪律堪称严明。

　　军方的炮弹依然如雨飞来，尸兄大阵里有了新的动静，大群植物类尸兄伸展开了自己的枝叶、藤蔓，在尸兄大阵上空展开了一片绿色的大棚——这大棚比高强度合金还要坚硬，高爆弹击在上面，最多只会炸出一团黑灰，而穿甲弹虽然能击出一个个大洞，可枝叶和藤蔓眨眼就能弥补上。

　　武装直升机和战斗机扑了下来，火箭弹和导弹拖着长长的尾焰，如蝗飞来，尸兄大阵上空的盘旋的明族飞行类尸兄顿时扑了上去，用翅膀扇，用嘴巴啄。

　　那些导弹是尼玛发明的智能导弹，这时伸展出小翅膀，与明族飞行类尸兄缠斗在一起，空中暴起一团又一团爆炸的火焰。

　　明族尸兄也遵守着小惠的命令，没有直接攻击军方的战机，而是拦截火箭弹和导弹，只是这样一来，尸兄们光挨打不能还手，受伤相对就重多了，尤其是明族飞行类尸兄，防护比较薄弱，被多枚智能导弹击中后，打着旋儿掉落下来。

　　小薇看着尸兄们光挨打不能还手，心情一阵难受，刚才，尔多为她和小惠挡了多枚炮弹，自己的身上多处受伤，弹孔里流出汩汩鲜血，虽然弹片入肉并不深，但看着触目惊心。

　　小薇拉了拉小惠：“小惠，这样子不行的，我们、我们总不能这样子一直挨打下去。”

　　小惠也知道自己这样做不妥，龙且此次受伤，说起来和自己不无关系，夏大姐是自己带进家的，饺子里的绿叶魂器也是自己拿来的，可龙且却没有责怪过自己一句，反而将地下城托付给自己。

　　龙且今后会面临军方、夏大姐的双重打压，如果自己让地下城的尸兄折损太过，就会直接危胁到龙且的安危。

　　小惠叫来天甲：“咱们有没有不致人死命的武器，比如说警察惯用的催泪弹什么的？”

　　天甲道：“有，主公曾经让母体树生产过一些麻醉性弹药，弹药射击到敌人阵地后，就会立刻雾化，吸到人体内，会连睡一星期。”

　　小惠道：“就是它了，快，命令尸兄向炮群方向开炮，先将重炮群给压制下来。”

　　尸兄阵营里，绿色天棚闪开一个又一个大洞，里面，一只只巨大的放屁虫尸兄将屁股高高朝着天，它们的屁眼里，插着一个个米缸大的黄色果实——这正是母体树生产的麻醉弹。随着一声令下，放屁虫尸兄喷出一股股高压气体，麻醉弹呼啸而出，朝重炮群所在方向飞去。

　　重炮群位于黄莆江边，自行榴弹炮正在发威吼叫着，监视雷达的士兵突然呼叫：“尸兄炮弹来袭！”

　　战士们立刻停止炮击，关上车辆门，准备转移，自行榴弹炮的炮车具有一定的防弹片功能，只要不被尸兄炮弹直接击中，就没关系。

　　沉重的榴弹炮车轰鸣着，紧急转向，撤离开炮区域，从停止炮击，发动车辆，只不过用了10来秒，速度不可谓不快，如果对手也是一支人类军队，那么轰过来的炮弹十有八九就会落空。

　　然而，如今空中飞来的，却是尸兄炮弹，炮弹们自有主张，它们在空中就已经发现了军方的榴弹炮群在转移，立刻，炮弹头部上长出两条触手，触手上长着两只眼睛，瞄准了正在转移的自行榴弹炮车，炮弹尾部裂开，一连串的气体喷了出来，在触手上眼睛的指挥下，忽然改变方向，追着炮弹炮车砸了过去。

　　雷达兵也发现了尸兄炮弹近乎90度的大转弯，吓了一大跳，刚要提醒战友们小心，咚咚咚，尸兄炮弹就砸在了自行榴弹炮的外装甲上。

　　然而，没有爆炸，没有火光，没有烟雾，除了炮弹砸在装甲板上咚咚的撞击声，什么都没有发生。

　　战士们正在疑惑，却不知道，就在自行榴弹炮车外，砸落下来的尸兄炮弹一落到炮车上，就伸出了无数触手，飞快地往炮口、通风口、射击孔等大小不一的洞里钻去，触手一探进车内，前端就裂开来，释放出绿色的雾气！

　　战士们一嗅到这绿色气体，立刻软软倒下，彻底失去意识，旁边的战友们狂叫道：“毒气！毒气！快，穿上防护服和面罩！”

　　然而，全封闭的防护服和面罩也挡不住绿色气体，因为触手疯狂地撕扯着防护服和面罩，在防护服上扯出一个个大洞，甚至干脆将面罩掀开，直接对着战士的鼻子喷绿色气体。

　　战士们用随身自带的轻武器向触手们射击，这更是徒劳，因为触手无处不在，再狭小的通风口，它们都能钻进去。甚至如果有必要，触手尖端会自动变成钻头，在装甲板上疯狂的钻动，直到钻出一个洞眼来。

　　在一阵急促又零星的轻武器自卫的枪声后，重炮集群阵地安静了下来，自行榴弹炮车如同一个个巨大的铁疙瘩，瘫痪在江边，炮口依然高昂，但一枚炮弹也射不出来了。

　　母体树发明的这种非致命性毒气炮弹，并不是心存善良，而是希望这种炮弹麻醉了敌人后，可以用做人体电池，供它的根系吸收源源不绝的能源。

　　司令员很快发现了炮群异常沉默下来，信息终端无论怎样呼叫，也没有回应，看来是被尸兄炮弹轰得全军覆没了。

　　司令员的猜测没有错，母体树早就探出了无数根系，象夹碎坚硬的胡桃壳一样，将榴弹炮车勒破，掏出里面的战士，两片绿叶一合，类神经根系捅入战士的脊柱，一个个战士就这样变成了母体树的电池，然后缩回了地下。

　　司令员重重捶了一下指挥台，这尸兄果然难对付，就算是尸王不在了，依然是根硬骨头，他命令道：“坦克！冲锋！”

　　随着一声令下，整整齐齐列在阵前的百余辆坦克轰鸣着，向尸兄大阵冲击，如果有人留意就会发现，坦克的尾部在高速行驶时，居然没有喷出浓浓的尾烟，发动机舱的温度也没有多大的升高，而速度却比原来要提高了近一倍！

　　这是军方最新生产的坦克，全电动式坦克，自从白小飞和尼玛从太阳直接获取能量后，这种新形态的能量被大量科学家研究，围绕全新的太阳能各种设备被开发出来，其中之一，就是这种全电动马达。

　　这种电动马达动力更强劲，而且不需要一系列繁杂的传动离合系统，没有污染，低损耗，同样体积的太阳能电池块，提供的动能却是传统能源——汽油、柴油的数倍。

　　其实不仅仅是发动机，坦克的装甲板以及内部系统也经过了改造，针对尸兄的进攻方式，进行了一连串的优化。只不过因为产量不高，只有区区百余辆，全都调集到了尸兄战争的最前线——H市。

　　司令员并不想零打碎敲地将这批新型坦克投入到H市的巷战中——坦克最大的威力，就是集群冲锋，巷战中复杂的地形会削弱坦克的威力，而且他不愿意过早暴露自己手里的新武器，所以一直隐忍不发，直到今天，才找到机会，与尸兄大军正面决战！


第476章 激战正酣

　　尸兄大阵里，再次轰来毒气炮弹，炮弹们一落到坦克上，故技重施，伸出触手拼命钻向坦克的各处洞口、管道。

　　就在这时，车内早有预备的战士，按下了一个黄色的开关，顿时，坦克表面闪烁起无数的高压电孤，被电弧击中的尸兄炮弹，立刻蜷缩成一团，成了焦炭。

　　就算是有个别尸兄炮弹放出了绿色毒气，可也进不了坦克内部，因为坦克内部是全封闭的，有一台仿植物尸兄的空调就安装在内部，可以吸收战士呼出的二氧化碳，释放出清凉而又干净的氧气。

　　人类、军方也一直在学习，进步！

　　事实上，由于与尸兄的激烈战争，军方发明了很多的新武器，这些武器的先进程度已经超过了同时期其他大国的主战武器，比如这款最新的坦克，无论是速度、火炮破甲能力、装甲防护能力，都要甩美帝和老毛子主战坦克几条街。

　　战争，永远是人类进化最好的催化剂，每一次世界大战，都是人类科技突飞猛进之时。尸兄战争更是给炎黄军方发展开发武备一个全新的道路。

　　嗵嗵嗵，坦克集群开炮了，阵列在尸兄大阵第一线的，都是一些以皮粗肉厚甲壳坚硬著称的尸兄，如河马尸兄、大象尸兄、巨型穿山甲尸兄等等，大象尸兄里夫就站在最面前，他盯着超音速飞来的穿甲弹，扬起鼻子狂吼一声，全身皮肤突然变成了石青色——石化！

　　咚咚咚，无数的穿甲弹打在尸兄阵营的第一线，然而，没有一只尸兄受伤，大象尸兄里夫因为身躯庞大，足足吃了三枚穿甲弹，然而这三枚穿甲弹只是插入他的皮肤半截，就硬生生停顿住了——破甲能力不足以穿透尸兄们异常坚硬的皮肤。

　　大象尸兄里夫呸了一声，卷过鼻子，就想将插在自己身上的炮弹拔下来——对他来说，这几枚半入体的炮弹，对他的伤害和牙签差不多，然而，令所有尸兄意料不到的一幕发生了——炮弹弹头突然一阵轻响，弹头居然自动裂开一个小洞，一股液体从弹体里激射而出！

　　中弹的尸兄们惨叫起来！它们异化的肌肤一碰到那液体，立刻腐蚀成烂肉，继续向体内深入，所过之处，肌肉、骨骼、神经统统消融！

　　好恐怖的强酸！这酸，自然也是尼玛从蛆虫尸兄、蜈蚣尸兄等身上提取的，然后破解了分子式，用人工合成。

　　这强酸无物不蚀，就算是蛆虫尸兄、蜈蚣尸兄自己也只能将这酸保存在自己特殊的腔器内，一旦喷洒出来，就是自己沾着，不立刻用特殊的液体中和，自己也会受伤。

　　只眨眼间，第一线的大型厚甲类尸兄纷纷倒毙，不少尸兄身上被强酸腐蚀出了水缸大的破洞，直接毙命，那些没死的，也要很长时间才能重生。

　　大象尸兄里夫没有死，他的运气很好，站在他身边的正是一只蛆虫尸兄，大象尸兄里夫中弹后，蛆虫尸兄立刻向他的几个伤口中喷吐中和液，大象尸兄里夫内脏才没有被腐蚀光。

　　大象尸兄里夫顽强地站在最前线，高举起鼻子吼叫着：“反击！反击！”

　　不仅仅是大象尸兄里夫，前线的尸兄们都在高呼反击，战打到现在，人类军方毫不留手，可尸兄军团的小惠的压制下，只能用有限的手段反击，让尸兄们吃了大亏，不满的情绪正在尸兄们之间酝酿。

　　小惠死死握着拳，她知道，自己在尸兄中间的地位，来自龙且的授权，如果自己让尸兄们死伤太过惨重，很可能再度引发尸兄们的叛变！

　　她一咬牙：“反击！”紧接着又叮嘱了一句：“目标军方坦克！”——坦克防护力强，就算是自身被击毁，里面的乘员还有一定机率活下来，小惠还是希望尽量避免杀死太多的军方战士。

　　尸兄阵营里，十多米高的树人尸兄缓缓走到了阵前，伴随它们的，还有巨型豪猪尸兄、刺猬尸，树人尸兄举起了由一重重藤蔓缠绕成的藤球，用力向坦克集群投掷了过去，同时，豪猪尸兄和刺猬尸兄也喷发出了自己身上的儿臂粗细的尖刺。

　　军方坦克高度机动，企图躲开尸兄的攻击，防空机枪和车载榴弹也开始对空发射，击碎了几只藤球，然而，依然有大量藤球掉落到坦克上，藤球一触及坦克，立刻伸展开来，将坦克团团包裹起来，粗大的藤蔓甚至捅进了履带下、转动轮里，高速冲击的坦克立刻停顿下来。

　　坦克里面的战士再次按下高压电按钮，然而，电击对植物却不起什么大的作用，只是电焦了几根藤蔓。

　　这时，豪猪尸兄和刺猬尸兄的尖刺也飞到了，经过特殊强化的坦克装甲居然挡不住这些尸兄们喷射而来的尖刺，在密集的铛铛声中，一辆辆停顿无法行驶的坦克被大大小小的尖刺刺穿，里面的设施和线路大量报废。

　　幸好，这些尖刺并没有爆裂效果，要不然，坦克内部的战士伤亡还将更惨重，而如今，大多战士只是被尖刺扎伤胳膊腿。

　　百余辆军方最新的坦克，变成了废铁，包裹着坦克的藤蔓甚至还在生长、开花，一条藤蔓甚至从长长的炮管里伸出来，顶上开出了一朵鲜红的花，在炮口处随着硝烟轻轻颤动着。

　　战士们打开了坦克底部的紧急出口，互相搀扶着向后方跑去，军方立刻派出装甲运兵车赶去保护他们，幸好，尸兄并没有乘胜追击——这自然又是小惠的命令。

　　小惠抬头向天，朝着上空一架正在盘旋的无人侦察机大叫道：“司令员！玲珑！尼玛！不要打了，不要打了！快住手啊，我不想伤害你们！”

　　小惠揪心的呼叫，通过无人机的摄像头，原原本本在司令员面前的大屏幕上播放出来，玲珑在旁边看得心烦意乱，她情不自禁道：“司令员，要不我们暂停攻击，尸兄——尸兄至今表现得非常克制，也许——”

　　司令员摇了摇头：“不！攻击继续！出动尼玛最新研制的巨灵神！”


第477章 最终兵器！

　　“什么？！”玲珑惊呼起来：“巨灵神至今并不完善，尤其是驾驶员的灵魂匹配程度不达标，操纵巨灵神会给驾驶员带来极大的精神负担，严重的会造成驾驶员丧失神志，成为植物人！不行，不能动用巨灵神！”

　　司令员却根本不理睬玲珑，转而问尼玛：“有几架巨灵神可以出动？”

　　尼玛看了下手里的信息终端：“初号机在前几天的试验中再次失控，部件毁损23％，已经失去战斗能力，五号机的有机机体培养还没有结束，也无法投入战斗，目前共有四架机体可以投入使用。至于玲珑担心的精神负荷问题，我们可以降低巨灵神的输入功率来实现，用电缆取代并不稳定的电池包。当然，这会在一定程度上影响巨灵神的机动性——”

　　司令员一挥手：“没关系，在这样的正面战场上，牺牲一点机动性并不有损巨灵神的威力。尼玛，行动吧。”

　　尼玛匆匆来到神州一号的一个秘密舱室，里面10来个战士正在睡觉——不，他们并不是在睡觉，虽然他们躺在床上，但是头上都连着各种电缆，旁边的仪器上，正在纪录他们的脑电波，战士们的大脑正在高速运转。

　　尼玛拍了拍手，立刻旁边的工程人员唤醒了战士们，取下了他们头上的电缆，尼玛微微有些激动，她拍了拍手：“各位，巨灵神即将第一次投入实战！”

　　十多位战士或坐或站，他们体形都比较瘦小，并不如那些精英战士肌肉发达，因为，他们是用自己的头脑、心灵、灵魂作战，而非是肢体。

　　当他们听到尼玛宣布这个激动人心的甚至有可能改变未来人类作战模式的消息时，并没有丝毫异样，因为，控制自己的心灵，对他们是最基本的要求。

　　面对战士们的沉稳，尼玛满意地点了点头：“我需要四个志愿者，在这里我并不讳言，巨灵神还没有调试到最完美状态，前几次训练中都发生过事故，有几位战友离我们而去。但是，这是我们攻占地下城的唯一机会，尸王突然远离他的老巢，尸兄们被控制在一个人类警察小惠手里，她行事优柔寡断，举棋不定，如果我们能利用巨灵神突入地下城，对母体树进行毁灭性打击，在与尸王一战中将尽点上风。”

　　一个瘦小的战士站了出来：“我，杨子越报名。”又有三个战士站了出来，他们没有呼叫什么激昂的口号，但是尼玛知道，这些战士都愿意为了胜利而去死！

　　尤其是杨子越，他原本是一个负责坦克后勤的战士，工作只是补给弹药，维修故障，服役至今，连轻武器都没开过几枪。

　　但是，尼玛在全军寻找能与巨灵神灵魂匹配的战士时，外表平庸的杨子越却脱颖而出，成了与巨灵神契合度最高的战士。

　　尼玛带领杨子越等战士来到了一排巨大的水池前，那水池里深碧色的液体下，躺着黑沉沉的巨大的人形物体。尼玛的双眼放着狂热的光：“巨灵神！这就是我研制的最终兵器！机器人与尸兄有机体的结合！在此之前，我试图用普通的电子传导来操纵巨灵神，但是类人有机体的操纵太复杂了，最顶尖的电脑和电子操纵系统都无法驱使巨灵神顺利运作。”

　　“经过我的反复计算，只有人的大脑才能成功操纵巨灵神，除非我将人的大脑移植到巨灵神体能——当然，就算是一心渴望战胜尸兄的司令员，也不会同意我这样做的。但是凌澜和蓝海的心灵能给了我另一个思路，如果能将灵魂转移到巨灵神身上的话，也能驱动巨灵神行动。可惜的是，象凌澜和蓝海这样的心灵能高手极为难找，让他们操纵巨灵神去战斗是巨大的浪费。”

　　尼玛转向杨子越等战士们：“有一度时间，巨灵神计划陷入了全面的停顿，甚至有可能胎死腹中，培育完成的几台巨灵神也将被削毁。就在这时，白小飞送来了从西方法术界取来的魂器，我发现，可以将魂器安装在巨灵神身体内，然后寻找与魂器心灵能契合度很高的战士，通过将自己的部分灵魂寄居的巨灵神的魂器内，从而来操纵巨灵神。魂器的制作非常困难，包括白小飞送来的魂器，如今我们一共才培育了六台巨灵神，培养出你们10多名操魂战士。”

　　杨子越上前一步：“尼玛女士，身为操魂战士我们知道自己的职责所在，你放心，我们会操纵你一手培育出的巨灵神，彻底击败尸兄。”——这不是誓言，这是一个承诺！

　　尼玛点点头：“设定巨灵神一号。”

　　一双巨大的机械臂伸入了池中，夹住了躺在特制营养液底部的巨灵神一号，缓缓将它提升了出来，深碧色的营养液哗哗从巨灵神一号体上滴落，露出了它的全貌——那是一台15米高的机器人与尸兄的合体，在巨大的金属骨架间，可以看到血红的肉块在起伏，触手在装甲板之间来回游走，巨灵神一号的半边金属脸已经长出了血肉和肌肤，另半边脸却依然是金属头骨，一双金色的眼睛在金属眼眶里打着转。

　　杨子越上前一步，手轻轻抚在巨灵神一号腿上——腿上长着粗大的肌肉，但皮肤还没有长全，手下传来肌肉有力的弹跳——这就是他的一号机，他就是它，它就是他，拥有它，杨子越才拥有真正的力量，而不是一名普通的后勤士兵。

　　尼玛沉声道：“杨子越，上机。”

　　杨子越敬了个礼，大步走到一号机前，一号机此时依然由电缆与操纵台相连，在操控台的操纵下，一号机伸过胳膊，摊开桌面大的手掌，杨子越站上手掌，一号机将杨子越托向自己的胸部。

　　这时，它腹部的装甲板和肌肉群也一一打开，显露出了里面的一个空腔——那是子宫。

　　巨灵神的名字很男性化，但实际上，尼玛在培育巨灵神时，却植入了女性的DNA，因为从生理学和生命进化的历程而言，女性特有的子宫才能容纳另一个生命体。男性尸兄的排异反应非常强烈，灵魂的契合度低得多。

　　杨子越这时已经脱光了身上的所有衣服，不着寸缕，赤条条钻进了巨灵神的子宫内，如同婴儿一样怀抱双膝，蜷缩起了身体。巨灵神腹部的肌肉和装甲板自动又合拢，一股清澈的液体缓缓从子宫四壁渗了出来，淹没了蜷缩在里面的杨子越。

　　杨子越并没有紧张，他深吸了一口气，顿时一股液体灌进了他的肺部，他咳嗽了一声，然后就恢复了呼吸。

　　这种液体是尼玛研制的仿羊水的营养液，人飘浮在羊水里，可以最大限度减轻来自外界的振荡、冲击和伤害。这种液体还能让人自由呼吸，同时提供丰富的营养，以弥补操纵巨灵神时巨大的体能消耗。

　　杨子越让自己如同胎儿一样，在巨灵神的子宫中央轻轻飘浮着，闭着眼睛，探出自己的灵魂，向巨灵神脑部的魂器探去——尼玛正在紧张地盯着仪器，“灵魂契合度达53％，还在继续上升，61％、73％——太好了，稳定在87％，比以前的任何一次试验契合度都要高，杨子越，你成功了！”

　　巨灵神忽在眨开了金黄色的眼睛，以杨子越的声音道：“待命出击！”

　　尼玛命令道：“装备武器！”

　　一只机械臂伸过来，在巨灵神的左肩上安装了一门激光炮，这可是舰载激光炮，威力比单兵式激光炮增加了10多倍，除了巨灵神，就算是一辆坦克底盘也载不动。

　　巨灵神的右手则装备了一把钛合金大刀，原本尼玛是想生产高频等离子刀的，但高频元器件的小型化还没有过关，只得用钛合金大刀凑数，这刀宽数米，用来拍扁尸兄比刀劈尸兄更合用。

　　片刻后，四台巨灵神都已经装备完毕，最低的灵魂契合度也在65％以上，尼玛点点头，足可以一战了！

　　“巨灵神！出击！”

　　神州一号缓缓移动到了战场上空，嘎嘎嘎，随着一阵机关响，底部的舱门打开了，杨子越带头，一跃，就从数千米高空向地面落下去，他的身后拖着长长的电缆——尼玛至今还是没法做到驱动能源的小型化。巨灵神所需要的能量太庞大了，也只有神州一号内部的传国玉玺才能供应。

　　轰，杨子越稳稳落到地面，他的脚正踩在一辆废弃坦克的炮塔上，顿时，将炮塔连同底盘踩了个稀巴烂，炮管更是如同牙签一样，断成了两截。

　　吼！杨子越冲着尸兄阵营狂吼一声，也不等别的同伴，迈开大步冲了过来——这一连串动作，都是杨子越通过魂器指挥巨灵神行动的，他自己安安稳稳躺在子宫的羊水里，刚才从数千米高空跳下来的巨大冲击波，对他而言，只是最轻微的涟渏。

　　“这是什么？！”小惠和小薇看得目瞪口呆，“是机器人吗？机动警察？扎古？高达？”


第478章 初战告捷

　　小薇视力较好：“快看，那怪东西，长有肌肉和皮肤，啊，还有触手！是尸兄吗？”

　　小惠摇头：“不可能，那是神州一号上跳下来的，是来攻击我们的，一定是军方最新的秘密武器！”她抬起头，问飞在空中的白小飞：“小飞，你知道那是什么吗？”

　　白小飞也在凝神打量那奇怪的半机器半尸兄物体，尼玛研究巨神灵连白小飞也隐瞒着，所以他并不了解内情，但看起来，这半机器半尸兄的家伙威力强大。

　　白小飞向小薇和小惠伸出了手：“不管那是什么，你们赶快离开尸兄阵营吧，我带你们回神州一号！别再打了！”

　　小惠和小薇对视了一眼，齐齐摇了摇头，小惠咬了咬唇：“天甲，派几支骑兵，拦截那些奇怪的家伙！”

　　天甲一挥手，顿时，暗日战将一族分出四个骑兵小分队，各有30来只尸兄，向四台巨灵神扑去。

　　杨子越驱动着巨灵神不紧不慢地奔跑着，他的身后拖着长长的电缆，制约他做出太过复杂的机动动作，不过，一号机用来对付30来只尸兄，却是小菜一碟。

　　杨子越并没有动用肩膀上的激光炮，而是飞一起一脚，咣一声巨响，一辆坦克残骸被他一脚踢得高高飞起，向暗日骑兵飞去。

　　暗日骑兵不需要驱动，坐下的魔兽嚎叫一声，就自动避开了。

　　杨子越又踢过来几辆坦克，暗日骑兵同样的灵活地避开，“不好！”空中的白小飞惊呼一声：“队形被打散了！”

　　果然，暗日骑兵们光顾着躲凌空砸来的坦克，不知不觉中，原本紧密的队形前后脱离，就在这时，杨子越操纵的巨灵神动了，只见它猛然间加速，机械腿在地面蹬出一个个深坑，庞大的身躯以难以想象的灵活性，冲到了第一匹暗日骑兵面前，他的两只巨掌只是一拍，啪，暗日骑兵连同它坐下的豹魔兽，就直接被拍成了一团肉酱。

　　别说复生了，连骨骼都拍成了碎渣渣。

　　铛，这时，第二匹暗日骑士已经冲了上来，用一把从螳螂尸兄身上得到的肢刀，砍在了巨灵神的腿上。

　　粗大的机械腿骨上出现了一道手指粗的断痕，然而，旁边的肌肉一阵扭动，将这断痕包裹了起来，第二匹暗日骑士再度挥刀砍击，却只能伤肌肉，而再不能伤到里面的金属骨骼。而且，那肌肉还隐隐有再度生长加厚的趋势，当第三匹暗日骑士挥动长剑砍来时，肌肉只是外表有些破损。

　　——这就是巨灵神的学习功能，同样的攻击只有第一次生效，它会迅速学习、分析，生长出足以抵抗攻击的肌肉组织。当然，如果攻击异常强大，巨灵神的学习功能也有限制，但对付普通的尸兄，这一招却是无法破解的。

　　巨灵神出刀了，钛合金刀如风车一样在身前一转，5、6匹暗日骑兵顿时肠破肚烂，骨断筋折——暗日尸兄在个体强横上，远远比不上血族强悍，抗打击能力就算是有盔甲护身，也有相当的差距——巨灵神大脚如同踩蟑螂一样一阵乱踩，受伤的暗日骑兵连声惨叫也没来得及发出，就被踩扁了。

　　几只失去了骑士的魔兽，孤单单的转身就跑回了阵营——魔兽们并不是傻瓜，智慧颇高，面对巨灵神明显是送死的节奏，这时还不跑等什么？

　　剩下的10多个暗日骑士围绕着巨灵神兜着圈，用手里的武器向它发射火球、强酸、尖刺等物，但都被高强度合金装甲板和尸兄血肉组合给挡了下来，只有强酸磨蚀了巨灵神的几条触手——但触手很快就重生了，有电缆从神州一号源源不绝提供能量，巨灵神的任何损伤眨眼就可以弥补。

　　杨子越冷笑了一声，启动了肩头的激光炮，一阵光束在空中闪过，围绕着巨灵神的暗日骑兵纷纷倒下，巨灵神巨掌一伸，抓住了一只还剩下上半身拼命挣扎着的暗日骑兵，缓缓向钢铁巨嘴伸去，咯吱咯吱，钢铁巨嘴将暗日骑兵嚼成了碎渣。

　　——巨灵神自然吃不了任何东西，尼玛并没有给它们装上消化器官，有电缆在，还需要肠胃做什么——杨子越是故意这样做的，因为，他的父母，就是被尸兄活活吞吃了的！

　　杨子越以前没法为父母亲手报仇，他只是一个后勤兵，但是，当他与巨灵神合体时，他终于可以复仇了——以眼还眼，以牙还牙，你们尸兄吃人类，我们人类也能吃你们尸兄！

　　杨子越以及神州一号上的尼玛都没有注意到，当巨灵神的钢铁巨嘴将暗日骑兵嚼碎后，那些骨头碎肉不少掉落到了地面，但还有一些内脏血肉，被巨灵神身上的触手自动一卷，然后消失在无数的装甲板、电缆、控制芯片之间，谁也不知道这些内脏血肉究竟去了何处。

　　小惠都看呆了，好强大的怪物！这是人类与尸兄开战以来，第一次尸兄在个体战力上全面落于下风，可惜，血族的多重变异尸兄全都跟着夏大姐跑了，要不然，它们好歹还能与这些半机器半尸兄的怪物一搏！

　　小惠连忙传令天甲：“快，把暗日骑兵都撤回来！”

　　天甲却摇了摇头：“不行，不能让这些怪物冲击我们的防线，如果它们趁机冲入地下城，母体树就危险了。”他不退反进，再次派出了一批暗日骑兵，死死纠缠住巨灵神。

　　神州一号上，司令员满意地点点头，对在一旁共同观看战场的尼玛道：“尼玛，你真是炎黄头号的天才科学家，由机械与尸兄结合的巨灵神终于打破了军方与尸兄的力量平衡，不愧是我们的终极兵器！”

　　尼玛却摇了摇头：“可惜的是，巨灵神不能够批量生产，受制于魂器数量的罕见和稀少，巨灵神的产量一直上不去。同时，操纵巨灵神的操魂者也非常少见，目前的这十几个操魂者，是我们从全军一百多万名战士中好不容易千挑万选出来的，就算是在全国范围内征集操魂者，数量也不可能太多，远远不足于组成一支大军。”


第479章 临阵叛变

　　司令员眼中光芒一闪：“说到魂器——尼玛，能不能请你从人参娃娃身上多取一点——”

　　“不行！”尼玛一口否决，“目前我制作的魂器，原材料都取自人参娃娃，虽然人参娃娃本身并不在意，但不朽大师却再三叮嘱我，如果再多取用人参娃娃身上的枝叶，就会严重危害到他的成长发育！”

　　司令员皱了皱眉：“人参娃娃说到底只是一只尸兄，和炎黄的存亡相比，孰轻孰重——”

　　尼玛高声道：“司令员，你怎么可以这样说？人参娃娃虽然是尸兄，但他却天性纯良，从来没害过人，我师傅不朽大师的命，也是他救的。说起来，余晓佳、小胖、凌澜以及你的女儿玲珑，都是半人半尸兄之体，你怎么可以这样歧视尸兄？”

　　司令员有些悻悻的：“抱歉，我也是一时心急，口不择言。”

　　尼玛脸色这才有些缓和：“我会继续深入研究取自尸王龙且的材料，一定能找出最终战胜尸王的办法！”

　　这时，神州一号下方的战场又是一变，只见四个巨大的身影从尸兄一方冲出来——却是鬼棍、尔多、邪罗汉和大象尸兄里夫，他们迎着四台巨灵神直冲过去，轰然撞在一起。

　　8个巨人，一对一，在战场中央厮杀在一起，在近距离肉搏中，巨灵神肩膀上的激光炮最先被毁坏，手里的钛合金刀也并不趁手，同样，鬼棍的铁丝虫长棍也不合用，四对四，最后扔掉了所有的武器，干脆徒手相搏。

　　8个顶天立地的身影，互相吼叫着，将唾沫或机油喷敌人一脸，钢铁与变异肌肉的拳头在空中对撞，你从我身上扯下一块装甲板，我就一个膝撞撞碎你的两条肋骨——这是最纯粹的力与力的碰撞，原始而又血腥，却又尽情展示着什么叫力量的真谛！

　　杨子越对战的正是邪罗汉，杨子越认识邪罗汉，事实上，炎黄特能战士都是普通战士的偶像，在以前，杨子越只敢远远看着邪罗汉训练的背影，眼中满是崇拜和羡慕，但现在，借助巨灵神，杨子越却能与尸兄化的邪罗汉势均力敌。

　　杨子越心中一阵一阵痛，邪罗汉，特能五队的队长，最优秀最出色的战士，如今，却成了尸王的奴仆，走狗，如果邪罗汉英灵未灭，他一定会非常痛心吧。

　　杨子越架住了邪罗汉的拳头，冲着他大吼着：“邪罗汉！邪罗汉队长！醒来啊！如果你还活着，就从这具尸兄的身体里醒来啊！”

　　然而邪罗汉眉毛也没动一下，一个膝撞，将巨灵神腹部的一块装甲板撞得裂开了几条缝，装甲板后面正是子宫，里面的液体剧烈晃动起来，杨子越在子宫内，如同遇到了风暴，四下乱撞起来，幸好子宫内壁是软膜——仿胎盘组织，所以杨子越并没有受伤。

　　杨子越没有受伤，但他和魂器的心灵沟通差点中断，巨灵神有那么一刹那，动作有些迟钝，邪罗汉敏锐地抓住了这一战机——他身为特能战士久经沙场，战斗意识已经成了他本能的一部分，就算是变异成尸兄，依然保留了最本能的战斗反映。

　　他一伸手，抱住了巨灵神的腰，一个过肩摔，狠狠将巨灵神摔了出去，咯吧一声巨灵神的左臂生生被折断，钢铁手臂断口处的电缆放出噼啪的闪电，机油和尸兄绿色的鲜血洒了一地。

　　杨子越挣扎着从地上爬了起来——该死，好强大的邪罗汉，好强大的尸兄变异之体！

　　他瞄了一下身边的三个同伴，另三台巨灵神同样与鬼棍、尔多、大象尸兄里夫在缠斗之中，除了大象尸兄里夫因为此前受过伤，落于下风外，其他两台巨灵神也就堪堪与鬼棍、尔多打个平手。

　　邪罗汉再次冲上来，杨子越一边操纵断了左臂的巨灵神招架，一边看向黑压压的尸兄阵营——该死！该死！尸兄实在是太多了！谁知道尸王还能制造出多少类似邪罗汉的尸兄来？而巨灵神的数量又太少了，杨子越亲眼见过多位战友因为承受不了魂器的反噬，而精神分裂，变成疯子被押送走。

　　必须给予尸兄重重一击，让它们损失惨重！要不然，这场战争永无尽头！

　　司令员在交待任务时说过，只要能穿透尸兄阵营，在尸王赶回来之前进入地下城，就算是不能消灭母体树，在地下城大搞破坏，也能大损尸兄们的实力——但是尸兄的阵营实在是太严整了，自己又受了伤，根本无法突破。

　　杨子越的视线停留在尸兄阵营最厚实处，那儿，是小惠的所在地，小惠派出贴身护卫自己的鬼棍、尔多、邪罗汉以挡住巨灵神后，天甲为了保护她，将强力的尸兄全都派到了小惠身边。

　　杨子越曾经听尼玛无意中谈起过关于小惠的事，听说尸王对这个普通的人类女孩子另眼相看，居然还让她当了地下城的主母，尸兄都唯她命是从，没想到，这些传言都是真的。

　　杨子越突然闪过一个念头——作战之要诀，就是攻敌必备之处！如果自己突然攻击小惠，造成尸兄混乱，那自己就有机会突入地下城了。虽然说，攻击一个普通的人类女孩子很过份，但是，为了消灭尸兄，一切都是值得的！

　　杨子越操纵的巨灵神突然一脚踢开邪罗汉，发力向小惠方向猛冲过来，天甲见状，立刻指挥四周的尸兄们涌上前来，堵在了小惠身前，密密麻麻的尸兄排列成一个个方阵，杨子越就算是能杀光所有拦路的尸兄，也要花不知多长的时间，更不要说邪罗汉在后面紧追着。

　　杨子越操纵的巨灵神毫不停顿，眼见就要一头撞进尸兄严密的阵营中，突然，他举起剩下的右臂，对准数百米外的小惠以及旁边的小薇，大吼一声，“发射！”

　　发射？发射什么？巨灵神的右臂上空空如也，什么也没有。

　　正当小惠惊讶之时，只见哧一声响，巨灵神的整支右臂齐根从肩膀上断裂，撕扯断了大量的电缆、肌肉，断臂尾部喷出长长的火焰，整支右臂向小惠飞来！

　　这巨灵神的胳膊，居然也是武器！是一枚特制的导弹！在危急关头，可以用来杀敌！杨子越操纵的巨灵神左臂被邪罗汉扯断，否则的话，他就可以连发两枚导弹！

　　然而即使只有一枚导弹，小惠也避无可避！因为距离实在太近了！百余米的距离，对超音速导弹而言，当真是弹指间就能击中！

　　轰，导弹一头扎入小惠站立处，一团烈焰中腾起一朵小小的蘑菇云，白小飞根本来不及阻止导弹，瞪目大吼道：“小惠！小薇！”

　　他一夹铁马尸兄就想冲上去，却见巨灵神再次举起了右腿——那腿同样也是导弹，这是巨灵神最后的自卫武器，两条腿一旦被发射，巨灵神就成了瘫在地上任人宰割的废铁！

　　杨子越瞄准了已经乱成一团的小惠小薇站立处，白小飞一咬牙，拨转马头，直向巨灵神冲去。

　　杨子越如同举枪一样端着巨灵神的腿，身后，邪罗汉已经冲了上来，对他拳打脚踢，每一次重击，巨灵神的骨骼就会发出令人牙酸的断折声，虽然尸兄血肉一次次弥补受损处，但是机体眼看就要支撑不下去了。

　　但是，没关系，尸兄阵营队形已乱，再来一发导弹，其他三只巨灵神就能趁机冲进地下城去了！

　　杨子越正要发射，突然，白小飞骑着铁马尸兄如流星一样从巨灵神眼前划过，但是他并没有攻击巨灵神，反而向空中飞去——不好，那儿是主电缆！杨子越心中刚闪过这个念头，眼前一黑，电缆断裂，主能源失效，体内备用电源仅能供应驾驶舱维生功能。

　　轰，一号巨灵神重重摔倒在地，邪罗汉继续在攻击，他甚至埋下头狂暴地啃咬着巨灵神的脖子，直到将整个头扯下来，高高举在手里，向着天空大吼着。

　　白小飞并没有停留，而是向另外三台巨灵神的电缆冲去——与神州一号相连的主电缆，其实是巨灵神最大的弱点，可惜的是，巨灵神本身将电缆保护得非常严密。

　　同时，邪罗汉、鬼棍、尔多，在经过尸兄化改装后，神智大受影响，其实已经变成了白痴，只能凭最本能在战斗，根本不会思考，所以，并没有重点攻击主电缆，还以为那只是类似尸兄惯常见到的触手或尾巴。

　　小惠和小薇却是知道主电缆的重要性的，但她们并不想真心与军方为敌，所以也没有主动指挥邪罗汉等攻击主电缆。

　　一连串阴差阳错，居然让巨灵神拖着长长的，不便的主电缆，战斗到了现在，直到白小飞出手了，白小飞根本不和巨灵神纠缠，直飞到空中，刷刷几刀，就将四根主电缆齐齐斩断，四台巨灵神同时瘫痪！

　　司令员在舰桥里咆哮着：“白小飞！你在做什么？！叛变！你这是临阵叛变！”


第480章 疗伤

　　尼玛一皱眉：“白小飞这是为了保护小惠和小薇。”

　　司令员怒吼道：“岂可以儿女私情坏国事！巨灵神原本已经可以趁乱突破尸兄大阵，冲入地下城了！白小飞！我要送你上军事法庭！要枪毙你！”

　　白小飞根本听不到司令员的怒吼——就算是听到了，也不会放在心上，他正心急如焚地冲向尸兄大阵，那儿，小惠小薇所站之处，已经死伤狼籍，哀号声一片。

　　看到白小飞骑着铁马尸兄飞过来，有尸兄朝着空中开火，大象尸兄里夫却拦住了它们：“住手，这个人刚刚帮了我们。”

　　白小飞跳到地上，只见到爆炸的最中心，层层叠叠的尸兄堆在地上，却是当巨灵神的断肢导弹来袭击时，尸兄们拦截不及，干脆扑到小惠和小薇身上，用自己的身体保护她们。

　　黑白武生、小柔被从尸堆里抬了出来，他们刚才也同样站在小惠身边，被炸得断肢缺腿，但黑白武生嘴里还嚷嚷着：“快，快把主母找出来！绝对不能让主母受伤！”

　　白小飞心里五味陈杂，这一次，攻击小惠小薇的是人类，而保护她们的，却是尸兄。

　　他扑上前，和尸兄们一起清理最中心的尸兄残骸，终于，在几个明族尸兄的体下，找到了小惠和小薇，小惠和小薇紧紧抱在一起，一根巨灵神的中指从小薇的腹部穿过去，扎进了小惠的大腿。

　　小薇依然清醒着，她毕竟是尸兄之体，这点伤害算不了什么，其实，当断臂导弹来袭时，她就主动搂住了小惠，将自己的背挡在导弹之前，用自己的骷髅身躯挡住了断臂导弹的大部分攻击。

　　白小飞握住了穿透小薇身体的巨灵神中指，柔声道：“忍着一点。”

　　小薇点点头，她此时的模样就是一具骷髅，原本穿的外皮，早就在剧烈的爆炸中荡然无存，但白小飞看她的眼神，却依然充满深深的感情，小薇轻声道：“我没事，只是小惠压在下面太久了——她毕竟是普通人类的身体。”尸兄们护主母心切，却没想过，这样多大大小小的尸兄压在小惠身上，都足够将她压成肉饼了，幸好有小薇的骷髅身体支撑一下。

　　白小飞也不多言，握住中指，只一下，就拔了出来。小薇的肋骨又断了两根，旁边立刻有负责救护的明族尸兄上来，喂金豆子，清理伤口，喷上营养剂。

　　小惠腿上的伤口倒是不深，中指拔出后，喷出了一股血，但也很快被一只蜘蛛尸兄吐出一口丝止住了——蜘蛛丝是最好的止血良药，可她依然紧闭双目一动不动。白小飞趴下身子，听了听她的心跳呼吸，却是丝毫皆无——小惠被压得太久，闭过气去了！

　　小薇在旁边急呼：“快，人工呼吸！”

　　白小飞一怔，小薇嚷道：“你还等什么？这儿就你一个是人类，我们尸兄是没法给人类做人工呼吸的！”那倒是，谁知道尸兄嘴里喷出的是什么气体？没准是高浓度瓦斯。

　　白小飞发怔其实并不是当着小薇的面给小惠做人工呼吸有什么顾忌——他还没有逗逼到这个程度，人命关天啊——只是，他根本没学过人工呼吸，除了知道要往嘴里吹气和按压胸口，其他就都不知道了，万一自己毛手毛脚反而加重了小惠伤势怎么办？

　　但白小飞此时也没时间多迟疑了，笨手笨脚捏着小惠下巴，打开嘴，用力往里面吹气，旁边小薇急道：“嘴贴着嘴啊，这样子吹气气都漏光了！”

　　白小飞又按压小惠的胸口，小薇再次指点：“中间，对，就在胸口中央，用力啊！”

　　小薇和白小飞两人一番折腾，终于小惠在一连串剧烈的咳嗽中睁开了眼睛，她一眼就看到白小飞的脸正凑在自己眼前，嘴都要贴着自己的唇了，下意识一抬手，啪，给了白小飞一个耳光，“你做什么？！”

　　白小飞一咧嘴，还没说什么，小薇已经一拐一拐挣扎了过来：“太好了，小惠，你活过来了！”

　　小惠一看到胸口多处肋骨断裂的小薇，立刻想起了断臂导弹来袭的那一刻，蹒跚着迎上小薇，紧紧拥抱在一起：“小薇，是你保护了我！”

　　白小飞在旁边挠着头，得，合着自己是多余的，没自己什么事，不对，自己还白白挨了小惠一个耳光，明明自己是在救人的好吧。

　　小惠扭过头，没好气地对白小飞道：“你来做什么？我们是尸兄一方的，你是炎黄以杀尸兄闻名的飞将军，不用你来假惺惺做好人。”

　　大象尸兄里夫在旁边道：“白小飞他帮我们干掉了军方的四台机器怪物。”

　　小惠一抬头，果然，四台巨大的怪物“横尸”在尸兄阵营前，冲在最前面的一台已经被邪罗汉拆得直剩下半截躯干了，她叹了口气：“让邪罗汉他们都回来，我们还是防守，不要主动出击。”

　　白小飞一皱眉：“小惠，小薇，这样子不行的，没有尸王——没有龙且大哥在，你们打不过军方的。军方一直在针对尸兄研发秘密武器，这四台半机器半尸兄的怪物，连我都没听说过，谁知道尼玛手里还有没有别的新武器。就算是没有新武器，神州一号上的高能电磁轨道炮也不是你们能对抗的。小惠，小薇，跟我走吧。”

　　小惠和小薇齐齐摇了摇头，小惠道：“白小飞，你还是想想自己今后怎么办吧。我是警察，知道纪律部队最看重军纪，你临阵相助尸兄，干掉了四台军方顶级秘密武器，肯定把司令员气坏了，炎黄之大，今后也没有你的容身之地了。”

　　白小飞耸耸肩：“无所谓，我以前就是孤身奋战的，身边的朋友，也大多都是半人半尸兄，军方要赶我走，我就走好了。只是现在，军方在龙且大哥回来前，还会再次发起进攻，你们两个必然是打击的优先目标，我一定要守在这里保护你们。”


第481章 国战！保卫钓鱼台

　　白小飞分析得没错，司令员正在下令前线部队组织又一次新的进攻，这一次出动的是地面精英部队，目标直指小薇和小惠。

　　刚才杨子越的断臂导弹其实并没有炸死多少尸兄，却引起了尸兄阵营的大乱，黑白武生等指挥官以及强力尸兄纷纷往小惠小薇处赶，说明尸兄阵营的弱点正在小惠身上。

　　司令员是何等人物，不知打过多少仗，一眼就看出了这一大大的破绽，毫不迟疑，全力以小惠为中心目标，再次展开攻击。

　　尼玛正在通过远程系统检查四台巨灵神，虽然巨灵神失去能源被击倒，但是尸兄们并不知道巨灵神是有人在内部操纵的，象邪罗汉几乎将一号巨灵神大卸八块，却并没有伤到腹部——子宫所在的位置——包括杨子越在内，四名驾驶员毫发无伤，而同样重要的魂器，也依然存在。

　　尼玛正在组织人员抢回巨灵神的残骸，只要魂器在手，她还能制作出新的巨灵神来——动力问题一定要解决，拖着主电缆的巨灵神，就如同没有与母体分离脐带的婴儿，不能说是真正的生命。

　　就在这时，侦察卫星发来一张图片，情报官员稍加分析后，立刻脸色大变：“司令员！倭奴大批舰队离港，目标——钓鱼台！”

　　“什么？！”司令员的手剧烈地抖了一下：“倭奴居然派军舰前往钓鱼台？他们想做什么？！想引发中倭之间的战争吗？！”

　　钓鱼台，是中倭之间的一根刺，原本属于炎黄的钓鱼台列岛，在二战期间，被倭奴偷走。此后，炎黄和倭奴一直在争夺钓鱼台，但双方又不愿意大打出手，一向以来，都是派出渔政、海警互相对峙。

　　可这一次，倭奴居然派出了军舰！

　　如果自卫队的军靴踩到了钓鱼台上，那炎黄全体军人的脸都可以丢光了——这可就成了炎黄再一次被倭奴入侵了！

　　此事关系重大，司令员不得不暂停了对尸兄阵营的进攻，一连串的命令下达：东海舰队紧急出动，一个航母编队向钓鱼台出发，岸基航空兵起飞，侦察卫星立刻机动到钓鱼台上方的太空……这可是国战！

　　绝对不能让鬼子兵的脚踩上钓鱼台！

　　新的侦察情报一份份传递到司令员面前，司令员越看，脸色越是发青——尸王龙且！又是尸王龙且折腾出了这番大事！

　　却原来，龙且踏波入海后，召唤来鳌龙尸兄，坐在它背上，直向钓鱼台而去，登岛之后，龙且三下五除二，就将倭奴以民间的名义建立的灯塔、石碑统统拆掉，扔到了海里，涂了月经旗的那面石壁，被他一掌将一层石壁都刮了下来，月经旗成了一摊粉末。

　　炎黄民间虽然有数次登钓鱼台的纪录，但都是一登岛就被倭奴抓住，还没有一人对岛上的倭奴的设施进行破坏，炎黄民间每次看到钓鱼台上倭奴建设的各项设施，都是恨得咬牙，但现在，龙且一登岛就轻轻松松拆了个干净。

　　然后，然后他居然在钓鱼台的最高峰，挂上了一面黑旗。

　　“黑旗？为什么是黑旗？”司令员瞪着侦察卫星传回的龙且升旗的图片，眉毛皱成疙瘩。

　　尼玛想了想：“秦朝为水德，尚黑，所以阵列时升黑旗。”

　　司令员哼了一声：“现在是共和国，国旗是五星旗，升个黑旗算什么？倭奴还当是海盗呢。”

　　尼玛耸了耸肩，这司令员，刚刚还对尸王龙且喊打喊杀，现在立刻又想让龙且在钓鱼台上升国旗了——不过，龙且也是心怀炎黄的，要不，他就该升个尸兄旗帜上去。

　　看起来，无论军方和龙且怎么大打出手，双方还是心中有华夏二字的。

　　龙且在钓鱼台上的折腾，自然被炎黄和倭奴双方的海警船都发现了，倭奴的海警船拼命往岛上冲，想把龙且抓住，而炎黄的海警船明知龙且是尸兄，不能公开相助，却故意挡在倭奴海警船前面，不让它们靠近钓鱼台。

　　其实，炎黄的海警船根本不用多事，因为鳌龙正闲得无聊，看到倭奴海警船播放着警告哇啦哇啦冲上来，懒洋洋游过去，一撞一个准，用庞大的身躯接连撞翻了三条倭奴的海警船。吓得剩下的倭奴海警船远远逃到钓鱼台12海里领海之外，紧急向自慰队相助。

　　司令员看着卫星地图上，正在相向而行的炎黄、倭奴两支舰队——真要在此时为了钓鱼台与倭奴大打一场吗？

　　钓鱼台是必然要收回的，但是，却不是在此刻，打钓鱼台的关键，不在倭奴，而在它背后的主子美国。

　　美国依然在持续衰弱，炎黄正在复兴，尤其是新能源的使用，让美国控制的石油资源都成了垃圾，只要假以时日，炎黄国力全面胜过美国，钓鱼台唾手可得。

　　司令员沉思着——那尸王龙且为什么在此时突然登上钓鱼台，难道是想引发炎黄、倭奴与美国之间的大战，然后他可以渔翁得利？

　　是了，如今军方与尸兄正在相峙对抗之中，如果尸王龙且故意挑起炎黄与其他国家的矛盾，让军方的注意力外移，自然也就减轻了对他以及尸兄的压力，让尸兄地下城趁机壮大起来。

　　哼哼，好一招祸水东引，引狼入室！果然，尸兄就是尸兄，非我族类其心必异！

　　司令员最恨就是勾引外敌乱我华夏之辈，安禄山、石敬瑭、吴三桂、汪精卫——这些汉奸，都是遗臭万年，人人可杀！

　　没想到，连尸王，都成了汉奸——不对，是尸汉奸！想我炎黄人，生当做人杰，死亦为鬼雄，就算是变异成了尸兄，那也是炎黄的尸兄，怎么可以勾结外贼？该杀，该杀！该死！该死！

　　司令员心思电转，紧急下令：“命令东海、东航以及航母编队，放慢速度，静观其变！”

　　玲珑一怔：“司令员，为什么这样做？倭奴的舰队已经快到钓鱼台了！尸王龙且虽然强大，但是他如今面对的是一个国家的舰队，倭奴的海空军实力只是稍弱于我们，在世界上也是排得上号的，如果龙且被击败了——”

　　司令员断然道：“龙且被击败了，那失败的也是尸兄，不是炎黄！如今情势不明，军方不能冒冒然主动引发与他国的冲突。你想过没有，如果我们与倭奴军舰作战，外界就会误以为我们已经与尸王联起手来，准备实现那个什么一统全球的伟业，这会引起全世界多大的恐慌。”

　　玲珑张了张嘴，说不出话来，政治的复杂性不是她一个特能队员能理解的，但是，她总觉得有些事不对劲——炎黄的领土钓鱼台，居然要让一个秦朝古人来保卫，而现代化的海军，只能站在一边看大戏——这算什么事儿啊！

　　玲珑一跺脚，扭头就出了舰桥，有些事情，司令员因为种种顾忌无法尽情放手去做，可是玲珑却不一样，因为，她如今是半人半尸兄之体——任性妄为，不正是人类对尸兄的认识和理解吗？

　　司令员一向以来管不住自己这个胆大包天的女儿，摇了摇头，命令作战参谋：“暂停对地下城尸兄阵营的主动进攻，保持压力，静观其变。”

　　白小飞陪在小惠和小薇身边，看着军方的部队突然停止了攻击，甚至还主动后撤了一段，脱离了和尸兄阵营的直接接触，不禁有些诧异——出了什么事儿了？

　　以白小飞的理解，司令员绝对不是优柔寡断之人，他主动撤退要不是在准备下一次更剧烈的攻击，要不，就是出了重大变故。

　　这时，神州一号上突然飞下一个黑点，向尸兄阵营飞来，白小飞一凝神，是玲珑！她骑着六翅大雕尸兄正冲过来！

　　他忙嚷道：“不要开火！是自己人！”白武士看了小惠一眼，小惠点了点头，白武士一声令下，防空尸兄的武器平放了下来。

　　玲珑飞到白小飞上空，也不下来，高声嚷嚷道：“白小飞，尸王龙且上了钓鱼台，正要和倭奴海军展开大战！我家老头子顾忌太多，不敢主动出手相助，老娘我是不管的，早就想找个机会暴打倭奴了。我这就去钓鱼台，助尸王龙且一臂之力。白小飞，你去不去？！”

　　打钓鱼台？！

　　白小飞热血沸腾，只要是炎黄的热血男儿哪一个不对钓鱼台念念不忘？白小飞当年还玩过一款很垃圾叫收复钓鱼台的游戏，那粗糙的画面，弱智的情节让人节操掉一地，可白小飞还是玩得不亦乐乎。现在能真正的参与钓鱼台大海战，还有什么可说的？

　　白小飞一跃上了铁马尸兄的背：“同去！同去！”

　　等白小飞人在空中，他才想起小薇小惠双双受伤，正面对军方的强大压力，他停下身影：“小薇、小惠——”

　　小惠知道他要说什么，一挥手：“男人做事不要婆婆妈妈的，我和小薇都死不了，倒是龙且大哥需要你的援助。他刚刚被夏大姐吸收走了许多本源力量，正是最衰弱的时候，我听说他的对手又是以前的冤家老对头，非常强大，有你去助龙且大哥一把也好。”


第482章 钓鱼台风云（一）

　　玲珑道：“H市的尸兄暂时没事，我家老头子一门心思盯着钓鱼台，甚至把包围地下城尸兄的军队主动后撤了。我们助龙且守卫钓鱼台，就是助小惠小薇。随便说一句，我家老头子刚才下令对着小惠小薇开火，的确有些过份了。有种的，就去和尸王龙且面对面干一架，打败他，对着两个女孩子耍什么威风，就算是把尸兄地下城全毁了，尸王龙且不灭，一切都是空。真正是本末倒置。”

　　白小飞一脸古怪：“你一门心思要杀尸王龙且，现在却又巴巴跑去为他助战，这——”

　　玲珑冒了句粗口：“我是为钓鱼台而战！谁保卫钓鱼台，我就站在谁一边！”说着，拍了大雕尸兄一掌：“飞啊，去东海！”

　　白小飞扭头看向地面上的小薇和小惠：“小心！”双腿一夹，铁巴尸兄后发而先至，飞越过玲珑骑的大雕尸兄，往大海飞去。

　　钓鱼台，龙且负手而立，鳌龙已经将所有的倭奴海警撞翻，还故意掀起大浪，将倭奴海警用来逃生的救生艇也打翻，倭奴海警只能穿着救生衣在海面无助的飘浮着——没有倭奴海警敢爬上钓鱼台避难，因为第一个这样干的一个矮胖倭奴，已经被鳌龙给一口吞吃了。

　　炎黄的海警船船员们心潮澎湃，他们长年累月和倭奴海警船对峙，时不时冲撞在一起，甚至有警员为此受伤，如果不是上级严令不准开第一枪，早就动手打这班龟孙子了。如今，还是尸王和鳌龙为他们报了仇。

　　海警已经得到炎黄急令，不得卷入尸王与倭奴的冲突，但是他们还是围绕着钓鱼台兜着圈子，拉响汽笛，以此向尸王和鳌龙致敬。

　　炎黄的海警船还“好心”地放下救生艇，将飘浮在海上的倭奴救了上来，不过，每一位救上来的倭奴，都要在海警们预先备好的一份文件上签字，证明自己是在炎黄管辖下的钓鱼台海域被救的——什么？你说钓鱼台是倭奴的，你们不签字？没问题，那就请你重新回到海里去吧。

　　此举并非炎黄海警不讲人道。你妹的，倭奴都是实足的小人，炎黄的渔船进入钓鱼台海域捕鱼，倭奴官员居然说，炎黄渔船是入侵，因此当台风来袭时，禁止炎黄渔船避风进入倭奴的港口——要知道，渔船为躲避风暴，可以进入任何一个最近的国家的港口，这是全世界通用的人道主义原则。倭奴不顾人道在先，炎黄海警们自然以牙还牙不必用人道的原则回报他们！

　　龙且面对鳌龙对付倭奴海警，根本懒得多看一眼，这些最多只有一门机炮的海警船，对鳌龙来说跟小舢板没什么区别，只不过是一场热身而已。

　　他的视线投向遥远的东亚，自己那位老朋友，至今没有动手，倒是沉得住气，不过，他为人一向阴沉，不到最后关头，不会亲自露面动手——也罢，我先陪你的子孙后代，好好玩玩。

　　一声声汽笛长鸣，炎黄的海警船上的海警向岛上的龙且敬着礼，虽然人尸有别，但是毕竟龙且此时是为钓鱼台而战，不管上面的大人物们是如何考虑复杂的政治的，普通的海警们对尸王龙且，却只有佩服两字。

　　龙且淡然地对着炎黄的海警船点了点头，他如与常人说话般道：“你们可以撤退了，倭奴的战机和军舰就快要来了。”这句话，所有的海警们都听到了。

　　然而，海警船却并没有撤退，反而集结成了方阵，他们坚守在钓鱼台领海就代表着炎黄，绝对不能后退一步，军方因为种种顾虑，不能直接进入钓鱼台领海，那么维护国家的尊严就全在海警们肩膀上了。

　　最先抵达钓鱼台的，是倭奴的战机，那霸基地离钓鱼台只有150多公里，战机几乎是转眼就到，三架战机呼啸着低空掠过炎黄海警船和钓鱼台上空，引发了海警们的一连串叫骂声——倭奴以前虽然也会派军机到钓鱼台上空，但都是侦察机或运输机，武装战斗机却极罕见，显然，倭奴对尸王登上钓鱼台也是急了眼了。

　　然而，海警们最多也只能叫骂一翻，因为他们只是行政执法人员，海警船上只有水炮，而没有防空武器。

　　龙且面对三架盘旋呼啸的战机如同看到三只烦人苍蝇，皱了皱眉，鳌龙这时已经浮出了海面，将自己背上的次生波发生器对准了天空，当三架战机又一次俯冲时，鳌龙发出了次生波！

　　然而此前攻无不克的次生波，居然并没有建功，三架战机依然在龙且头顶盘旋着，龙且细心一察，这才发现，那战机机体居然能吸收次生波，避免对内部驾驶员的伤害。

　　原来，这是美国和倭奴针对尸王的攻击能力，开发出的防御武器。

　　尸王显世后，引起了全世界的关注，他的一应本领也被各国情报人员传回了国内，龙且的大范围次生波攻击对各国军队而言，都是一种恐怖的大规模杀伤性武器，美国与倭奴的科学家全力研究，还真被他们发明了一种可吸引次生波的涂料。

　　这种涂料涂在飞机、坦克甚至士兵军服的外表上，能吸引次生波，从而保护里面的战士。

　　这是防御次生波武器首次投入实战，结果一举建功，三台战机里的倭奴驾驶员除了觉得有些恶心，并没有大碍。

　　驾驶员们一受到攻击，立刻还击——这也是倭奴自卫队特有的规定，只有受到攻击后，才可以自卫还击。呼呼呼，三枚标准导弹脱离战斗机翼尖，向钓鱼台飞来！

　　倭奴战机非常狡猾，这三枚导弹，一击炎黄海警船，一击鳌龙，一击尸王——所谓的自卫完全是天大的谎言，炎黄海警船根本没有攻击倭奴的战机，却同样成了他们“自慰”的对象。这正如倭奴国的和平宪法一样，根本与和平无关，这倭奴，明明把自己国家的军火卖到全世界，把自己全幅武装的士兵派到其他热点战乱地区的国家，却还厚着脸皮到处标榜自己是“和平”的国家——这倭奴真是做了婊子还要立牌坊。


第483章 钓鱼台风云（二）

　　鳌龙对着呼啸而来的导弹，再次发出了次生波，然而，导弹外表也同样涂了特殊材料，次生波，无效。

　　龙且冷哼了一声，正准备自己亲自出手，突然，一个黑点从空中如流星一样直落下来，一声大吼，一道黑光击中一枚正向海警船飞来的导弹，导弹凌空爆炸。

　　又一个白色的光影紧跟而上，数根白色羽毛向另一枚飞向鳌龙的导弹袭去，洁白轻薄的羽毛穿透了导弹的引导部，导弹顿时失控，打着转坠落到了海面，爆炸，掀起一团浪花。

　　最后一枚导弹准确地命中龙且，然而当烈焰硝烟散去后，龙且身上点尘不沾，他的身体包括衣服角落都亮起一层细细的微光，护体气劲将导弹之威视如无物。

　　击落导弹的来者，正是白小飞和玲珑，白小飞将手里的大刀扔了出来，用来拦截导弹，而另一枚导弹则是玲珑拔下了大雕身上的羽毛击出去，击伤了导弹——她如今对力量的掌控已经到了举重若轻的地步了，不象刚成为半尸兄之体时只知道使用蛮力。

　　龙且背手而立，直视着白小飞：“你来做什么？”

　　白小飞哼了一声：“我是来保卫钓鱼台的，与你无关。”

　　玲珑也高声嚷道：“尸王龙且，总有一天我一定要亲手杀你！可今天这一战是为了钓鱼台而战，却不是为了帮你！”

　　龙且冷冷地道：“多事。”顿了顿：“不过白小飞你既然来了，那就先打发了这三只苍蝇吧，让我看看这段时间你有没有进步。”倒好像师傅考验徒弟一般。

　　这时，三台倭奴战机再次进攻，这一次，他们放弃了使用导弹，用上了机炮，更卑鄙的是，他们看到尸王龙且、白小飞和玲珑身手非凡，居然全部的火力是向海警船而去。

　　“无耻！”白小飞大叫一声，重重拍了铁马尸兄一掌，向战机直冲而去。

　　白小飞身在空中，不闪不避，一头向三架倭奴战机愣头愣脑撞去，机炮打在铁马尸兄的骨头上，叮丁当铛一阵响，除了冒出一团火星，居然拿铁马尸兄毫无办法。

　　倭奴战机驾驶员如何知道，铁马尸兄可是在离太阳最近的地方受到太阳真炎的锻炼的，战斗机的机炮打在身上，只不过是挠痒痒。

　　面对直撞过来的白小飞，倭奴战机驾驶员吓得连忙操纵战机分散开，顾不上再攻击海警船，这是倭奴自卫队第一次与炎黄尸兄面对面作战——那些驾驶员把白小飞和玲珑也都当尸兄了——种种有关尸兄强悍的传言得到了最直接的验证，这些可怕的怪物，比哥斯拉还恐怖，导弹、机炮直接击中都毫发无伤！

　　白小飞其实现在手里也没有了武器——大刀击中导弹后，掉落到了海中——他如今是两手空空。但对白小飞而言，就是空着手，也能揍倭奴！

　　只见他一夹铁马尸兄，追上了其中一架倭奴战机，恶作剧之心大起，拍了拍铁马尸兄的头，让它头下脚上倒飞，然后贴到了倭奴战机的驾驶舱上。

　　白小飞和倭奴战机，一上一下，拿大顶一样倒贴在一起，那倭奴战机驾驶员正在紧张在盯着雷达屏幕，寻找两只会飞行的尸兄的踪影，突然听到头顶传来一阵笃笃的敲击声，就如同是有人敲门一样。

　　他一抬头，顿时吓得差点尿裤子——只见那只骑着会飞的骷髅马的人形尸兄，正在自己的头顶上，隔着水滴型驾驶舱的玻璃，向自己咧着牙齿。

　　倭奴驾驶员下意识地一推操纵杆想加速逃离，但白小飞已经出手了，只见他粗鲁地对着驾驶舱玻璃就是一拳，驾驶舱顿时破裂，里面的驾驶员还来不及尖叫，已经被白小飞揪住飞行服一把拎了出来。

　　白小飞提溜着扎手扎脚乱叫的倭奴驾驶员，飞回钓鱼台，一扬手，将倭奴驾驶员扔到了海警船旁的海域——那些海警们一定会让这个倭奴驾驶员好好喝一壶，这个混蛋刚才还向没有武装的海警船发射机炮呢。

　　直到这时，那架无人驾驶的战斗机，才彻底失控，打着旋儿坠落到了海里，溅起一团浪花。

　　玲珑收拾另一架战机的方式就简单多了，她乘着六翅大雕尸兄轻轻松松就追上了打开加力燃烧室、正在以2马赫速度逃窜的倭奴战机。

　　她纵身一跃，跳上机翼，对着机翼与机体连接处，迅猛地连击了几拳，然后一纵身，又跳回了六翅大雕的背上。

　　正在高速飞行的倭奴战机翼根在玲珑重击下，裂开了数道长长的裂缝，超音速飞行让空气变成了无形的巨手，拉扯着机翼，半边机翼猛地在空中撕落，紧接着机体凌空解体，驾驶员紧急弹射，嘭，伞花在空中打开。

　　六翅大雕尸兄尖鸣一声，双爪一探，抓住了降落伞，拎着驾驶员飞回钓鱼台后，有样学样地将驾驶员扔到了海警船旁边。

　　龙且冲着远方逃窜的最后一架倭奴战机的背影，对白小飞道：“还剩下一架。”

　　白小飞没好气地道：“我可不听你的指挥。”

　　龙且用看别扭小屁孩子的眼光瞅了白小飞一眼，弯腰，从地上捡了块石子，在手里掂了掂，扣在指上只一弹，一声轻响，石子无影无踪。

　　此时，倭奴战机已经成了天边的一个小黑点，驾驶员以为自己已经顺利逃脱，正摘下氧气面罩擦汗，龙且弹出的小石子已经一头钻进了发动机的尾喷管，穿透正在高速运转的涡轮发动机，将发动机桨叶击成无数碎片，轰一声，发动机爆炸。

　　小石子去势未停，哧一下穿透了机舱，从弹射座椅的后部突入，又从前面驾驶员胸口钻出来，最后叮一声，撞破机舱盖，掉落到了海里。

　　倭奴驾驶员垂头看着自己胸口突然出现的血洞，咯咯了几声，嘴里冒出带泡的鲜血，轰一声，整架战机在凌空爆炸，驾驶员尸骨无存。

　　白小飞看着天际那一团小小的火花，斜了龙且一眼，这家伙只用一枚小石子就击落一架四代战机，真牛——唉，为什么龙且偏偏会是尸王呢？

　　龙且突然轻叹一声：“糟糕，我不该用钓鱼台上的小石子击落那倭奴战机的，钓鱼台上的一石一木都是我炎黄神圣的领土，任谁也不得轻动，可惜了那粒小石子了。”

　　海警船上，又是一阵汽笛长鸣，海警们又蹦又跳，纷纷把帽子扔到空中——太爽了！爽到爆啊！一口气干掉了倭奴三架战斗机！立马就让海警们高潮了。

　　海警们不容易啊，长年在炎黄和倭奴冲突的第一线，偏偏钓鱼台又孤悬海外，大陆战机军舰离得又远，每一次对峙都要冒着极大的风险。

　　海警们心里都清楚，如果炎黄和倭奴真的开片，那自己这些非武装的行政执法船就是最先牺牲的对象，倭奴的战机军舰都不用导弹，用枪炮都能将自己击沉，海警们每一次出航都是一次生死的抉择，但他们从无一人后退。

　　海警们今天看到尸王带领手下的尸兄（他们把白小飞和玲珑也当尸兄了）连气都不带喘一口，就把倭奴战机给干掉了，顺带着还捉了两个飞行员俘虏，那真是叫扬眉吐气。

　　有的海警家就在H市，因为尸兄祸乱的原因，家人还在到处飘泊，但此时也尽情向尸王欢呼着——这是国战！枪口一致对外！

　　那两个倭奴飞行员被立刻有一艘高速海警船押送到大陆——此时事件性质已经不同了，倭奴战机主动开了第一枪，向非武装的海警船发射导弹和机炮，这一切都被摄像机拍了下来——这可是军事入侵了！他们现在是战俘，必须尽快送到大陆，向全世界公示！

　　在神州一号里，司令员重重一拍桌子：“倭奴！好胆！居然向我们的海警船发射导弹！炎黄从来不开第一枪，但是如果你有胆子开第一枪，那接下来就再没有让你有开枪的机会！命令！东海舰队和航空兵立刻赶赴钓鱼台，任何外来势力敢进入钓鱼台领海，不需警告，立刻消灭！”

　　司令员此时也不怕和倭奴大打出手了，炎黄向来不惹事，但也从来不怕事，倭奴既然作死，那就让它去死吧！

　　只不过，正当炎黄的航母、军舰、军机向钓鱼台赶来时，倭奴的第五舰队却先一步赶到了钓鱼台外海，第五舰队驻守在佐世保军港，离钓鱼台更近，虽然三架战机被尸王击落，但他们依然不死心。

　　白小飞骑在铁马尸兄上，远远看到了天边军舰顶上的天线，“咦，中间的那艘军舰好大，还是平顶的，是航母吗？见鬼，没听说倭奴自卫队有航母啊？”

　　玲珑哼了一声：“那是日向号驱逐舰，排水量1。4万吨，全通甲板，可容纳11架直升机，倭奴又叫它直升机航母。其实如果采用可垂直起降的战斗机的话，这日向号就是一艘小型航母。倭奴想重新武装自己都想疯了，所以才制造出这样一个怪胎。”

　　白小飞摩拳擦掌：“来个大的才过瘾，打飞机什么的，太小儿科了，玲珑，咱们把这什么日向号铁乌龟搞沉怎么样？”


第484章 钓鱼台风云（三）

　　玲珑也有些心动，但她有自知之明，知道以自己和白小飞的实力，还无法与第五舰队对抗——那可是拥有1艘直升机驱逐舰、2艘防空型驱逐舰和5艘通用型驱逐舰的战斗集群，再配以那霸的陆基航空兵，战斗力爆表，在全球都是数一数二的。倭奴曾嚎叫称，如果炎黄不用弹道导弹，自卫队的海军在一周内就可以全灭炎黄的海军，此言虽然嚣张，但也可看出倭奴海军的实力。

　　就在这时，白小飞突然啊了一声：“倭奴军舰后退了！”的确，倭奴军舰在高速后退，很快消失在众人的眼中，奇怪，难道倭奴主动认输了？这可不像倭奴的性格啊。而且，龙且之所以登上钓鱼台，就是想痛击倭奴自卫队来引出自己的老冤家——徐福，怎么这戏才开场，跑龙套的就想开溜了？

　　海警船上，突然响起一阵喇叭声：“喂，山上的那个，小心了，倭奴军舰的雷达信号突然消失！”

　　雷达信号消失？玩隐身？想实施超视距攻击？看起来龙且轻描淡写击落三架战机，给了倭奴深刻的教训，他们甚至不敢在龙且面前露脸了。

　　笑话，现代的隐身技术，在龙且面前就是渣，所谓的隐身，只不过是通过各种涂料和外形设计，吸收和规避雷达波，从而达到在雷达屏幕上缩小目标的目的，可是，龙且查看对手，用的可不是雷达波，而是心灵能，只要你是一个智慧生命，就有心灵能，就逃不脱龙且的心之眼。

　　龙且放开自己的心神，感应周边海域，他很快一皱眉——第五舰队居然真的不见了，他丝毫感应不到！哼，想来，是倭奴忍者——徐福的门下走狗出手了。

　　在日向号全通甲板上，一群忍者正组成一个法阵，全力施展，端坐在大阵中央的，不是断了一臂的风魔灰太郎又是谁？

　　风魔灰太郎忽地睁开了眼睛，长出一口气，“好强大的心灵能，这尸王差一点发现我们，不过，老祖宗传下的隐身法阵更是神通广大，第五舰队并没有被发现。”

　　这时，一名倭奴军官恭恭敬敬请示道：“灰太郎阁下，我们是否要向尸王发动进攻？”

　　风魔灰太郎的断臂里，突然伸出类似章鱼的触手，他狰狞的一笑：“攻击尸王？不，老祖宗自有办法收拾尸王，我们攻击炎黄的海警船！那些炎黄人，个个喜欢把大义放在嘴边，那海警船明明没有武装，却要守在尖阁列岛前，和我大日本蝗军对抗，那就让他们去死！尸王和他的手下肯定会再度施展援手，我要让他们顾此失彼！”

　　军官领命而去，风魔灰太郎举起自己的章鱼触手，满脸都是奴才相，感激涕零道：“老祖宗对我犯下的大错，不仅没有惩罚，还给了我更强大的能力，我一定要粉身碎骨报答老祖宗。尸王、白小飞、玲珑，你们就死在钓鱼台吧！我就算是要把钓鱼台从大海上抹去，也要杀了你们！”

　　这时，倭奴军官的一连串命令下达，日向号全通甲板下的升降机缓缓升起，从机库里托起一架战机——那根本不是直升机，而是F35！美国人最新的可垂直起降的舰载F35！果然，美国人和倭奴勾结在了一起，为了打击炎黄，连最新研发的F35都提供给了倭奴，真是养的一手好狗，舍得给肉骨头。

　　F35腹部的喷气口打开，尾部的矢量喷口也转向甲板，在一阵轰鸣声中，F35不需要弹射也不需要滑跃，直接从日向号上腾空而起，接连五架F35依次升空，准备向尸王发起攻击。

　　风魔灰太郎指挥忍者大阵，将隐身法阵的能量延伸到F35机身上，如今的F35不仅雷达难以探测，就算是肉眼也看不到了，老祖宗的隐身法阵，并不是简单的障眼法，而是直接切换空间，让被隐身之物在另一个空间与维度之间不断的切换，从而达到隐身的效果，龙且的心灵能虽然强大，但却无法突破异空间。

　　老祖宗徐福，虽然当年陷害龙且后，受到龙且的致命一击，以至于功力大损，一直躲在富士山下的火山喷口，疗养伤势，延续生命，但他也一直在学习之中。

　　不得不承认，倭奴在近代史发展上，是走在炎黄前面的，出了很多获得炸药奖的科学家，老祖宗徐福在长达2200多年的时间里，一直在学习、进步，尤其是近现代后，将很多现代科技融入了自己的法术之中。

　　——这一点，却比刚刚解除封印，努力自学的龙且要胜过一筹，要知道，老祖宗徐福可是直接吸取那些倭奴科学家的脑浆的，直接就将知识掠夺为自己所有。

　　龙且动用心灵能再三搜索，却找不到倭奴的舰队，心生警惕，对白小飞道：“去，命海警船后撤，倭奴来者不善！”

　　白小飞也知道局势有些失去掌控，顾不上追究尸王将自己当小喽罗一样呼来喝去，一夹马腹，飞到海警船的上空，海警船队的中心是2901号，炎黄最大的万吨级海警船，白小飞高声道：“倭奴舰队立刻就要发动攻击，我们可能照顾不到你们的安全，你们赶快撤退吧！”

　　玲珑也飞了下来：“我是炎黄特能五队的战士玲珑，这是特能队编外战士白小飞，我命令你们撤退，这已经是战争，不再是你们执法人员的任务，不要无意义的牺牲！赶紧撤退！”

　　2901号其实已经多次接到了司令员的命令，要求他们撤退，海军正在紧急赶往钓鱼台，不需要他们顶在前线了，只是海警们认为，钓鱼台乃炎黄的国土，总不能让尸王来保卫，自己身为执法人员，却撒丫子就跑，实在太过丢脸，所以坚持到了现在。

　　如今海警们听说玲珑和白小飞都是特能战士，代表着军方，并不是尸兄，这才松了口气，2901号舰长庄严地向玲珑和白小飞敬了个礼：“钓鱼台就将给你们了！”


第485章 钓鱼台风云（四）

　　玲珑和白小飞回了个礼：“保家卫国，不辱使命！”

　　海警船队开始启动，缓缓驶出了钓鱼台12海里领海，2901号舰长一直举着望远镜盯着钓鱼台，突然，白小飞骑着铁马尸兄飞了过来，摘下了2901号海警船上的五星红旗，飞到龙且身边，找了根树枝，将五星红旗挂上，插在黑旗旁边！

　　钓鱼台，是中国的！

　　龙且突然厉喝一声：“好胆！”手指连弹，一串小石子飞了出去，轰轰轰，几颗从空中如鬼影一般冒出来的导弹，被击爆！

　　那正是F35发射出的导弹！五架F35共发射了10枚导弹，统统瞄准已经撤退的炎黄海警船，屠杀没有还手能力的弱小，一向是倭奴最拿手的本事。

　　这10枚导弹同样在风魔灰太郎发动的隐身法阵之下，通过切换空间的能力，突然在钓鱼台上空出现——导弹的最后攻击阶段，依然需要自身的雷达和光电系统确认目标，所以不得不从空间里切换出来，但此时，离海警船已经非常近了，除了龙且，白小飞和玲珑都措手不及！

　　龙且紧急之下出手，小石子接连命中9枚导弹，但还是有一枚导弹漏网，以超音速一头扎进了2901号海警船！

　　导弹从2901号海警船水线以上扎进去，一直扎进动力舱，自动引信才引爆，轰轰，导弹爆炸后，又引爆了锅炉，引起二次爆炸，幸好2901号只是执法船，没有弹药库，如果是军舰的话，还会引爆弹药，那真是尸骨无存了。

　　2901号受到重创，以它万吨级的体量，也吃不消对空对舰导弹一击，大量海水涌入船体一侧的破洞，舰长只得命令全力抢救伤员，同时转移人员到其他海警船上，白小飞和玲珑全力相助，终于将所有的伤员搬到了其他船只上。

　　2901号缓缓开始下沉，它的腹部被炸出一个大洞，已经无法挽救了，白小飞看着自己手上的鲜血，那全是海警们留下的，动力舱内，10多名机舱管理人员在第一时间就被炸成了飞灰，连声惨叫都没有留下！这是倭奴欠炎黄的又一笔血债！

　　血债，就要用血来还！

　　白小飞大叫一声，一拍铁马尸兄，直向导弹来袭方向飞去！无论倭奴舰机如何隐身，自己一定要将它们找出来！

　　玲珑正要跟上，龙且突然道：“你，愿意助白小飞一臂之力吗？”

　　玲珑一怔，乘着大雕尸兄降落到龙且身边：“尸王，你什么意思？”

　　龙且道：“倭奴显然是用了一种新的法术，连我的心灵能都能干扰，白小飞这样冒冒然冲上去，不见得能找到敌人，只会被动挨打。”

　　玲珑哼了一声：“你尸王不是无所不能吗？原来也有你做不到的事。”

　　龙且面对玲珑的冷嘲热讽，并不在意：“我如今实力大损，所以无法破解倭奴的法术，但你却可以帮助白小飞。”

　　玲珑道：“怎么帮？”

　　龙且直视着玲珑：“你很有趣，真的很有趣。”玲珑大怒，这个该死的尸王，居然敢调戏老娘，没想到，龙且突然话锋一转：“你的存在是个特例，灵魂是人类的，身体却是尸兄的。你居然能将人类与尸兄结合得如此完美，不得不令我赞叹。”

　　玲珑这才明白，原来龙且说自己“有趣”是说这个，她不无得意：“喂，尸王，不要小看人类的科技，这可是尼玛想出来的办法。”

　　“你害怕尸兄。”龙且突然道。

　　玲珑一怔，勃然大怒：“什么？你居然说我害怕尸兄？！我怕个屁！死在我手下的尸兄不知有多少！还有，当初把你抓进神州一号也有我的份儿！”——玲珑是气糊涂了，混忘了龙且被抓进神州一号，完全是他故意为之，是翻版的木马屠城记。

　　龙且看着爆跳如雷的玲珑，淡淡地道：“如果你不怕尸兄，那为什么要压制你身上的尸兄之力呢？你的尸兄之体，其实可以进化出更强大的力量，但是你却只是动用了它最基本的能力——蚂蚁尸兄的百倍体力，可笑，这只不过是你的尸兄之体最本能最粗浅的能力。你之所以不愿意开发自己的尸兄之体，只不过是害怕体内尸兄的力量，超过你的灵魂之能。”

　　“玲珑，你在害怕，害怕自己变成尸兄。害怕自己从人变成尸兄，害怕自己变成怪物。”

　　玲珑脸色一片苍白，她咬着牙，半晌才道：“老娘、老娘才不怕！”

　　龙且点点头：“没错，原本就不需要怕。人类一直在渴求力量，而不是恐惧力量，你们甚至征服了核能，要知道，核能足够将人类炸回石器时代。可为什么，面对尸兄给予的力量，你会恐惧、抗拒呢？难道，你就对自己的人性这样不自信吗？”

　　玲珑迷惘地道：“征服尸兄的力量吗？不，我并不是抗拒，而是，不希望自己也迷失。”

　　她突然一惊，连退了几步：“尸王！你别想诱惑我！我是绝对不会迷失在尸兄给的我力量中的，再强大的力量，失去了人性的约束，那就是灾难！”

　　尸王淡淡地道：“没想到玲珑你对自己的人性如此不自信，那样的话，你就只能眼看着白小飞死了。”

　　“什么？！”玲珑大惊扭过头，她这时才发现，海面上爆炸声不断，一团又一团烈焰腾起，白小飞驾着铁马尸兄左冲右突，却无处可逃，铁马尸兄的翼膜被炸出一个个大洞，飞行速度越来越慢，而白小飞也多处受伤，鲜血淋漓！

　　原来白小飞在意气冲动之下，没头没脑冲出去寻找隐身的倭奴军舰和战斗机厮杀，可是哪里找得到，胡乱在一望无际的大海上乱兜圈子，结果被倭奴给盯上了。

　　风魔灰太郎可是认得白小飞的，说起来，连他自断一臂，也是因为白小飞伏击毒姬、花田而引发的，这当真是国仇家恨啊。

　　风魔灰太郎当即下令，集中攻击白小飞，先断龙且一臂——顿时，F35和各驱逐舰上的导弹，纷纷向白小飞射来。

　　面对导弹的饱和式攻击，白小飞根本没有还手之力，每一枚导弹都隐藏在空间之中，然后突然显身，就在白小飞贴身边爆炸，白小飞不要说还击了，连防御也做不到，全靠铁马尸兄自作主张，左躲右闪，拼命躲开导弹。

　　玲珑情急之下，扭头向龙且嚷道：“快救白小飞啊！”

　　龙且淡淡地看着玲珑：“救白小飞？我为什么要救白小飞？我可是尸王，是你们的敌人，我抓了白小飞最亲近的两个女孩子，他一直念念不忘杀了我，我为什么要救他？”

　　玲珑一怔，继而大怒：“混蛋！我们可是特意从H市赶来帮你的。”

　　龙且耸了耸肩：“我可没让你们来帮我。你们要保护的是钓鱼台，又不是我这个尸王。”

　　玲珑怒瞪了一眼，召唤过大雕尸兄，就想飞上去助阵白小飞，但龙且一句话就让她再度顿住了身影，龙且道：“你现在上前，也只不过送死。你和白小飞死后，手无寸铁的海警船就成了倭奴军舰战机的一盘菜，在军方的海空军赶到前，就会被击沉到海底。”

　　玲珑突然冷静了下来，她直视着龙且：“你说了这样多废话，是不是你有办法打败倭奴隐身的舰机？”

　　龙且道：“不是我，是你。”

　　玲珑冷哼了一声：“你又想让我放纵体内的尸兄之能？”

　　龙且道：“愿不愿意，由你自己决定。”

　　玲珑咬了咬牙，听着身后此起彼伏的导弹爆炸声，和铁马尸兄的悲鸣声，一握拳，该死，难道自己对自己的人性这样不自信？不！不会的！就算我运用尸兄的力量，也不会迷失自己！凌澜、开胃奶、林欣怡他们就依靠自己的人性战胜了尸兄之恶，他们能做到的事，我也能做到！

　　玲珑断然道：“说！我该怎么做？”

　　龙且轻笑一声：“很简单，放开你内心的戒备，让尸兄之力自由成长吧。”

　　“我看得出来，玲珑你的身体来源于蚂蚁尸兄，蚂蚁这小小的生物，除了力气大，还有一个特殊的本领，那就是对地球磁场的感应。一只孤独的蚂蚁在到处活动时，地面对渺小的它而言，就如一个陌生的大陆，但是神奇的是，无论它跑到哪儿，都不会迷路。那是因为，蚂蚁具有对地球磁场特殊的感应能力，它能敏锐地感应到不同地区的用人类最尖端的仪器也测试不出来的极微弱的磁场的变化。”

　　玲珑若有所思：“磁场？变化？等等，倭奴的军舰和战机使用了某种法术隐形，但是，无论他们如何隐形，却依然存在于某个空间，存在于整个地球大磁场之中。当倭奴的军舰和战机运动时，必然会切割地球的磁场，引起磁力的波动，就像一块石头扔进了池塘，会引起一阵阵水波一样！我知道了，通过对磁场变化的感应，我就能找到倭奴隐身的军舰和战机，甚至连来袭的导弹都能发现！”


第486章 日向号的沉没（一）

　　龙且点点头：“玲珑，你很聪明，不错，只要你让你体内的蚂蚁尸兄尽情成长，就能拥有这一磁场感应的能力，从此以后，任何的隐身术、障眼法，在你面前都是渣。”

　　玲珑瞪了龙且一眼：“你说来说去，还不是想让我体内的尸兄之性觉醒？哼，你以为老娘会害怕？”

　　玲珑扭头看了一眼依然在空中奋战的白小飞——他坐下的铁马尸兄半边翼膜已折，只能歪歪斜斜的在空中挣扎着飞行，白小飞遍体鳞伤，有一片碎弹片插在他的肩膀上，甚至来不及拔出来。

　　“白小飞，撑住啊！我来了！”玲珑闭上了眼，让自己灵魂退缩到意识之海的最深处，在遥远的神州一号内部，蚁后尸兄感应到了自己一个分体产生的剧烈变化。

　　此前，玲珑的灵魂占据了蚁后尸兄生出的分体后，就牢牢占据了意识之海，仅仅只是应用了蚂蚁尸兄最本能的百倍力量的能力，可现在，玲珑完全放弃了对蚂蚁尸兄分体的控制。

　　蚁后尸兄立刻释放出了一股心灵感应，几乎是同步的，玲珑的蚂蚁尸兄之体起了变化——只见玲珑的身上浮起了一层黑色的盔甲，如同蚂蚁的外壳一样，罩在她的身上，腹部上还点缀的着几对节肢，头上戴着一个头盔，上面有两个触角。

　　玲珑长长出了一口气，猛地睁开了眼，一开始她还有些迷妄，但很快清醒过来，她发现自己如今视物，居然有无数个一模一样的影像，龙且在旁边道：“这是复眼，它能让你的视野更广阔，敌人任何一丝细微的变化，都不能逃脱你的眼睛。”

　　玲珑低头看了看自己的身体，冷笑一声：“尸王，你失败了。我的身体虽然已经变形，但我的心依然是人，我并没有被你控制。”

　　龙且耸了耸肩膀：“你就像一个听多了童话故事的女孩子，老是想着什么魔王想控制你。快去救白小飞吧，这才是你现在该做的事。”

　　玲珑瞪了龙且一眼，突然身后展开一对翅膀，向白小飞飞去——玲珑是女性，相应的雌性蚂蚁都是有翅膀的，只有等它们交配后，才会脱落翅膀，从此进入地下，变成蚁后，一生都在地下不停的生育。

　　玲珑飞到白小飞身边：“白小飞，还能撑得住吗？”

　　白小飞看到玲珑的样子，愣了一下，但很快点了点头，咧嘴一笑：“死不了。”

　　玲珑道：“好！听我的指挥，我能破倭奴的隐身术！”她头盔上的触角一阵摆动，感应着身边磁场的细微变化。

　　这时，在玲珑的心中，在大海里，天空中，陆地上，都有一条条磁力线漫延着，这些磁力线都有着常人看不到的细微变化，磁力线并不是禁止不动的，一个小小的浪花，都能引起磁场的波动。

　　突然，玲珑心头警讯大作，原本正和谐运转的磁场，突然在靠近白小飞的地方，有剧烈的波动，她大叫一声：“白小飞，3点钟方向，9米！”

　　白小飞一夹铁马尸兄马腹，快速地冲到玲珑指点之处，只见虚空中一阵波动，一枚导弹突兀地出现在空中，向白小飞原本所在的位置呼啸而去。

　　当然，这一击落了空，白小飞早已经驱动铁马尸兄尾追上导弹，只一拳，就将导弹拦腰击成两段，失控的导弹打着旋儿落到了海里，轰，炸起一团水花。

　　“6点钟方向，7米，两枚导弹！”

　　“12点钟方向，20米。”

　　玲珑接二连三报出来袭导弹破空而出的位置，白小飞一一击落，再也不用被动挨打，让白小飞高声大笑。

　　他大叫道：“玲珑，好本事，你变成这个样子，居然能看破倭奴的隐身术，真是太好了。来而不往非礼也，咱们找到倭奴的军舰和战机，把它们干掉！”

　　玲珑看了一眼白小飞身上大大小小流血不断的伤口：“你要不要先包扎一下？”

　　白小飞摇了摇头，取出几枚金针，扎在几处大伤口处，止住了流血，“走，找倭奴算账去！”

　　玲珑潜心感应着倭奴军舰和战机的方位，倭奴的军舰、战机虽然在隐形状态，但它们在攻击时，也需要短暂的从虚空中跃出来，以便给雷达指示敌人的目标，要不然，导弹也就无法发射，这一迁跃时间非常短暂，也就几个毫秒，但是对玲珑而言，已经足够了，磁场的波动对她而言，如掌上观纹。

　　“跟我来！”玲珑一拍翅膀，向远处的海天之际飞去，白小飞紧紧跟上。

　　龙且负手站在钓鱼台山峰，点了点头，这玲珑倒也是个本心聪慧的女子，这样快就掌握了蚂蚁尸兄的能力，很好，非常好，她是炎黄军方司令员的女儿，她体内的尸兄之心逐渐觉醒后，就再不能回头了。嗯，也许自己该小小的帮她一把。

　　龙且心中默念，片刻之后，海底浮现一条巨大的黑影，一条从百年老树还粗大的腕足伸出海面，向龙且摇摆致敬。龙且道：“去吧，让倭奴军舰都沉到海底喂鱼虾。”巨大的黑影向玲珑、白小飞方向游去。

　　这时，玲珑已经追上了隐形中的倭奴队伍，她一皱眉，“白小飞，我们先拍几只苍蝇下来，12点钟方向，200米！”

　　白小飞从铁马尸兄背上一跃而起，往玲珑所指定方位跳入，咚，他的双脚稳稳站在刚突破虚空而出的F35机翼上，F35驾驶员骇然望着白小飞，连声呼叫：“隐形术失效了！”

　　不等F35再次跃入虚空，白小飞一拳击碎舱盖，四碎的玻璃割断了驾驶员的喉咙，他抚住鲜血直喷的咽喉，咯咯响着，双脚乱蹬，F35顿时失控，旋转着掉落下去，轰，一团火焰爆起，却是F35正好落在日向号甲板上！

　　原来，自从玲珑破解了倭奴的隐身术后，导弹再也打不中白小飞，F35上的备弹都已经用光了，正准备垂直降落在日向号上补充弹药，可没想到，白小飞和玲珑这样快就开始反击——F35撞在日向号甲板上，不禁自己爆炸，还引爆了堆在舰岛边，准备给战斗机上弹的导弹堆。


第487章 日向号的沉没（二）

　　轰轰轰，爆炸接二连三响起，整个倭奴舰队和战机全都显出形来，只见日向号甲板上，倭奴忍者死伤一片，有的忍者身上着了火，干脆一头跳到海里。

　　——风魔灰太郎正带着一众忍者在日向号甲板上施展隐形大阵，玲珑白小飞看破了隐身术，连破导弹后，他就已经发觉了不妙，不敢相信老祖宗的妙法居然失效了，只是拼命催动法阵。

　　可没想到F35居然被当空击落，引爆了甲板上的导弹，导弹碎片波及了正在施法的忍者们，忍者们四散奔逃，隐形法阵自然被破。

　　日向号甲板被炸出了好几个破洞，连舰岛也半塌，剩下的几架F35无法降落，而随机带着的燃料又不足以飞回那霸基地，战机驾驶员正在不知所措，玲珑飞到其中一架在空中盘旋的F35旁边，一把揪住了它的垂直尾翼——她如今的力气更加大了，早就突破了常人百倍之力——使劲一甩，这架倒霉的F35顿时打着旋儿撞到了旁边的一架F35上，空中爆出两团烈焰，两架F35里面的驾驶员一个都没逃生出来。

　　剩下的F35驾驶员魂飞天外，连忙弹射，F35失控坠海。

　　轰轰轰，嗒嗒嗒，枪炮齐鸣，却是海面上的第五舰队，眼见隐形阵法失效，F35被击落，冲着空中的白小飞和玲珑拼命射击。

　　白小飞和玲珑轻轻松松躲避着如蝗一样的弹雨，白小飞瞅着海面上的庞大的舰队：“该死，这些铁家伙太大了，得想个办法搞沉它们。”

　　玲珑看了看自己的拳头：“把它们砸沉？”

　　白小飞闪过一枚炮弹：“啊，好麻烦啊，这得砸到什么时候啊。”军舰不比战斗机，这可是数千吨、上万吨的钢铁大家伙，用拳头砸，也是个力气活——白小飞眼睛一亮：“咱们钻到海面下，把船底砸个大洞？”

　　玲珑摇了摇头：“我不会游戏。”——蚂蚁可不是什么游戏健将。

　　白小飞挠了挠头——铁马尸兄也不会游泳，自己倒是能在水下呼吸，可也追不上高速行驶的战舰。

　　就在这时，玲珑脸色突然一变：“海底下有东西！那是什么？好大！”她感应到磁场有剧烈的波动，就如一块大石头扔到了池塘里。

　　白小飞也看到海底有一巨大的物体正在游动的黑影：“那是什么？倭奴的潜艇吗？”

　　与此同时，倭奴军舰上乱成一团，声呐兵报告：“有一巨型物体正在高速向舰队靠近！”

　　“是支那的潜艇吗？击沉它！”

　　轰轰轰，几枚深水炸弹在海面上炸出高高的水柱，然而，那海底下的巨物根本毫不在意，爆炸反而激怒了它，一只巨大的腕足从海面下伸出来，一卷，就卷住了一艘正在高速逃窜的倭奴驱逐舰，6000多吨的驱逐舰发现巨大的钢板破裂声。

　　“海怪！”“哥斯拉！”“是章鱼！章鱼尸兄！”驱逐舰上的倭奴士兵们尖叫成一片。

　　章鱼尸兄，从海底下冒出来的，正是受龙且之命前来助白小飞和玲珑一臂之力的巨型章鱼尸兄，这货曾经参与过攻击三峡大坝的行动，也算是白小飞和玲珑的“老朋友”了，自打离开三峡在太平洋自由自在地生活后，章鱼尸兄不知吃了多少鲨鱼和鲸鱼，体形更加巨大，比万吨级油轮还要大上几圈。

　　章鱼尸兄的八条腕足全都缠绕上了倭奴的驱逐舰，它那腕足上的吸盘不仅有强大的吸力，上面更有利齿，将整块整块的钢铁装甲板都撕了下来，就连舰炮的炮管被腕足一绕一拧，都如面条一样扭曲了。

　　驱逐舰上的士兵们狂呼乱叫着，用轻武器甚至消防斧袭击缠绕在舰身上的章鱼尸兄腕足，可是当子弹击中腕足时，腕足顿时变成金属色，将子弹弹开，消防斧更是直接崩口。

　　在巨大的令人牙酸的金属扭曲声中，驱逐舰如同罐头盒一样扭曲变形，然后被章鱼尸兄直接拖入了海底，只有极少部分的士兵，抱着救生圈跳海，浮在了海面上。

　　四周的其他倭奴军舰拼命向海面下开炮，发射深水炸弹，然而根本伤不了已经沉入海底数百米的章鱼尸兄。

　　白小飞挠了挠头：“见鬼，被尸王给比下去了。我们两人折腾了半天，也就干掉了几架倭奴的战斗机，尸王派章鱼尸兄出马，直接弄沉了一艘驱逐舰。”

　　玲珑可不是轻易服输的劲头，她一指还在熊熊燃烧的日向舰：“咱们把这货给弄沉了吧，怎么说也算是一艘准航母啊。你想想，以后找人吹牛，说咱们两人单枪匹马把倭奴的航母给搞沉了，那得多爽啊。”

　　白小飞眼睛一亮：“这个可以有。不过，咱们手里没枪没炮的，怎么弄沉这样大一艘航母啊？”

　　玲珑道：“每艘船无论大小，在底部都有通海阀，是为了舰船受到不可挽救的损失，又不想让它落到敌人手里时，自沉用的。咱们杀进舰内，杀光倭奴，打开通海阀就是了。”

　　白小飞哈哈大笑：“这个点子我喜欢，在狭小的舱室内，正是我们两人大显身手的天下。走，干掉日向号！”

　　白小飞和玲珑正要向日向号飞去，突然海面上光影一阵扭曲，日向号消失不见了，原来，风魔灰太郎眼见局势大变，招拢还没有死去的忍者，再一次发动了隐形大阵，只不过，因为人手太少，只能勉强给日向号隐形，而放弃其他的舰只。

　　章鱼尸兄再次浮出海面，又向另一条驱逐舰展开了袭击，其他倭奴军舰上的士兵快要疯了，嗵嗵嗵，居然直接就冲着自己的友舰发射了鱼雷，指望鱼雷能击中海面下的章鱼尸兄。

　　轰轰轰，连挨数枚自家鱼类攻击的倭奴驱逐舰直接断裂成数截，与舰船里面来不及逃生的士兵一起，沉到了海底。

　　剧烈的爆炸在炸沉军舰的同时，也撕断了章鱼尸兄的几根腕足。

　　章鱼尸兄虽然及时将腕足金属化，但装着高能炸药的倭奴鱼雷可也不是吃素的——不得不承认，全世界最好的鱼雷是倭奴出品的，倭奴对反潜反舰有着极端的重视，相应的，研发的武器也是威力巨大。

　　然而，章鱼尸兄却是重生能力极强的动物，它施展开剩下的腕足，将飘浮在水面的倭奴战士连着救生衣一起缠绕住，送进了嘴里，然后，变异，重生，重生出来的腕足上长着大大小小倭奴战士的脸，它们尖叫着，狂吼着，冲着其他军舰上的士兵发着贪婪的光。

　　倭奴第五舰队上的士兵们早就乱成了一团，自卫队严格意义上讲并不是军队，而只是如同上班族一样的职业公务员，士兵们如果不愿意服从命令，可以一脱军装就辞职。

　　这也就是为什么当福岛核灾难发生时，连倭奴首相也指挥不了自卫队前去救灾，那帮大爷们一句“现场太危险，会危害到士兵们的健康”就把首相打发了。最后福岛是由倭奴的黑社会出面，组织（或者叫威逼）一批退休老人来收拾。

　　第五舰队全体官兵出发前，自信满满，对炎黄的海空军他们从来看不上眼，尸王虽然厉害，但是，那是炎黄军队太无能，如果碰上第五舰队，一定能好好教训尸王一番。更何况，风魔灰太郎的隐身术神妙非常，在此前的测试中，自卫队宙斯舰上的相控阵雷达都无法找到隐形目标。

　　根据原本的计划，第五舰队只要远远躲在尸王目力不及之处，用战斗机和舰载导弹轰炸就行了，实在不行，还可以在隐身术的保护下，一跑了之。

　　可没想到，这还没和尸王直接干上呢，他手下的一男一女两个尸兄，不但识破了隐身法术，还把美爹给的F35都干了好几架下来，那利索劲儿，和杀鸡差不多，甚至还连累日向号爆炸。

　　等到章鱼尸兄出现后，第五舰队全体上下就再也撑不住了，这种只存在于科幻恐怖电影里的怪物，已经完全超出了人类的认知。如同小山一样的钢铁驱逐舰都能被它如同罐头盒一样的轻易撕碎，子弹和鱼雷打在它身上如同挠痒痒。那还打什么？逃吧！

　　第五舰队的剩余驱逐舰如没头苍蝇一样四散奔逃，马力全开，指望哪个倒霉的家伙被章鱼尸兄给纠缠上，那自己就能趁机逃跑。

　　倭奴的舰队，又有一个别号，叫十十舰队，也就是每支舰队由九艘驱逐舰和一艘两栖登陆舰组成，同时配备十架直升机。

　　这时，驱逐舰上的军官纷纷登上直升机，想先行逃回那霸基地。这又引起了士兵的暴乱——八格，你们坐着直升机逃了，却把我们和军舰丢给了章鱼尸兄，去死吧！

　　有士兵对着已经飞离军舰的直升机开火，标准三防空导弹拿白小飞和玲珑没办法，打自家的直升机却是一打一个准，顿时空中暴起一团烈焰。

　　这时，大雕尸兄又赶来凑热闹，追逐着逃离的直升机，在它的利爪和翅膀拍击下，又有两架直升机坠海。


第488章 日向号的沉没（三）

　　白小飞笑道：“章鱼尸兄和大雕尸兄这两个畜生，倒也干得不错，玲珑，咱们可不能输给它们，走，击沉日向号！”

　　玲珑翅膀一拍，扑到白小飞背上，双手一环，抱住了他，在白小飞耳边道：“听我指挥。”

　　白小飞只感觉到自己身子一沉，从铁马尸兄背上跳落，玲珑带着他，飞过一段海面，突然向下落去，然而身下明明是一望无际的海水——咚，白小飞的双脚触着了坚硬的特种钢甲板——是日向号，隐身的日向号！

　　白小飞此时已经身处风魔灰太郎的隐身大阵之中，但他依然看不到日向舰的真身，整艘日向舰和里面的人员在空间之中不断的迁跃，玲珑也不断根据磁场的变化，才能“追”上日向舰。

　　玲珑突然道：“小心，3点钟，5米！”——那是倭奴！风魔灰太郎感应到了白小飞和玲珑侵入了日向号，立刻命人前来截杀。

　　白小飞身影急闪，然而距离实在太近，他的左肩突然一痛，溅起一团血花——中弹了！倭奴士兵正在近距离射击！

　　白小飞不退反迎，顺着子弹飞来方向一跃，一招双风贯耳，咔嚓，脑浆与血花四溅，偷袭白小飞的倭奴士兵直接死于非命。

　　白小飞沉声道：“玲珑，方位。”偷袭自己的敌人不可能只有一个。

　　玲珑道：“对方不开枪，我发现不了。”

　　白小飞并不停留，凭着直觉在甲板上游走，如今双方敌暗我明，如果呆在原地不动光挨打再反击可不行，得把敌人调动起来，这也算是另类游击战。

　　果然，白小飞快捷的跑动，让原本静止不动想偷袭的倭奴士兵慌乱起来，为了瞄准白小飞射击，他们也动了身影，但这轻微的动作，立刻被玲珑察觉：“9点钟，7米，11点钟，2米，5点钟——”每报出一个方位，白小飞就迅捷出手，不等倭奴士兵开枪，就一招击毙。

　　白小飞杀得痛快，突然恶作剧之心大起，依着玲珑报出的方位，一矮身，双手一探，却是抓住了倭奴士兵的两只腿，呀地大吼一声，来了个抗倭神剧里的经典动作——双手撕鬼子，大劈活人。

　　那倭奴士兵连惨叫声都没发出，就被生生撕成两半，鲜血四溅，内脏撒了一地，其余的倭奴士兵疯狂地向白小飞开着枪，白小飞连中数弹，连背后的玲珑面甲上也被流弹击中，幸好没有伤到她的触角，否则的话，她就无法感应磁场了。

　　玲珑怒吼道：“白小飞！现在不是你耍酷的时候！”

　　白小飞也知道自己闯了祸，忙提起倭奴士兵的残尸，挡在自己身前，扑扑扑，子弹纷纷打在残尸上，白小飞连连退步，突然，他的脚下一空，忽一下，摔了下去。

　　那是日向号甲板上的一个空洞，是刚才导弹的爆炸留下的，空洞的下面是机库，白小飞和玲珑跌在一架直升机上，又摔落到地上，玲珑不自觉的手一松，松脱了白小飞，当她反手抓过去时，原本就在身边的白小飞，不见了！

　　原来，白小飞和玲珑分离时，正好是日向号又一次在空间迁跃，玲珑和白小飞并不在同一个空间内，她如何能抓得住白小飞，当空间迁跃结束时，白小飞为了寻找玲珑，却已经离开了原位，两人就此失散。

　　白小飞胡乱在身边摸索着，低唤着：“玲珑？玲珑？你在哪里？”然而并没有回音，玲珑之所以要抱住白小飞，就是要在隐身术中建立起物理联系，如今一分开，两人就算是近在咫尺，把喉咙喊破天，对方也听不见。

　　白小飞知道，自己只能孤身作战了，此时的他，就是个瞎子、聋子，能保护自己的，就是不断的变化方位，不让敌人轻易瞄准自己。白小飞展开身影——一声惨叫！他一头撞在了一架F35战机上。

　　这里可是日向号的机库，里面停放着大量的战机，不比甲板开阔，白小飞这样乱撞一气，就象碰壁的苍蝇一样，不时会撞在战机、墙壁、舱门上。但白小飞知道，自己绝对不能停下来，因为一停下来，就成了活靶子了。

　　短短片刻，白小飞就撞得鼻青脸肿，他唯一能做的就是放缓速度，尽量减轻碰撞，幸运的是，直到此时，他还没被隐身的敌人射中。

　　白小飞不知道，倭奴士兵们大多都去对付玲珑了。玲珑与白小飞失散后，并没有胡乱寻找，她相信，白小飞能够保护自己，而她要做的，就是攻击！不停的攻击！

　　玲珑和白小飞潜入日向号，就是为了弄沉这家伙，所以玲珑做的事很简单，她，握拳，吐气开声，一拳砸在机库地板上，生生将装甲板砸开一个洞，然后掰住装甲板掀起的边缘，在一阵刺耳的咯吱声中，硬生生将一块装甲板撕了下来，然后她一纵身，从洞口跳入了下面的舱室——只要这样一层一层砸下去，就能一直砸到底舱，然后，给日向号砸出一个直通海底的大洞！

　　风魔灰太郎发觉了玲珑的意图，立刻调集大量的士兵去阻拦玲珑，一时间，玲珑身边的子弹如飞蝗，玲珑的身法远不如白小飞的祖传功法，虽然能提前通过磁场的变化发现敌人的袭击，但却很难完全躲闪开，盔甲上连挨了几枪。

　　倭奴的士兵的轻武器，也针对尸兄变态强悍的防护能力进行过改良，弹头其实是小型化微缩化的炮弹，玲珑连挨了几枚，盔甲隐隐有了裂缝，一时间，她和倭奴士兵们在第二层舱室僵持了下来。

　　白小飞好不容易摸到了一扇打开的舱门，一头扑了进去，无意中，居然躲开了倭奴士兵的搜索——日向号内部通道纵横，有的地方还爆炸过，里面有毒气体弥漫，也就是白小飞呼吸异于常人，这才能在舱道内通行，不知不觉中，倭奴士兵居然跟丢了白小飞的行踪。

　　龙且，站在钓鱼台顶峰，第五舰队的行踪全在他掌握之中，玲珑、章鱼尸兄、大雕尸兄的一应行动，他也一清二楚。白小飞和玲珑陷入困境，他并不在意，在龙且眼中，第五舰队的彻底毁灭，只是一个时间问题。


第489章 日向号的沉没（四）

　　龙且如今正在思索的，是自己的那位“老朋友”为什么还是没有出手？

　　龙且登上钓鱼台，就是为了引出老朋友徐福，倭奴是绝对不会将钓鱼台拱手相让的，钓鱼台如果让炎黄收复，就意味着在亚洲，倭奴彻底向炎黄臣服，承认炎黄在亚洲当“头儿”。

　　所以倭奴绝对会大举出动乒马，而在受到挫败后，倭奴们肯定会恳求老祖宗徐福出手，一直躲在幕后捣蛋的徐福不得不与龙且一战。

　　可没想到，第五舰队灭亡在既，徐福居然还沉得住气，除了派出一队忍者以隐身术相助外，居然至今如王八乌龟一样缩着头不哼气儿，这隐忍功夫，倒也了得。

　　这可不像徐福睚眦必报的性格啊，除非，他暗中还隐藏着致命的一击！

　　龙且心中冷笑，这位老朋友，依然是这样喜欢搞阴谋，不愿意与自己堂堂一战，也罢，我以不变应万变，看你究竟何时忍不住会出手。

　　白小飞在日向号舰内跌跌撞撞前行着，有时候会突然撞到某人身上，他都是毫不迟疑一拳击出，直接就爆头——这舰内，除了玲珑，其他都是敌人！而玲珑身着盔甲应该能挡住自己这力量拿捏得正到好处的一拳。

　　白小飞努力探寻着通往舰底的通道，他也和玲珑一样，都想着搜索到舰底把日向号整个大洞出来，可舰内通道复杂，白小飞一通乱摸，好几次又摸回了老路，在原地兜圈子。

　　白小飞正在嘴里喃喃咒骂着，打算换条通道走走看，突然心生警觉，拼命将身子一扭，哧，一把刀从他的腰部直插过去，透体而出，又消失在空中！

　　偷袭！

　　袭击者不是旁人，正是风魔灰太郎！

　　原来，白小飞一阵胡乱摸索，居然来到了忍者们正在施法的舱室，风魔灰太郎一见像没头苍蝇一样乱撞的白小飞，就知道他其实并没有发现忍者们，误打误撞找到了这里。

　　风魔灰太郎却是认识白小飞的——花田可不止一次折在白小飞的手里，倭奴曾经专门搜集过白小飞的情报——知道白小飞与尸王有着非同一般的关系，而且身手非凡，如果被他搅破了隐身大阵，第五舰队可就输得连底裤都要掉了。

　　风魔灰太郎亲自出手，他倒也了得，居然能跟上白小飞快速闪动的身影，甚至能后发而先制，在白小飞移动身影后，抢先一步赶到白小飞的下一个方位，然后，举刀，迎候。

　　白小飞，等于是眼睁睁让自己往风魔灰太郎手里的刀尖上撞上去。幸运的是，他对危险的直觉警告了他，在最后关头挪了挪身，倭刀，透体而过！但并没有致命。

　　白小飞手一抬，金针扎在前后穿透的两处伤口，又脱下衣服缠在腰上，这才勉强止住了喷涌的鲜血，身影不停，继续移动方位，哧，又是一刀，这一次，擦着脖子而过，在肩膀上划开一道肌肉翻卷的伤口，只要再往上一寸，气管和大动脉就将被割破。

　　风魔灰太郎果然好身手，一出手，白小飞已经受两处致命伤，而他连敌人的边也没摸到，更不要说反击了。

　　风魔灰太郎一阵狞笑，白小飞，炎黄名噪一时的“飞将军”，不过如此。等自己杀了他，还要把白小飞的尸体扔给炎黄军方，告白小飞一个非法入侵罪——尖阁列岛，是蝗国的！

　　白小飞，依然在不停的变化身影，但是每一次冲刺，不仅速度大大提高，距离也缩短，他心里明白，距离的缩短意味着自己自由腾挪的空间更小，但是，隐藏的敌人反应的时间也就更短，以免敌人可以把握住自己变化的方向，提前在前方设伏。

　　在风魔灰太郎眼里，白小飞跳跃的身影已经快得到了一个不可思议的地步，在普通人眼里看来，白小飞就仿佛是突然在某一点消失，然后又突然在另一处显身，速度快得连眼睛都来不及眨一下，就算是手里端着机枪也扫不中他。

　　果然有两手，只不过，支那猪，到此为止了，不过是垂死挣扎而已。

　　风魔灰太郎左手的章鱼触手一扬，一串七星手镖飞出，扎在船舱地面上，锋利的蓝汪汪的利齿随时等候着哪个不开眼的家伙，自己撞上去。

　　那10多只七星手镖看上去落点参差不齐，毫无规律，其实却是风魔灰太郎仔细计算过白小飞身影闪动的路线，最后确认的落点——白小飞最多再变换三次方位，就会撞在其中一枚手镖上。

　　一次，二次，三——白小飞的身子，忽地停顿住了，他一动不动站在原地，再不动弹，而最近的一枚手镖离他只有4、5毫米，当真是只差毫厘就会撞上。

　　原来，白小飞也不是笨蛋，他在连续的变换身形中，发现敌人没有进行任何拦截和暗杀，心头一跳，知道敌人一定在布置一个陷阱，就等着自己一头撞上去。所以他戛然止住了脚步，敌不动，我不动！

　　好聪明的支那猪，风魔灰太郎暗暗点头，不过，没用的，因为，你离我太近了！

　　如果白小飞能看破隐身术，他就会惊讶的发现，自己与风魔灰太郎居然只有不足一拳远的距离，几乎可以称得上脸贴脸了，原来风魔灰太郎在扔出七星手镖时，自己也站到了白小飞最可能运动的轨迹点上，白小飞就算是没有撞上七星手镖，也会一头撞上风魔灰太郎，和他手里的倭刀。

　　风魔灰太郎悄无声地抬起了右臂持着的倭刀，缓缓的，缓缓的，向白小飞的心脏捅了下去。

　　白小飞上身的衣服用来包括腰间的伤口了，倭刀无声无息地刺破了他赤裸的胸膛，毫无阻碍，风魔灰太郎感觉到倭刀入身，心中大喜，就算是第五舰队全毁，能杀了白小飞也算是一大收获，他的手中加力，一刀就要刺破白小飞的心脏！

　　就在这时，白小飞突然一抬双手，拍，夹住了刺中自己胸膛的这一刀。

　　没用的！风魔灰太郎狞笑着，右手发力持刀猛捅，左手的章鱼触手一扬，兜头盖脸，向白小飞的头部罩了过去。

　　白小飞一张嘴，吼，一声如狮如虎的咆哮，从他的喉咙里暴发出来，随着这形如实质的咆哮，一口鲜血从他的嘴里直喷而出，扑哧一声，从风魔灰太郎的章鱼触手缝隙间穿过，准而又准的击中他的右眼。

　　欲伤敌，先伤己！白小飞在老祖宗徐福亲授的隐身术之下，成了瞎子、聋子，只有触觉还存在，想要找到暗中的敌人，只有等着对方攻击自己，伤害自己时，才能暴起反击！

　　当倭刀入肉，直刺心脏时，白小飞并没有害怕，反而是一阵惊喜，因为，这意味着敌人就在眼前！双方对战，只有在对峙时，防守得最严密，可一旦进攻，必然会空门大开，尤其是进攻得手时，正是进攻方心神最为松懈的那一刻！

　　白小飞死中求活，搏的就是这一刹那间！

　　他成功了！

　　风魔灰太郎持刀捅向白小飞心脏时，他的行踪终于暴露，白小飞以自己的鲜血当武器，当面喷出，风魔灰太郎避无可避——除非他弃刀直退，可风魔灰太郎如何肯放弃这已经得手的一击，也就是迟疑了这几微秒，白小飞的血弹击中他的眼！

　　眼，碎！毒，入体！

　　白小飞的血液，是有毒的！而且还不止一种毒！

　　白小飞自从与尸兄结下不解之仇后，多次被各种各样带毒的尸兄咬伤，如壁虎尸兄、双头蛇尸兄等，幸好当时他自己也是半尸兄之体，并且有吸引毒素转为己用的功能，所以战斗到现在，体内混杂了七七八八各种各样的毒。

　　白小飞的尸兄基因被龙且故意散去后，他体内的毒则有祖传功法压制着，对他没有什么大的影响，但对其他人而言，却是致命之物！

　　风魔灰太郎立刻发现自己中毒了，还是剧毒，他再也顾不上刺杀白小飞，飞身后退，一边从怀里掏出解毒丸大把塞到嘴里，可他立刻又发现，这毒居然是混合型的！

　　解毒丸压制了其中几种毒，另外几样毒却反而更加凶猛，呼吸之间，黑色的毒气就布满了风魔灰太郎的脸。

　　风魔灰太郎狂叫一声，一纵身消失在纵横交错的舱道内，白小飞眼前一亮，情景毕现——隐身术随着风魔灰太郎的弃逃，失效了！

　　白小飞这才发现，自己是在一个较大的舱室内，除了自己，还有一群结成阵势的倭奴忍者，正目瞪口呆地看着自己，这正是结阵施展隐身术的忍者，他们还在试图维护隐身术大阵，身边的光影时不时扭曲，半边身子会突然消失。然而，风魔灰太郎这主持阵眼之人已经逃走，大势已去。

　　——还等什么？杀啊！白小飞一跃跳入大阵之中，掌拍腿扫，夹杂着金针刺穴，如虎如羊群，忍者们在阵阵惨叫中，死伤一片！

　　大开杀戒的，不仅仅是白小飞，玲珑更是在底舱大呼小叫杀得痛快淋漓，隐身术破解后，那些手持轻武器的倭奴自卫队队员，如何是她的对手？以玲珑徒手撕钢板的巨力，双拳展开，倭奴们真是应了擦着既伤，挨着便亡八个字。


第490章 日向号的沉没（五）

　　剩下的倭奴们也不是傻瓜，不顾军官的命令，转身就跑——八格，如今可不是武士道的时代，自卫队只是一份薪水活，毫无成功希望的战斗就是送死。

　　玲珑也不追赶，她知道倭奴隐身术突然失效，一定是白小飞得手了，她四下打量，发现自己正处于动力舱室，旁边就是推进主轴，毫不迟疑，咣咣咣，只三拳，就将主轴打断，日向号顿时失去动力，飘浮在海面上。

　　玲珑直次向脚下的甲板猛击，打穿了数层隔水舱，终于在她一拳出手后，破洞口喷起一股高高的水柱，船底被击穿了！

　　玲珑哈哈大笑，徒手击沉倭奴航母——虽然是直升机航母——她也算是军中第一人了。

　　日向号里警报声大作，倭奴士兵们如同老鼠一样到处乱窜，争夺着救生衣，根本没人会顾得上攻击玲珑和白小飞，在这两个杀神面前，逃还来不及呢。

　　玲珑找到白小飞时，白小飞正坐在一堆忍者尸体旁闭着眼睛休息——风魔灰太郎那一刀伤得他非常严重，事实上，倭刀刀尖已经刺到了白小飞的心包，只差一丝，就要捅破他的心脏了。再加上他多处受伤，失血严重，在奋力杀了组成隐身术大阵的忍者们后，白小飞也彻底瘫倒了，这时如果有一个倭奴士兵冲着白小飞开上一枪，白小飞必死无疑，但倭奴士兵看到坐在忍者尸体堆中的白小飞，早就吓破了胆，只顾着逃命。

　　玲珑看到白小飞的伤势，也是吓了一跳：“你这家伙，还真是拼命啊。”

　　白小飞勉强笑了笑：“没事，你知道我每次受伤后，功力就会大涨，拼命都拼习惯了。”

　　玲珑摸了摸白小飞的头：“好样的，是条真汉子，如果不是知道你和小薇小惠夹缠不清，老娘也会喜欢上你。”

　　白小飞吓得脸如土色：“我的玲珑大小姐，这种玩笑可开不得。”

　　玲珑哈哈大笑，背起白小飞，爬上了日向号的甲板。轰一声，动力室传来爆炸声，却是玲珑击断推进主轴后，引发动力室短路，燃油外泄爆炸。

　　白小飞趴在玲珑背上，放眼看去，章鱼尸兄正将最后一艘驱逐舰拖入海底，驱逐舰尾部巨大的螺旋桨徒劳地跷在空中，打着转，舰上的人员下饺子一样往水里跳。

　　空中，大雕尸兄和铁马尸兄盘旋着，攻击着飘浮在海面上的倭奴——对尸兄而言，可不存在什么人道主义，日内瓦条约这种东东，海面上浮尸一片，吸引来了大量鲨鱼大开盛宴，成片成片的海水被人血染红，倭奴们鬼哭狼嚎撕心裂肺。

　　第五舰队，全灭！这支舰队是倭奴假想中用来争夺钓鱼台的主力部队，甚至狂妄地嚎叫，连整支东海舰队都不是第五舰队的对手，可是在尸王面前——不对，尸王龙且甚至没有怎么出手，只是白小飞和玲珑出马，再加章鱼尸兄、打酱油的铁马尸兄和大雕尸兄——庞大的第五舰队，就全沉到了海底见龙王爷了。

　　玲珑突然感应到磁场一阵波动，她神情一变，转而又放松下来：“我们的航母战斗群已经到达钓鱼台了。”

　　果然，片刻之后，数架飞鲨从日向号头顶呼啸而过，看到玲珑和白小飞时，还摇摆了几下翅膀致意。显然，两人的壮举早就被炎黄侦察卫星看得一清二楚。

　　玲珑问白小飞：“咱们接下来怎么办？还回钓鱼台吗？”

　　白小飞让玲珑把自己放到正在下沉的日向号甲板上——日向号舰体庞大，虽然大量海水正从底部的破洞涌进舱室，但离完全沉没还需要不少时间——挠了挠头：“这个——龙且这家伙可还在钓鱼台上，军方的航母编队也已经抵达，认真说起来，我们两人都是违抗军方的命令擅自行动的，你说如果我们回到钓鱼台上，万一龙且和航母编队起了冲突，我们俩该怎么办？”

　　玲珑也沉默下来，她低头看了看自己身上的“盔甲”——其实是蚂蚁尸兄的外壳——自己在尸王龙且的怂恿下，唤醒了体内的尸兄基因，这个样子，不知道老爸这个老顽固看到会气成什么样子。

　　玲珑突然一笑：“我们不用急着回钓鱼台——至少，在日向号沉没前我还不急着回去，总得亲眼看到这航母沉没那才爽。”

　　白小飞知道玲珑这是在逃避，逃避军方与龙且不可解的矛盾，他轻叹了一口气，其实说起来，白小飞自己和龙且之间，又何尝不是恩怨情仇纠缠不休？

　　白小飞轻笑了笑，咳嗽了几声，擦了擦嘴角的血：“好，我就在这里陪着你，看倭奴航母的沉没。”

　　钓鱼台，如今已经是炎黄军方的主场，庞大的08航母编队在岛边列阵，空中战机不时呼啸而过，机腹下的导弹闪闪发光，其中一架飞鲨81192号的飞行员正是王卫。

　　王卫原来在专门负责海训的16号航母上，但是因为此前有过与海尸兄战斗的经验，所以被紧急调到08号航母作战编队。自从与海尸兄一战后，海军立刻也启动了对武器系统的全面升级改造，如今王卫驾驶的飞鲨81192号有不少神秘武器，就是用来对付尸兄的。

　　然而王卫驾机高速从钓鱼台低空掠过，看着峰顶那个孤独的身影时，却是五味陈杂，保家卫国是军人的职责，收复钓鱼台更是海军肩负的使命，可是现在，站在钓鱼台上，毁去倭奴留下的种种侵略痕迹，击败了整个倭奴第五舰队的，却是尸王！

　　这他妈的算是什么事儿啊！

　　不得不承认，这个从秦朝而来的男子，血脉中沉淀着深深的征战天下的豪气，用铁与血，剑与火平天下，是每个军人心灵最深处的梦想，炎黄从古以来，以耕战立国，战争，是用来保卫和平的，没有战，又如何耕？

　　如今这世界，其实远未到天下大同马放南山之时，帝国主义亡我之野心不死，只要是有心人，都可以看到，炎黄在全世界受到不断地打压，炎黄想要和平崛起，人家却把战火烧到你身边，谁跟炎黄交好，那个超级大国就用战争、内乱、政治动荡等手段生事，让炎黄连在邻国造一条高铁这样利国利民的好事都做不下去。


第491章 浪子回头金不换

　　也许，痛痛快快打一仗，才能让炎黄真正复兴！

　　王卫被自己心中突然冒出的这一想法吓了一大跳，他可是一名有着高度纪律性的战士，令行禁止，怎么可以有这样异想天开的想法。

　　耳机里传来航母指挥塔的呼叫：“81192号，打开尸兄定向雷达。”

　　“定向雷达打开。”王卫一边操作，一边汇报：“实时发现目标，确认，目标已经发现。”

　　尸兄定向雷达中心上，由远到近，有数个红点，分别是章鱼尸兄、铁马尸兄、玲珑等以及尸王，那个最大最亮的红点，正是尸王龙且。

　　指挥塔命令：“锁定尸王。”

　　王卫立刻按下按钮，顿时，一个光圈定格在最大的红点上，此时，81192的导弹会优先攻击龙且。

　　王卫突然问道：“指挥塔，我们真的要现在就攻击尸王吗？他，刚刚收复了钓鱼台啊。”

　　王卫此举其实是严重违反军令的行为，身为战士只能无条件服从，怎么可以质疑甚至反驳呢？

　　然而指挥塔却并没有斥责王卫，只是命令王卫用雷达锁定尸王，等下一步的命令。

　　其实，锁定尸王的不仅仅有王卫，空中的战机，海面上的驱逐舰，甚至海底的战术核潜艇，全都已经瞄准、锁定尸王龙且，只等一声令下，飞蝗一样的导弹、激光炮、电磁炮就会将龙且淹没。

　　只不过，在航母编队里，一场争执正在发生，一派军人认为，尸王孤身在钓鱼台上，身边一只尸兄也没有，正是袭击他的最好时候，甚至在极端情况下，可以动用核武器，毕竟这里是孤悬海外的荒岛，不是人烟稠密的大陆，一举就可以将尸兄之患消于无形！

　　但另一派却全力反对——钓鱼台是炎黄的领土，用核武器轰炸自己的国土，就算是无人荒岛，也太过份了。更重要的是，钓鱼台是尸王收复的，炎黄军方不能亲手收复钓鱼台，已经够丢脸的了，难道还要杀收复钓鱼台的功臣吗？倭奴见了，还不得笑坏了，炎黄军方这是为沉没的第五舰队报仇啊，我们做到了倭奴想做而做不到的事。

　　还有另一派，那就是海警，海警们受倭奴导弹袭击，最大的万吨海警船沉没，多靠了龙且才得救，自然对龙且心怀感激，这时在电台里嚷嚷着什么关键时候海军不来相救，还得靠尸兄等怪话，话里话外海军还不如尸王来得仗义。

　　其实航母编队指挥官也是一肚子委屈，来自神州一号上司令员的命令一直很含糊，此前生怕航母编队进入钓鱼台领海会引发与倭奴、美国发生全面军事冲突，直到海警船受袭击，才命令航母编队全速前进。要不然，就算是航母赶不到，舰载机飞鲨早就该飞到钓鱼台上空了，何至于让海警船挨倭奴的导弹。

　　直到现在，虽然炎黄的航母编队已经达到了钓鱼岛领海，将尸王锁定在打击目标圈内，可神州一号上依然没有明确的命令，授权进行直接打击。

　　原来，在神州一号上，司令员也正在通过屏幕，参加京城的紧急视频会议，议题只有一个：龙且，杀不杀？！

　　根据尼玛通过植入龙且体内的魂器监测报告，如今的尸王龙且，是他最虚弱的时候，本源力量只有以前的六层，这个时候攻击他，有很大的把握能够彻底消灭他。

　　但是，来自网络上民众的呼声，却传递了一个极为微妙的信号，有相当一部分民众居然认为，龙且收复了钓鱼台，是英雄。如果此时军方消灭英雄，那就是助长了倭奴的嚣张气焰，这可是杀功臣良将啊。古代时，只秦侩这样的汉奸才会做这样的奸行。

　　这网上的言论在司令员眼里看来，实在荒唐，这龙且身为尸王，不知害了多少平民百姓，其罪当诛，钓鱼台自然由军方来守卫，用不着尸王代劳。

　　但是，网络上的这种说法，还真得到了不少民众的认同，这很无奈，因为一向以来倭奴的出尔反尔，言而无信，不停的否认侵略历史，让炎黄的百姓深深厌恶这个岛国，如今真刀真枪敢和倭奴干架的，只有尸王龙且。于是在不知不觉中，龙且得到了一些“不明真相群众”的认同。

　　甚至有专家一本正经的论证，秦朝作为炎黄第一个封建王朝，与如今的共和国有一定的法理上的传承，从某种程度上说，秦朝的国土也就是炎黄的国土——华夏在领土争端上的大杀器“自古以来”嘛，你懂的——尸王龙且在钓鱼台升起秦朝的玄黑大旗，也算是代表炎黄收复了钓鱼台。所以，炎黄的国土一寸也不能丢，军方应该大力支援尸王！

　　这些似是而非的言论，让国家领导人甚是头痛，可是这也是民心啊。

　　司令员却不知道，这些言论，有一些，是血莲教刻意散布，还有一部分，却是如今暗藏在人群中的，尸兄基因的感染者发出的。

　　比如说京城的富二代孙浩，他心里清楚，自己其实已经是半人半尸兄之体，所以自然而然拥戴尸王龙且，他花了大笔父母的资金，在网上购买枪手和水军，为龙且造势。

　　当然，这里面也不缺各种脑残的喷子，反正是国家做的事，一律要喷，他们在网上叫嚷，军方收复不了钓鱼台，是无能，龙且登岛并击沉第五舰队，才是真英雄，真汉子。

　　一时间，包括司令员在内的炎黄领导层，也迟疑不决，是不是该在此时杀了尸王龙且。

　　就在这时，参与视频会议的一位老者突然道：“我们非要杀这个尸王——嗯，他叫龙且。说起来，他也算是我们的祖先之一。”

　　司令员一怔，这可是高层第一次透露出偏向龙且的风声，他心中一急，脱口而出：“尸王必须被消灭！我们绝对不能让尸兄残害人间！”

　　老者点点头：“不错，我们不能让尸兄伤害百姓，但是，据各方面的情报，龙且一直在约束自己手下的尸兄，甚至因为他禁止尸兄吃血食，部分以血族为名的尸兄还反出了地下城。这样看起来，龙且也是有心向善的。浪子回头，金不换啊。”

　　“不！”司令员重重一捶桌子：“什么浪子回头金不换？那尸王龙且是一股不可控的力量，只有他和他手下的尸兄全部被消灭，炎黄才能真正获得和平。我们绝不能和魔鬼做交易！”

　　那老者并没有动怒，他沉思了片刻道：“人类进化的过程，就是一部驯服大自然力量的历史，火是人类征服的第一种大自然的力量，在此之前，不知多少原始人被火给烧死。但是，我们的祖先并没有因为恐惧而拒绝火，相反，他们一次次尝试，终于将火驯服，火成了人类进化和征服世界的第一个自然元素。尸兄，也是种力量，如果我们能掌控这一种力量的话——”

　　他顿了顿：“事实上，尸兄的部分力量已经为我所用，太阳能发电站就是其中之一。如果尸王能彻底归顺我们，将有关尸兄基因的一切秘密坦承相告，那接下来的后果——我想不用我说大家都能明白，这将给炎黄的发展带来怎样惊喜的变化。”

　　与会者纷纷议论着，的确，老者说的话很有道理，与会的都是治理国家的精英，他们自然不会像普通老百姓那样，对尸兄完全出于生理原因，感到厌恶、恐惧，他们考虑的更多的是，如何从尸兄身上，得到有利于国家发展的好处。

　　司令员脸色铁青：“你们这是在玩火！别忘了，尸王曾经落到过我们手中，正是因为有人想发掘他身上的秘密和力量，才让尸王给逃脱的，要不然，尸王早就——”

　　老者打断了司令员的话：“早就怎么样？早就消灭尸王了吗？我们如今都知道，当时尸王被抓，只是他拿自己为饵设下的一个陷阱，想借机得到传国玉玺能量，以尸王之能，必定留有后手，怎么可能被你轻易杀死。”

　　司令员紧紧咬着牙齿，不错，当时被尸王龙且所骗，他有很大的责任。

　　老者轻叹一口气：“司令员，你率领军方与龙且的多轮大战，我们都看在眼里，为了保护百姓，军方付出了重大的牺牲，但是我希望你不要感情用事，你应该明白，如果龙且能站在我们这一边，也许，他所谓的一统全——”

　　老者的话没有说下去，但从他炯炯的眼神中，与会者都明白他想说的是什么——不知多少华夏人，胸怀“愿我有生之年，得见你君临天下”，这就是大国的情怀，数千年来，炎黄都是世界的中心，中央之国！如果能借助龙且的力量，君临天下，将不再仅仅是一个梦想！

　　司令员徒劳地道：“我再说一遍，尸王龙且的力量，绝对不是我们能控制的！”

　　老者挥挥手：“司令员，不要激动，这样吧，我们先静观龙且与倭奴一战，这一战结束后，再考虑相关事宜。”


第492章 影武者（一）

　　明眼人都能看得出，老者这话是偏向龙且——龙且与倭奴一战已经大获全胜，龙且自己都没怎么出手，倭奴第五舰队就已经全灭，等炎黄的航母舰队派出陆战队登上钓鱼台后，炎黄百姓对龙且的感观会大大转变，龙且，将成为新的民族英雄——收复钓鱼台的英雄。

　　司令员突然发现，如今炎黄百姓、军方、尸王龙且、尸兄之间，出现了非常微妙的关系——没错，当尸兄刚刚出现时，人们对尸兄乱杀无辜怀着彻骨的仇恨，特别是那些因尸兄家破人亡的百姓，恨不能吃尸王的肉。

　　然而，当尸王建立了地下城后，从某种程度上隔绝了百姓与尸兄之间的直接冲突，更令人意外的是，这次尸兄内部的叛乱，看似削弱了尸王的力量，但是反出地下城的，都是以吞噬血食为乐的血族尸兄。

　　它们离开地下城，离开尸兄，也同时带走了人们对这些血族尸兄的仇恨。

　　相比之下，率领明族和暗日一族的尸王龙且，反而应此被“洗白”了，毕竟，吃人的是尸兄，龙且本人却从来没有吃过一个人。

　　这也是为什么炎黄百姓对龙且恶感渐消的原因，人们对龙且了解得越深越多，就发现他并不什么来自黑暗界的大魔头，他也是炎黄后裔，更有过赫赫功劳，别的不说，龙且曾经化身商鞅——那可是写在教科书里的变法图强的代表人物，小学生都要背诵有关他的史料的。

　　司令员苦笑——见鬼，这些有关龙且的材料，都是不朽大师透露的，也不知道怎么的，居然流传到了民间。

　　他突然心中一动，难道说，这些材料是不朽大师故意透露的？要知道，不朽大师虽然曾经伤在尸王龙且手里，但他个人却并不赞成对龙且斩尽杀绝，念叨什么“放下屠刀，立地成佛。”

　　不朽大师无论在朝在野，都有无人匹敌的威望，如果连他也不赞成杀尸王龙且，司令员可是独掌难鸣。

　　就在司令员左右为难时，龙且在钓鱼台的山峰上，嘴角挂着冷笑：“我的老朋友，你不会就这些上不得台盘的招数吧？”

　　自然，没有任何人回答龙且，但龙且知道，自己的老朋友徐福一定在遥遥监视着自己的一举一动。

　　第五舰队的沉没，只是老祖宗徐福的一次试探，小小的试探，不要说是第五舰队了，就算是自卫队海空军全都没龙且干掉，老祖宗都不会皱一下眉头。

　　对他而言，倭奴都是可以被无情牺牲的，倭奴，只是他门下走狗而已。狗嘛，平时给根肉骨头就够了，该牺牲时就牺牲，无须心痛。

　　龙且知道，老朋友一定躲在暗处，给自己重重一击，只是不知道，他的杀手锏究竟在何处——2200多年过去了，自己的这位老朋友，越来越会隐忍了。

　　却不知道，他有没有胆量亲自对自己动手，哼哼，当年给他的一击，还是太轻了，要不然，也不至于留下今日这个心腹大患。

　　远处，日向号正在缓缓沉没，白小飞和玲珑留在舰甲板上，互相包扎着伤口，炎黄的航母编队在钓鱼台旁边游弋着，等候着司令员进一步的命令，王卫驾驶的战机不时在空中呼啸而过，他甚至向龙且比了比大拇指——虽然你是尸王，但看在你收复钓鱼台的分上，是个好男儿！

　　龙且目光如炬，王卫的一举一动他都看在眼里，对来自军方普通一兵的好意，他淡然一笑，果然，得民心者得天下，自己选择在钓鱼台动手，不仅能挑动倭奴最敏感的神经，继而引出徐福，也能赢得炎黄百姓的认同，当真是一举数得。

　　龙且突然脸色一变，飘然后退，呼，一道无形的刀光从自己面前闪过——有敌偷袭！

　　好胆！龙且脚踩八卦，一阵无形的刀风死死纠缠住了他，不，不是一阵，而是有多道刀风组成的阵式！

　　这敌人居然无声无息就潜入到了龙且身边！

　　不对，不是潜入的，而是，早就埋伏在了钓鱼台上！

　　这是徐福布下的杀招！

　　龙且不断躲闪着那些无形的刀风，心中冷笑，徐福不愧是最了解自己的敌人，知道自己将会在何处下手，居然提前在钓鱼台布下了杀招。

　　龙且潜运心神，凝气额头，“开”，顿时，一只金色瞳孔的眼睛从他额头裂开，左右上下一扫，顿时找到了那几个隐身的敌人！

　　那是五个淡淡的扭曲的身影，隐隐能看到它们穿着古代倭奴武士的盔甲，手举倭刀，不断向龙且劈砍。

　　影武者！居然是倭奴最神秘的影武者！

　　在传说中，倭奴的一方首领，为了防备敌人的暗杀，会寻找一个外表和自己相同的人，平时进行种种训练，务求一举一动都俏似首领，然后在自己需要替身时，就让影武者出马，代替自己从事危及生命的活动。

　　这就是影武者的传说。

　　错！这根本就是弥天大谎！

　　上述有关影武者的传说，只是掩人耳目的胡说八道！

　　只有龙且，才知道真正的影武者是什么！

　　所谓的影武者，其实并不是倭奴的发明，而是早在春秋战国时期就有秘法，乃是以武功天下一绝的高手魂魄为原料，以秘法进行祭炼，让高手们的灵魂处于地狱与人间的缝隙之中。

　　因为这样的灵魂天不收地不管，不入轮回之中，所以各种法术根本无法攻击，就如同攻击影子一样，所以名为影武者！

　　只不过，这样的影武者极为难炼，因为除非是武功冠绝天下的高手，他们的灵魂和意志极为坚韧，才能承受秘法炼体时带来的超越一切的痛苦，寻常的高手在秘法修炼中早就魂飞魄散了，但是真正的绝顶高手，又怎么会轻易被抓去祭炼成这人不鬼不鬼的影武者，所以影武者存世极为罕见。

　　就龙且所知，荆何就是一位影武者，要不然，他如何敢以一人之力刺杀重重保护中的始皇帝？要知道，始皇帝身边有重重护卫，绝不可能看着始皇帝被刺杀而不救护。


第493章 影武者（二）

　　现代人有个很可笑的说法，说因为始皇帝没有命令将士们救他，所以王宫里的将士们都不敢轻动，眼睁睁看着荆何追杀始皇帝，最后靠一个医生扔出了手里的医箱，提醒始皇帝“负剑”才杀了荆何。

　　这真正是天下最荒唐之言！

　　秦军军纪虽然严整，但是军人并不是木头人，怎么可能眼看着始皇帝被刺杀，却因为始皇帝没有命令而一动不动？

　　军纪再严整难道比不过皇帝被杀还严重？更荒唐的是，难道始皇帝成了哑巴，被荆何追着满王宫跑时，居然连嚷一声下命令让将士救他都不会了？！

　　真正的实情是，荆何是一个影武者！

　　当他施展攻击时，普通的军人根本看不到他，也攻击不到他，只有始皇帝为天子真龙，又曾经跟随龙且练过一些秘术，所以才能看到荆何，最后倒持太阿，杀了荆何。

　　由此也可知道，影武者的可怕之处，即使以帝王之尊贵，都难以防备影武者的刺杀。

　　此后，始皇帝全天下剿杀影武者，焚毁了有关影武者炼制的典籍，以至于此后影武者在炎黄大地仅仅成了一种传说。

　　却没想到，如今在钓鱼台，龙且再次能看到影武者。

　　想来，又是徐福暗中带到日本的，他当年福船东渡，可是带去了大量的典籍，悄悄夹带了一些被始皇帝所禁的秘籍，是极有可能的。

　　只不过，倭奴人种低下，又何来英雄人物，居然也能炼制出影武者？

　　龙且仔细打量着，只见那几位倭奴额头上各有一条“月经带”，除了旭日标志，还有一行字，分别是他们的名字——织田信长、柳生十兵卫、源义经、宫本武藏、佐佐木小次郎。

　　龙且剑眉一挑，这几个倭奴都是出生在他封印之后，但他破封印而出后，遍观史料，倒是也看到过这几个倭奴的名字。

　　说起来，这五个倭奴，倒也勉强当得起“英雄”两个字，尤其是差一点真正统一了日本，建立起封建王朝的织田信长，可有第六天魔王之称，怪不得他的身影，已经有突破虚空，凝虚化实的苗头。

　　这五个影武者，应该都是徐福下了大力气，在倭奴长达千年的历史中收集来的，象织田信长，在即将一统天下时，突然闹出了一个本能寺之变，偏偏一场大火生不见人死不见尸，死得实在是太过蹊跷。

　　现在看来，应该是徐福在幕后施展了手段，让织田信长成了自己的影武士。

　　龙且冷笑着，徐福倒也舍得下血本，这五个倭奴影武士不知道花费了他多少心血才炼制成功，今日都用来对付自己了。

　　只不过，龙且也不得不承认，徐福派影武士袭击自己还真有点效果，因为自己虽然可以用真性之眼看透影武士，可是却没有办法诛杀影武士——非神兵无法诛杀影武士。所谓的神兵，就是始皇帝手里的太阿，或者干将、莫邪、越王勾践剑等。

　　龙且一生骄傲无比，从来不用兵器，此时此刻，却被五位影武者纠缠住，虽然影武者伤不了他，可他也除不了影武者。

　　局面，居然一时僵持了下来。

　　白小飞远远坐在日向号甲板上，突然皱了皱眉：“龙且在做什么？”

　　玲珑抬起头向钓鱼台方向看去，在她的复眼中，只见龙且居然四平八稳在山峰上漫着步，忽而在左，忽而在右，背着双手，甚是悠闲。

　　她又感应了一下，也没发现磁场有何变化——影武者果然非凡，除了龙且的真性之眼，就连玲珑的磁场感应，也无法发现，这也难怪，影武者存在于地狱与人间的夹缝之中，地球磁场对它们也没有影响，玲珑如何能感应到。

　　玲珑扁了扁嘴：“谁知道这家伙又在捣什么鬼？不管他！老娘突然发现自己被尸王这家伙当枪使了。他一手挑起了炎黄与倭奴钓鱼台之争，打生打死的是我们，他自己却在一边看白戏，偏偏好名声都他得了。”

　　白小飞打量着玲珑，突然问道：“玲珑，你这样子，回去后怎么办？”

　　玲珑低头看了看自己腹部的多条节肢：“你是说我现在这人不人鬼不鬼的样子吧？没事儿，咱们特能队的队员变体时，有的人模样也不比我好看。我是军人，当然仍旧要回神州一号。虽然我这次私自跑到钓鱼台来帮着尸王龙且打架，是违反了军令，不过你别忘了，我可是妥妥的官二代，我老爸是指挥海陆空三军的司令员，这种小小的违纪，没人能把我怎么样。”

　　玲珑这话白小飞倒是相信，他和玲珑刚认识时，玲珑就偷偷开了一架价值数亿的电子侦察机，用来寻找尸王，胆大包天胡作非为到了极点。

　　玲珑拍了拍白小飞的肩膀：“倒是你，看样子在神州一号是呆不下去了。你的两个女朋友——小惠和小薇都站在了尸王龙且这一边，和炎黄军方大打出手，在我老爸眼里，她们两人都是人类的叛徒。至于你白小飞，违抗军令，资敌，擅自挑起与他国的战争……嗯，这些罪名先放在一边，以后你还能帮着神州一号攻打地下城吗？”

　　白小飞想起在军方的攻击下受伤的小惠和小薇，长叹了一口气：“我想，军方如今已经有巨灵神这样的新武器了，不再需要我这样的编外队员了吧。”

　　玲珑挠了挠头：“你一走，余晓佳、小胖他们也必然跟着你走，别人不说，你这是要活活拆散凌澜和蓝海这一对心心相印的情侣啊。”

　　没想到，白小飞却摇了摇头：“不，我想一个人离开神州一号。”

　　玲珑大惊：“什么？你想把你的朋友都扔下？”

　　白小飞长叹了一口气：“其实，我这样做是为了他们好。他们并不应该再和我一起冒险了。我当时凭着一股血气之勇，和对小薇的爱，闯入H市的尸兄感染区，拼搏至今，连我自己都迷失了方向。”

　　“我深爱的、一心想拯救的小薇，如今成了尸兄，而且无条件地服从着尸王龙且的命令；无意中相遇，与我一起并肩战斗的小惠，则成了地下城的主母，如今在为守护地下城的尸兄而战；我的朋友余晓佳和小胖，其实都是非常善良的人，他们应该有更多的时间去了解对方，爱对方，而不是跟着我打打杀杀；孙小猴和露露还是孩子，他们应该去上学读书，而不是和尸兄拼命；林欣怡也一样，她虽然有着变异的丑陋外表，但内心其实只是个中学生，她参与的每一次血腥的战斗，只会激发她的尸兄之性；还有开胃奶，他表面上嬉皮笑脸，其实内心有着深深的痛，生死四人组，一个接一个死在他的眼前，最心爱的一加二更是他亲手所杀。他现在最需要的，就是远离战场，远离杀戮，让自己的心平静下来。”

　　玲珑一阵沉默，的确，白小飞说得很在理，余晓佳、小胖、开胃奶等人并不是战士，他们只是平民，大多数人还是被尸兄基因感染的病人，他们已经付出了很多，这样血腥激烈的战斗生涯，并不适合他们。

　　白小飞顿了顿，继续道：“更不要说凌澜了，她其实是主动加入我的队伍的，和我一开始只是想救自己的女朋友小薇相比，她的动机更加高尚，那就是消灭尸王龙且，拯救百姓，不像我，是抱有私心杂念的。如今，她爱上了蓝海，我总不能把他们两个拆散——”

　　白小飞和玲珑的脑海里，突然传来凌澜的声音：“白小飞，闭嘴，我的事情还轮不到你来操心，你还是想想怎么处理和小薇小惠之间的三角关系吧。”

　　白小飞一咧嘴，见鬼，凌澜和蓝海合体后，心灵感应能力怎么这样强了？自己远在钓鱼台，私下里的几句闲聊，她都能感应到。

　　白小飞正有些尴尬，凌澜急促地道：“白小飞，我通过魂器感应到尸王龙且有些不正常！”

　　原来，龙且在与影武者作战时，他的灵魂也受到了影武者身上所夹带的地狱气息的牵引，已经与他的灵魂融合成一体的绿叶魂器隐隐受到了波动。

　　这一奇特的波动，引起了尼玛和凌澜的关注，凌澜通过心灵感应，紧急联系身在现场的白小飞和玲珑。

　　白小飞一怔，忙扭头向钓鱼台看去，只见龙且依然在山顶上漫步，混然看不出有什么异样。

　　白小飞道：“凌澜，钓鱼台一切正常，倭奴的第五舰队已经被我们全部击沉，如今看不到一个倭奴的影子。”——原来飘浮在海面上的倭奴自卫队海员，已经大多数被章鱼尸兄给吃了，还有些倒霉蛋则被铁马尸兄、大雕尸兄和鲨鱼给弄沉到了海里，无一漏网。

　　凌澜皱了皱眉：“我监测到了尸王灵魂的波动，这种波动非常古怪，你们小心。”

　　白小飞还没说什么，玲珑突然道：“白小飞，尸王的确的古怪！我刚才用磁场仔细观察了一下他，发现他并不是随随便便在瞎逛，他的每一步都妙到毫巅，如果是在战场上，那么他现在的漫步可以躲过敌人所有的攻击！”


第494章 影武者（三）

　　白小飞跳了起来：“走，去钓鱼台，助龙且！”

　　玲珑咬了咬唇：“白小飞，你可想好了，此前我们所做的一切，还可以称得上是为了保卫钓鱼台，与入侵的倭奴抗争，可如果你现在出手，那可是真真切切在帮助尸王个人了！那，可是资敌啊！”

　　白小飞身影猛地一顿，心思电转，一咬牙：“管不了那么多了！”他打了个尖利的口哨，顿时，正在空中盘旋的铁马尸兄咴叫一声，直落到日向号的甲板上——此时的日向号，海水已经漫到了甲板边缘，随时就将淹没甲板。

　　白小飞一跃上了铁马尸兄，铁马尸兄翅膀一扇，直向钓鱼台飞去，玲珑耸了耸肩：“好吧，反正已经是在胡闹了，那就胡闹到底吧，尸王，老娘现在助你，不等于以后不杀你！”说着翅膀一拍，也随着白小飞向钓鱼台飞去。

　　然而，白小飞和玲珑一前一后飞了没多久，一个清冷的声音在他们耳边响起：“不要过来。”

　　白小飞一怔，是尸王龙且！他脱口而出：“我们是来帮助你的。”

　　龙且身影不停，依然道：“不要过来。”

　　这下，白小飞能确定，尸王龙且真的碰上麻烦了！

　　龙且性情孤傲，如果他真的不想让白小飞等人上岛，根本不会动嘴，而是直接动手，一巴掌就把白小飞拍得倒飞回去，可是现在，他再三说“不要过来”，那只说明，他已经没有精力顾及白小飞、玲珑，甚至，认为白小飞、玲珑上岛会危害到他们。

　　尸王龙且，正在激战！与看不见的敌人激战！他那漫不经心的散步，其实就是一场你死我活的战斗！

　　白小飞和玲珑对视了一眼，玲珑一抬手，阻止了白小飞说话，闭上眼，细细感应磁场的变化，远近除了炎黄的飞鲨在飞行，并没有其他任何物体在扰动磁场，喔，对了，日向号终于被海水吞没了，正在下沉，但除此别无他事。

　　玲珑睁开眼：“奇怪，我没有发现倭奴。不过，既然尸王发了话，那必定有他的道理，尸王能力超强，我们冒冒然上前，只会影响到他。”

　　白小飞点点头：“我们在四周警戒吧，提防倭奴偷袭。”玲珑也同意，她立刻通知了航母舰队指挥官，扩大警戒范围，以防倭奴攻击。

　　龙且发现了炎黄的航母舰队的忙碌，战斗机一架架腾空，预警机弹射，护航的驱逐舰也散开组成防空队形，防空的中心居然并不是航母，而是钓鱼台——这算是炎黄军方在变相的与自己合作吗？

　　航母舰队表面上是保护钓鱼台，何尝不是在保护龙且，要不然，在察觉龙且受倭奴不可见的攻击时，炎黄军方正可以一箭双雕，将双方都给消灭了。

　　这可真是，有点意思，想来在炎黄的高层，有些什么，正在改变。

　　龙且最喜欢的就是变，这世界，变则生，守则死，只有不断变革，才能不断进步。

　　但龙且很快又皱了皱眉——这五个影武者实在是太讨厌了，一直纠缠不休。当世之间，也只有龙且有胆识认为影武者“讨厌”，其他的高手碰到五个影武者这样长时间的攻击，早就非死即伤了。

　　五个影武者中，威望以第六天魔王织田信长为首，但论到刀法，却是宫本武藏最强，柳生十兵卫、源义经、佐佐木小次郎次之，因为织田信长的长处是军事和谋略，而不是武功、刀法，他将其余四位影武者组织起来，轮番向龙宜进攻。不得不承认，这第六天魔王在阵仗谋略上颇有天分，居然将龙且隐隐困在了当中。

　　当然，也仅仅是困住，想要伤到龙且，却是休想。

　　倭奴功法，其实系出华夏，宫本武藏赖以成名的二刀流，就是脱胎于华夏的两仪刀法，虽然有所成就，毕竟等而下之。

　　龙且有点不耐烦，影武士虽然罕见，但是，老友徐福并不是就想这样困住自己吧？自己虽然没有神兵在手，但是，却也有别的方法来剿杀影武士，只不过自己暂时还不想用这样激烈的手段，需要留一点功力对付徐福。

　　影武者宫本武藏无声地张大嘴，咆哮着，倭刀一扬，向龙且当头劈来，当年，他就是以这一招，击败了佐佐木小次郎，龙且这一次再不躲闪，手指一弹，铛，一声清越的声响，宫本武藏的倭刀，崩裂！

　　那倭刀，与影武者是一体的，其实是一种灵魂本源能量所化，根本不可能被世间的物体所毁坏，但是龙且一指弹出，空间产生异样的震动，倭刀作为纯能量体再不能维持自身，顿时崩解，消于无形。

　　影武士宫本武藏倒也了得，居然并不退缩，反而冲了上来，张开利齿，向龙且扑来，龙且一伸手，卡住了宫本武藏的喉咙，手上一紧，宫本武藏顿时被他悬空举了起来，柳生十兵卫、源义经、佐佐木小次郎等都蜂拥而上，但是龙且举着宫本武藏这样大一个人，身影却没有丝毫影响，东一步西一脚，闪开了其他影武士的攻击。

　　宫本武藏身上冒出滚滚黑烟，形如实质，将龙且卡着自己脖子的手缠住，然后向上臂漫延。

　　这黑气，才是影武士真正的杀招，是来自于地狱的黑色能量，能吞噬一切光明、生机，人间的高手一旦沾染这死气，生命本源就会被大幅度削弱。

　　然而龙且却丝毫不惧，隐隐能看到，他居然在主动吸收这黑气，身上冒出点点金光，一触到金光，黑气就消散无形。

　　影武士，除神兵外，不能兵解，但是，却可以被吸收！

　　龙且的尸兄之能，与地狱有着说不清道不明的联系，这世间，只有极少数的高手能主动吸收地狱死气，龙且就是其中之一。

　　宫本武藏原本冰冷的眼，终于显出了一丝恐慌，他发现自己的身体正在渐渐消散，来自地狱的能量在极速消退，他拼命挣扎着，却是徒劳无功。

　　终于，在一声无声的狂吼声中，影武士宫本武藏，魂消魄灭，它拥有的地狱死气，统统被龙且所吸收。


第495章 影武者（四）

　　龙且的瞳孔中，一阵浓烈的黑色尸气，一闪而灭。

　　影武士宫本武藏果然有点能耐，被老祖宗徐福用地狱死气祭炼了数百年，他被龙且彻底吸收后，体内蕴含的地狱死气冲击着龙且的身体。

　　原本，龙且是并不怕地狱死气的，在一定程度上，吸引地狱死气有助于他的功力增长，只不过，如今他的心灵本源被夏姑夺走了近一半，正是最虚弱的时候，一口强吞宫本武藏让龙且心智稍受了影响。

　　龙且，冷笑，徐福啊徐福，这就是你的计策吗？连环计？

　　——你先鼓动夏姑偷袭于我，知道我不忍心对她下手，让她强行夺走了我近半的本源力量，然后，明知道我会针对你施展报复，在钓鱼台一早埋伏下了影武士，希望借用地狱死气来攻击我，以为趁着我虚弱时，就能给我致命一击。

　　徐福，你真是太小看我龙且了！

　　任何计谋，在绝对的实力面前，都是渣！

　　龙且瞳孔中金光一闪，将黑色尸气消除得干干净净，然后不退反进，一把又卡住了佐佐木小次郎的喉咙，全身金光涌动，居然主动吸收影武者！

　　佐佐木小次郎，灭！

　　龙且的脚步踉跄了一下，脸上笼罩上了一层淡淡的灰色，过了好一会儿，才消退下去——好浓烈的尸气，这影武士存在于地狱和人间的夹缝之间，其实可以看做地狱通往人间的一条特殊通道，龙且吸收的，不仅仅是影武士本身的尸气，也包括了大量从地狱直接涌到人间的黑色负能量。

　　他在极短的时间内，连续吸收了两个影武士，就算是强悍如龙且，一时也有些吃不消了。

　　唰，龙且的这一破绽，被源义经所抓住，一刀，捅向了龙且的胳膊，吼，龙且金身浮现，刀，崩，但是，龙且居然被源义经击中，让他自感大失脸面。

　　龙且一伸手，抓在了源义经天灵盖上，咯一声响，源义经天灵盖被生生捏碎，他整个身体化为一团黑烟包裹在龙且身上，黑烟长时间的滚动着，最终被龙且全部吸收。

　　几条黑色的死气，沿着龙且的经脉四处游走着，隐隐有无数鬼哭之声，在龙且四周呼号，这是因为龙且吸收了太多的尸气，与地狱产生了共鸣。

　　龙且的脚步，终于有了点迟缓，不得不承认，徐福的连环计虽然老套，却是颇有实效，更重要的是，他身为龙且的“老朋友”，将龙且的心理把握的极透——龙且骄傲的性格，让他越战越勇，而且绝不会退缩。

　　影武士接二连三被龙且吸收，必然会影响到龙且的本源力量，他需要花大量的功力来吸收、消融这些尸气，但是，龙且绝对不会后退，相反，他还会继续战斗，继续吸收影武士，哪怕此举已经极大的影响了他的身体。

　　骄傲，同样也是人的弱点。

　　此时此刻，就算是白小飞，也已经发现了龙且的不正常，他心急如焚：“该死！为什么我看不到敌人在哪里？尸王龙且这家伙，明显有点不正常，你看他的脚步，已经有点凌乱了！究竟是谁在攻击他？他为什么又不让我们上前相助？！”

　　玲珑道：“我刚刚联系过航母编队指挥官，他向我保证，所有的侦察手段，都没有发现敌人的踪影！空中，水下，岛上，甚至太空，都没有敌人！”

　　白小飞急道：“这只说明那敌人非常狡猾和强大！玲珑，你的磁场感应怎么样？”

　　玲珑摇了摇头，白小飞一握拳：“不行！我要上钓鱼台！就算是帮不上龙且的忙，也要查清楚倭奴究竟在搞什么鬼。”他画蛇添足地解释道：“我这不是在帮龙宜，而是为了钓鱼岛，绝对不能让倭奴登岛破坏。”

　　白小飞不顾玲珑劝阻，一拍铁马尸兄，就向钓鱼台飞去，玲珑叹了一口气，耸了耸肩，翅膀一拍，也追上了白小飞。

　　这时，龙且一掌一拳，分别击破了织田信长和柳生十兵卫的胸膛，将他们的心脏捏爆，两团浓烈得如同黑洞的尸气，将龙且紧紧包围起来。

　　白小飞从铁马尸兄背上跳到钓鱼台上时，正好看到龙且一动不动站在峰顶，脸色铁青，他惊道：“龙且——尸王，你、你没事吧？”

　　龙且猛地睁开了眼，他眼中浓烈的杀气，激得白小飞猛退一步，龙且一张嘴，露出一口僚牙：“滚！不然，杀了你！”

　　白小飞连退几步，好凶残的气息，自己虽然与尸王龙且多次打过交道，但是，从来没一次在他身上发现过如此恐怖的死亡气息！

　　然而，龙且身上的杀气、尸气，一放即收，他全身金光一闪，恢复了平日冷淡的神情：“我不是说过不让你过来吗？我没事，你退下去吧。”

　　白小飞暗中扁了扁嘴，娘的，老子一番好心全都喂了狗了，这龙且根本不承自己的情，是了，他是无所不能的尸王，哪里需要自己这样的小人物帮忙，别的不说，就连自己祖传功法，都是龙且唤醒的。

　　白小飞也懒得多话，转身就要跳上铁马尸兄，突然追随着他赶来的玲珑咦了一声：“奇怪，这是什么动静？”但她很快松了口气，“原来是日向号沉到海底了，摔落在数百米的海底撞成了两截，引起了磁场的波动。”

　　然而，龙且突然双眼一睁：“小心！”

　　玲珑几乎是同时惊呼一声：“不好！海底下另外有动静！有埋伏！有什么东西发射了！是潜射导弹！”

　　海底，的确有埋伏！

　　一艘经过特制改装的春潮级潜艇，早早就潜伏在海底，保持着无线电静默，所有会发出声音、电磁波的仪器，全都已经关闭，只打开了最基本的生命维持装置，依靠被动声呐，听取着外界的声音。

　　当日向号直升机航母庞大的舰身撞击到海底，发出断裂成两截的金属撕裂声时，春潮号上的指挥官明白，老祖宗交待的攻击时刻，终于来临了！

　　日向号沉没之时，就是春潮级潜艇攻击之时！

　　连环计！这才是老祖宗徐福的连环计！

　　第五舰队、F35战机、日向号，都只是虚招，就连织田信长等五个世间罕见的影武士，也同样是虚招，只不过用来困住龙且，徐福牺牲了整整五个影武士，就是想利用龙且强行吸收影武士那一刻的困顿和不适，趁机对龙且施以致命一击！

　　春潮级潜艇上，一枚潜射导弹发射！

　　春潮级潜艇，下沉极限深度只有300米，而这一处海底，却有800多米，是经过一系列特殊的改装，才能让春潮级潜艇勉强沉坐到海底，如今潜艇一发射导弹，经过加固的艇身经不住剧烈的震动，加固件纷纷崩裂，在刺耳的金属扭曲、撕裂声中，内部管道破裂，外壳变形，海水从各处缝隙涌入艇内。

　　潜艇内的倭奴们，连惨叫也没发出几声，整艘潜艇就被海水巨大的压力，压成了一个扁扁的易拉罐！

　　徐福，居然是以一艘春潮级潜艇为代价，向龙且射出了这一枚导弹！这究竟是一枚什么样的导弹？

　　破海而出的导弹，以数倍于音速的速度，向钓鱼台，向龙且疾飞而来！

　　轰，章鱼尸兄最先反应过来，向掠海飞行的导弹伸出了无数腕足，然而导弹实在太快，腕足徒劳地落回水中。

　　紧接着，白小飞骑着铁马尸兄、玲珑拍动翅膀，后面跟着大雕尸兄也准备迎上去拦截，与此同时，航母编队射出了数枚拦截导弹，在空中拉出长长的白色烟柱，迎头向那倭奴的导弹飞去。

　　然后，抢在这一切之前的，却是龙且！

　　此时此刻的龙且，深受实质化死气的影响，脸色忽黑忽白，皮肤下经脉隐隐浮现，然而那倭奴导弹一破海而出，他就感应到了一股熟悉的气息——核辐射！

　　那是一枚核弹！

　　任何常规的手段都无法拦截这枚核导弹，核导弹一旦爆炸，包括钓鱼台、航母编队在内，都将化成飞灰！

　　龙且，跨出了一步。

　　这一步，让他从钓鱼台山峰上，跨越海空，直接走到了疾飞而来的核导弹前，“退下去！那是核弹！”龙且一边对着后面追上来白小飞和玲珑沉喝一声，一边一挥手，扔出一把小石子，铛铛铛，顿时几声爆炸声响起，将炎黄航母舰队拦截核弹的导弹全都击爆——这些拦截导弹只会引发核弹的爆炸。

　　做完这一切，龙且才一伸手，搭在了核弹身上，咯咯咯，一阵机械和金属声响，修长的核导弹弹身突然瓦解，外壳、尾翼、引导头甚至连喷出长长尾焰的火箭发动机，都在一刹那间，分离、崩解，化成一片零件状态。

　　最后，留在龙且手中的，只是一个金属球体，这就是核弹的“心脏”——包含有临界体核元素的引爆装置。

　　这时，航母舰队的指挥官也通过侦察感应到了导弹散发出的核辐射，他狂吼道：“停止射击！停止射击！”——万一把核弹引爆了，那处于爆炸中心的航母编队就会全覆没，整整一支炎黄主力舰队、战机、飞行员、海军，不等炎黄与倭奴两国间公开宣战，就会被耻辱地消灭。


第496章 核平鬼岛

　　倭奴，果然最擅长不宣而战！

　　航母舰队指挥官看着望远镜中，那个手托核弹头在海空中昂首而立的身影，不知该说什么好，这个尸王龙且，不仅救了钓鱼台，更救了数千名航母编队的官兵，他咬了咬牙，厉声道：“立刻向神州一号司令员发电——倭奴不宣而战，对我实施核攻击，请求立刻予以还击！”

　　他顿了顿：“另，请求暂缓对尸王的进攻。原因——就写枪口一致对外！”

　　龙且托着核弹头，白小飞和玲珑在外围盘旋着，白小飞已经通过凌澜得知，龙且手里的弹头的确是核弹，他的脸色黑得可怕——倭奴不仅不宣而战，而且居然敢动用核弹！这是做大死啊！

　　白小飞知道，倭奴的核技术相当发达，而且也偷偷囤积了大量核材料，但是，倭奴毕竟不敢冒天下之大不韪，公开研究、制造核武器——它的美爹可把它看得死死的——可现在才发现，倭奴居然已经拥有核弹了，而且能将其小型化，并且安装在潜射型导弹上！

　　核弹可不仅仅是制造出来就算完了，那最多只能算是有了蛋蛋，可要把蛋蛋扔出去砸死敌人，还需要更先进的科技，如弹头的小型化、运载工具的制造，其中最关键一环就是潜射核导弹。走完这几步曲的国家，才算是真正的有核国家，尤其是拥有了可潜射导弹的潜艇后，才拥有了在第一次核打击后，生存下来的二次核还击力量，才能保证真正的互相毁灭。

　　相比之下，北棒子的核弹头的实际作战效能和一个特大号的地雷差不多，也就放在自家听个响。

　　可万万没想到的是，倭奴偷偷摸摸已经将核弹实战化了，而且扔出的第一枚核弹，居然瞄准了炎黄的钓鱼台、炎黄的航母编队！

　　“战争！全面战争！”白小飞大吼道，“我立刻通知神州一号的司令员！这是入侵！这是第二次甲午战争！不，这是第三次世界大战！我们要报仇，一定要报仇！核平东京！和平倭奴列岛！通知第二炮兵！东风洗地！”

　　白小飞怒急之下，语无伦次，如果不是龙且出手，将核弹头直接就给分解了，自己早就死了！位于核爆的中心，就算是有祖传功法护体，自己也会直接被汽化吧。不报此仇，妄为人子！

　　龙且托着手里的核弹头，报仇吗？核平东京？好熟悉的语言啊，是了，这是炎黄网络上惯常见到的嚎叫吧。只不过，这样的嚎叫也就仅仅局限于网络上，炎黄当今的治国理念，是绝不会主动使用核武器的。

　　但是，那只是炎黄领导层的治国理念，却不是我龙且的！

　　来而不往非礼也，这是你倭奴的核弹，还给你倭奴自家，正应了自作自受四个字。

　　龙且一声轻笑，手指一弹，铛，核弹头如同一颗流星，直射倭奴列岛！

　　倭奴提炼、制造的核弹头，以比任何导弹都要快的速度，飞过海面，飞过岛屿，向一个军事基地飞去，这世界上，没有任何拦截系统能拦截住龙且徒手扔出的弹头，而那个基地，正是那霸！

　　轰，核弹头击中了那霸空军基地指挥塔台，虽然整套完整的核弹头击发系统已经被龙且拆除，但是核弹头本身带有的核物质依然在猛烈的撞击中爆炸开来，爆炸击毁了塔台和里面的倭奴、美国官兵，同时核物质在剧烈的爆炸中以微尘的形式扩散开去。

　　整个那霸基地以及周边的居民区全都受到高辐射的污染，这可比福岛核灾难深重数百倍！

　　那霸基地，这个所谓的封锁住华夏通往太平洋的珍珠链上面的最重要的一环，算是彻底废了，没有上百年的时间的清理，基地的核污染根本不可能被清除。

　　尖利的核污染警报声，在那霸基地上空响起，防化队正在赶赴基地，官兵们疯狂地争夺着防化服，只不过，这一切都已经晚了，剧烈的爆炸后，扩散的核材料就已经污染了他们的身体。

　　感染最严重的一批人，将在一星期内死去，他们的内脏会出血、糜烂，接下来的数个月内，又会有一批感染者在病床上惨叫着一一死亡，他们的皮肤溃烂，体内持续出血，脏器衰竭，最幸运的一批人，会多活上几年，然后在各种淋巴癌、皮肤癌中死于非命。

　　倭奴制造的核弹，果然还是还于倭奴最好，反正他们在历史上已经吃过两枚核弹，时间久了，已经忘记了这特有的滋味，是该好好提醒他们一下，什么叫不做死，就不会死！

　　白小飞看不到龙且的这一击，但玲珑却感应到了远方那霸基地的爆炸，她在兴奋之中，也有些担忧，她凑到白小飞身边道：“尸王——龙且这家伙，把核弹头扔到了倭奴的那霸基地，引发了核灾难，很多——很多很多的人会死于这场核爆炸。”

　　白小飞大笑道：“好！痛快！就该这样做！是倭奴用核弹头先袭击我们的！一报还一报！”

　　玲珑却在心中摇摇头，她不像白小飞是个政治白痴，只图快意行事，那霸基地里可不仅仅有倭奴，还有他们的主子美国士兵，龙且这一击，可也等于在攻击美国。

　　事情有些脱离掌控了。

　　不过，那又怎样？倭奴用核弹攻击钓鱼台在先，难道炎黄只能光挨打不还手吗？朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪，炎黄从来不惧怕战争！谁敢来侵略，那就叫他灭亡！

　　玲珑扭头瞟了龙且一眼，真不知道，这家伙这样做，是不是故意的，以引起炎黄与美国、倭奴的战争，从而转移炎黄的注意力，减缓尸兄地下城如今面临的压力。

　　龙且一脸淡然，他知道，自己扔出的核弹会让很多人死——很多很多的人，不过，自己一生不知杀过多少人，多几个倭奴和白皮猪，可不算什么。

　　龙且转身，正要回钓鱼台，突然身子一怔，一股巨大而又神秘的力量缠住了他的身体，那力量并非实质，而是对灵魂的冲击，那是，冤灵！


第497章 徐福的野望

　　龙且一枚核弹杀死了那霸无数的人，这里面有军人，有技术人员，也有平民，这些妄死者的死灵集合而成一股怨气，冲向了龙且。

　　原本，龙且是并不在乎这些怨灵的，怨灵对人体并没有实质性的影响，它们吞噬的是人的生命力，灵魂的本源力量，但是，只要一个人的生命力足够强韧，这样的影响微不足道，很快就能恢复。否则的话，那些杀人如麻的豪雄，岂不是自己就会被自己所杀的怨灵给吞噬了？又怎么成就雄功伟业？

　　只不过，这一次，龙且一枚核弹杀死的人太多，而且核弹为世人所禁止，乃是公认的禁器，所以那些怨灵含有的怨念更加强烈，最重要的是，龙且刚才强行杀死的五个影武者的死气，依然还没有完全消散。

　　龙且身受无数怨灵和五个影武者死气的纠缠，就算以他之能，一时居然也吃不消了，他的身形难得的有些呆滞。

　　那呆滞的时间极短，也就一两秒，但是，这对一直潜伏的一个人而言，已经足够了！

　　他牺牲了第五舰队，牺牲了影武士，牺牲了春潮级潜艇和好不容易得到的核弹头，甚至因此而牺牲了那霸基地，不惜挑起炎黄、倭奴、美国的三方大战，就是为了这一刻！

　　在富士山下的岩浆密室里，一声狂喜的嚎叫声中，一个身影穿越空间与时间，在钓鱼台上空出现，在龙且背后显影，他的手一探，捅进了龙且的身体，握住了龙且的心脏！

　　徐福，他就是徐福，他布下了连环计，就是为了等这一刻，给龙且以致命一击！

　　徐福成功了！

　　龙且正被怨灵和影武者的死气所困住，根本无从反击，徐福，得手了！

　　徐福的手指一紧！龙且的心脏，直接被他捏爆，龙且的本源力量如潮涌一样，涌入徐福的身体，徐福高声狂笑：“2200年！2200年！我等了2200多年，终于杀了你！”

　　白小飞都看呆了，当他终于反应过来，向突然出现的徐福杀过去时，徐福只是挥了一下胳膊，白小飞和铁马尸兄就倒飞了出去，远远落到了海面，玲珑惊呼一声，怒瞪着徐福，迟疑了一下，向白小飞落海的方向飞去。

　　龙且，还没有死。

　　徐福并没有立刻杀死龙且，他需要的是龙且力量，本源的力量，龙且如果当场身死，他的所有力量都会消散，这对徐福来说可不够，他不仅要最终杀死龙且，更要夺取他的力量为自己所用。这才是最彻底的复仇！

　　杀了你的敌人，将你敌人的一切占为己有，这才是人间最大的快事！

　　龙且转过头，望向背后的敌人——徐福，他的这位老朋友老了，徐福不像龙且，被封印了2200多年，容貌未改，徐福的容貌颇显老态，满头白发苍苍，还长着一把白胡子，如果不是他眼中闪烁着狂野的光，甚至说得上仙风道骨，所谓蓬莱仙人，不过如此。

　　但龙且却知道，这位“仙人”心肠究竟有多恶毒。

　　龙且淡淡道：“你终于忍不住动手了。我还以为你会当一辈子的缩头乌龟。”

　　徐福狞笑着道：“龙且，你就要死了，还要逞口舌之强吗？2200年，我早就知道，封印是无法杀死你的，这2200年来我一直在准备，准备在你和再次相遇时，杀死你。”

　　龙且喔了一声：“你居然准备了2200多年吗？看来，当年我给你的最后一击，让你并不好过啊。”

　　徐福尽情的吸纳着龙且的本源之力，只觉得自己枯萎2200多年的双腿正在快速恢复之中，他的心中说不出的爽快：“龙且，当年拜你一击，我半身瘫痪了2200多年，期间全靠处女之血以及福士山火山之力才活到了现在。你知道吗？我每天要吸收一百个处女的鲜血，才能维持生命，这2200多年来，我活得人不人鬼不鬼，相比之下，比被封印的你还要痛苦！”

　　龙且已经彻底放弃了反抗，事实上，他也无从反抗，他的心脏被徐福握住，原本已经大受伤害的心之本源力量，正在急剧涌向徐福，他的一生功力，都无从发挥，如果不是他早就已经金身三转，这一击早就让他死于非命了。

　　龙且的神色终于变了，他挣扎着，呻吟着：“徐福，我不甘心，我、我不知道，你为什么要害我？！当年你和我并无私仇，为什么要在始皇帝面前诬陷我，封印我？”

　　徐福冷笑道：“龙且，当年你自居有大功于国，眼高于顶，又如何会在意我这样的小人物？我今天就告诉你，让你死也死个明白，我，就是夏姑的丈夫！”

　　龙且悖然变色：“阿夏？！你怎么会是阿夏的丈夫——我想起来了，当初阿夏因为怀了我的孩子，为了给孩子找个家，她嫁给了一个外村人，没想到，那人，就是你。这样想来，阿夏的兽化之法，也是你交给她的？我知道你也是出身修行门派，手里也有些真本事，怪不得能诱惑阿夏学这些邪术。”

　　徐福哈哈大笑：“诱惑？夏姑根本就不需要我的诱惑，她的心里满满的都是对你的仇恨，无论她要付出怎样的代价，学习怎样摧残自身的法术，她都一心只想杀了你。”

　　龙且咬着牙：“这样说来，你倒是阿夏的恩人，让她大仇得报。阿夏一定是在你的指点下，才潜入我的身边，夺走了我四成的本源之力。”

　　徐福狰狞地笑道：“那是当然，阿夏是我明媒正娶的妻子，我当然要助她复仇，杀了你这个负心汉。”

　　龙且喃喃地道：“负心汉？是啊，我占有了阿夏，又差点为了虚荣心杀了她和未出世的孩子，果然是天下最无情无义之徒，该死，的确该死。”

　　龙且扭过头，看向身后的徐福，徐福的双眼闪闪发光，他的满头白发，随着吸取龙且的力量，正在逐渐转黑，全身的肌肤也变得丰润起来，原本枯萎的双腿血肉重生，恢复了知觉。

　　徐福满脸都是抑制不住的喜色，他在福士山下困了2200多年，伤痛时时折磨着他，幸好无意之中寻找到了失踪的夏姑，原本，他想利用夏姑恢复自己的双腿，可没想到，夏姑恢复神智后，做得比他期望得还要好更多——她居然一举夺走了龙且四成之功力，让自己能乘虚而入，一举制住龙且。

　　更重要的是，他很快就能得到那梦想中之物——

　　龙且的声音突然转为冷静：“原来，徐福你是为了阿夏才作这一切的啊，我还以为，你是为了长生不老之药呢。”

　　徐福如受雷击，整个人都是一僵，他下意识地道：“你、你说什么？什么长生不老之药？”

　　龙且淡淡地道：“阿夏是个很单纯的女孩子，又是个孤女，她在村中无依无靠，如果没有人刻意注意到她，又为什么会迎娶一个已经怀孕的农家女？”

　　龙且的话很轻很淡，如从遥远不知名处飘来，然而听在徐福耳里，却如惊雷！

　　“徐福，你处心积虑迎娶阿夏，但是在娶到她后，却蛊惑她向我复仇，不仅教她天下最恶毒的兽形之法，而且让她以鬼胎之法，变相封印了我的女儿。你，真是为了阿夏好吗？”

　　“让我想想，你为什么这样做？你真真想要得到的，是我的血脉吧？因为我的女儿身上，流动着传自我的血脉，我的含有永生之能的血脉！如果我的女儿顺利出世，这血脉自然融合入她的体内，尽为她所有，你什么也得不到。所以，你利用阿夏对我的恨意，将我的女儿封印起来，只等到有一天，你功力大进后，再夺取我的蕴含着长生之能的血脉为己有。”

　　“我从来不知道有你这样一个敌人，想来你已经在我背后盯着我很久很久了，是我的长生不老，引起了你的关注。”

　　“世间拥有长生不老之能的人，屈指可数，我是一个，阿夏因为与我阴阳相合，所以也有了一定的延年益寿之能，再辅以兽形之法，所以她也活了2200多年。接下来是我的女儿，她以鬼胎之法活到了现在，也是因为拥有我的血脉，她才没有在这2200多年的移魂过程中，魂飞魄散。嗯，还有一人，那就是你，徐福——你的长生之能，应该是从阿夏——不对，等等，你不可能从阿夏身上得到我的血脉，阿夏虽然痛恨我，但绝对不会失身于你——”

　　龙且顿了顿：“我知道了，你获得的长生之能，是来自我献给始皇帝的长生不老之药！”

　　徐福听着龙且的话，脸色数变，越来越狰狞，这时狂笑道：“龙且，你到现在才想明白当年发生在始皇帝殿前的那一幕吗？没错，你九死一生得来的长生不老之药，正是到了我的手里！想那始皇帝，只不过是一个凡人，就算他拥有皇室的血脉，可一样是凡人，他享受帝王之尊，人间的荣华富贵已经足够了，又怎么可以违背天命，强求长生？如果人间的帝王能长生不死，那是何等可怕的场景，为天地所不容！”


第498章 克隆

　　徐福狰狞地道：“当龙且你献上长生不老药时，我就知道那药是真的。我故意鼓动始皇帝，命人试药，其实却将那少量的长生不老之药偷梁换柱，替换成了毒药，试药之人服下毒药后，自然暴毙，而真正的长生不老之药，却被我服食了。”

　　“长生不老之药果然非凡，我一服下就感受到了其中强大的力量，我更渴望得到你手里剩下的长生不老之药。可笑嬴政，看到试药之人横死，勃然大怒，一心要诛杀你，我趁机布下封印大阵，可惜的是，那剩下的长生不老之药被你一怒吞食，而我更是被你的反击所伤。”

　　“我生怕自己换药之事被嬴政所察，便以寻访海外仙岛的名义，率领童男童女和百匠远赴这日出之国，与这里的原始蒙昧之人交和繁衍。只不过，龙且你当时最后一击实在凶猛，就算是服食了部分长生不老之药，我依然奄奄一息，半身瘫痪，在富士山下苟延残喘了2200多年！”

　　“今天，我终于得报大仇！龙且，你的一切都将归我所有！等我吸收了你的全部本源力量，也就是长生不老之药的源泉后，再去杀你的妻子夏姑，最后则是你的白痴女儿，哈哈哈，龙宜，你和你的一家人，安安心心下地狱去吧！”

　　龙且的全身都在枯萎，脸上血色全无，皮肤变得枯树皮一般，徐福知道龙且再无反击之力，忘乎所以，将自己所作所为全都一一坦承出来——从犯罪心理学上说，这是罪犯在作案得手后的炫耀心理，这就是为什么在所有的影视剧里，反派大角话都特别多的原因。

　　龙且的确已经落败，他的本源力量通过心脏，源源不绝涌入了徐福的身体，他的心脏变黑，干枯，缩小，徐福感受到了自己身体里面澎湃的强大的力量，情不自禁狂笑起来，他的手指一合，扑一声，龙且的心脏被生生捏碎！

　　龙且还没有完全死去，但也只剩最后一口气了，他喃喃地道：“徐福，你得到的，并不是你想要的。那是你无法掌控的力量。”

　　徐福的手依然留在龙且身体里，他满脸喜色：“龙且，你当然无法掌控这力量，但是，我却能！我注定是这个世界的王者！我拥有这力量之后，整个世界都是属于我的，所有的人都是我的奴隶——无论是倭奴、炎黄人、白肤豚、阿三、棒子，所有的人，都将跪在我的脚下！哈哈哈，哈哈哈！”

　　“跪在脚下的，应该是你吧。”一声低低的耳语，在徐福耳边响起，与此同时，一掌，“温柔”地拍在徐福的腹部，徐福的内脏，尽碎，脊柱，断裂，徐福狂吼一声，将手掌从龙且胸膛里抽出来，极速向倭奴列岛富士山逃去，在最后时刻，他勉强扭头看去，这才发现，站在自己身后向自己拍出一掌的，居然是又一个龙且！

　　那个后来的龙且，冲着远逝的徐福淡淡地道：“不必奇怪，这只不过是克隆。”

　　克隆。被徐福袭击的，只不过是龙且的克隆之体。

　　龙且自从破封印而出后，就知道徐福是自己最大的敌人，一直在筹划消灭徐福，但他也清楚徐福实力非凡，自从在秦朝与自己作对以来，又经过了2200多年，期间实力必然大增，普通的手段肯定没法一招消灭徐福永除后患。

　　只有施以决然的手段——徐福绝对想不到的手段！

　　克隆，龙且想到了人类生命科学的最高峰成就——克隆，基因复制。

　　古代功法虽多，但是基因克隆却从来没有涉及过，即使如传说中孙大圣的拔一根猴毛变成无数小孙悟空，也只是简单的外形复制，并不是克隆。

　　真正的克隆，本体和复制体基因是完全一样的，小孙悟空应该与真正的孙悟空有同样的本事，但小孙悟空却最多起到骚扰作用，连普通的强力妖怪都打不过。

　　龙且不得不承认，现代人类的科技令他赞叹，在有些部分已经远远超过了古修行士掌握的力量。克隆，就是其中之一。

　　龙且利用克隆之原理，将自己的基因植入母体树，诞生了龙且一号克隆体，这个克隆体拥有的一切与本体龙且完全一样，唯一的不同是，一号克隆体并没有龙且服食长生不老药拥有的强大力量。

　　这样一个“空壳”的龙且，自然不可能用来引诱徐福，所以，龙且又将自己剩余的力量也大多注入了一号克隆体之内——他自己仅仅留下了不足两成的功力！甚至比刚刚破封印而出还要虚弱。

　　龙且的孤注一掷，终于成功了，徐福眼见机会难定，布下重重计策，暴起发难，一举击中一号克隆体，强夺他体内的本源之力，而正当徐福自认为成功时，真正的龙且踏破虚空而出，只一掌，就击败了徐福。

　　只是遗憾的是，徐福如今也已经获得了部分长生不老药的力量，这一掌虽然重伤了他，但却不可能杀死他，但这也足够了，徐福今后依然将困于富士山底下，永远不得出世。

　　龙且负手而立，对着一号克隆体点了点头：“你做得很好。”一号克隆体喃喃地道：“可惜，那力量被徐福夺取走了不少。”

　　龙且道：“你就是我，我就是你，你应该知道，那力量太难掌控，就算以我之能，也不能完全控制住它。当年，也幸亏始皇帝封印了我，否则的话，那力量在我体内失控，不知会对炎黄造成多大的灾难。徐福强行吸取了我的本源之力，退回倭奴列岛，今后，那失控的力量还不知将给倭奴珲带来怎样的灾难，真是应了自作自受一句话。”

　　一号克隆体笑了笑：“我要走了，你今后的路还很长，照顾好阿夏母女，我这一生，只欠她们的。”

　　龙且点点头：“尘归尘，土归土，去休，去休。”

　　一号克隆体的身体缓缓在空中瓦解，最后化成一团金光，盘旋一周消失在龙且身体上。


第499章 大兴土木

　　白小飞和玲珑这时才飞过来，两人都被眼前发生的一切弄得目瞪口呆，白小飞迟疑地对龙且道：“你、你就是龙且吧？我、我是说，是真的龙且——刚才那个应该是假的吧？”

　　龙且道：“我就是我，我就是他，他也是我。白小飞，你记住，我们的敌人可不仅仅只有徐福一个，而且就算是徐福，我虽然付出了莫大代价，也仅仅是击伤他，而不能彻底消灭他。所以，你的力量还远远不够，快点成长吧，白小飞。”

　　他的话音一落，身影一闪，已经消失在空中。

　　“我了个去。”白小飞使劲挠着头：“龙且——尸王这家伙，他以为他是谁啊，每次见到我的面都要训我一顿。”

　　玲珑也是一阵头大：“尸王这家伙，就这样走了？他折腾出这样大的动静，就是为了给那个徐福一击？嗯，说起来原来徐福真有此人，我还一直以为徐福东渡只是个传说呢，却没想到，徐福在秦朝时，就与龙且有着一段恩恩怨怨，甚至还是那个阿夏名义上的丈夫。这可真有够乱的。”

　　龙且一甩手离开了钓鱼台，但下至白小飞，上至司令员，大家的麻烦远没有结束，甚至只能说是刚刚开始——司令员立刻接到了来自倭奴和美国的最强烈抗议，抗议炎黄对那霸基地展开核攻击，美国甚至放言，将对炎黄开展核报复。

　　司令员立刻展示了当时炎黄卫星拍下的图像以及声呐纪录，无懈可击地证明，核导弹是倭奴的春潮级潜艇发射的，只是因为某种原因失控“坠落”在了那霸。他反问，为什么倭奴身为所谓的非武装的和平国家，居然会拥有核武器，甚至胆敢不宣而战主动向钓鱼台和炎黄航母舰队攻击？

　　他严正声明，是倭奴先行发射核导弹，因此，炎黄保留一切报复的手段，至于美国的核攻击叫嚣，炎黄的二炮部队已经严阵以待，美国人大可以试试和一个核大国以及GDP全球第一的国家的全面战争。

　　司令员并不知道，其实在倭奴和美国内部，同样也是乱成一团。

　　春潮级潜艇发射的核导弹，是徐福派出风魔灰太郎从美军基地内部偷取出来的，攻击钓鱼台和龙且的命令，也是徐福下的，动手的，正是花田和毒姬。

　　倭奴本身其实并没有可以投入实战的核武器，当今世间，说到对倭奴重新武装化最警惕的，不是炎黄，不是曾经在二战受过倭奴侵略的东南亚猴子们，而是美国——原因很简单，最怕奴才狗子独立造反的，正是他的主子，尤其是这主子曾经给狗奴才吃过两枚核弹。

　　所以此时此刻，美国人刚刚威胁完炎黄，立刻调头冲着倭奴首相咆哮，命令他立刻交出拥有的所有核武器、原材料以及技术人员，同时必须销毁一应的核材料加工厂。

　　尤其强硬要求，一定要把下令发射核导弹的罪魁祸首交出来，这个胆大包天的家伙，今天敢冲着炎黄射核弹，明天就一定会对着美干爹扔核弹。这样的恐怖分子，一定要关到关塔那摩！

　　但倭奴首相只不过是徐福控制下的傀儡之一，怎么可能把自己的幕后主子交出来。

　　他只能推托说，这一切只不过是一些脑子烧坏的军国主义分子干的，而他们已经随着春潮级潜艇变成太平洋底铁皮罐子里的淹死鬼了。但是说到销毁核材料，尊敬的美国干爹，那些核材料还不是我们为你们保管的？

　　因为美国舍不得化大钱贮藏这些核武器的原材料，这才变相以这种形式贮藏在倭奴列岛，以此来威胁炎黄和老毛子，你要求我们把核材料都交出来，那最开心的，还是炎黄和老毛子啊，这两个可是你的死对头——

　　一听到炎黄和老毛子，美方立刻皱起了眉头，炎黄和老毛子，可是美国心头的两根刺，老毛子是根硬骨头，自从冷战结束以来，面对美国的多轮打击，硬是没有弯腰，甚至主动出手，把乌克兰搅了个天翻地覆，摆出我横我愣我怕谁的架势，逼得美国使出了降油价这一“杀敌一千自损八百”的招数。

　　而炎黄，已经持续“崩溃”了数十年，如今GDP已经远超美国，军力——嗯嗯，那些什么第五代战机、航母、军舰、导弹统统都是刷漆——更要命的是，原本美国以为会给炎黄带来大乱的尸兄，如今反而助长了炎黄发展。

　　那太阳能发电技术让全世界流口水，这可是真正的清洁能源啊，欧洲各国早就已经忍不住私下与炎黄接洽，希望由炎黄提供技术发射欧洲的太阳能发电站。

　　至于代价——一切都好说，炎黄不是要建设新丝绸之路吗？欧洲各国敞开让炎黄建设新高铁，还有所有的关税壁垒、还有技术禁运，都好谈。

　　其实在新太阳能源面前，欧洲的关税壁垒已经失去了作用，如今的炎黄制造因为成本的大幅降低，已经像潮水一样淹没了全世界。

　　倭奴首相见美国总统变了脸色，知道自己点中了干爹的G点，立刻打蛇随棍上，哭天喊地表示，自己才是此次事件最大的受害人——干爹给的F35掉了好几架，第五舰队沉没，日向号沉没，春潜级潜艇变成了海底的一堆废铁，那霸基地被核弹洗地，一百年内成了生命的禁区。

　　最最最重要的是，尖阁列岛（钓鱼台）升起了五星红旗——呀卖蝶，干爹，你可要给我报仇啊，咱们可是签过美倭安保条约的，你答应过，东海有事你要帮我出头的。

　　美国总统的眉头皱得更深了，美倭安保条约只是牵着倭奴的一根狗绳，是用来使唤狗的，怎么可能倒过头来，让狗使唤主子，主子为狗冒险出头呢？

　　不过，炎黄如果真的占据了钓鱼台，那今后就可以自由出入太平洋了——就在这时，一份卫星图像紧急送到了美国总统案头，美国总统只瞟了一眼，就跳了起来：“什么？！炎黄人正在钓鱼台大兴土木？！”

　　白小飞拍着铁马尸兄的背：“驾，飞起来，飞起来。”铁马尸兄奋力拍打着翅膀，吊着一个铁架，缓缓飞上了钓鱼台的峰顶，玲珑在旁边扶着铁架：“小心，小心，好，放下来，慢一点，慢一点儿。”

　　铁架稳稳安置在了钓鱼台的峰顶，立刻，来自航母上的工程技术兵用焊枪将铁架安装在底座上——这是一架简易太阳能灯塔。

　　除了灯塔，钓鱼台上还有一系列建筑正在开工中，包括一座宿舍楼、一个贮水池，一个太阳能电站、一个气象站、一个无线电导航台，炎黄正在钓鱼台大兴土木。

　　炎黄民族以耕战立国，战争结束了——不，战争暂时告一段落，现在该大兴土木了，等后期人员上岛后，以小兔子们的德性，肯定还会在钓鱼台上耕种出一片土地，种上各种蔬菜，没准还会养上一群鸡鸭。

　　占领钓鱼台，建立营地，永远永远不再让钓鱼台离开祖国母亲的怀抱！

　　这是包括司令员在内的炎黄领导层的一致决定，先把尸王龙且的事放在一边，也不顾面临的倭奴与美国的双重压力，既然钓鱼台已经到了我们手里，那就绝对不能再次放弃！否则的，那就是国耻！

　　有白小飞、玲珑帮忙，钓鱼台上很快建立起了营地和防御设施，第一批海军陆战队员登岛驻扎，并且举行了简单又庄严的升旗仪式，在众人们狂吼一般的国歌声中，五星红旗在灯塔的最高处徐徐升起。

　　只不过，岛上的战士们，都很有默契的没有碰龙且留下的那面黑旗。龙且，他是尸王，但他也是秦国人，也是炎黄的一份子，最先登上钓鱼台的是他，最先升起旗帜的是他，最先实现了炎黄人的心愿——核平倭岛的，也是他。

　　所以，战士们隐隐对尸王龙且产生了一份敬意——战士们的心思都很简单，会打能打敢打的勇士，总是容易得到他们的共鸣，虽然尸兄与人类目前是敌对状态，双方在全国各地打生打死，但是尸王龙且身为敌人，也是个值得尊敬的敌人。

　　白小飞和玲珑，站在被海风吹得猎猎作响的黑旗面前，又抬头看看最高峰那迎风招展的五星红旗，两人都是五味陈杂——两人都与尸兄、尸王有着解不开的仇，可是今时今日，却肩并肩与尸王龙且一起奋战，这算什么事儿啊。

　　一名海军陆战队的上校大步走了过来，啪，向玲珑敬了个礼：“我部奉命承担钓鱼台防务，请两位、两位移交防务。”——那上校原本想叫“两位尸兄移交防务”，可这话实在别扭，只不过形势比人强，钓鱼台的确是尸兄打下的。

　　航母舰队上的官兵们看着白小飞和玲珑干掉倭奴第五舰队时，个个喜出望外。

　　喜的是第五舰队原本就是东海舰队最大的假想敌之一，这个敌人理应由航母编队来收拾，如果真的两支舰队开战，炎黄的航母舰队虽然能保证击沉第五舰队，但自身在倭奴的攻击下也必然会有所损失——毕竟F35的攻击能力还是很强的。现在第五舰队一举沉没，自身毫发无伤，自然心中大喜。


第500章 富士鬼影（一）

　　不过，战士们喜中有愧，愧的是，这样重大的胜利，居然是尸王带领两只尸兄立下的功绩，庞大的航母编队为了监视钓鱼台上的尸王龙且，居然一枪没放，一炮未发，成为了一支刷存在感的舰队，最后还占了尸兄们胜利的桃子，身为军人，这不是最大的羞辱是什么？什么时候保家卫国需要依靠尸兄，而不是炎黄的军人了？

　　玲珑身为军人自然知道面前的这位上校脸色古怪心里想的是什么，她回了个标准的军礼：“炎黄特能战队战士玲珑，向你移交防务！”她瞟了眼白小飞：“这位是特能队编外战士，白小飞。”

　　那上校一怔，继而大喜：“你们是特能队的战士？！太好了！怪不得你们战力这样强，能击沉倭奴第五舰队。我、我还以为你们是尸兄呢，你长成这个样子——啊啊，对不起，我不该以貌取人。”

　　玲珑耸了耸肩，她并不想反驳这位军官，自己这样一只大蚂蚁的样子，的确像极了尸兄——事实是，自己如今就是一只尸兄，在克隆体从蚁后尸兄体内生产出来时，自己就是尸兄了，只不过以前自己一直是自欺欺人而已。

　　玲珑迟疑了一下，对上校道：“不管我是尸兄还是特能队的战士，钓鱼台都已经回到了祖国，接下来，保卫它的任务就交给你们了。”

　　上校庄严地敬了个礼：“保家卫国！”

　　玲珑送走那位海军陆战队的上校，回头对白小飞道：“你接下来，想去哪里？”

　　白小飞挠了挠头：“我也不知道——我这次违反军令协助尸王龙且，我想我是回不了神州一号了。以前我将尸王视为最大的敌人，一心要杀了他，可是，现在我也有些迷惑了，我们和尸王的战争是否真的有意义——最起码，现在在尸兄地下城的都是一心向善的尸兄们，那些穷凶极恶以吃人为生的血族尸兄，全都反出地下城了。”

　　玲珑道：“那你不想救小薇和小惠了？”

　　白小飞一摊手：“小薇和小惠还需要我救吗？小惠肯定比我还早知道尸王其实就是龙且龙大哥，她在他身边，自然不会受伤害——要不然，她怎么会当上地下城的主母，甚至带领尸兄们抵抗神州一号？至于小薇，她如今在地下城更安全，龙且一定会想办法将她完全恢复的。”

　　白小飞看着遥远的海天一线，喃喃地道：“我突然发现，自己失去战斗的目标了。尸兄，刚刚出现时，只是吃人的怪物，我杀它们是为了救人。可是现在那些明族、暗日族尸兄，它们身上的人性比尸性更多，连我的朋友们也大多是尸兄之体，如果说，尸兄一定要去死，那我的朋友们呢——就连玲珑你，也是尸兄啊。”

　　玲珑用复眼看了看自己的身体，也沉默下来，良久，她叹了口气：“白小飞，你原本就是特能队的编外人员，并不算真正的战士，也不受军纪的约束，你来去自由，想干什么，就干什么吧。”

　　白小飞迟疑了一下，伸出了手：“保重。”

　　玲珑用力握了握：“以后有打怪升级这种好事，记得叫上我，如果是打倭奴，那就更爽了。”

　　白小飞哈哈大笑，打了个口哨，铁马尸兄飞了过来，远处，章鱼尸兄举起腕足在海面上摇晃着，似乎在与铁马尸兄告别，这货腕足上卷着几样黑沉沉的钢铁零件和半架F35机身，显然把海底沉没的日向号和春潮级潜艇又摸索了一遍，彻底拆成了废铁。

　　白小飞一夹马腹，向H市飞去，玲珑却不能走，她在钓鱼台留了下来，事实上，司令员已经又派出了一支航母编队赶赴钓鱼台，同时，调集了多颗架侦察、通讯卫星到海域上空，以防倭奴和美国的报复。

　　玲珑看着海面和空中忙碌穿梭的军舰和战机，突然啊了一声：“该死，这一切不会是尸王故意为之吧？原本炎黄军方全力对付尸王和地下城，甚至成功向地下城的母体树发射了电磁炮，给了尸兄以沉重打击。可如今风云突变，最具有威胁性的血族尸兄从地下城分离，又因为钓鱼岛的原因，军方的力量大幅度对外倾斜，以防倭奴、美国的报复。无形中，尸王和地下城受到的军事压力大幅度减轻，甚至就连我家老头子，也不再将尸王视为最大的威胁。如果这一切的一切，都是尸王龙且有意为之，一早就布下的局，那、那可太可怕了！”

　　不说钓鱼台上炎黄军方厉兵秣马，在海底，三个黑影凑在了一起，他们正是风魔灰郎、花田和毒姬，风魔灰太君用功法撑起了一个保护罩，压低声音对花田、毒姬道：“你们两个干得很好，完成了老祖宗交待的任务，现在跟我回富士山吧。”

　　花田迟疑了一下：“潜艇内还有几位海员活着，藏在封闭的舱室内，但是他们的氧气最多只能支撑五分钟，我们要不要把他们也带走？”

　　风魔灰太君哼了一声：“八格，这些人看到了你们发射了核弹，必须全部灭口，就让他们去死好了。”

　　风魔灰太君也不敢在这片海域多逗留，带着花田和毒姬，匆匆回到了富士山。

　　富士山是一座活火山，如今正处于活跃期，经常有地震和小型的喷发，曾有一次火山灰喷发出来造成数百名登山者死伤，如今山上看不到人迹。

　　风魔灰太郎一行仗着忍术高强，在岩浆、间歇喷泉和一氧化碳毒气间穿行，来到了火山口底部的一条巨大的裂缝前，裂缝内部直通一个巨大的岩浆湖，高温的热气从里面直冲出来，即使以风魔灰太郎之能，也有些抵挡不住。

　　风魔灰太郎立刻跪了下来：“弟子灰太郎求见老祖宗天颜。”立刻一股庞大的气息笼罩在风魔灰太郎一行三人身上，三人立刻如沐春风，呼吸爽快，丝毫感受不到身边岩浆的高温。


第501章 富士鬼影（二）

　　风魔灰太郎大喜道：“我能感受到老祖宗功力大进，太好了，这次行动成功了！”——他和花田、毒姬三人一直潜伏在海底，并没有亲眼目睹老祖宗和龙且一战。

　　但毒姬却不为人察觉地皱了皱眉——老祖宗如果真的成功了，并且全面恢复，为什么还要居住在这火山岩浆洞中，他不应该以现世神的身份，君临蝗国，连天蝗也要跪在他的脚下吗？这有点不正常。

　　风魔灰太郎大步前行，经过岩浆湖上面的只能容一人通行的礁石独桥，穿过重重迷宫——这些迷宫由岩浆喷发和凝固而成，所以时时都在变化之中，如果不是由老祖宗的气息带领，根本穿不过迷魂阵。而老祖宗所做的这一切，都是为了防备他最大的也是最痛恨的仇人——龙且！

　　终于，风魔灰太郎一行在一个巨大的岩浆湖前停住了去路，前方再无通路，只有高高低低的岩浆喷泉，在不断喷发着，湖的中心，有个孤岛，上面隐隐能看到建筑。

　　突然，那孤岛上传来一阵阵狂笑，笑声中，满是欢天喜地的意味，可是很快，那笑声又转变成惨叫，叫声凄励如恶鬼食人，即使邪恶如风魔灰太郎都有些惊惧，他颤抖着声音道：“老、老祖宗——”

　　哗啦啦，岩浆湖里有什么巨大的物体在穿行，一条长长的步道浮现在岩浆里，那步道其实是那巨物身体的一部分，那巨物居然不畏岩浆的高温，在里面生活自如，它的大半部分身体依然躲藏在岩浆中，风魔灰太郎虽然拜见过老祖宗多次，依然不知道岩浆湖中巨物的真面目。

　　风魔灰太郎踩着那巨物的身体，登上了湖心岛，在他们身后，巨物又沉入了岩浆，三人从此时起，就被困在了岛上，如果没有老祖宗发话，一生一世就永远离不了了。

　　岛上的建筑这时才露出全貌，却是一座颇有秦风的古代庙宇，老祖宗的声音如滚雷一样从里面传来：“滚进来吧。”

　　风魔灰太郎毫不迟疑，立刻趴在地上，真的滚进了庙宇——老祖宗让你干什么，你就干什么，如果有一丝差错，那就只有一个死字！

　　庙宇内，是一片修罗惨景！

　　只见老祖宗徐福高踞宝座之上，他的全身都被如同实质的黑气所围绕，无数的触手和鬼脸在黑气中惹隐惹现，庙宇用黑耀石铺成的地面上，躺着无数开膛破肚的女子，她们的内脏都已经消失不见，全身干瘪，显然血液尽失。

　　风魔灰太郎面对这些惨剧毫不动容——这里死去的许多女子，都是在倭奴中很难找到的上品的处女，原本是用来给老祖宗提供源源不绝的鲜血的，她们死了就死了罢，反正倭奴小小的几个岛上挤了一亿多人，死几个人实在不算什么——真正重要的是，风魔灰太郎感受到了老祖宗身上强大的力量，非常非常强大的力量！

　　老祖宗，成功了！他击败了尸王！

　　旁边毒姬已经抢先一步跪了下去：“恭祝老祖宗神功大成！”

　　老祖宗——徐福哈哈大笑，但立刻笑声又转为了哭声，他身后伸出无数的黑色触手，在空中张牙舞爪，他尖声道：“神功大成，神功大成，哈哈，哈哈，没错，我终于从龙且身上吸取了长生不老之药的力量！功力大进，从此之后，老祖我就是不死之身，与天地同寿。”

　　但他的话音很快又转成了尖厉，“可是龙且那家伙，居然用克隆之体来引我入伏，甚至不惜将自己大部分力量都转移到了克隆体身上，当我尽情吸取本源之力，放松警惕时，那龙且给了我重重一击。老祖宗我下半身已经彻底废了，只有依靠这岩浆之地源之力，才能维持气息运转，终身只能呆在这富士山下！”

　　风魔灰太郎、花田、毒姬闻言不禁大惊失色，三人面面相觑，这一得一失，一饮一啄皆如天定，老祖宗处心积虑2200多年，虽然得到了龙且的力量，却也受到了不可逆转的伤害，怪不得他忽悲忽喜，情难自禁。

　　风魔灰太郎最先清醒过来，就算是老祖宗一生不能离开这岩浆洞，他依然是老祖宗，更不要说，他如今的力量大幅增强，杀自己如同杀一只蚂蚁一样，他立刻跪下重重磕头：“老祖宗千秋万载，都是我等的老祖宗，那龙且失去了大部分的力量，早晚要让他死于我等手中！”

　　徐福停止了尖叫：“不错，龙且啊龙且，我如今也是不死之体，这一生一世，我必与你死斗不休！”

　　徐福身上的一条触手突然探过来，一下就刺进了风魔灰太郎的胸膛，扑一声，刺穿了他的心脏，风魔灰太郎连声惨叫也发不出来，低下头，难以置信的看着自己胸口的触手，嘴里发出咯咯之声：“老祖宗，为、为什么要杀我？”

　　“因为你太弱了，你做的一切，都不能让我满意。”徐福道，触手的顶端突然裂开，吐出了一个黑色的卵，那卵进入风魔灰太郎的心脏，立刻疯狂生长起，无数小触手向他的各处器官、神经、骨骼漫延过去。

　　风魔灰太郎突然狂喜地叫道：“多谢老祖宗赠予我力量！”

　　只见他的身躯突然暴长，生出三头六臂，徐福又从庙宇外的岩浆湖中，取了一团灼热的岩浆来，塞入了风魔灰太郎的胸膛，风魔灰太郎的全身都变成赤红色，每行一步，都在地上留下一个烧灼一切的脚印。

　　老祖宗徐福满意地点点头，缩回了触手：“龙且力量中包含着尸兄之源，如今我也能制造大量的尸兄了。风魔灰太郎你如今改名为炎魔，为我手下第一大将，你将带领我制造的大批尸兄军队，踏平炎黄，一统世界！我，只有我徐福，才能成为真正的万王之王，地球的唯一共主！”

　　风魔灰太郎——炎魔双眼冒着红光，沉声道：“老祖万福，一统地球！”

　　徐福的视线转向花田和毒姬：“你们两个也上前，让我给予你们新的力量。”

　　花田和毒姬对视了一眼，心里都知道，所谓新的力量，就是尸兄化，和他们在炎黄看到过的尸兄一样，今后就是半人半尸之体，两人虽然坏事做尽，可忍者好歹还是人身，如果被老祖宗改造后，那就永远是个怪物了。

　　只不过，两人在强大的老祖宗面前，如何敢违抗，毒姬勉强绽出了一个笑，颤抖着声音道：“还请老祖宗垂怜。”说着，趴在了徐福面前。

　　徐福身上的触手再次卷出，一条条触手长满了倒勾、利刺，活生生从毒姬身上将她的皮肤都扒了下来，痛得毒姬长声惨叫，满地打滚，在地上留下了一团团血印。

　　毒姬的身体最后成了一个蠕动的肌肉、脂肪和神经的血团，所有的骨髓寸寸断裂，原本充满诱惑的身躯如今形同厉鬼，徐福并没有停手，几条触手一阵翻卷，从大厅里无数被他杀死的女孩子身上，将一张张脸皮剥了下来，然后贴到了毒姬的身上。

　　那些脸皮一上身，就如同活了过来一样，在毒姬身上游走着，发出刺耳的尖叫声，徐福满意地点了点头：“毒姬，今后你每杀一个人，剥下他的脸皮贴在身上，你就可以完全变成此人的形状，如果你食用了此人的脑浆的话，还能拥有他的全部记忆和部分能力。从今日起，你就叫色魔。”

　　色魔身形一阵变幻，变成了被徐福杀死的无数女孩子的形象，果然连身高、肤色都一模一样，色魔咯咯笑着：“谢老祖宗赠名。”

　　徐福的视线转向了花田，花田浑身颤抖着，不知道自己将沦为怎样的下场，徐福的触手一挥，花田尖叫着被扔到了大厅外的岩浆湖里，溅起一团滚烫的岩浆连惨叫声也来不及发出，就消失不见，岩浆湖内，那巨物隐隐在下面一阵翻腾，突然呼一声，一个物体又被从岩浆里扔了出来，咚一声，扔到了大厅里。

　　那是一团赤热的岩浆，它渐渐冷却，成了一块黑乎乎的岩石，徐福的触手卷过来，轻轻在岩石上一敲，哗，岩石粉碎，露出了里面——里面什么都没有。

　　炎魔和色魔互相对视了一眼——难道花田没有经受住老祖宗的磨炼，居然已经化成飞灰了？

　　色魔心思敏捷，一眼看到，那岩石中间并不是实心的，有一个人形窟窿存在，心中一紧——花田还活着！她心思刚转过，脖子一凉，有一尖锐之物已经顶在了她喉咙上，身后传来花田熟悉的声音：“色魔，我没死你是不是很遗憾啊。”

　　老祖宗徐福冷声道：“够了，不要胡闹了。”

　　花田这才显出形来，他全身上下已经变成钻石一样的结晶物，闪闪发亮，隐隐能够穿透他的身形看到对面的景色，双手随时可以变化成透明的利剑。

　　徐福道：“你就叫隐魔吧，天下隐形之术以你为首。”


第502章 东京热

　　隐魔拜服：“老祖宗，我这就杀到炎黄去，杀了尸王，为你报仇！”

　　徐福这时已经冷静了下来：“不，龙且是我的，总有一天，我会亲手杀了他！现在，你们有更重要的事要做。”

　　炎魔、色魔、隐魔齐声道：“请老祖宗下令！”

　　徐福的无数触手缓缓伸了过来，数不尽的黑色蛆虫从触手顶端涌了出来，片刻就爬满了大厅，甚至爬到了三魔身上。

　　徐福阴声道：“这是尸兄之蛆，钻入人的体内，就会将人变异成尸兄。你们把这些蛆虫散布到全国，我也要制造出一支尸兄大军！有这支大军在手，我才可以争霸天下！”

　　“倭奴如今的生活太过安逸了，已经失去了血性和杀气，更不要说武士道精神了。不是宅男，就是娘炮，不足以成大业。只有一支凶残血腥的尸兄大军，才是我需要的！”

　　“龙且有一点做对了，他在人口10多亿的炎黄传播尸兄之基因，让他拥有了一支可怕的尸兄大军，连能征胜战的炎黄军队也攻之不克。倭奴人口虽然比炎黄少，但也有上亿，足够我打造出一支尸兄军队了！”

　　徐福狞笑着道：“我发现，破封印而出的龙且，与2200多年前的他大不相同了，秦朝时的他心中只有天下大业，丝毫没有儿女情长，对他而言，为了天下一统，其他的一切都是可以放弃的、牺牲的。可自打他破封印而出后，心性大变，居然将尸兄分成了血族、明族、暗日族三族，以至于我可以乘虚而入，怂恿夏姑引导血族尸兄叛乱。”

　　“哼，我可不像龙且那样愚蠢，血族尸兄的战斗力是最强大的，而且它们凶残成性，以血食为乐事，这真是我最需要的手下。去吧，炎魔、色魔、隐魔，将尸兄蛆虫散布到整个倭奴列岛，让无数的尸兄们诞生出来，去残杀，去吞噬，去进化！我一定要打造出一支比龙且手下更强大的尸兄大军！”

　　一阵风声响，三魔带着所有的蛆虫尸兄被徐福送出了富士山，分头向倭奴各大城市而去。

　　炎魔来到东京，寻了一座高楼，低吼一声，一掌拍在大楼上，轰，从他的掌心窜出一股岩浆，眨眼间，整幢大楼就熊熊燃烧了起来，炎魔将自己随身带的蛆虫尸兄全都扔到了燃烧的大楼里——这些蛆虫尸兄都将被烧成灰，然后随着烈焰和热风扩散到全城，只要沾到这些蛆虫尸兄之灰，人就会被感染。

　　隐魔带着蛆虫尸兄，无声无息地溜进倭奴各岛的学校，将一只只蛆虫尸兄放进了学校的水箱里，孩子是每一个民族的明天，有着极强的可塑性，倭奴的孩子们如果变成尸兄，一定会比成年人更凶残。而且校园里学生大量集中，尸兄诞生后，不怕没有食物，通过大量的吃人，这些孩子尸兄就能快速进化。

　　色魔来到了歌舞伎町一番街，她自认为，炎魔的手段太过粗暴简单，隐魔培育孩子尸兄需要化太多的时间，只有针对性的下蛆虫尸兄，才能获得最大的利益。

　　色魔以一个普通女服务员的外貌，混入了歌舞伎町一番街最美丽的妓女的房间，等她再次出来时，已经变成了那个高级妓女的模样。

　　那高级妓女抚子，来往的都是日本的政客、大银行家和企业家，这一晚，当那些名流和抚子春风一度时，蛆虫尸兄无声无息进入了他们的身体，变异成尸兄的他们，拥有着大量的世俗资源，可以帮助尸兄基因更快速的传播。

　　与此同时，无数的忍者在老祖宗的命令下，用各种各样方式，在倭奴的各个角落散布着蛆虫尸兄，他们都是老祖宗最狂热的信徒，有的忍者甚至抓起一条蛆虫塞到了自己的嘴巴里，自己也直接变成尸兄，成为老祖宗一统天下的马前卒。

　　轰，夜晚的东京街头，一座燃烧的大厦里传出剧烈的爆炸声，消防队员正在奋力扑救，但在街旁喝醉酒的无聊男女却把大火当成一幕奇景，甚至掏出手机拍照，一个正在拍照的女人头部沾着了风带来的一点灰尘，她下意识地用手拍了拍，却没发现，那灰尘钻入了她的皮肤下。

　　又过了片刻，那女子的头突然裂开，变成了一张大嘴，一口就把旁边的一个男同伴的头给咬了下来。

　　看到这一幕的街上众人纷纷尖叫起来，消防员也赶了过来，然而在街上，变异的男女越来越多，它们互相撕咬着，吞噬着，甚至连消防员队伍里，一些队员也开始变异，消防队长立刻向警视厅报告，请求增援，但警视厅的官员却命令消防队立刻撤退——那名官员正是抚子的座上客，此时的他已经长出无数触手，一边吸食着手下警察的血，一边胡乱下着命令，把东京搞得更加混乱。

　　当东京各个学校的大门打开时，寄宿的学生们都已经变成尸兄，扑向街头，混乱就更加严重了。

　　倭奴国，在尸兄攻击下，沦陷！

　　与此同时，地下城的出入口，小蕙和小薇依然带领着尸兄们坚守着，与炎黄军队对峙，突然空中光影一闪，一个身影从空中直接下来，扑通一声，正摔在小蕙和小薇的足前，小惠只看了一眼就大惊失色：“龙且大哥——天啊，你怎么了？！”

　　从空中摔落的，正是龙且，他的力量先被阿夏夺走了近四成，接着为了引诱徐福上钩，又在克隆体上转移了四成，自己只留下了二成本源之力，好不容易重伤徐福，将他封印在富士山下，但龙且自己也元神大损，挣扎着回到H市，再也支撑不住，失控摔落了下来。

　　龙且向来在尸兄们面前极是孤傲，如高山上的青松，令所有尸兄敬仰，何曾如此狼狈，尸兄们顿时一阵哗然。

　　小惠急冲上去，扶起龙且，厉声对黑白武生道：“你们守在这里，绝对不许军方突入地下城。”小薇这时也抢了过来，搀扶着龙且匆匆进入了地下城。


第503章 托付“后事”？

　　龙且只是一时失态，他不欲尸兄们看到自己虚弱的一面，正想甩开小惠的手，可是看到她一脸焦急，知道她是真心关心自己，无声地叹了一口气，任小惠和小薇扶着自己，回到了地下城的家中。

　　小惠扶着龙且在沙发上坐下，立刻张罗着捧来了一盆金豆子，让龙且服下，龙且伤的是本源之力，如何是金豆子能弥补的，但为了宽小惠之心，只得把金豆子都吃了下去。

　　小惠和小薇想问什么，却又不敢开口，龙且看着这两个女孩子，突然向小薇招了招手：“你过来。”

　　小薇走到龙且身前，龙且道：“我知道你把我赠给你的一滴血，用来救白小飞了。”小薇大惊，龙且摇了摇头：“我不怪你，你和白小飞感情至深，以前是我利用了这段感情，并不是你的错。”

　　他伸出手，在嘴边轻轻咬了一下，悬在小薇额头上，三滴隐隐带着金光的鲜血没入了小薇的额头，他道：“小薇，你是无辜的，无意中被感染了尸兄基因，但你守住了本性本心，没有伤害过一个人。原本，我该让你彻底复原，回到白小飞身边，只是我如今力量大损，不能助你了。这里有一段功法，你如果勤加练习，就能脱胎换骨，重塑肉身。”

　　小薇脑海中浮现出一段术法，如同刻在她脑中一样，心中说不出的欢喜，正要向龙且拜下去，龙且摇了摇手：“我和白氏祖先有交情，你是白氏之媳，和小惠一样，叫我一声龙且大哥就行了，不要再叫什么主公了。”

　　小薇红着脸，叫了声“龙且大哥”。

　　小惠在旁边，听到龙且称呼小薇是白氏之媳，脸色有些苍白，但她的心思很快转移到了龙且身上——龙且所言所行，和他平时的作为大不相同，倒象、倒象是在交待什么后事一般。

　　龙且看向了小惠，他难得地迟疑了一下，最后摇了摇头：“抱歉，我不能帮你达成自己的心愿。”

　　小惠强笑了笑：“龙大哥说什么啊，我又有什么心愿要你实现了，我就一普通人，又没有感染尸兄基因。”小惠这是在强颜欢笑，她的心愿自然与白小飞有关，但是，小薇既然能重塑人身回到白小飞的身边，她总不能真的死乞白赖非要当小三吧——自尊心极重的小惠是绝不会这样做的。而龙且，也总不可能强把白小飞抓来，来个逼婚。

　　龙且点点头，对小薇和小惠道：“那你们两人这就去吧。”

　　小薇和小惠齐齐一愣：“什么？！龙且大哥，你这话是什么意思？！”

　　龙且坦然道：“我如今力量只有顶峰时的二成，手下的尸兄近半叛乱，外有强敌，我的妻子、仇人以及炎黄的军方，都想要我去死。接下来，必然是一场场残酷至极的大战、恶战，你们两个女孩子用不着陪着我送死。小薇、小惠，你们两人离开地下城吧，凭着小薇可以任意改变外形的本领，你们两人可以很好地在人类社会中生存下来。”

　　小惠和小薇脸色苍白，两人都没想到，龙且居然伤重到如此程度，一向骄傲的他，居然已经默认自己落于下风，而不得不把身边关心的人先行一步送出地下城。

　　小薇高声道：“龙且大哥，我是一只尸兄，无论变成什么外貌，也都是一只尸兄。我绝对不会抛弃你的，我、我要为地下城而战！如今坚守在地下城的尸兄绝大多数没有吃过人，手上并没有血债，他们军方为什么还不肯放过我？他们应该去追杀阿夏带领的血族才是，那些血族才会给人类带来滔天的灾难。我们、我们只是想安安份份在地下城过日子罢了。”

　　小惠身为警察，比小薇对社会和人性的认识更深一点，她咬了咬唇：“没用的，龙且大哥是尸兄之乱的源泉，他更当着全世界的面发表过统一世界的宣言，所以，龙且大哥已经成了一面旗帜，炎黄军方一定要砍倒这面旗帜才会罢休。”

　　她一咬牙：“龙且大哥，有没有什么办法，能让你快速复原？在传说里，魔王想要增强力量，不是喝处女的血就可以了吗？我是处女，你就喝我的血吧！”

　　龙且看着小惠说着如此大胆的话，一股说不清道不明的情感从他的心头涌起，原来在这世界上，还有人愿意为了他而真心付出。

　　龙且坦然道：“是，吸收人血特别是处男处女血中的生命本源，能让我快速恢复，我刚刚解除封印时，为了对付四周强敌，就曾经这样用过，这叫血浴。但是，如今地下城依然追随着我的尸兄，他们都已经主动放弃了血食，我身为主公，自然不能违背他们的理念。这也就是法，公认的规则，就是法。我被封印前，一手在秦朝倡导了法制，我自己当然不可能去违背它。所以，我是永生不会再用血浴之法的。”

　　小惠很干脆地道：“白痴，就算是人类，需要救命时，也有义务鲜血这一个办法呢。”说着，她把光洁的手腕凑到嘴边，一口咬了下去，顿时咬断了大血管，血喷涌而出，她把手腕凑到震惊得发呆的龙且嘴边：“快喝，别浪费了本姑娘的处女之血，咱们地下城还靠你来坐镇呢。”

　　龙且眼角有点湿润，他大口喝着小惠的鲜血——这傻女子，她就是把自己的血都放干了，又能弥补自己多少力量，不过，这是她最真诚的心意，我龙且，绝对不能辜负！

　　龙且象征性地喝了小惠几口血，突然一指点出，小惠昏倒在沙发上，龙且在她腕口一抹，伤口肌肤复原如初。

　　龙且对小薇道：“你们很好，都很好，放心，有我在，地下城就在。照顾好小惠。”说着身形一闪，向地下城外的尸兄大阵飞去。

　　龙且刻意以法天法地之形，在尸兄大阵前亮相，只见他身高数十米，肋生六臂，身罩金甲，全身散发着金光，他如此形状是为了打消尸兄们看到他从空中掉落下来时的疑虑，果然，尸兄们感受到自己主公散发的无比强大的气息，顿时欢声雷动。

　　而炎黄军方的阵营，也没有主动发动攻击，相反还往后退守了一点，这在不明真相的尸兄大军眼里看来，是军方畏惧主公的表现，顿时气势再度高涨。

　　事实上，军方内部的确有些混乱，因为新一轮争执正在发生。

　　毫无疑问，龙且夺回了钓鱼台，让炎黄高层喜出望外，但是麻烦也接踵而来，倭奴和美国都派出大使进行了严正抗议，甚至发出了战争的威胁。炎黄自然毫不示弱，再次发表了自古以来钓鱼台就是炎黄领土的宣言。

　　同时，往沿海地区派出了大量兵力，以防倭奴和美国的偷袭。

　　但是，更大的问题产生了。

　　那就是如此对待龙且？

　　钓鱼台真正的解放者，是龙且，炎黄军方是从龙且手里继承钓鱼台的，如果现在趁着龙且虚弱将龙且一举击杀，那炎黄军方就失去了收复钓鱼台的法理性。

　　事实上，倭奴如今就是死扣住这一点不放，他们认为，钓鱼台是被尸王占领的，而尸王代表的是不明的异类种族，并不代表炎黄，所以，从尸王手里接过钓鱼台的炎黄没有任何法理依据，必须立刻退出钓鱼台。

　　美方支持倭奴的这一提法，认为全体人类都有义务抗击尸兄这一危险的外来入侵种族，炎黄军方应该立刻退出钓鱼台，否则的话，将与倭奴一起打击钓鱼台上的炎黄军队。

　　炎黄高层自然不可能被这几句嘴炮给吓住，但是，炎黄对外领土纠纷向来很看重历史依据和传承，“铁骨铮铮”的外交部已经庄严宣布，龙且代表的是炎黄第一个封建王朝秦朝，他收复钓鱼台依据的是2200多年前古炎黄对钓鱼台的所有权，而当时倭奴还只是一群刚刚从树上下地的猴子，所以炎黄军方从龙且手里接过钓鱼台防务，有着历史的正当性。

　　总而言之，巴啦巴啦，如今正是炎黄与倭奴、美国的嘴炮时间，因为三方都没有准备好大规模的开片，倭奴虽然跳得最高，可那霸被核弹洗地，第五舰队全灭的影响非常深重，自卫队一时蒙了，根本没做好与炎黄军方全面开战的准备。

　　现代化战争，不是说打就打的，巨大的后勤压力，就算是美军也受不了。

　　但如此一来，为了确保炎黄收复钓鱼台的历史合法性，炎黄军方突然发现，他们一时居然拿龙且没办法——如果打进地下城，杀了龙且，那就是自己推翻了收复钓鱼台的合理性。

　　虽然说，到最后钓鱼台必然有一战，谁拳头大谁才能真正的拥有这东海上的几个小岛，然而当前的国际社会，却还是认同历史传承、法理依据、国际条约这些废话的，炎黄一直在小心翼翼保持和平崛起的形象，还是不想吃相太难看。


第504章 必须偿还的冤孽

　　面对复杂的现状，就连一直对龙且抱着强硬态度的司令员也有些郁闷，这个该死的尸王，根据尼玛对融入他体内的魂器观察，正是最虚弱的时候，如果地面部队全面开进，再辅以多台巨灵神的强袭，司令员有七成把握能活捉尸王，捣毁地下城。

　　可是，这样一来，钓鱼台就会陷入极大的被动。倭奴和美国肯定会说：“看，你们自己也把尸王当成入侵者，当成异族，那他占据钓鱼台同样也是入侵。”

　　当高层集体决定，鉴于钓鱼台的严峻形势，立刻派多台巨灵神协助防守钓鱼台——钓鱼台面积实在太小，易攻难守，上面无法展开更多的部队，所以个体战力强悍的巨灵神是最好的守岛力量——司令员知道，这实际是高层默认放弃了对尸王龙且和地下城的攻击。

　　其中那位曾经在集体会议上，主动提出暂缓对尸王以及地下城攻击的老者，对司令员语重心长地道：“我们当前的战略重心，该有所转移了，当务之急，是弄清谁是我们的敌人，谁是我们的朋友——嗯，说是朋友还为时过早，但是，尸王也是可以争取的对象嘛。对了，司令员，那个什么阿夏带领的血族尸兄正在向山区转移，听说沿途攻击了许多村庄，生灵涂炭，老百姓正急切地期盼着军方解救啊。”

　　司令员闷闷地道：“是，我已经派出部分部队紧急围堵阿夏率领的血族尸兄了。”

　　老者断然道：“部分部队肯定不够！这些血族尸兄逃窜入山区，会造成极大的危害，必须尽可能的派出更多部队！我想，目前留守在H市的军方部队有些太多了，完全可以减少一点嘛。”

　　老者在高层的地位远远高于司令员，司令员只得敬了个礼，表示遵守老者的命令。

　　因此，当龙且重回前线，鼓起一众尸兄们的士气时，对面严阵以待的军方大军，居然缓缓撤退了下去，当最后几台巨灵神高大的身影消失在地平线上时，尸兄们发出山呼海啸般的吼叫声，“主公万胜！”呼彻天际。

　　——在众尸兄的心中，自然是无比强大的主公，再一次吓退了人类的军队。

　　龙且依然以法相悬浮在空中，他看着军方有条不紊的退去，知道自己与军方之间的战斗，终于暂时告一段落。

　　他谋篇布局如此之久，终于有所收获！

　　龙且，早就知道了阿夏的存在！

　　阿夏将自己的气息隐藏得很好，非常好，龙且此前也从来没想到过，自己的妻子居然也存活了2200多年，但是，龙且的女儿小龙女的出现，却让龙且产生了警惕。

　　据他所知，拥有长生不老能力的人，并不是唯独只有他一个，龙且的女儿、老对手徐福，都以特有的方式，生存了2200多年，那么，还有别的长生不老者的存在，就不足为奇了。

　　其中最大的可能性就是自己有实无名的妻子——阿夏，因为，两人曾经春风一度，阴阳交合，阿夏在与龙且合体时，也部分拥有了龙且的长生之能。

　　阿夏通过小惠、小薇隐藏在龙且身边时，龙且就已经感知到了她——两人曾经有过肌肤之亲，而且阿夏是龙且长达数千年里唯一的女人，两人之间早有了特殊的心灵感应，所以，当阿夏出现在龙且身边时，龙且，立刻就知道了。

　　当时的龙且，实力正处于顶峰，要击杀阿夏，只是举手之劳，然而，龙且并没有下手，虽然他明知阿夏对自己怀着彻骨的恨意，欲杀之而后快，但是他知道，那是自己欠阿夏的。

　　这份延续了2200多年的冤孽，他必须偿还。这是龙且自己种下的因果，因果相报，乃是天理。

　　龙且曾经伤害过阿夏一次，他不能再次伤害他，这份情债欠了2200多年，的确到了该偿还的时候了。

　　否则的话，自己永远陷于因果之中，又如何成就大业？

　　所以，龙且故意让自己做出被小惠蒙骗的样子，服下魂器和那枚阿夏所化的福钱，引诱阿夏袭击自己，强夺了他4成的本源之力。

　　然后，龙且又主动挑战徐福，以剩下的近四成功力为诱饵，重伤了徐福。

　　龙且并不担心徐福的力量超过自己，原因很简单，阿夏和龙且加起来拥有的力量，超过了6成，在徐福之上。

　　没错，阿夏深深痛恨着龙且，但从此次她只是强夺龙且的力量而没有直接杀了他，就说明，阿夏的内心最深处，依然保留有一点夫妻的情份，这延续了2200多年的恨，可尝又不是一种爱？爱多深，恨有多深，反过头来，恨多深，爱也有多深。

　　更重要的是，龙且在被徐福强夺的本源力量中，还包含着“恶之本源！”

　　龙且的力量源泉，来自长生不老之药，但是，长生不老之药有一大弊端，那就是恶之本源，尸兄就是恶之本源的体现。

　　龙且自从无意中得到长生不老之药后，虽然功力大成，一身神通，但是与此同时，因为他一生杀戮太过，尤其是灭六国时，不知多少将士百姓直接、间接死在龙且手中，恶之本源也在他体内生根发芽，而且随着他力量的增长，不断增长。

　　当龙且辅佐大秦一统天下后，他的功业和功法都达到了顶峰，同时恶之本源也同样气势大成，眼见要占据龙且的本心，将他彻底逆转。

　　也就在这时，始皇帝在徐福的蛊惑下，将龙且封印在十绝之地，那恶之本源断绝了外界邪恶气息的补充，逐渐萎缩，这也让龙且因祸得福，没有彻底迷失本性。

　　龙且在2200年后破封印而出，为了生存，不得不释放战斗力最强的恶之本源，培育出血族尸兄来保护自己，期间，因果相循，恶之本源再次壮大起来，龙且不愿意自己重蹈覆辙，所以以被徐福夺取自己四成本源力量为代价，将所有的恶之本源传递到了徐福体内！

　　徐福，将会因此变成世间最可怕的魔鬼，在恶之本源的驱使下，为祸人间，尸兄横行的日本，只不过是他的第一个牺牲品，而龙且，却永远摆脱了恶之本源的影响。


第505章 四方来投

　　是福是祸，天道难明。

　　龙且以壮士断腕的决心和意志，布下了一个错综复杂的局，从阿夏、小惠、小薇到徐福、白小飞、玲珑，甚至司令员，都成了他手下的棋子——其心机之深，令人匪夷所思。众人还是小看了龙且，也不想想，一手打造了大秦帝国的豪杰，岂是能小看的？

　　这一局，龙且，胜。

　　但是，不知为何，龙且心中却并没有欢喜之色，他的视线，投向遥远的群山，阿夏，你现在可还好。希望你善用我给予你的力量，人应该掌控力量，而不是被力量所掌控。

　　群山深处，一处巨大的地下溶洞中，阿夏忽地抬起了头，望向虚空之处：“龙且啊龙且，我们两人之间的仇恨，还没有结清！总有一天，我要吃你的肉，寝你的皮！”

　　一声惨叫从洞穴门口传来，阿夏扭头一看，却是两只豺狼尸兄正在推搡着一个驴友跌跌撞撞走进来。

　　原来，血族尸兄们跟着阿夏逃向山区时，沿途受到军方大部队的猛烈狙击。这些部队在以前与尸兄的战斗中已经磨炼出了丰富的作战经验，而且武器也更新换代，一时和血族尸兄们打了个旗鼓相当，成功地将阿夏和血族尸兄们挡在大城市的外面，以至于血族尸兄们没有实现它们杀戮四方，大吃人类的狂想。

　　沿途以来，只有少部分偏僻的山庄，以及正在山沟沟里乱钻的驴友倒霉，成了饥渴难耐的血族尸兄们激烈争夺的美餐。

　　如今被带到尸兄洞穴内的女驴友，就是其中一个倒霉蛋，她和几个朋友不顾军方的劝阻——“我命由我不由天，更不归你们几个大头兵管”——硬是突破军方的劝阻，到山里来徒步，夜晚正搭了帐篷准备“一起看星星”，其实是准备滚床单时，被路过的血族尸兄们抓住了。

　　女驴友的同伴们都被血族尸兄们吃了，只有她因为看着皮肉娇嫩被留了下来，进贡给阿夏女主。

　　其中一只豺狼尸兄点头哈腰地冲着阿夏道：“主人，这个女人看着鲜嫩可口，小的们特意捉来献给主人吃。”

　　阿夏面无表情地瞟了眼女驴友，她虽然苦练兽化之法，但是却从来没有吃过人，甚至对吃人隐隐有着抵触，但她表面却并没有露出情绪，毕竟她率领的血族尸兄就是以吃人为进化的宗旨的。

　　阿夏挥了挥手：“我功力大进，已经不需要吃人求进化了，你们不同，血食对你们的进化还是很重要的，自己吃吧。”

　　豺狼尸兄大喜，欢呼了一声，拖着女驴友就往洞深处拖，还争论着这几天生人吃腻了，该换个口味吃吃，试试看煮着吃还是烤着吃好，这个女驴友细皮嫩肉的，生撕活吃太浪费了。

　　那女驴友差点吓得活活昏过去，她不知道那个被尸兄们称为主人，全身破破烂烂如拼接娃娃的女人是谁，但阿夏的有句话她却听在了耳里——“我功力大进，已经不需要吃人求进化了”，这可是血族尸兄群中，难得的不吃人的尸兄啊——何止是难得，简直是绝无仅有！

　　她求生之念大起，居然胆大包天，一把抱住阿夏的大腿：“救命！救命！求求你救我！我、我会烧饭，还会洗衣服，我还会唱歌——”乱七八糟，也不知说什么，到最后，干脆就成了一阵语无伦次的号啕大哭：“妈妈，妈妈，我不该不听你的话，跑出来旅游的——”

　　阿夏正要一脚把这个女驴友踢开，听到“妈妈”的大叫之声，不知为何，心中一动，想起至今没有出生，寄养在白小飞处的鬼胎女儿来，妈妈——如果自己不是一心为了复仇，让女儿早早就出世的话，自己一定会品尝到被女儿抱着叫妈妈的滋味吧。

　　这时两只豺狼尸兄已经不耐烦起来，爪子一弹，嘶一下，在女驴友丰满的大腿上抓出了五道深深的血沟，居然准备就在阿夏眼前将女驴友分尸给吃了。

　　“住手！”阿夏厉声喝道。她突然决定，让这个女驴友活下去。

　　谁晓得，那两只豺狼尸兄早就被新鲜的人血冲昏了头脑，居然抬起头，冲着阿夏露出牙齿威胁地吼叫着，阿夏大怒，手一伸，手掌暴长，只一掌就将其中一只豺狼尸兄脑袋拍烂，“滚！”

　　另一只豺狼尸兄吓得一个激灵，这才清醒过来。

　　阿夏虽然没有尸王龙且顶峰时期的强大，但是对付单个的血族尸兄，却是绰绰有余，吓得剩下的那只豺狼尸兄夹着尾巴连忙退下去，走之前，还不忘了拖着死去的那只豺狼尸兄的尸体——吃同类的尸体，同样也能进化。

　　阿夏心中涌起一股深深的厌恶感，她低头看向女驴友：“你今后就服侍我吧，记住，不要乱跑，除了我别的尸兄都会把你当一顿点心吞了。”

　　那女驴友倒也坚强，自己撕下衣服当绷带，将腿上的伤裹了，感激地道：“多谢主人，我叫夏紫云。”

　　阿夏心中一动：“难得，居然和我是同姓，你也别叫我主人，就叫我夏姑吧。”

　　就在这时，一只黑熊尸兄匆匆进来：“主人，外面又有一群血族尸兄来投，领头的是一只食人花尸兄，对了，以前反叛出地下城的葫芦娃尸兄也在。”

　　阿夏道：“快快有请。”——一路以来，各地都有血族尸兄来投，阿夏也是来者不拒，这可是今后她与龙且彻底一战时的资本。

　　一群尸兄吵吵嚷嚷涌了进来，打头的尸兄是棵巨大的樟树，树中央有个洞，洞里有具红粉骷髅，无数的藤蔓在樟树四周伸展，每一根藤蔓上都有一具残缺的骨架，旁边，跟着葫芦娃尸兄、狼尸兄、猫尸兄、蝙蝠尸兄等。

　　阿夏起立相迎：“欢迎，我的兄弟姐妹们，到这里，你们就到家了。”

　　红粉骷髅拜了一拜：“拜见主人，我们都是四明山里的尸兄，是被飞将军白小飞逼得无处容身，又听说主人神威无比，连尸王都被你击败，又允诺你麾下的尸兄可以不受约束自由自在地生活，所以特意来投奔。”

　　阿夏哈哈大笑：“没错，在我这里，尸兄们想做什么就能做什么！那尸王龙且，是天下最卑鄙的小人，自己无耻到了极点，却又假模假样不许血族尸兄们吃血食进化，害得我堂堂尸兄一族，却到处被人类追杀。你们既然认我为主，今后自然可以尽情释放本性，去杀！去吃！去吞噬一切！”

　　顿时，四明山前来的尸兄们齐声欢呼起来，葫芦娃尸兄更是嚷嚷着：“我一定要把白小飞给吃了，拿个大锅，放上桂皮八角，加酱油老酒，把白小飞煮上十天十夜，熬成一锅肉酱！”

　　就在这时，站在食人花红粉骷髅旁边的狼尸兄突然越众而出：“尊敬的主人，难道对你来说，这天下最重要的事只是吃人吗？据我所知，你和那尸王有血海深仇，难道说，这仇恨你就不报了吗？”

　　阿夏忽地站了起来，咬着牙道：“谁说我不想报仇了？！龙且——总有一天我要让他碎尸万段！只不过，你们不知道龙且的强大，普通的办法是杀不死他的，他可是长生不老之体，连封印了2200多年，都能存活下来，可见他的强大。我虽然夺取了他四成的力量，可要说杀他，还远远不够。”

　　那狼人尸兄道：“主人的心愿，自然也是我们的心愿，我们这些血族尸兄都已经背叛了尸王，今后自然以他为死敌，只要主人一声令下，我们万死不辞。”

　　阿夏点点头：“很好，不过，我们现在的力量还不够强大——血族尸兄在地下城被严禁吃血食，进化速度缓慢，龙且手里掌控着的明族和暗日族整体实力还超过我们。原本我们想叛出地下城后，到城市里大开杀戒，可是被炎黄军方拼死堵截，不但没吃到多少人，还折损了不少尸兄。我们依然需要积聚力量。”

　　狼人尸兄露出了雪亮的牙齿：“可是如果我们躲在山沟沟里，没有足够的血食，是无法快速进化的，我们还是应该全力攻打一个大型的城市，只要打下一个人口百万级别的城市，里面的人就够我们吃的了。”

　　阿夏有点迟疑：“这个道理我自然懂，只是，我们的损失也会非常严重。不瞒你说，我并没有获得龙且培养新尸兄的能力，跟着我的尸兄们死一只就少一只，如果因为攻打大城市死伤太多——”

　　狼人尸兄哈哈大笑：“古炎黄有句话，叫兵贵精不贵多，只要能吃到足够的血食，快速的进化，主人手下的血族尸兄会越来越强大，那些不够强大的——死了也就死了。”他顿了顿：“而且，主人此举还能进一步削弱尸王的力量。”

　　阿夏一怔：“我的血族尸兄吃人，和尸王又有什么关系？炎黄百姓和军方只会更加的仇恨我们，反而会对不吃人的明族和暗日族尸兄产生好感，又怎么可能削弱尸王的力量？”


第506章 最恶毒的背叛（一）

　　狼人尸兄露出狰狞的一笑：“非我族类，其心必异——这可是炎黄流传了数千年的话。在人类眼里，吃人的尸兄、不吃人的尸兄，都是尸兄！在巨大的恐惧下，没有人会去分辨哪只尸兄是好的，哪只尸兄是坏的，他们只会想着，统统杀光了事。”

　　“只要我们连续攻陷几个大型城市，将人间变成活地狱，炎黄的百姓就会对尸兄产生极大的恐惧和仇恨，在他们眼里，所有的尸兄都该死！这个时候，军方会无差别攻击主人和尸王，尸王原本想将人类对尸兄的仇恨引到血族尸兄身上，他自己趁机摆脱恐怖嗜血形象的企图，就会完全破灭！”

　　阿夏的眼睛一亮：“不错，你说得有道理，嗯，让我想想，我们该袭击哪个城市能让人们对尸兄产生极大的痛恨呢？”

　　这时，突然一个声音从外面传来：“京城，攻打京城是最好的选择！”

　　阿夏一皱眉：“什么人？！”

　　一个人影从山洞外闪了进来，他的全身都裹在披风里，连一个手指头都不露，阿夏哼了一声：“藏头露尾的，你究竟是谁？”

　　那个人影打开了面罩，葫芦娃尸兄惊呼起来：“白武生！你居然是尸王最信任的手下白武生！”

　　来者果然是白武生，他冷笑了笑：“最信任的手下？也许，以前主公刚刚现世时是这样的，但是如今，随着明族、暗日族的崛起，我们这些老一辈的尸兄，越来越不受主公重视了。你们要知道，我追随主公这样久，却因为主公严格令不得吃人，已经很长很长时间没有突破性的进化了，反而是那些明族、暗日族的小娃娃，不需要吃人就能进化，如今都爬到了我们头上来。”

　　阿夏一皱眉：“你既然对尸王这样不满，为什么在地下城时，不跟着我们一起反叛？”

　　白武生道：“那是因为我留在地下城，留在尸王身边，对你有好处。坦白说吧，如今你带领的血族尸兄实力还是太弱，我跟着你们捞不到好处不说，还会到处被炎黄军方追杀。我留在地下城，好歹还能吃到金豆子，受到尸王的庇护。”

　　阿夏哼了一声：“对我有好处？什么好处？”

　　白武生道：“比如说，可以把尸王的一些秘密透露给你，让你能更方便的击败尸王。”

　　阿夏不耐烦地道：“尸王肯定会死在我的手里，有没有你的情报，根本无所谓。”

　　“是吗？”白武生环视了众尸兄一圈，尤其关注了狼尸兄一眼：“可我刚才怎么听到有人说血族尸兄总体实力不够强，急需攻打大城市，到处吃人以增强实力呢？”

　　阿夏对鼠首两端的白武生并没有好感，也许，更重要的原因是——白武生太过阴险，他不愿意公然反叛，在暗中与龙且做对，与那些吵吵嚷嚷叫嚣着吃人的血族尸兄相比，过于阴毒。

　　阿夏怒道：“我们要攻打哪个人类城市，和你又有什么关系？你又不敢吃人，不然的话，回到龙且身边，他立刻就会发现你身上的血腥味，你这假面具，可就戴不下去了。”

　　白武生有些疑惑，他原本以为，自己暗中前来投奔阿夏，必然会受到她的大力欢迎——有自己这样一颗埋伏在龙且身边的棋子，可是求之不得的大好事，可没想到，阿夏话里话外，对他并没有好感。

　　白武生却不知道，女人就是如此复杂的一种生物——阿夏可以对龙且恨之入骨，却不容别人叛伤害龙且，因为，他是她的！

　　白武生顾不得卖关子，连忙道：“我真的能帮你。据我了解，龙且一直通过手下暗中控制的血莲教，在炎黄各地悄悄地传播尸兄基因。只是，那些感染尸兄基因的人活动非常隐秘，外表上，依然如普通人一样生活。”

　　阿夏忽地站了起来：“什么？！龙且居然还隐藏着这样一支力量？！这家伙可真够阴险的，这支隐藏的尸兄队伍，可比地下城的尸兄要庞大多了！怪不得他眼看着我拉走血族而不阻拦，原来还有这支力量隐藏着！好啊，我在明里搞得惊天动地，吸引了军方的大批火力，他却是闷声大发财！打得一手好算盘！这个赤佬！”阿夏曾经在上海居住过一段时间，情急之下，连上海俚语都跑了出来。

　　白武生道：“不错，而且据我了解，这些隐藏的尸兄绝大多数都是血族。只不过，如今他们心中的尸性，还被人性给压制着。但是，如果主人你能率领血族攻破城市，大开杀戒，那些隐藏的尸兄在杀戮的刺激下，在鲜血和人肉的引诱下，一定会丧失理智，参与这场血腥的人肉盛宴的狂欢。主人，你不费吹灰之力，就能收拢大批追随你的血族尸兄。而尸王的力量，也将受到重大打击！”

　　阿夏腾一下站起身来：“那还等什么？！挑一个大城市，杀进去！吃人肉啊！”

　　狼人尸兄抢声道：“主人，咱们要干就干大的！干脆，直接杀入京城，那里可有上千万的人口啊！”

　　阿夏一怔，她虽然狂妄偏激，可还没糊涂到失去理智：“攻打京城？！你疯了！京城是整个炎黄守卫最严密的地方，38军等重装部队将城市保护得滴水不漏，至今没有尸兄敢到京城捣乱，那根本就是送死！只要我们稍被38军纠缠上，周边的其他部队立刻会团团包围上来，我们血族尸兄虽然战力强横，但也架不住军方数量多，搞不好就是同归于尽。”

　　狼人尸兄狞笑着道：“主人，正是因为此前从来没有大群尸兄敢打京城的主意，所以京城必然是外紧内松，如果我们能想办法突入京城的外围防线，在内部搅个天翻地覆，军方根本没法及时救援——一应重型装备，都无法在市区展开使用。”

　　白武生也在旁边道：“我也认为袭击京城是个好办法——听说京城也是尸王特意培养隐藏尸兄的重地，这个千万级别的超大城市里，不知有多少人其实已经是尸兄了，只要主人突入城内，登高一呼，必然有大群尸兄前来投奔，你的实力在极短时间内就可以壮大。这可比去攻打多个中小型城市有效多了。”


第507章 最恶毒的背叛（二）

　　狼人尸兄又凑到阿夏耳边，低声道：“炎黄如果京城被毁，必然将包括尸王在内的所有尸兄视为不死不休的敌人，这样一来，尸王和地下城一定会受到军方的猛烈攻击——”

　　阿夏狂喜道：“好办法，虽然我们也同样会受到炎黄军方的报复，但只要能给龙且找不痛快，我心里就开心，这就叫损人不利己，一定会大出龙且预料之外——哈哈，哈哈——”

　　阿夏看向白武士：“你愿意向我效忠，很好，刚才你出的点子也很不错，你说，你想得到什么，我都可以给你！”

　　白武士贪婪地舔了舔嘴唇，打量着阿夏身边进进出出的血族尸兄们，仿佛他们就是最可口的佳肴，他毫不掩饰地道：“我想吃人，吃尸兄，进化，更快更高更强的进化——只不过，我只要在这里吃了血食，一回地下城，就会被尸王发现。我只有一个请求，等主人有一天完全击败尸王时，请赏我一块尸王的血肉！”

　　在场的尸兄全都惊呆了，众尸兄虽然背叛了尸王龙且，可对他的敬畏依然存在，反出地下城已经是他们最大的勇气了，根本没有尸兄想面对面和尸王龙且对战——那可是全体尸兄的父，就算他的力量大幅度衰弱，也不是尸兄们敢惹的。

　　可白武生居然说，他想吃尸王的血肉！

　　胆大包天！胆大包天！

　　狼人尸兄低吼一声：“尸王的血肉，天哪，如果真的能吃上一口，不知道会得到什么样的进化！和尸王的血肉比起来，什么人类和尸兄，简直如同泥土一样。”

　　尸兄们骚动起来，互相对视着，心里都咚咚直跳，是啊，从来没有尸兄想过，以吞噬一切为进化的尸兄，如果吞噬了他们的造物主，他们唯一的真正的主公尸王龙且，又会得到怎样超乎想象的进化？！

　　白武生的心愿，为尸兄们的进化，打开了一扇新的大门，最匪夷所思的，但也隐藏着极大力量的大门！

　　阿夏沉思着，半晌，她才道：“好，你潜伏在尸王龙且身边，时时向我传递最新的消息，最高的机密，等到有一天我心愿得逞，你的心愿也会得到满足。”

　　白武生没有再说什么，重新戴上面罩，向阿夏鞠了一躬，出洞而去。

　　狼人尸兄上前一步：“我们接下来怎么办？”

　　阿夏的视线投向北方：“怎么办？当然是。杀向京城，吃他娘的去！”

　　在场的尸兄们顿时一阵狂呼乱叫，京城，一座千万人口级别的超级大都市。

　　尸兄并不是没有占领过超级大都市，龙且刚刚破封印而出时，炎黄军方因为对尸兄了解不够深，用常规武器和作战方式打得大败亏输，以至于让龙且占领毁灭了H市——同样是座千万人口的超级都市。

　　但从此后，军方一直在进步，再没有让尸兄占据哪怕一座上规模的城市。这虽然有龙且主动约束尸兄的原因，但也说明军方的实力也在增强。

　　打京城，收获自然丰硕，但同样有着巨大的风险。

　　食人花红粉骷髅问道：“咱们现在在山区里，离京城还有好远的路，如果这样大张旗鼓冲到京城去，这一路上军方缠都能把我们缠死。”

　　阿夏想了想：“我们有些尸兄有隐形之术，可以将大家隐形偷偷潜入京城。”但这话一出口，她自己也摇了摇头，隐形之术最多也就带两三只尸兄，根本无助大部队入侵京城。

　　这时，跟随红粉骷髅而来的蝙蝠尸兄却越众而出：“我有秘术，可以让大部队从这大山瞬移到京城。”

　　阿夏没想到，这支从偏僻的四明山过来投奔的小小的尸兄队伍里，居然还有这样的人才——狼尸兄刚才的建议已经让她刮目相看，现在这只蝙蝠尸兄居然拥有让大部队千里瞬致的本领，她惊喜中也疑惑地问道：“你真有这个本事？”

　　蝙蝠尸兄道：“不敢在主人面前说大话，只不过，我这秘术需要有人相助，听说主人手下有一批来自倭奴的忍者，也是潜行隐踪的好手，如果有他们相助，我成功的把握性就更大了。”

　　阿夏一怔，她的下属中的确有一些倭奴忍者，那还是与徐福合作时，对方送给她的，只不过，她在吸收了龙且的力量后，对这些忍者就弃之不用了——非我族类其心必异这话，尸兄也懂。

　　尸兄再怎么凶残，也是炎黄的尸兄，在他们的骨子里也带着对倭奴的恨意，所以阿夏手下的倭奴忍者行事颇为低调，并不公开露脸，阿夏也不布置给他们任务——其实，这批忍者已经成了徐福的弃子。

　　阿夏很爽快地道：“好，我把所有忍者都派给你，你立刻就建一个大型瞬移法阵，传送我们去京城。”

　　蝙蝠尸兄爽快地答应了，他看了狼人尸兄和猫尸兄一眼，三人微不可察地交换了一个眼色——计划，成功了！

　　这三人，正是狼人尸兄斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔，三人当初好不容易从白小飞手下挣出一条命来，和红粉骷髅等四明山尸兄一起，到处逃亡——军方部队不停地追杀着他们。

　　等葫芦娃尸兄打听到地下城发生叛乱，血族尸兄在一名叫阿夏的新尸兄主人的带领下反出地下城时，立刻提议去追寻阿夏——跟着这个新主人，可以尽情吃血肉，再爽不过了。

　　狼人尸兄斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔认为这是一个分裂、削弱、捣乱炎黄的好机会，也怂恿食人花红粉骷髅前去投奔。

　　果然，和尸王相比，这个名叫阿夏的血族尸兄新首领，更为狂暴和凶残，居然在狼人尸兄的鼓动下，贪婪地向炎黄的中心——京城伸出了爪子。

　　狼人斯科特心里狂喜——美国军方在那霸基地吃了个大亏，基地里可有大量的美军士兵，正当美国拉着倭奴小弟，想向炎黄施加压力时，倭奴自身又乱了起来，不知从何处而来的尸兄病毒到处传播。

　　如今美军只能固守在几个军事基地里，用严酷的杀戮吓阻任何想靠近基地的倭奴——哪怕是前来求助的妇女儿童也一律枪杀，但是美国高层心里明白，倭奴已经完蛋了，他们居然以这种奇特的方式，彻底摆脱了美国的控制。

　　倭奴成了世界上第一个纯粹的尸兄之国，尸兄病毒在倭奴的传染速度，和产生的尸兄强大程度，都要超过炎黄。

　　美国再强大，也无法控制一个尸兄之国。但美国也懒得去镇压、消灭倭奴各岛上的尸兄，美军已经准备打包袱从各个设在倭奴的基地全线撤退了，至于倭奴列岛上的尸兄会去祸害哪些国家和百姓，那是亚洲的事情，美国和倭奴隔着一个太平洋，安全得很。

　　然而，美国失去倭奴，毕竟吃了一个大大的闷亏，而从中真正得益的，却是炎黄，所以狼人斯科特等得到了最新的命令——必须在近期内，给炎黄内部一次重大的打击，以作为报复！

　　狼人尸兄斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔极为为难——与白小飞面对面一战，让他们认识到自己一行人与白小飞以及他的伙伴们的战斗力的差距，更重要的是，他们如今可是“深入敌后”，炎黄是白小飞的主场，他们三人却是孤立无援，所以如何急切间祸乱炎黄，令他们也非常头痛。

　　幸运的是，阿夏在狼人斯科特的怂恿下，胆大包天率领血族尸兄向京城进攻，狼人斯科特自然要助她成功。

　　狼人尸兄斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔从阿夏手里要来了倭奴忍者们，来到了一处山峰，那倭奴刃者首领，正是最早入侵炎黄的忍者之一牛本五十二。

　　牛本五十二身为倭奴的一个小罗偻，隐身术倒也有可取之处，时至今日，在炎黄军方、尸兄、白小飞，甚至倭奴忍者内乱的多重打击下，居然活到了现在。

　　只不过，自从风魔灰太郎听从徐福的命令，将在炎黄的忍者转给阿夏率领后，忍者们日益被边缘化，尤其是阿夏如今手下的大批血族，干脆将忍者当成小点心，时不时抓一个撕巴撕巴吃了解解馋，牛本五十二当真是度日如年。

　　狼人斯科特将牛本五十二一行带到山上后，费了十多天，在山峰的平顶上，画了一个符阵，让忍者们站在阵内，牛本五十二看着那符阵，大感奇怪，因为那符阵不是忍者惯用的，也不是炎黄术士的符阵，隐隐，居然有些像西方的阵法。

　　牛本五十二有些戒备地道：“你们叫我们来，是想要做什么？”

　　狼人斯科特走到牛本五十二面前，突然用英语道：“你叫牛本五十二？是倭奴黑龙会手下第23堂的堂主？”

　　牛本五十二大惊，这黑龙会23堂堂主可是他的秘密身份，就连忍者们也不了解，黑龙会原本是倭奴的黑社会兼间谍组织，侵华的倭奴先头部队之一，但是在日本投降后，这些组织全部被占领的美军勒令解散。


第508章 最丧心病狂的攻击（一）

　　当然，黑龙会解散只是表面上的虚招，黑龙会这样的忠犬，美国人也需要他们去干一些脏活，比如镇压倭奴内部的一些美军“不喜欢的人”，所以，黑龙会又秘密重建，只不过，他们的效忠对象，从天蝗，变成了美国干爹。

　　被一口叫破了秘密身份的牛本五十二吃惊地道：“你、你们究竟是什么人？”

　　狼人尸兄斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔恢复成了自己常人的形象，斯科特道：“我是美国特勤局的上校斯科特，这两位一位是我的同事，另一位则是苏格兰场来的。”他随口报出了与黑龙会特工联系的接头暗号。

　　牛本五十二没想到自己居然能与美干爹的军方联系上，当真是惊喜交加：“斯科特上校，没想到你们居然已经混到了那个尸兄女王的身边。这个叫阿夏的尸兄女王，原本带领我们在炎黄捣乱，听从老祖宗的吩咐。可是自从她得到尸王的力量后，却自顾自行动，而我们也断了老祖宗的音讯，正不知道该怎么办好。”

　　狼人斯科特道：“我把你们从阿夏手里讨过来，正是要你们帮助办一件事。”

　　牛本五十二忙道：“为米国尽忠，是我等的职责。”

　　狼人斯科特道：“我们正准备打开一个从这处山区通往炎黄京城的时空通道，需要你们全力驱动这个法阵，给法阵注入庞大的法力。”

　　牛本五十二大喜：“我是听尸兄说，有高人能用法术让我们悄无声息进入炎黄京城，大开杀戒，没想到这高人居然是你们，我等一定全力协助！”

　　狼人斯科特将一段咒语传授给了忍者们，让他们进入法术阵，施展法力全力念咒，狼人斯科特提醒道：“这个法阵需要大量的法力支撑，法阵运行时，会从你们身上吸收大量的法力——”

　　牛本五十二打断了狼人斯科特的话：“只要能把炎黄京城变成活地狱，我们牺牲一点法力又算什么。”

　　忍者们也纷纷嚎叫着，倭奴侵略的因子在他们的兽血里沸腾，一想到片刻之后，法阵就在会在他们的驱动下打开，然后成群结队的尸兄就会在繁华的炎黄京城街头出现，到处杀人吃人，他们就心头狂喜。

　　忍者们纷纷进入法阵内盘膝坐下，默念咒语，狼人斯科特问吸血报鬼比尔：“这个法阵是你布下的，我们需要多长时间来打开阵眼？”

　　吸血鬼比尔抬头看了看夜色：“月圆之时，也是黑暗力量最强盛之时，那时阵眼才能打开。”现在才是刚刚入夜，月亮都没升起，法阵需要相当长的时间后，才能打开。

　　猫女凯特道：“幸好有这些忍者帮我们驱动法阵，要不然，以我们三个人的法力，还打不开阵眼。吸血鬼比尔，没想到你们黑暗会议手里，还真流传下了一些众神黄昏时期的法术。”

　　吸血鬼比尔深有意味地瞟了一眼法阵中的牛本五十二等忍者，轻轻一笑：“这个法阵，可不光光需要大量的法力才能打开，等会儿，你们两人离法阵远一点。”

　　猫女凯特一惊，狼人斯科特却不以为然，他对猫女凯特道：“你别看吸血鬼比尔平时一幅假模假样的绅士样，可别忘了，欧洲大陆的宗教裁判庭横行的黑暗时期可是非常血腥的，这家伙鼓捣的法阵，可不是用来哄宝宝睡觉用的。”

　　猫女凯特脸色剧变，情不自禁又看向全力运转法阵的忍者们，喃喃地道：“可、可他们毕竟还是我们的盟友啊。”

　　吸血鬼比尔和狼人斯科特相视一笑，吸血鬼比尔道：“倭奴国如今已经沦陷在尸兄手里了，这些忍者已经没有存在的价值了，能用来驱动这个法阵，也算是废物利用吧。”

　　狼人斯科特道：“而且，那个女尸王阿夏，应该被控制在我们手里，这些碍眼的忍者也该消失了。猫女凯特，我怎么从来不知道你居然也有这样软心肠的时候？”

　　猫女凯特哼了一声，她倒也并不是心肠软，猫女家族在新大陆，手上也并不干净。只不过，她此前落到白小飞手里，差一点就死了，经历过生死之间后，情绪大起大落，这才有些失态。

　　这时，法术里突然传来一声闷哼，猫女凯特转头看去，只见一个功力较弱的忍者脸色苍白，她能感受到，那法阵正在急速旋转着，如同一头巨兽一样，吞噬着忍者的法力，那忍者法力在极短时间内大量流失，所以才有些支撑不住了。

　　牛本五十二大吼一声：“撑下去！为了蝗国！为了老祖宗！只要能让炎黄的京城血流遍地，我们就是付出再大的代价也值得！”

　　忍者们狂叫道：“为了蝗国！武运长久！”居然更努力的运转气息，主动将法力灌入大阵中。

　　这时，月亮也渐渐升起，越来越亮，越来越圆，法阵隐隐传出如怪兽一样的低吼声，在法阵的最中央，出现一片阴影，那阴影如同一个扭曲的黑洞，似乎能吞噬一切，连光线也不能逃出。

　　吸血鬼比尔脸色慎重起来，压低嗓子对狼人斯科特和猫女凯特道：“小心戒备。”

　　猫女凯特感觉极为敏锐，她全身的汗毛都竖了起来，因为感觉到了法阵里传来的危险气息，她惊呼道：“吸血鬼比尔，你、你到底布了个什么法阵？这绝不是一个普通的瞬移法阵。”

　　吸血鬼比尔狞笑着：“好不容易有机会在炎黄京城上演一场大戏，我当然要添一点料，加一把火。”

　　牛本五十二也发现了法阵的古怪，他想提醒其他忍者们注意，可是，已经来不及了，法阵的吸力陡然增大，忍者们再也控制不住自己的法力，大量法力如潮水一样向阵眼中心的阴影涌去，而阵眼下面传来的吼叫声，也更加清晰了。

　　突然，一个忍者惨叫一声，仆嗵摔倒在地，只见他的身上的法力如同实质一样，快速从他身上流逝，然而，不仅仅是如此，忍者的皮肤突然干枯，一头黑发变成白发——他现在流失的不仅仅法力，更有生命力！


第509章 最丧心病狂的攻击（二）

　　牛本五十二吓得屁滚尿流：“快！快停止施法！这阵法有古怪！”可是无论牛本五十二怎么挣扎，都也是无济于事了。

　　只见一个一个忍者倒下来，全身的法力和生命力全涌进了阵眼之中，更令人恐怖的一幕发生了，扑扑扑，在一声声爆裂声中，忍者们被吸干了法力和生命力的身体突然爆炸，碎肉骨骼血水，全都流到了阵眼里。

　　阵眼里传来的吼叫声更加响亮，而且充满了狂喜。

　　当一个胖胖的忍者爆裂的血肉都涌入阵眼时，也是月亮快升到天际中央的时候，一只血红的爪子猛地从阵眼里伸出来，只一扫，就把四五个忍者抓在了，爪子又缩回了阵眼里，从底下传出来清脆的咀嚼声。

　　牛本五十二知道生死就在这一刻，他一咬牙，突然将手举到嘴边，咔嚓一声，硬生生将手指咬断吞到了肚里，这血肉一入肚，在秘法的运转下，平空让牛本五十二增添了一份力量，他全力施展隐身术，忽地消失在大阵中。

　　这时，月亮终于升到了最顶点，也是最圆的时候，法阵突然光芒大盛，阵眼忽地扩大，随着一声嘶哑地嚎叫声中，一个身影从阵眼中跳了出来，左右开弓，将剩余的忍者统统抓住，一个不留全吞到了肚子里。

　　只见那身影全身长满鳞片，长着一个蛇头，信子吞吐不停，肋下长着双臂，下身却是蛇身，全身缠绕着黑气，猫女凯特惊呼一声：“地狱蛇怪！吸血鬼比尔，你、你居然召唤出了一只地狱蛇怪！”

　　吸血鬼比尔畏惧中略带着得意：“不错，这就是地狱蛇怪，它有一个奇特的本领，那就是可以产生一个小型的虫洞，虽然这虫洞维持的时间并不长，可也足够我们带领血族尸兄，将炎黄京城搅个天翻地覆了！”

　　那地狱蛇怪吃光了忍者，意犹未尽，它在地狱里饥饿了无数个岁月，好不容易重新得到召唤，来到这人间，如何肯只吃这几个人就满足了——而且倭奴忍者都有一股怪味，一点不好吃——他的视线转向狼人尸兄斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔，眼中满是贪婪之色，尤其是看到身材火辣的猫女凯特时，更是兴奋地连口水都快流了下来。

　　这可是一个顶级的金发处女啊！能吃到这样的尤物，不知能让地狱里多少家伙羡慕死。

　　地狱蛇怪猛地张开双爪，向猫女凯特扑去，同时，蛇尾弹起，向吸血鬼比尔和狼人斯科特甩去。

　　狼人斯科特狂吼一声，全身猛涨了数倍，向地狱蛇怪迎去，这时，吸血鬼比尔突然高声快速念出了一段咒语，法阵突然光芒一暗，阵眼处的阴影高速逆转，正在兴奋地扑向猫女凯特的地狱蛇怪身子一滞，情不自禁向阵眼倒退回去。

　　吸血鬼比冷笑了一声：“贪婪又愚蠢的家伙，在地狱里被烈火焚烧了这样久，居然到现在还这样没头脑。这法阵是我一手布置的，难道我不会留下禁制吗？听着，地狱蛇怪，这法阵的阵眼直通地狱，如果没有我的法阵支撑着，地狱早就将你吸收回去了，如果你还想在这人间好好快活，那就老老实实听我的话。”

　　地狱蛇怪挣扎了几番，没法将自己从阵眼里解脱出来——它的尾巴已经有部分再次被阵眼吸收回了地狱，它都能感受到火狱里持久不变的炙热、毒烟——地狱蛇怪好不容易从火狱里逃出来，如何轻易就肯回去？

　　地狱蛇怪一边拼尽全力抵抗地狱的吸力，一边发出一阵嘶哑难听的吼叫声，吸血鬼比尔却是听得懂这地狱常用语的，这地狱用语脱胎于古拉丁文，只有死海死卷上还有留存，欧洲的宗教裁判所依然保留了这些古老的拉丁文。——地狱里的家伙们，原本就是从天堂反叛出去的。

　　吸血鬼比尔冷笑道：“愚蠢的家伙，只有感受到我的力量，才知道乖乖听话吗？根据黑暗议会与地狱古老相传的契约，当我召唤你从地狱来到人间，并且给予一定的祭品后，你就要服从我的命令。那些忍者，就是我的祭品，现在，你愿意当我的仆从吗？”

　　地狱蛇怪哇啦哇啦叫着，同时连连点头，吸血鬼比尔一皱眉：“什么，你愿意服从我的命令，但是你需要更多的祭品？”

　　狼人斯科特道：“这有什么难的？等到了京城，有的是活人当祭品给这家伙吃。”

　　吸血鬼比尔皱了皱眉：“我们黑暗议会在炎黄的活动，可是秘密任务，不能让炎黄军方发现我们的存在，不然的话——”

　　吸血鬼比尔有些话没出口，如今全球经济都在衰退，只有炎黄一枝独秀，欧洲各猪国还眼巴巴等着炎黄的人民币支援呢，暗中捣蛋可以，如果让一只地狱怪蛇跑到炎黄京城上乱吃人，炎黄高层肯定会怀疑到欧洲的黑暗议会头上。

　　狼人斯科特在心中冷笑，这些欧洲佬都是两面派，一方面抱着美国人的大腿，一方面又向炎黄讨要小钱钱，真正是墙头草，做点事情也要藏头露尾。

　　他不耐烦地道：“这有什么难的，让这只地狱蛇怪就呆在法阵里，维持虫洞的运转，我们让尸兄们抓人送到法阵里给它吃就行了。”

　　吸血鬼比尔高声向地狱蛇怪提出了建议，地狱蛇怪咕咕怪笑着：“原来这里是炎黄，我听说过这个地方，这里人的味道特别鲜嫩，比白种人和黑种人都要好吃。很好，我接受建议，你们不是需要一个直达炎黄京城的虫洞吗？我这就给你们打开。”

　　地狱蛇怪将身子盘成一个圈，嘴巴一张，一团沉重黑气喷在了它盘起来的蛇身上，那黑气沾染在蛇怪身上，居然将它的身体腐蚀出一个洞，痛得蛇怪连声惨叫，可是它虽然痛苦万分，依然一口一口黑气向身上喷着。

　　好不容易，地狱蛇怪停止了喷吐黑气，这时，它盘起来的蛇身上，已经被腐蚀出一个大洞，透过那洞口，隐隐可以看到里面有灯光传出，人影往来晃动。

　　地狱蛇怪似乎受到极大的伤害，奄奄一息地道：“虫洞已经完成了，你们赶快行动，我只能支撑几天时间。”

　　吸血鬼比尔其实也是第一次施展法阵召唤成功地狱蛇怪，因为召唤这样比较强力的地狱怪物需要大量的具有法力的祭品，以前在欧洲，根本找不到这样多的祭品，也算是倭奴忍者们倒霉，自己撞上门来，当了牺牲品。

　　吸血鬼比尔冲着地狱蛇怪点了点头：“原来你打开虫洞居然要付出如此大的代价，你放心，我一定会满足你的心愿，捉大量的炎黄人来给你吃。”

　　阿夏得到狼人斯科的报告，说通过京城的虫洞已经建设完成，颇是意外。虫洞的实质是空间法术，这类法术极是高深，就算以阿夏之能，修炼了2200多年，都没有修成空间法术，而这三个看似普通的尸兄居然只化了半天就能成功打开一个直通千里外京城的虫洞，实在是了不起。

　　阿夏当下率领所有的血族尸兄浩浩荡荡来到山顶，果然在顶峰的法阵中，看到那蛇怪体内的虫洞。

　　阿夏仔细透过虫洞张望着，虫洞的另一端，似乎是个商场，规模极大，只不过如今正是半夜所以商场里只有保安在往来巡逻。阿夏咦了一声：“这是京城的秀水街，最大的仿制品集销地，我以前去过那儿，所以认得。”

　　秀水街——狼人斯科特对这个商场并不陌生，因为美国的总统访问炎黄时，随同的第一夫人就曾经去过这个在海外极为著名的商场，这个号称能买到全世界所有名牌产品的商场，可是非常有名。

　　狼人斯科特露出尖利的牙齿一笑：“这可太好了，这个商场人流密集，做我们尸兄们开怀大吃的食堂最好不过！我建议，我们先不急着通过虫洞进入京城，而是等到明天天亮，商场里聚焦了大量人群时，突然杀过去，这样就能造成最大的混乱和死伤，这可比我们挨家挨户抓人吃可方便多了——挨家挨户抓人，还要面临人们的反抗，可是在秀水街里，人们只顾着逛街购物，警惕性大为放松。更重要的是，喜欢购入购物逛街的，都是女人，吃起来，可比男人们爽口多了——”

　　尸兄们个个两眼放光，纷纷攘攘着：“就这样说定了！明天天亮吃京城的女人们！”

　　然而，这个提议却引起了地狱蛇怪的反对，它冲着吸血鬼比尔大声咆哮着，吸血鬼比尔解释道：“它说它现在就要吃人，而且是大量的人，因为维持虫洞非常消耗它的法力，如果不能补充大量的活人生命力，它就不得不中止虫洞了。”

　　吸血鬼比尔迟疑了一下：“如果现在找不到人来给它吃，那，给它吃尸兄也行，反正它现在就是要吃血食！”

　　狼人斯科特厌恶地瞪了贪婪的地狱蛇怪一眼，这个来自地狱的家伙，其实是在要挟大伙儿，它完全能支撑虫洞的运行，只是出于极度贪婪的本性，逼迫尸兄们这就给它去抓人。


第510章 最丧心病狂的攻击（三）

　　阿夏暴跳如雷：“这个家伙居然要我献上自己的下属给它吃？它算什么东西？！听着，让它老老实实支撑着虫洞，要不老娘杀了它！”——阿夏手下的尸兄们为了进化，也会自相残杀，阿夏也从来不阻止，但这个蛇形怪物逼她献上尸兄形似进贡，可触着了阿夏的逆鳞。

　　阿夏也是秦国人，而且是老秦人，一身硬骨头，敢拼敢战，就是绝对不向敌人服软！纠纠老秦，与子共敌！阿夏如果任意牺牲自己的手下尸兄，那她就不是老秦人了！

　　看到阿夏发火，地狱蛇怪也有些畏惧，阿夏如今可是拥有龙且四成的功力，而且自己也修炼兽化之法2200多年，身上隐隐游动的力量如同实质，真要动起手来，地狱蛇怪可不是对手，只能两手空空逃回地狱。

　　狼人斯科特连忙劝道：“我们可以先派一支小部队悄悄进入炎黄京城，一方面是熟悉地形，查清京城的防卫，以利明天白天的行动，另一方面，先悄悄的抓一些炎黄人来，给地狱蛇怪吃，以弥补它消耗的法力。”

　　阿夏冷哼了一声，点了点头，她拍了拍狼人斯科特的肩膀：“不错，你是个很机灵的小伙子，以后，就呆在我身边，跟着我好好干！这种闯京城吃人的事，只是小打小闹，我一生与尸王为敌，誓要杀他，你跟在我身边，给我好好出出点子。”

　　狼人斯科特大喜，没想到这样快就混到了阿夏的身边，他不顾食人花红粉骷髅哀怨的眼神，向阿夏行了个礼：“遵命。”——他一时失态，居然行了个西方的礼。

　　阿夏咦了一声，再次仔细打量了狼人斯科特一番，甚至还看了看猫女凯特和吸血鬼比尔，她道：“你和你的伙伴，并不是炎黄人！”

　　狼人斯科特一惊，暗暗在心中叫苦，知道自己一时得意，露出了破绽，他倒也干脆，直接恢复了自己的人身，正是一个金发碧眼的洋小伙子：“是的，我和我的朋友都是在H市外企工作的，后来变异成了尸兄，也回不了家，只能在炎黄到处流浪。”

　　阿夏手下，倒也有类似的洋鬼子尸兄，不仅有白人，甚至还有黑人、东南亚矮黑人种的，秦朝时期，阿夏也见过洋人，只不过那时叫胡人，同样是高鼻深目，金发碧眼，所以她并不陌生。

　　阿夏点点头：“无论你原本是哪国人，现在都是尸兄——天下尸兄是一家，在我手下好好干，少不了你的好处。”

　　狼人斯科特松了口气，总算过了一关，他立刻安排一小队尸兄通过虫洞，先行进入京城。

　　只不过，这一批尸兄并不是强力型的，这是因为地狱蛇怪身上的虫洞实在不够大，象食人花红粉骷髅这样的大型尸兄，根本无法进入虫洞，只能挑选一些体形较小的尸兄。

　　而且，这批尸兄以擅长隐形匿踪见长，毕竟它们的主要任务是查探敌情，随手再抓几个人来给地狱蛇怪解解馋。

　　老鼠、狐狸、蚊子、苍蝇、壁虎等一批数十只尸兄首先被挑选出来，通过虫洞，悄无声息地进入了京城的秀水街商场。

　　更多的尸兄开始组织起来，准备天一亮，就直入京城，杀个血腥满城！

　　包括狼人斯科特在内，没有尸兄察觉，有一个隐形的身影，也跟随着第一批尸兄，通过了虫洞！

　　这个身影，不是别人，正是牛本五十二！忍者们唯一的幸存者！

　　原来，牛本五十二在最后的关头，全力施展出了独门的隐形术，差之毫厘的避开了地狱蛇怪的一抓。

　　他并没有远逃，因为他知道，自己身形一动，就会被在场的一众强力高手看破，所以居然咬着牙，就躲在地狱蛇怪一拳之近旁，他都能嗅到地狱蛇怪身上的恶臭和血腥气，以及肚子里正在消化别的忍者的咕噜声。

　　牛本五十二强自镇定，还真被他死中求活，当第一批尸兄乱哄哄进入虫洞时，牛本五十二紧贴着一只猴子尸兄，也进入了虫洞——终于逃出生天了！

　　牛本五十二只觉得自己眼前一花，然后身子就像是被拉长了的橡皮筋一样，然后，又被急剧压缩，呼一声，从虫洞在秀水街的洞口，直掉了出来。——虫洞在秀水街的出口居然是在天花板上的一个空调出风口。

　　哎哟，牛本五十二身下传来一声惨叫，却是先行出发的尸兄们，也在地上摔成了一堆，牛本五十二正好落在猴子尸兄身上。

　　猴子尸兄正在呼痛，突然一愣，不对啊，自己明明是最后一只尸兄，怎么还会有人压在自己身上，它连忙转头看去，但牛本五十二这时早就已经闪到了一边。

　　这时，秀水街商场的保安听到了动静，打着手电前来查看，尸兄们立刻各自施展隐身功法闪开，保安用手电筒照了半天，都没发现异常，他用对讲机向值班室报了平安，刚转过身想去巡逻他处，一条长长的尾巴已经无声无息探了过来，一下勒住了他的脖子。

　　保安拼命挣扎，手还想去抓腰间的电棍，那尾巴一用劲，咯一声响，他的颈骨被生生折断，顿时瘫软在地，死得不能再死了。

　　猴子尸兄从天花板轻轻跳了下来，刚才杀保安的，正是它的尾巴，猴子尸兄贪婪地舔了舔自己的舌头：“真想把这个家伙吃了，不过，阿夏主人命令过，先要抓人送给那只蛇怪吃，好维持虫洞，唉，再忍一忍吧。”

　　猴子尸兄拖着保安的尸体，回到空调口下，将尸体通过虫洞扔到了另一端的山顶。

　　狼人斯科特看到保安还带着体温的尸体，哈哈大笑：“成功了！杀戮，就从现在开始！”在场的血族尸兄们狂呼乱叫，眼中闪烁着嗜血的红光。

　　地狱蛇怪信子一伸，就将保安的尸体卷到了嘴里，一口吞了下去：“不错不错，你们很守信用，这样的话，我也该回报你们一下。”说着，它回头又往冒虫洞喷了口黑气，虫洞，又打了一圈，这意味着，体型更大，更凶残的尸兄也能通过虫洞进入炎黄京城了！


第511章 最丧心病狂的攻击（四）

　　京城，秀水街旁的酒吧街，几个洋鬼子正在借着酒劲狂呼乱叫，还将酒瓶子乱扔，几个涂脂抹粉的炎黄女子陪伴在他们身边，洋鬼子不时伸手在她们身上乱摸，女子故意发出尖叫声。

　　这些女子都是天下最不要脸之人，虚荣到了极点，自以为呆在老外身边就涨了身价，主动送上门贴在老外身边，旁边的路人厌恶地看着他们，加快了脚步，匆匆而过。

　　突然，几道身影从旁边高高的房顶上跳下来，刷刷刷，或者是爪子，或者是触手，一下子就把那几个耍酒疯的洋鬼子给掏心摘肺，洋鬼子们只发出半声惨叫，就死透了，就算附近有人听到异声，也只以为洋鬼子又在胡闹了。

　　那几个女子瞪着眼珠子，吓得喉咙咕咕响，却发不出声音来——尸兄！居然是尸兄！这些他妈的合体，长着大小触手奇形怪状的生物，正是她们从电视上、网络上看到过的尸兄！

　　可是，京城戒备森严，从来没有一只尸兄入侵过，这几只尸兄却是从何而来的？

　　还没等那几个女子醒过神来，尸兄们嘿嘿尖笑着：“终于找到炎黄的女人了，这次我可要自己吃了，再不给那该死的蛇怪送去！”话音未落，尸兄们已经扑了上去，将腿软得连跑也跑不动的几个女子扑倒在地，直接敲昏——女人活吃味道更鲜美。

　　那几只尸兄也是胆大包天，见四周无人，这里又是监控的死角，居然直接就争食起女人们来，连衣服、丝袜也不脱，连皮带骨就撕咬着吞下肚，直吃得腥气冲天，鲜血溅满一地，其中一只老鼠尸兄不满地嘀咕道：“可惜这几个都不是处女，要不，味道还会更好吃。”

　　猴子尸兄叽叽笑着：“如今处女可不好找，我倒是在H市的大森林幼儿园吃过小孩子，那个味道，可香了！”

　　老鼠尸兄一怔：“大森林幼儿园？不好，那个飞将军白小飞身边的露露，就是大森林幼儿园出来的，如果让白小飞这个杀神知道你吃过露露的小伙伴，可有你受的。”

　　猴子尸兄打了个哆嗦，白小飞的威名也同样在尸兄们之间流传，这个杀神可多次和尸王交过手，而且到处追杀尸兄，至今无一敌手。他刚出道时，就在H市连杀了巨型尸兄等多只尸兄，后来更是大杀四方，连四明山这种偏僻山区的尸兄都难以幸免。以至于尸兄们发誓时，常用“让我出门撞上白小飞”来下毒誓。

　　猴子尸兄勉强笑道：“白小飞有啥可怕的，他又不可能在京城。”

　　说着，几只尸兄已经把几个女人都快吃光了，只剩下唯一的一个女子，那老鼠尸兄一把握住那短裙黑丝女子的脚踝，把她拖到自己面前，正要开吃，突然抽了抽鼻子：“咦，这居然是个处女！”

　　尸兄们大奇：“不会吧，混酒吧的会是处女？你以为我们是傻的啊，就好像说KTV里的公主不是用来卖的一样，自己跟着人家吃饭开房还说人家是霸王硬上弓。”

　　老鼠尸兄拉过女子的手指，轻轻咬了一口：“哈，没错，真的是处女，这处女血中蕴含的力量，是绝对不会错的！”

　　猴子尸兄道：“我还以为跟着洋人混酒吧的，都是些烂货，怎么居然会是处女？这倒新鲜。”

　　众尸兄正在议论着，那女子突然睁开了眼，结结巴巴道：“我、我是处女，求求你们饶了我吧，我家里还有一个重病的爸爸要我照顾。”却原来，这女子被老鼠尸兄咬手指头时，就已经清醒了，如今见尸兄居然对自己处女身份好奇，一咬牙，开声求活。

　　猴子尸兄尾巴一挥就向女子的脖子缠去，啪，老鼠尸兄伸出爪子挡住了它，老鼠尸兄抹了抹嘴角的鲜血：“这女的倒也是个胆大的，反正我们现在也吃饱了，等会儿把她带给蛇怪去吃，先听听她怎么说。”

　　女子哽咽着道：“我真是的处女，还是京大的学生，因为爸爸生了癌症，家里没钱，所以出来陪酒，想弄点钱给爸爸买药吃。你们放了我吧，我要是死了，爸爸也会死——他躺在床上，连地也下不了，没有我，会活活饿死的。”

　　猴子尸兄冷哼了一声：“真是好感人的故事啊——你死了，你妈妈可以照顾你爸爸，所以，你还是乖乖让我们吃吧。我们也别把她交给蛇怪了，哥几个分了吃吧，这可是处女啊，可遇不可求啊。”

　　女子忙道：“我没有妈妈——不是，我妈妈被抓起来，做牢了，她没法照顾我爸爸。我妈妈因为治病的药太贵，就托人从印度买了药来，给爸爸吃，还给别的认识的病友也带了些。可是，却被人家告到法院，说是非法购买假药，被判了三年。”

　　猴子尸兄哈哈大笑：“这真是天大的笑话，印度阿三这样穷的国家，怎么可能有好的药，你妈妈买假药给自己老公吃，还给别人吃，活该坐牢。”

　　女子抽泣着说：“那药不是假的，印度虽然是穷国，可为了给自己的国家穷人看病，专门生产外国的药，用只有原药十分之一的价格，卖给穷人吃，可我们国家要保护什么知识产权，卖的药就贵。我爸爸每月光药费就要一万多，没吃几个月，就把家里积蓄都吃光了，可买印度的药，只要1000多元。”

　　“我们认识的那些病友，也都是同样的情况，我妈妈想办法从印度买来的药，救了好多人。可我妈妈被抓去坐牢好，家里就断了药，我、我只好出来陪酒，今天是我第一次陪酒，人家说洋人出手爽快，我才跟着这几个洋人的。”

　　众尸兄中，有一只多头人形尸兄，见识多，他点了点头：“这女的倒没说错，印度治癌症的药，的确比炎黄的便宜，为这事，有好多从印度带药的人被判过刑。”

　　老鼠尸兄道：“这样说起来，你倒是个可怜人，也是个孝女。我说，你也别当人了，我把你送到我们阿夏主人身边，把你和你爸爸都变成尸兄，当了尸兄就再不会生病了，然后你再去把你坐牢的妈妈救出来，一家子都当尸兄，想吃人就吃人，多爽快。”

　　女子傻了眼，没想到自己大着胆子求饶，虽然活下命来，却居然要变成尸兄！她结结巴巴地道：“我、我不想当尸兄，我也不想吃人。”

　　老鼠尸兄一露牙齿，它的牙缝里还残留着人肉纤维：“吃人有什么不好，你是没尝过人肉，只要吃过一次，就会喜欢上，无人肉不欢。你要不想当尸兄，那就要送去被蛇怪吃了。”

　　那女子吓得只会翻来覆去念叨“饶了我吧，我不要当尸兄”，猴子尸兄不耐烦起来：“烦死了，既然你不想当尸兄，那就去死吧！”说着，爪子向女子的心脏掏去！

　　呼，夜空中一个无比快捷的影子一闪，从猴子尸兄的爪子下，将女子一把抱住，又腾空而起，速度之快让尸兄们看都看不清，只不过眨了下眼，女子就不见了。

　　老鼠尸兄一抬头，指着空中道：“鸟尸兄，是一只人鸟合一的尸兄！”

　　果然，在千钧一发之际救了女子的，是一只背上长着如天鹅一样洁白翅膀的男子，这男子不是旁人，正是陈浩。

　　陈浩每夜都会在夜深入静时，在京城的空中飞翔，尽情享受风的自由，今晚他在飞行时，突然看到了小巷里有好几只尸兄围聚在一起，困在尸兄之中的却是个人类女子。

　　陈浩原以为，那几只尸兄是京城的潜伏者——龙且通过血莲教等多个渠道散布尸兄基因的效果已经逐渐显现，象陈浩这样发现自己秘密的人越来越多。

　　他们在最初的恐惧后，逐渐习惯甚至享受自己拥有的非同一般的能力，甚至暗中结成了秘密团伙，自称潜伏者。潜伏者们大多象陈浩一样，在深夜相聚活动，展示、探讨自己身上的异能力。

　　然而，陈浩再仔细看就发现了不正常！这几只尸兄身上满是血腥味，它们是在吃人——潜伏者自认为是人类的一员，从来不吃人！

　　当猴子尸兄抓向女子时，陈浩俯冲下来，一把救走了女子。

　　陈浩抱着吓得昏迷过去的女子，拍打着翅膀，悬浮在空中，怒斥道：“你们是哪里来的尸兄？！为什么跑到京城来吃人？！”

　　猴子尸兄咦了一声：“你居然也是只尸兄，既然是尸兄为什么阻拦我们吃人？尸兄吃人，天经地义！”

　　陈浩怒道：“我不是尸兄！我也不吃人！你们在京城里乱吃人，我可不能饶过你们！”说着，将女子安顿在一座大楼的天台上，强壮的翅膀一拍，如同离弦之箭，向尸兄们扑了下来。

　　陈浩只一下，就一把抓住了其中一只壁虎尸兄，带着拼命挣扎的它直飞到高空，然后手一松，就它扔了下来。壁虎尸兄擅长隐形，但是实力却并不强，从数百米高空直摔下来，只来得及发出一声尖叫，就摔成了肉饼，连重生也不可能了。


第512章 心腹之患（一）

　　陈浩再次扑下来，然而，这一次他却扑了一空——尸兄们全都不见了！这批尸兄是阿夏派出的先头部队，最擅长隐形，刚才壁虎尸兄被陈浩所杀，只是猝不及防，等它们施展出各自的隐形之术，陈浩就抓瞎了。

　　“该死！”陈浩低吼着，也不知哪里来的尸兄，居然在京城胡乱吃人，自己一定要找到它们，要不然，还不知道它们会祸害多少人。

　　陈浩在低空盘旋着，想找到那些尸兄，然而，在京城错综复杂的大小胡同中，他根本找不到尸兄们的身影。

　　陈浩一再压低飞行高度，几乎是擦着瓦片顶在飞了，要不是他飞行技能了得，早就撞在树上或电线杆上了。

　　突然，前方胡同里有个影子一闪，陈浩低喝一声，翅膀一斜扑了过去，那是一个封闭的小胡同，胡同尽头，果然有只尸兄，人头兽形拖着宽松的尾巴，看样子有点像狐狸所化。

　　陈浩眼见对方除了爪牙和几条触手，并没有什么强力的武器，双翅膀一拍，打算故技重施，将这只狐狸尸兄也带到高空扔下来。

　　那狐狸尸兄缩在墙角，摊开双手，似乎已经没有抵抗之力，陈浩眼见就要抓住对方，突然，狐狸尸兄的肚子中央裂开一个大嘴，扑，一团黄绿色的气体从那大嘴里喷了出来——那是一个臭屁！

　　这不是狐狸尸兄，而是一只黄鼠狼尸兄，其放出来的屁不仅奇臭无比，更是带有剧毒！

　　陈浩猝不及防被劈面喷中——他的战斗经验还是太少了，平日的飞行技巧都是他自己瞎琢磨，更少有激励的对抗练习，因此被一个简单的陷阱伏击了。

　　孙浩拼命振翅，往高空飞去，然而灌进他肺部的毒烟让他一阵晕头转向，这时，胡同两旁的房顶又露出几只尸兄的身影，刷刷刷，几支毒箭和腐蚀性口水弹，向他射来，陈浩拼命躲闪，但翅膀上依然中了几招，尤其是带腐蚀性的口水弹，沾着处，羽毛大片脱落。

　　陈浩知道中了埋伏，低吼一声，翅膀一收，哗啦啦，直接从空中摔落，砸穿了下面一户人家的房顶，在人们的惊呼声中，从后门跑了出去，消失在胡同中，借助自己对京城大街小巷的了解，甩脱穷追不舍的尸兄。

　　那些尸兄不敢让小巷旁越来越多惊醒的人们发现自己的踪影——它们不像陈浩可以将翅膀彻底收到体内，外表与常人无异——只得放慢脚步。然而，血族尸兄们毕竟身经百战，与炎黄军队多次交过手，辩形追踪之术超强，陈浩只是稍稍拉开了被它们追踪的距离，根本无法彻底逃脱。

　　陈浩心里慌乱起来，说到底，他只是个还没有毕业的大学生，一想到自己有可能被那些兽人一样的尸兄撕巴撕巴吃到肚子里，就一阵阵心慌，跑动的动作也变形了，再加上那黄鼠狼毒烟伤害着他的内脏，他越跑越慢，都能听到背后尸兄的脚步声了。

　　陈浩一咬牙，前方，就是天门广场，如果自己能跑到天门广场叫来警察，应该能脱险了！他也顾不上自己暴露真容，哗一声，再度打开了背后的翅膀，冲天而起，向灯火通明的天安广场飞去。

　　就在这时，一个比陈浩更快捷的身影从高空俯冲下来，有人几乎贴着陈浩的耳边道：“奇怪，怎么京城居然也有尸兄？！这尸兄半夜里到处乱飞，军方是干什么吃的，居然没有发现？”

　　然后，一枚金针飞过来，正中陈浩的后脖颈，陈浩全身一僵，翅膀收缩回身体，如同石头一样掉落下去——这次死定了！这是陈浩最后的意识，他眼睛一闭，昏迷过去。

　　眼见着自由落体的陈浩就要如同石子一样掉落到地面，一股旋风卷过来，轻柔的托住了陈浩的身体：“这尸兄有古怪，居然能把变异的肢体收起来，外表和正常人完全一样，白小飞，我们仔细调查一下。”

　　从空中用一枚金针击落陈浩的，正是白小飞，而施展出旋风的，则是余晓佳，不仅仅是他们，胡同里跑出一群人，正是小胖、开胃奶、露露、孙小猴、林欣怡、凌澜、小龙女等人。

　　原来，白小飞自从钓鱼台回来后，就意志消沉，失去了战斗的方向，他不想再和尸王龙且打下去了。如果说，他以前的心愿是杀掉尸王，杀光所有的尸兄的话，那么如今尸王成了唤醒他体内白氏祖传功法的恩人，连带着小薇和小惠的仇也不复存在，甚至自己的父亲也变成了凤鸟尸兄——自己总不能把父亲也杀了吧。

　　白小飞也不想再在神州一号待下去，他已经违反了司令员的命令，在钓鱼台协助尸王龙且，这种抗命之举，是任何一支军队都不允许的，白小飞原本就只是一个军方的外围人员，他也不想受军纪的约束，还是自由自在的好。

　　唯一能做的，似乎是去追杀反出地下城逃到山区的血族尸兄，但是这活正由军方负责，白小飞也插不上手。

　　思来想去，白小飞干脆撂挑子——不干了不干了，老子不干了，不如赶到大雪山，探望隐居的父母双亲去。

　　至于一路跟着他的朋友们，也应该各找各妈，各回各家，尤其是露露，不应该再跟着自己，拍着手哈哈大笑看自己杀尸兄了——当初那个喜欢唱“娃哈哈”的来自大森林幼儿园的可爱的露露都到哪儿去了？如今拿着尸兄的牙齿当棋子和小龙女玩跳棋的露露，真是太逆天了！

　　露露和小龙女，都应该安置到幼儿园去，老老实实拍着手学唱儿歌。

　　露露虽然和小龙女一通闹，却拗不过下定决心的白小飞，露露没办法，最后提了个要求——想到京城去玩。

　　露露红着眼睛说，很早以前爸爸妈妈就答应过自己，带自己去京城看天门广场，可现在爸爸是死是活都不知道，妈妈变成了大蜘蛛尸兄，到天门广场看升国旗的心愿，眼看就要永远落空了。


第513章 心腹之患（二）

　　白小飞看着挂着泪珠的露露实在可怜，叹了口气，只得同意，最后干脆大家一起去，也算是作为离别前的一次纪念旅游。

　　这样一群怪形怪状的家伙，当然不可能坐飞机、高铁去京城，于是白小飞和余晓佳专门挑夜间，轮流带着大家在空中飞行前往京城。

　　这一天，白小飞一行到京城时，已经是半夜了，但露露精神却很好，嚷嚷着说不想睡觉，干脆到天门广场，占个好位置看升国旗。

　　大家也都同意了，只不过开胃奶、林欣怡外形异于常人，白小飞便将他们安置在天门广场边的小胡同里空屋子里，正带着露露等人飞往天门广场，却没想到，居然撞上了歪歪斜斜乱飞的陈浩。

　　白小飞骑着铁马尸兄发现陈浩时，非常的诧异，无他，京城对尸兄的戒备是最严密的，如果他不是偷偷留下了军方的战术终端，得知京城的防卫布置地图的话，也不容易进入京城，却不知道，这只鸟类尸兄是如何跑到离京城的中心——天门广场这样近的距离的。

　　所以，白小飞并没有下杀手，而是用金针刺昏了对方。

　　余晓佳仔细检查了一下陈浩，一皱眉：“白小飞，快过来，这只尸兄事先已经受伤了，中了毒，还有被击伤的痕迹。”

　　白小飞作战经验丰富，他翻开陈浩的眼睛看了看，又翻了翻他的翅膀：“嗯，他显然受到多只血族尸兄的围攻，奇怪，这是京城的尸兄在内扛吗？余晓佳，能把这只尸兄给弄醒吗？看起来，京城并不像我们表面上看起来这样平静，有必要好好问一问。”

　　余晓佳操纵空气的手段如今更加精纯，去除陈浩肺里的毒气正是她的拿手活，三下五除二，一团黄绿色的气体就被她从陈浩鼻子里抽了出来，顺便把一股清新的空气吹入了陈浩的肺部。

　　陈浩在一阵咳嗽中睁开了眼，他一看到围观着他的众人，就吓得一缩，但立刻又摆了个架势：“你们别想祸害京城的老百姓！我和你们拼了！”说着，握着拳头就想扑上来。

　　白小飞一弹还刺在陈浩脖颈上的金针，陈浩顿时就僵住了，白小飞摇摇头：“看你这冒冒失失的样子，真是愧为尸兄。听你话中的意思，你是在保护京城的老百姓，到底是怎么回事，能告诉我们吗？放心，我们不是那种吃人的坏尸兄。”

　　陈浩愣了愣：“你们是潜伏者？我怎么以前没在京城见过你们？”

　　白小飞和徐晓佳对视了一眼，“潜伏者”？这是什么东东？

　　白小飞含糊道：“我们要害你，就不会救你了，快说，你三更半夜在京城的空中乱飞，到底是为了什么？”

　　陈浩一骨碌翻起身：“不好了！京城里混进了外来的尸兄！还是专吃人的血族！我杀了它们其中的一个，救了个女孩子，但是剩下的血族尸兄都擅长隐身术，我反而被它们伏击了！快，找警察、军方报警！”

　　白小飞脸色一肃：“你说得是真的？”

　　陈浩重重点头：“我刚才好不容易摆脱它们的追杀，舍命向天门广场方向飞，就是想找广场上的警察报警。”

　　白小飞毫不迟疑：“孙小猴，带着露露和小龙女，立刻找军方联络。其余人，跟我走，找到那些隐身的尸兄！这里是京城，绝对不能让尸兄作乱！”

　　然而，白小飞话一出口，就被凌澜打断了：“不行！我们不能通知军方或警察！原因很简单，京城是炎黄的政治中心，如果尸兄入侵京城的消息传出去，对炎黄是个重大打击，人心就会涣散。所以，在没有得到确切的那些入侵的尸兄行踪前，我们绝对不能大张旗鼓！”

　　“白小飞，我的建议是，我们先悄悄的行动，把那些血族尸兄找出来，如果，它们只是一小群无意中潜入京城的尸兄，那就直接杀了。如果入侵的血族尸兄数量众多，那我们再通知军方，调集部队消灭尸兄，但一定要尽量把动静和影响压到最低。”

　　如果放在以前，白小飞一定会嘲笑凌澜这是故意压制消息，报喜不报忧，但他如今明白，控制信息的传播，也同样是战争的一部分，为了炎黄的稳定，凌澜的建议是正确的。

　　白小飞点点头：“好！为了尽快地找出尸兄，我们分头行动，这位（陈浩忙道：‘我叫陈浩。我的异能是会飞行。’）－这位陈浩和那些血族尸兄交过手，我和他一起返回事发地搜索。”

　　陈浩半边翅膀多处受伤，飞得不够利索，白小飞干脆让他坐在铁马尸兄上，由他指点着，向最早发现血族尸兄的胡同飞去，陈浩偷偷打量着白小飞，突然道：“我认得你，你是飞将军。你和你的这匹马，我在网络上看过无数回了，真没想到会遇上真人。”

　　白小飞道：“叫我白小飞好了，什么飞将军，搞得我像动漫人物似的。对了，陈浩，你刚刚看到我时，说什么潜伏者，那是什么？”

　　陈浩迟疑了一下：“白小飞，我知道你是好人，为了老百姓和尸兄作战，就好像古代为国为民的大侠一样（白小飞一头瀑布汗，自己起初打尸兄，一是为了救女友，一是为了活命，并没有那样高尚。）我也不隐瞒你，潜伏者，是我们京城里感染了尸兄基因的人的自称。我们这些感染者，平时的外表和正常人完全一样，也不嗜血，但在变身后，就会拥有各种各样的本领，像我，背上就会长出翅膀。我们从不害人，最多是私下里交流一下，平时该做什么还是做什么，非常低调，不为人知，所以自称潜伏者。”

　　白小飞吓了一大跳：“你们显然是感染了尸兄基因，只是变异的方式和以前的血族尸兄不一样，见鬼，这说明不朽大师以前开发的预防尸兄中药失效了！你还记得你是通过什么渠道感染尸兄基因的？我们必须找出来，不让它感染更多的人！”

　　陈浩道：“不会的，感染源，已经永久的消失了。”他三言两语，将自己生绝症，被神奇的营养剂救了命的事说了，末了道：“我手里如今只剩下最后一管营养剂了，这营养剂其实并不害人，甚至是救命的神药。我、我虽然如今变成潜伏者，可并不害人，说起来，尸兄基因并不像传说中那样可怕。”

　　白小飞沉声道：“京城有多少潜伏者？”

　　陈浩想了想道：“我也不知道，我经常和西单那儿的潜伏者相聚，面孔熟悉的也有20来人吧，偶尔过来相会的，少说也有2、300人。”

　　白小飞倒吸一口冷气——这明面上就有2、300号人，暗地里还不得更多？这京城，居然会有这样多的潜伏者？——不，什么潜伏者，只不过是又一种新型的尸兄！这尸王龙且居然布局如此之深，手伸得如此之长，行事又如此隐秘，自己的打生打死和龙且的深谋远虑比起来，简直和小屁孩子过家家差不多。

　　只不过，以潜伏者在京城的数量，龙且完全可以在炎黄的核心掀起一场巨大的灾难，可是为什么他凝而不发？还有，这次突然出现的血族尸兄又是来自何处？它们与陈浩这样的潜伏者起冲突，说明并不是一路的。对方如此隐秘行事，目的又是为什么？

　　白小飞苦笑着发现，自己真是劳碌命，好不容易想逃避战争，到京城来散散心，半夜三更的，居然也能撞上尸兄为乱。得，自己这一辈子，似乎都和尸兄纠缠不休了。

　　陈浩指点着白小飞，来到了最先发现尸兄吃人的小巷里，白小飞在地上细细查看着，发现了一些人发、指甲、牙齿等遗留物，他嗅了嗅空气中隐含的血腥味，一咬牙：“该死！果然有血族尸兄在这里吃人，而且，还不止吃了一个人！”

　　他又查看着青砖地面上的爪印，以及人血喷溅在墙上的高度，一边自言自语道：“嗯，多数都是兽形尸兄，没几个人形的，也不太强壮，个头普遍极矮——”

　　陈浩甚是佩服，这飞将军白小飞果然是尸兄的克星，只看了些许痕迹就能分辨出来，他忙道：“是的，我和那些尸兄面对面交过手，的确是些体型较小的兽形尸兄。”

　　白小飞抱着胳膊：“那这就不正常了！以京城军方防守之严密，除非是那些极强大的尸兄才有可能突然外围防线，进入到离天门广场这样近的核心地区。这些能被你一招杀死的弱小尸兄，又是怎么跑到这里来大吃活人的？”

　　陈浩一呆，略一思索，就惊呼起来：“通道！一定有个极隐秘的通道，能够让尸兄们避开外围的军方防线，深入京城！不好！如果不立刻找到这条通道，源源不绝的尸兄涌入京城，那、那——”陈浩都不敢细想这活地狱一般的场景了。

　　陈浩突然想起来：“等等，我从那些尸兄手里救过一个女子，她也许知道一些情况。”

　　白小飞立刻道：“快，带我去见她！”


第514章 心腹之患（三）

　　然而，当陈浩带着白小飞来到自己安置那女子的楼顶时，除了一地鲜血，什么也没留下——尸兄们将那女子给吃了。

　　白小飞用手指尖触了触地上的鲜血，放在鼻子下嗅了嗅，脸色突变：“这女子是刚刚被吃的！那些尸兄在监视我们！我明白了，这些尸兄肯定精于隐形，它们在追杀陈浩你时，撞上了我，我可是尸兄们的老对头了，它们一见到我，肯定暗中躲藏了起来。嘿，这些尸兄也算是有胆子，居然没有直接逃跑，还在暗中跟踪我们，发现我们想找这女子调查时，抢先一步赶来吃了她！这些尸兄所图甚大！绝对不是因为偶然的原因，来到京城的！”

　　陈浩一惊，连忙扭头四顾，但是在深深的夜色中，他什么都看不到，他忙问道：“那我们现在怎么办？要不要我通知别的潜伏者？”

　　白小飞摇了摇头：“你们作战经验太浅，不是这些血族尸兄的对手，放心，有我在——”

　　他的话才说了半句，突然高高跃起，铁马尸兄已经飞到了他的脚下，白小飞脚尖在马背上一借力，哗拉一声，撞碎一扇窗户，跃入了对面的一幢楼的房间里——那是一间旅馆的浴室。

　　扑扑扑，一阵口水弹向白小飞喷来，白小飞一伸手将旁边浴缸上的浴帘扯了下来，一翻一卷，将口水弹全部拦下，随手取过一把廉价的一次性塑料梳子，手指一划拉，梳子上的梳齿全都激射而出。

　　对面马桶上咕一声大叫，一只蛤蟆尸兄显出形来，它的身上扎满了长短不一的梳齿，这塑料梳齿看似无害，其实根根扎在蛤蟆尸兄的命脉上，让它动弹不得。

　　这时，反应过来的陈浩也飞进了浴室，看了蛤蟆尸兄一眼，就惊喜地道：“就是它！袭击我的尸兄中就有它！白小飞你看，我左边羽毛上被腐蚀的部分，就是被这只蛤蟆尸兄喷的！”

　　白小飞盯着蛤蟆尸兄道：“说，你们是怎么偷偷溜进京城的？究竟想干什么？”

　　蛤蟆尸兄眼珠子乱转，正要开口，突然，呯一声响，隔壁浴室的墙壁突然裂开，一条蛇信子哧一下扎入蛤蟆尸兄的头部，又立刻缩了回去。

　　白小飞没想到还有尸兄躲在近旁，杀尸灭口，等他打破墙壁冲入隔壁的浴室时，已经尸去室空，只有浴室打开的窗户边窗帘被风吹拂得啪啪作响。

　　就在这时，白小飞脑海里传来凌澜的心声：“白小飞，快来，猜猜我们抓到了谁？！”

　　当白小飞和陈浩再次与余晓佳、凌澜等人会合时，看着被小胖用双刀逼住的人，白小飞一怔：“我认识你，你曾经到阳光小学的穆老师办公室偷过东西！这件事，怎么会有你们倭奴忍者卷入其中？”

　　被凌澜抓住的，不是牛本五十二又是谁？

　　原来，牛本五十二偷偷溜过虫洞后，就想找个安全的地方躲起来，他知道，炎黄京城戒备森严，自己一个忍者如果到处乱跑，肯定会被发现，不如等到天亮，山区里的尸兄们通过虫洞大举入侵，京城大乱时，才是自己脱身的好机会。

　　可没想到，通过虫洞前来侦察的血族尸兄们，按压不住自己的贪欲，在京城大吃活人，几只尸兄和陈浩对战，就发生在牛本五十二藏身不远处，牛本五十二不得不转移地方，他想着，所谓最危险的地方就是最安全的地方，一横心，居然往天门广场方向跑，想就近找一个空屋子躲起来。

　　牛本五十二却没想到，这一头，居然撞到了余晓佳等人组成的搜索网里，牛本五十二隐形术天下独步，甚至能躲过地狱蛇怪，但是却遇上了会读心术的凌澜。

　　牛本五十二遇上余晓佳和凌澜等人时，心下大惊——他可是认得白小飞的这些朋友的，也知道他们杀尸兄也灭倭奴，调头就想跑，可他剧烈波动的心声被凌澜听了个真真切切。

　　在凌澜的指挥下，余晓佳、小胖等人，将原本就因为被地狱蛇怪吸收了大量生命力，而虚弱至极的牛本五十二给活捉了。

　　牛本五十二倒也干脆，一看到白小飞就立刻道：“我有一个极重要的秘密透露给飞将军阁下，只求你饶我一命。”

　　白小飞还没开口，小胖在旁边抢着道：“呸，你这倭奴在我们国家到处生事，双手沾满了血腥，我们怎么可能饶你一命？要想知道你的秘密，凌澜的读心术就能做到。”

　　牛本五十二忙道：“我在炎黄没杀过人——我还帮助过白小飞飞将军阁下，在H市的阳光小学时，飞将军和这位美丽的余晓佳女士曾经和一只强大的叫穆老师的尸兄战斗过，是我给了穆老师一刀，才帮助飞将军击败了穆老师。”

　　白小飞点点头：“不错，你的确帮我杀了穆老师，但那是你为了偷取穆老师研制出的尸兄基因制剂，你就是个小偷！”

　　牛本五十二连连点头：“我是小偷，我是小偷，我本领不大，也就隐身术还能入人眼，所以我也就做些小偷小摸的事，真的没有在炎黄杀过人，偷袭军方基地等事，都是花田和风魔灰太郎他们干的。”

　　小胖扁了扁嘴：“反正倭奴没有一个好东西，凌澜，你用读心术找到这倭奴说的什么重大秘密，我一刀宰了他。”

　　凌澜的神色不动，却在暗中向白小飞传递心语道：“不行，我的读心术又突然失效了。”

　　凌澜关健时候突然掉链子，读心术时灵时不灵已经不是一次二次了，白小飞并不怪她，他沉吟了一下：“我知道你们倭奴忍者内部纪律森严，对背叛者必追杀之，你供出秘密，就不怕受到追杀？”

　　牛本五十二忙道：“那秘密是关于尸兄的，和我们忍者内部无关，再说，我们留在炎黄的忍者都已经被老祖宗抛弃了，新主子阿夏又不拿我们当心腹，为了打开虫洞，除了我，所有的忍者都成了祭品。飞将军阁下饶了我命后，我也再不当忍者了。”


第515章 心腹之患（四）

　　听到虫洞两字，白小飞心一凌，看了凌澜一眼，凌澜也神色严峻，冲着白小飞点了点头，白小飞立刻道：“好，我同意你的条件，说吧，所谓的大秘密，究竟是什么？”

　　牛本五十二深吸一口气：“阿夏带领的血族尸兄，在千里外的崇山峻岭，召唤了一个蛇形怪物，建立起了一个直通京城的虫洞。它们准备在天亮后，对京城发起大规模攻击！”

　　白小飞脸色剧变：“你说谎！尸兄现在就已经入侵了！我亲眼看到它们正在京城吃人！”

　　牛本五十二道：“那只是阿夏派出的先头侦察部队，大部队还在后方。白小飞，我提醒你最好赶紧动手，消灭虫洞，因为那产生虫洞的蛇怪每多吃一个人，虫洞就会大一分，来到京城的尸兄力量也就更强大。”

　　“虫洞在哪里？”白小飞喝问。

　　“我说出来，你保证放了我？”牛本五十二不放心地道。

　　“快说！”白小飞怒吼道。

　　“在秀水街！就在秀水街商场里！”牛本五十二话一出口，身子腾空而起，却是白小飞一把将他扔了出去，等牛本五十二从地上爬起来，白小飞等人已经向秀水街急冲而去。

　　牛本五十二活下命来，他拍了拍身上的灰，长叹一口气：“我现在去哪里好？还是在炎黄住下来吧，我一直很向往炎黄的五千年文明，如今以普通人身份住在炎黄可以好好领略一下炎黄深厚的文化。从今起，我就叫牛二吧。”——牛本五十二，不，牛二的心理并不足为奇，倭奴向来是崇拜古炎黄的文明，而看不起今日的炎黄。

　　与此同时，在千里之外的山顶上，有一个活人从虫洞里跌了出来，还不等他落地，地狱蛇怪脖子一伸，就将他整个儿吞了下去。

　　地狱蛇怪大笑着：“虽然至今没吃到炎黄的处女，但这几个人味道也不错，我费尽心力建起这个虫洞通道，果然值得。”

　　站在旁边带领着血族尸兄大军的阿夏，却是有些不满意，她仔细打量着地狱蛇怪身上的虫洞，发现它并没有因为吃了人而增大多少，冷冷地道：“地狱蛇怪，你不是说吃了人，虫洞就可以增大吗？到现在，京城那儿的尸兄已经送来了好几个人，统统让你吃了，可这虫洞，却只增大了一点点，我手下稍微强大一点的大型尸兄，都钻不过虫洞！听着，我要带领尸兄大军在京城大开杀戒，可不是光派一些狐狸、豺狼这样的小尸兄偷偷摸摸吃几个人解解馋！”

　　地狱蛇怪懒洋洋地道：“这又不能怪我，你抬头看看月亮。”

　　阿夏看了看头顶天空的月亮：“月亮怎么了？”

　　地狱蛇怪道：“我来自地狱，我的力量也同样来自地狱，只有每当月亮最圆时，我的力量才能达到顶峰。可现在，随着天渐渐亮起来，月亮也要沉下去了，我的力量正在大幅度削弱，如果不是刚才吃的那几个活人给了我生命能量，我体内的虫洞还会更小。”

　　阿夏怒道：“不行！你一定要把虫洞扩大！”

　　地狱蛇怪不满地道：“女人，不要命令我！我是来自地狱的尊者，不是你的手下奴才，你要是再这样呼来喝去，那我就回地狱去了。”

　　阿夏怒急反笑：“什么？吃饱喝足了你就想跑了？为了打开这个通往地狱的法阵，我可牺牲了整整一队的忍者！吃我的喝了我的，却不想为我做事，想得美，信不信我杀了你！”说着，手臂暴涨如厉鬼之形，全身黑气缭绕。

　　狼人斯科特一见入侵京城还没成功，双方就起了冲突，忙跳到阿夏和地狱蛇怪中间，劝和道：“不要冲动，不要冲动，大家都想到京城大吃活人，目标都是一样的。地狱蛇怪，炎黄的京城可有上千万人口，你不会才吃这几个就满足了吧？你好不容易到人间来一回，可不要浪费了。你想想，你如果吃更多的活人，功力大涨，对你回到地狱也大有好处吧？阿夏主人，我们大部队还没有进入京城，大伙儿都饥渴了一晚上了，如果行动失败，大伙儿一定会很失望的。”

　　阿夏如何不知道身后血族尸兄大军的骚动，当地狱蛇怪一个又一个吃从虫洞送过来的人时，尸兄大部队早就已经忍不住贪婪的嗜血冲动了，如果现在自己和地狱蛇怪闹翻，对方真的关了虫洞退回地狱，早就已经被刺激得眼红的尸兄们，非闹出大事来不可，进而影响到自己对血族尸兄的掌控。

　　阿夏忍住怒气道：“无论如何，虫洞必然扩大——扩大到让我们所有的大型尸兄都能通过虫洞到京城大吃一顿！”身后的尸兄们听了阿夏主人的话，隐隐发出欢呼声。

　　狼人斯科特为难地问地狱蛇怪：“就没有别的办法扩大虫洞了吗？”

　　地狱蛇怪怪笑一声：“办法嘛，当然是有的。我刚才吃了那些忍者，他们都是修行者，体内蕴含的法力实在是大补品，如果现在还有别的拥有法力的修行者，给我吃，虫洞应该还能扩大。”说着，它的贪婪的眼光，扫视着尸兄大军。

　　狼人斯科特立刻明白过来地狱蛇怪的话中之意：“你是说，吃尸兄也能扩大虫洞？”

　　地狱蛇怪点点头，狼人斯科特看向阿夏，阿夏气得脸都发白了，这地狱蛇怪吃了这样多忍者和京城的活人还不够，居然把注意打到了自己手下的尸兄身上，她正要发怒，狼人尸兄轻声道：“如果能杀到京城，京城里有大量感染了尸兄基因的隐藏者，他们能弥补阿夏主人现在的损失——”

　　阿夏、地狱蛇怪和狼人斯科特正在争执，大家都没察觉，虫洞有段时间，没有活人送过来了。

　　在虫洞的另一端，秀水街，一只三头蛇尸兄正拖着一个女子往虫洞拖去，它嘴里念叨着：“好运气，在旁边的小学找到一个值班的女老师，居然还是处女。可惜，为了让虫洞更大，送更多的尸兄们过来，只好送给那地狱蛇怪吃了。但愿阿夏主人看在我这样辛苦的份上，帮助我得到更快的进化。吃更多的人，就能更快的进化，更快的进化，就能吃更多的人——”

　　“吃你妹！”一声厉喝传来，一个微胖的身影凌空而降，双刀闪动，三头蛇尸兄顿时被削成好几段，其中一段头正想重生，一只巨大的拳头挥了过来，咚一声，将蛇头拍成肉酱。

　　出手的，正是小胖和林欣怡。

　　白小飞一行人在牛本五十二的指点下，来到秀水街后，还没进入商场，凌澜立刻就感应到了时空场的波动，这怪异的波动正是来自虫洞的！证明牛本五十二所言非虚。

　　白小飞等人低声思议了一阵——最好的办法，就是破坏虫洞，彻底断绝千里外血族尸兄入侵的通道，但是该如何破坏虫洞，谁都没经验——这又不是砸玻璃窗，扔块砸头，咣一声，打破了就行了。

　　当然，如果能杀死那只产生虫洞的蛇形怪物，肯定可以消除虫洞，但问题是，这需要白小飞等人穿越虫洞，到千里之外的山峰上去，那儿有什么？——有夺取了龙且四成功力的阿夏新女尸王！有数以千计的血族尸兄！白小飞只一露头，就得被撕成碎片！

　　那不是去消灭虫洞，根本就是送死！

　　白小飞如今唯一能做的，就是紧急通知远在H市的司令员，请尼玛立刻想办法清除虫洞——京城的军方只拥有常规武器，对付虫洞这样根本不科学的玩意儿也无能为力，如果乱哄哄跑到秀水街商场来处置，只会惊动另一端的尸兄大军，迫使敌人提前发起攻击。

　　在等着尼玛研究出结果的这段时间里，白小飞等人埋伏在虫洞周边，将一只一只返回虫洞的尸兄先头小部队，一一杀死，拯救被它们捉获献给蛇怪吃的人们。

　　救下被三头蛇尸兄抓住了女子后，凌澜对惊恐不安的女子道：“看着我的眼睛。”那女子傻傻地看着凌澜，凌澜用心灵感应侵入女子的大脑：“睡吧睡吧，这只是一个噩梦，等你清晨醒来，一切都会忘记。”

　　女子眼睛一闭，头一垂，发出了低沉的呼吸，她睡着了——这样的催眠术，对精通心灵能的凌澜而言，只是小儿科。

　　凌澜对小胖道：“把这个女子送回家里吧，这是她家的地址。”说着，随口报出了通过读心术得到的地址。

　　小胖嘀咕道：“我这是第一次来京城，哪儿认得路啊，就算是有手机北斗卫星导航，也得找老半天。让开胃奶或者陈浩去吧，我在这儿还能多杀几只血族尸兄呢。”

　　旁边余晓佳推了小胖一把：“快去吧，开胃奶和陈浩外表是尸兄，如果被人发现了，又得闹出风波来。”

　　小胖对余晓佳言听计从，背起那女子二话不说，就走了。

　　白小飞却没有在意这些小插曲，他一直皱着眉盯着那不断旋转扭曲的虫洞，透过虫洞隐隐能看到另一端的尸兄大军——这样一支大军如果杀进京城，光让人想想长安大街上奔跑着这样大一群血族尸兄，就让人毛骨悚然。


第516章 激战紫禁城（一）

　　白小飞突然对凌澜道：“你有没有发现，这制造出虫洞的蛇怪，它的来历似乎有些似曾相识？”

　　凌澜道：“怎么？你也发现了？”

　　白小飞点点头：“如果牛本五十二没有撒谎的话，那么巨大的魔法阵、大量的鲜血和生命力的献祭、从地下钻出来的强大的不知名的生物——这一切，都像极了我们曾经在H市水库遇到的暗日魔术师布下的地狱黑暗怪物召唤阵！”

　　凌澜点点头：“不错，我也感应到那虫洞蕴含的相熟的黑暗气息，不过，暗日魔术师早就已经被我们杀了，那这蛇怪又是谁召唤出来的？难道说，阿夏居然有这样的能力？”

　　白小飞摇了摇头：“阿夏如果真有这样的能力，早就打开虫洞任她在炎黄纵横天下了，你别忘了，除了暗日魔术师，在炎黄还有别的来自西方的潜伏异能人士。牛本五十二说，发动大阵的是二男一女三个尸兄，你不觉得这个组合非常熟悉吗？”

　　凌澜脱口而出：“我们在四明山姜山遇上的三个外国尸兄！狼人、猫女和蝙蝠尸兄！我曾经在猫女尸兄身上种下过灵魂道标，让我感应一下。”

　　凌澜很快摇了摇头：“不行，有虫洞的干扰，我感应不到。”

　　白小飞冷笑道：“不用感应，我可以肯定是他们三个在背后捣蛋。哼，果然是帝国主义亡我野心不死，早在姜山，就该把他们三个都打死的！没想到如今居然搞出这样大事来！他们如今已经与女尸王阿夏合流，甚至得到阿夏的重用，对炎黄造成的危害，比在四明山可大多了！这一次，如果我们能破坏虫洞，我一定要将这三只洋鬼子尸兄给杀了！”

　　这时，凌澜突然感应到了一阵呼唤，是蓝海——自从两人心心相印以来，互相之间的心灵感应就已经突破了空间的距离，以H市和京城分隔之远，也能自如联络，此前白小飞和神州一号的联系，也是通过凌澜和蓝海进行的。

　　蓝海道：“澜儿，尼玛让我转告你，她并不是空间物理学家，对虫洞的了解并不多，经她和几位国内的顶级物理专家商讨，大家一致认为，想消灭虫洞，最好的办法就是直接攻击虫洞的发生器——也就是那只蛇怪。只要蛇怪一死，虫洞自然消失。”

　　凌澜冷静地道：“这个办法我们自然知道，但是根本不可行，虫洞的另一端蛇怪所在的位置，就有数千血族尸兄，这些尸兄极为凶残，军方组织大军围剿都没能消灭他们，白小飞和我们只要一穿过虫洞，不等我们攻击蛇怪，就会全员覆没。”

　　蓝海道：“是的，所以尼玛也认为这个办法并不妥当。她考虑了很长时间，认为还有一个办法可以试一试。”

　　凌说道：“什么办法？快说！”——这时，秀水街商场里又潜行进了一只尸兄，照例被白小飞等人拦截、消灭，但是凌澜知道，虫洞在秀水街一端的异样，很快就会被女尸王阿夏等察觉，留给白小飞等人的时间，不多了！

　　蓝海快速地道：“能量！大量的能量！虫洞的实质，就是用大量的能量，在时间和空间之间打开一条通道，这个通道需要极为庞大的能量才能支撑着，除非能量消耗完，虫洞就不会消失。但是，反过来的话，如果虫洞里涌入超量的能量，又会打破平衡，将整个虫洞直接摧毁。这就好像一条水渠里涌进滔天的洪水一样，洪水直接就将水渠冲垮了。”

　　凌澜一怔，她想起牛本五十二说过，为了召唤蛇怪，数十位忍者全都牺牲，而此后，为了维持虫洞的运行，先期潜入京城的尸兄们，又不断捉活人给蛇怪吃，这都是为了维持虫洞运转的代价，换句话说，如果想用庞大的能量剖垮虫洞，必须付出比此更大的代价，死上更多的人！

　　蓝海感应到了凌澜的心思，他低声道：“尼玛说，如果在虫洞中心引爆一枚核弹，立刻就能解决问题，甚至冲击波还会杀死大量虫洞另一端的尸兄，可是，在京城引爆核弹，哪怕是当量最小的战术核弹，那后果都是不堪设想的。”

　　凌澜简短地道：“我知道了，让我和白小飞一起想想办法。”

　　凌澜将蓝海的话转告白小飞以及其他人后，大伙儿都有些发怔，这虫洞还真难对付。

　　这时，小胖送完女子后，匆匆赶了回来，一听凌澜的话，大大咧咧地道：“这有什么难的。我们为什么要想法子摧毁虫洞？既然尼玛说，蛇怪需要庞大的能量才能维持虫洞，那它总不可能永远持续不断地向虫洞供应能量——就因为这个，它才需要尸兄不断在京城捉活人给它吃——只要我们掐断了供应活人的渠道，蛇怪得不到能量补充，我看它能支撑这个虫洞多久？”

　　余晓佳轻声提醒小胖：“可是在虫洞消失前，不断有尸兄通过虫洞进入京城怎么办？我们就这几个人，根本杀不光数千尸兄的。”

　　小胖笑着道：“你们看那个虫洞，也就比脸盆大不了多少，穿越虫洞而来的，都是些体形较小的尸兄，那些多重变异的强大尸兄，一只都没办法穿越虫洞过来。到现在为止，我们消灭的入侵京城的尸兄，都不是我们一合之敌，连晓佳你都能对付它们。这样的尸兄，来多少我们都不怕，就我们一伙人，足够把守住这个虫洞的了。”

　　还真别说，小胖这话挺有道理的，就连陈浩也微微点头，他跟着白小飞连杀数只尸兄，胆子也渐渐大起来，跃跃欲试想杀更多的尸兄，如果通过虫洞穿越过来的都是些弱小的尸兄，这简直就像在网络游戏里蹲一个小地图刷怪一样，根本不费什么力气。

　　白小飞也想不出更好的办法，点了点头：“行，就这样办。”

　　他的话音刚落，突然，秀水街商场天花板空调通风口处的虫洞发出一阵古怪的声响，然后，白小飞以及所有在场的人，眼睁睁看到原本脸盆大的虫洞一点一点扩大，短短时间内，就从脸盆，变成脚盆了！


第517章 激战紫禁城（二）

　　白小飞大惊失色：“见鬼！该死！这是怎么回事？！我们已经切断了京城尸兄供应蛇怪活人的渠道了，为什么虫洞会扩大？！啊，我知道了，一定是虫洞的另一端，尸兄们不知从何处捉来了大量的活人，提供给蛇怪吃！该死！我们坐等蛇怪耗尽能量消失虫洞的计划，失败了！”

　　白小飞说错了，地狱蛇怪吃的不是人，而是尸兄！

　　在虫洞的另一端，一群多重变异的大型尸兄，正抓着弱小的尸兄向地狱蛇怪扔去，它们嘴里吼叫着：“赶快把虫洞开得更大！让我们到京城去吃人！”

　　这一切，都是狼人斯科特鼓动的成果，当他故意大声告诉女尸王阿夏，地狱蛇怪吃尸兄也能让蛇洞扩大时，四周的血族尸兄们顿时骚动起来，那些强大的多重变异尸兄们不怀好意地盯着弱小的尸兄，而那些初级尸兄则聚成一团，隐隐对抗强大的尸兄们。

　　阿夏属下的血族尸兄们，原本就谈不上什么精诚团结，它们都是最嗜血的一群尸兄，除了吞噬和进化，什么都不在乎，这也是为什么它们在阿夏的怂恿下，轻易就敢背叛尸王龙且的原因。

　　自从离开地下城后，血族尸兄一路受到军方的追击，所以没多少时间去抓人吃，相反，内部的自相残杀从来没少过。

　　而阿夏原本就承诺过，允许血族凭自己的天性生活，绝对不会如同尸王龙且那样约束它们，所以也从来不阻止发生在血族尸兄内部的杀戮。

　　现在，强大的尸兄们在狼人斯科特的恶意引导下，想牺牲弱小的尸兄，给地狱蛇怪吃以扩大虫洞，女尸王阿夏却也不好阻止。

　　终于，一只人虎合体的尸兄猛扑过去，身上的多条触手一卷，从缩成一团的弱小尸兄中，抓了三只初级尸兄过来，触手一扬，扔向了地狱蛇怪。

　　地狱蛇怪来者不拒，嘴巴大张如水缸一样，一口就将三只初级尸兄全都吞了下去，打了个饱嗝：“嗯，这是什么生物，味道不错，居然拥有我们地狱黑暗气息。”

　　那人虎尸兄吼道：“废话少说，快把虫洞打开大一点！”

　　地狱蛇怪知道，自己如果不拿出一点真本事，这些尸兄估计要翻脸，它发出一阵阵刺耳的尖叫声，全身的蛇鳞一阵抖动，虫洞以肉眼能察觉到的速度飞速扩大。

　　众多强大的尸兄们一阵欢呼，再也忍耐不住，扑进初级尸兄堆里，抓起弱小的尸兄们就向地狱蛇怪扔去。

　　弱小的尸兄们如何肯这下束手就死，纷纷反抗，顿时，山峰顶上成了一个混乱的战场，有的强大尸兄弟忍不住嘴馋，抓住的弱小尸兄也不扔向地狱怪，而是干脆自己一口吞嘴里。

　　那些多重变异的尸兄虽然强横，但是数量却远远少于弱小的尸兄，一时之间，双方半了个旗鼓相当，气得阿夏高声命令它们住手，双方也没一个听她的。

　　有的机灵一点的弱小尸兄，已经想到了地狱蛇怪就是罪魁祸首，它不仅没有让大伙儿进入天堂一般的人类京城大吃特吃，反而挑起了尸兄之间的互相残杀，有好几只较有实力的初级尸兄拼死扑向地狱蛇怪，想将它击杀——最起码，也要干扰它关闭虫洞。只不过，这些攻击，都被狼人斯科特等三人给挡下了。

　　突然一声狂暴地吼叫声在峰顶响起，在一连串骨骼的暴响声中，女尸王阿夏化身成女人头、豹身、虎尾，背生双翅，肋下四臂，高10多米的兽形怪物，高高跃起，砸到了正在混在的群尸兄之间。

　　只见兽化的阿夏又撕又咬，所碰到的尸兄，无论是多重进化的还是初级的，都不是一合之敌，统统被一招杀死。一阵腥风血雨后，死去的尸兄尸体铺了一地，面对阿夏不分敌我的残杀，尸兄们终于冷静下来，纷纷散了开去，只留阿夏站在尸堆顶上。

　　阿夏抖了抖身上的黑色鲜血——那都是被她所杀的尸兄溅上的，她自己毫发无伤——指着狼人斯科特：“你，把这些尸体扔给地狱蛇怪！我要它立刻把虫洞打开到足够让我的所有手下全都通过虫洞到达京城！要不然，就轮到它自己去死了！”

　　狼人斯科特瞟了眼食人花红粉骷髅尸兄——她的本体樟树有数层楼高，无论如何也通不过虫洞——但他知道阿夏正在气头上，也不多言，将地下的尸兄一具具向地狱蛇怪扔去，有的尸兄其实还没死绝，正在重生，也一样被狼人斯科特扔进了地狱蛇怪永不满足的大嘴。

　　地狱蛇怪狂吃了一顿，杰杰怪笑着：“很好，这些祭品味道不错，我这就回报你们！”只见它体内的虫洞如同风暴中心的旋涡，高速旋转，同时急剧扩大，一眨眼，已经有一扇门大小了。

　　阿夏大喜，手一挥：“冲进去！尽情地吃人吧！”

　　原本因为被女尸王阿夏不分青红皂白强力镇压，心中不满的尸兄们，顿时放下了怨气，欢呼一声，向虫洞冲去。

　　冲在群尸最前头的，是一只八臂猩猩大户兄，它的肚子中央长着一只满是利齿的大嘴，喷着白沫，早就对鲜血和人肉急不可耐了，眼看它一头就要撞进虫洞，突然，虫洞中央伸出一只手臂，手中持着一把大刀，唰，雪练似的刀光只一闪，就把八臂大猩猩尸兄劈成了两半。

　　一个身影，从虫洞的另一端跃了出来——阿夏惊呼一声：“白小飞，怎么是你？！”

　　不错，正是白小飞！他在京城的秀水街，看着虫洞急剧扩大后，就知道事情不妙，情况的发展已经完全超出了自己的控制，白小飞命令凌澜紧急联络尼玛，自己不顾一切，一头钻进了虫洞——一定要消灭虫洞的源头！

　　就算是拼了自己的命，也在所不惜！

　　阿夏手下的血族尸兄们，都是认识白小飞的，当初他杀进地下城差点灭了母体树的往事，可是无尸兄不知，但没想到，这个尸兄的死敌，会突然从虫洞的另一端冒出来。

　　同一时间，尸兄地下城，龙且，他正在小惠和小薇的注视下，吃着大鱼大肉，而且是没有煮熟的，生的，鲜血淋漓的大鱼大肉。

　　这是小惠逼龙且吃的，小惠的理由是，既然尸兄吃血食可以进化，可以重生，可以弥补自己受的伤，那么连遭阿夏和徐福重创，失去了近八成功力的龙且，必须、一定、非吃血食不可！

　　小惠亲自动手，去抓了一些活猪、活鸡、活鱼来，好歹扒了皮拔了毛，送到了龙且面前，似乎只要龙且将这些生食吃下去，就能恢复失去的功力一样。

　　龙且有些好笑，但更多的是感动，他知道，这是小惠和小薇对自己的关心，只不过，如果吃几只光板猪就能恢复自己的功力的话，那天下修行之士都可以买块豆腐撞死了。

　　龙且再次解释道：“小惠，小薇，没用的，你们不用担心我，只要我勤习功法，早晚能够恢复功力。”

　　小惠皱着眉道：“早晚？那是几年？或者说，是几十年？”

　　龙且咳嗽了一声：“那个，如果不动用血浴这样的法术，光靠我自己修炼的话，恢复到全盛时期，马马虎虎，8、900年吧。”

　　小惠和小薇齐齐翻了个白眼，小薇道：“主公——啊，龙且大哥，你知道，如今军方虽然暂时撤退了，但是他们很快又会卷土重来的，主公就算不怕他们，但是地下城的尸兄却——如今留在地下城的尸兄，双手都没沾过血腥，它们可都是无辜的。就算是为了尸兄们，龙且大哥也要快速恢复功力。”

　　小惠连连点头：“不错，不错，龙且大哥，其实如今留在地下城的尸兄们，人心也并不稳定，据我所知，有尸兄担心你力量大幅度衰弱后，无法保护它们，居然想着投靠夏姑。虽然这至今依然是流言，可不得不防啊。”

　　龙且轻笑一声，他如何不知——这种事情连一向性格大条的小惠都发现了，他身为尸兄之主公，尸兄之父，又怎么可能木知木觉？甚至龙且知道哪些人在蠢蠢欲动，哪些人只是一时糊涂，哪些人嘴里忠心耿耿，暗里心怀鬼胎，只不过，他懒得搭理它们。龙且的一切，是建立在自己绝对实力之上的，只要自己功力恢复了，这些背后的小伎俩，立刻会销声匿迹。

　　小惠看着龙且不以为然，心下焦急，推了他一把：“我说，上次你不是从神州一号吸收了传国玉玺的能量，就立刻康复，而且功力大进吗？要不，我去找白小飞，让他再帮你吸收一次玉玺的能量。”

　　小惠关心龙且，但刚才这番话却有些冒失了，因为龙且上次吸收玉玺能量，可是利用了白小飞和小薇之间纯真的感情，虽然事后白小飞并没有责怪小薇，依然深爱着她，但两人心底之间，依然不可避免的出现了一丝微不可察的裂缝。


第518章 激战紫禁城（三）

　　这条裂缝，虽然极小极细，两人甚至感觉不到，但是，最坚固的大坝，如果机缘巧合，也会毁于最小的裂缝之下。

　　龙且一皱眉，打断了小惠的话：“不要说了，上次的事，是我对不起白小飞和小薇。我不能再陷白小飞于不义。话再说回来，传国玉玺虽然是世间至宝，会自行吸收天地之精华弥补失去的能量，但是如果我在短时间内连续大量吸取玉玺的能量，会对它造成不可挽回的损失。甚至有可能，让神州一号彻底失去动力源。”

　　小惠和小薇惊呼一声：“什么？！居然这样严重？神州一号如今是炎黄军方用来镇住外界不怀好意眼光的‘神器’，可千万不能出岔子。”

　　龙且点点头：“不错，如今炎黄内忧外患，情势严峻，所以神州一号这镇国神器，可再不能出乱子了。”

　　小惠闻言，白了龙且一眼，这位主儿倒也说得出“内忧外患”四个字来，也不想想，他自己，就是最大的内忧，如今种种事端，十有八九是这位爷折腾出来的。

　　小惠刚要开口说话，龙且突然咦了一声，一抬手：“静声，我心有所感，有什么事，似乎脱离了我的掌控，需要好好感应一下。”

　　小惠和小薇忙闭上了嘴，大气也不敢出，盯着龙且，只见他闭目盘膝而坐，双手相合，手指变幻出无数法相，半晌以后，他睁开了眼，神色严肃地道：“白小飞，有难！”

　　“什么？！”小薇和小惠双双惊呼出声，小薇不顾一切，一把抓住了龙且的胳膊：“小飞他怎么了？！你前几天不是说，小飞他已经离开了H市，不打算再跟着军方参与和尸兄的战争了吗？他好端端的，又怎么会有难？！”

　　龙且沉声道：“事情有些脱离我的预测，如今有外来势力卷入了炎黄尸兄之乱，而且力量强大，白小飞正在与这一股势力交战——”

　　小惠抢着道：“那还等什么？龙且大哥，你赶快出手啊！直接把那个什么外来势力干掉就是了！”

　　龙且摇了摇头：“没这样简单，世间万事，环环相扣，有因必有果，我的一举一动，都会结下因果，而这一次因果，就在白小飞身上。我可以出手帮白小飞度过这一次难关，可我不能象保姆一样天天陪在白小飞身边，这因果还是需要白小飞自己来了结，否则的话，越拖到将来，对他的危害也就越大。”

　　小惠急道：“什么因果不因果的，我不管，龙且大哥，你不救白小飞，我去救他！”

　　小薇拦住了小惠：“还是我去救小飞，不管怎么说，我是尸兄之体，力量比小惠你的凡人肉身强大一点。”

　　“你们两个一起去吧。”这话，居然是龙且说的！

　　小惠和小薇两人齐齐一怔，匪夷所思地扭头瞪着龙且，龙且淡淡地道：“据我的感应，这一次白小飞的因果，与你们两人也有关，是福不是祸，是祸躲不过，有一些东西，你们两人早晚是要解决的。所以，你们两人一起去见白小飞吧，想必一定能助他一臂之力，解忧脱困，了结这场因果。”

　　小惠和小薇对视了一眼，小惠主动伸出手，握住了小薇的手：“好，我们一起去救白小飞！”

　　白小飞此时此刻并不知道两个有着与他不解之缘的女子都将来救他，他现在正在苦战之中！

　　白小飞一跃出虫洞，回头看到那地狱蛇怪，就知道，不杀了它，虫洞永远不会消逝，因此他纵身一跃，就向地狱蛇怪扑去——但凡是蛇，要命之处必是七寸，所以白小飞直击七寸，他的指尖，闪烁着一点金光，那，正是金针。

　　只不过，遗憾的是，露露并不在，克制地狱怪物最重要的处女之血并不在针尖上，白小飞只能死马当成活马医，指望自己的金针截脉术能克制地狱蛇怪。

　　然而，不等白小飞扑近前，三道身影已经闪了过来，正是狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔！三人扑咬、挠颈、穿心，向跃在空中的白小飞杀来。

　　白小飞身在半空，如同游鱼一样一扭，闪开了三人的合击，但他已经失去了杀地狱蛇怪的唯一机会，白小飞怒吼道：“该死！早在四明山，就该杀了你们！”

　　狼人斯科特冷笑道：“现在死的，该是你，白小飞，我们这里有数千尸兄，你一身皮肉，还不够我们一人一口的。”

　　这时，食人花尸兄红粉骷髅也操纵无数藤蔓，铺天盖地向白小飞袭来，其他的尸兄也一拥而上，幸好峰顶面积有限，更多的尸兄根本冲不上来，和白小飞动手的尸兄数量有限，白小飞一时还能支撑。

　　阿夏看到从虫洞里钻出白小飞来阻挠自己后，一时倒有些为难，白小飞是她托付女儿终身的人，在阿夏心里，自己最终的结局必然是与龙且同归于尽，女儿的幸福全在白小飞身上，可是，她也不能在此时阻止尸兄们进攻白小飞。

　　尸兄们早就被血腥刺激得红了眼，大批尸兄为了打开虫洞，成了地狱蛇怪的腹中之食，此时如果阿夏命令尸兄们停止进攻白小飞，让他杀了蛇怪，毁了虫洞，尸兄们就能直接造她阿夏的反，根本不会认她为主。

　　阿夏只能放任尸兄们发疯一样向白小飞发起攻击，心里却暗恨，这些尸兄实在是不听自己的命令，等自己今后有了时间，一定好好整顿一下血族尸兄们，否则的话，早晚有一天自己会被这些骄横的尸兄反噬。

　　白小飞以一敌众，居然还是游刃有余，他早就不是那个只知道猛打猛冲的愣头青，随着与尸兄的战斗越多，他对白氏祖先功法的领悟也就越深。

　　白氏功法，并非一味只知道杀戮的功法，杀人，是为了活人、救人，是为了以杀止杀，用最快最方便的手段杀那些为祸天下的人，老百姓才能平安的生活。

　　白小飞如今一抬手，一举足，就能杀一只尸兄，那些尸兄都被命中脉门，生命气息中断，再也无法重生。更快更高更强的杀！杀！杀！


第519章 激战紫禁城（四）

　　然而，杀再多的尸兄也与事无补，因为，白小飞无法杀地狱蛇怪！

　　尸兄们并不是笨蛋，它们知道，一旦白小飞杀了地狱蛇怪那就前功尽弃，所以那些强大的尸兄，一边逼着弱小尸兄纠缠住白小飞，一边护在地狱蛇怪面前，与狼人斯科特一起，几乎将地狱蛇怪护得风雨不透。

　　白小飞别说杀地狱蛇怪了，就是多加一指也不能。

　　白小飞，孤军奋战，因为，就连虫洞也被血族尸兄们看守得严严实实，小胖好几次从虫洞冒出头来，都被尸兄们凶狠地击退，白小飞已经彻底和他的伙伴们隔绝！

　　“杀了白小飞！杀了白小飞！”“吃他的肉！这样的强者，他的肉一定能让我们进化！”尸兄们眼里发着绿色的光，一波一波向白小飞扑来。

　　地狱蛇怪此时也知道，自己现在有难，如果依然因为太过贪婪，不顾尸兄们的利益，被尸兄们抛弃的话，自己很可能真的死在这个叫白小飞的强者手中！

　　地狱蛇怪吼叫道：“快！把被白小飞杀死的尸兄扔到我嘴里！”顿时，一具具尸兄尸体扔到了地狱蛇怪的大嘴里，地狱蛇怪一阵狂吞，仰天大吼，身体内的虫洞急剧扩大，直径达到了两米左右。

　　地狱蛇怪喘着气怪笑道：“去吧，到你们的京城去吧，那儿有数不尽可以吃的人！哈哈哈哈，记得给我多带几个处女来！”

　　尸兄们欢呼一声，除了一部分尸兄依然纠缠着白小飞，大批的尸兄向虫洞涌去！

　　小胖、余晓佳、开胃奶、林欣怡、凌澜、陈浩以及安顿好露露、小龙女赶来的孙小猴，在秀水街虫洞口，不顾一切拦截着蜂拥而来的尸兄们。

　　然而，他们人数实在是太少了，虽然拼着自己受伤也杀了好几只尸兄，可是更多的尸兄却根本不跟他们交手，虚晃一招，跳出虫洞，就向秀水街商场外面跑去，只不过片刻，外面大街上就传来人们的惊叫声。

　　此时正是凌晨5点多，早起锻炼的人已经上街，尸兄们一冲出秀水街，就把目瞪口呆的路人扑倒，当街就大吃大嚼起来。

　　血溅京城街头！

　　京城人过惯太安逸的日子了，他们根本没做好过面对尸兄时该如何逃生的准备，很多人甚至吓得连反抗都不会，那些初级并不算强大的尸兄，都能把一个壮汉扑到，咬断喉咙，掏出肠子。

　　余晓佳眼都红了，她既支援不了白小飞，又没法守住虫洞，不让尸兄突入京城，这一仗，输了！

　　她一推陈浩：“快！把京城的潜伏者都叫过来！如今能救京城老百姓的，只有他们了！”

　　陈浩应了一声，唰，从背后伸展出翅膀，刚要振翅而去，突然顿了顿：“很多潜伏者都不敢见人的，怕别人把他们当怪物。”

　　余晓佳跺脚道：“现在都什么时候了，还在顾忌这些有的没的？告诉潜伏者们，挡住了虫洞，他们就是全京城百姓的英雄！从此以后，就可以在光天化日之下行动了！”

　　陈浩应了一声，翅膀一拍，如离弦之箭而去！

　　余晓佳知道，这只是权宜之计，不彻底毁灭虫洞，灾难只会继续扩大，她高声问凌澜：“凌澜，尼玛有最新的通知吗？”

　　凌澜道：“凌澜已经派出了巨灵神，20分钟后到达京城秀水街，她让我们现在一定要顶住！多放一只尸兄过虫洞，京城里的百姓就多一次劫难！”

　　余晓佳大叫道：“巨灵神有什么用？虫洞还在扩大！让尼玛一定要想法子破坏虫洞！”

　　就在这时，余晓佳面前的光线一阵扭曲，余晓佳惊呼一声：“不好，又有新尸兄来增援了！”她一出手，就向光线扭曲处发出了一阵弹丸。

　　凌澜却是感应到了什么：“余姐姐，住手！是自己人！”

　　然而已经来不及了，余晓佳的弹丸击在了正实体化的人身上，那人唉呀叫了一声，余晓佳一怔：“小惠，还有小薇！”

　　踏破虚空而出的，正是小惠和小薇，她们是由龙且直接用大法力传送过来的，却没想到，刚一显身，就挨了余晓佳一波弹丸。

　　余晓佳忙抢上去：“伤在哪里了？小胖，快过来帮忙！”却见小薇张开双臂挡在小惠身前，身上一片弹痕。

　　原来，小惠和小薇一齐显身时，发现有人袭击她们，小薇毫不迟疑就挡在了小薇面前，余晓佳的弹丸，全都打在了她的身上。

　　小胖一看到小薇受伤，急得眼都红了，可偏偏他守着虫洞口，被几只尸兄纠缠住，赶不过来，小薇拦住了心急如焚的余晓佳：“我没事，这只是皮外伤。”说着，双手一阵划拉，将自己的外皮整个儿扒了下来，露出了黑色的骨骼。

　　她的骨骼极是坚硬，因为日夜与龙且相处，受到龙且气息的影响，她的进化极为神速，如今她的骨骼就象墨玉一般，晶莹透明，余晓佳可以击穿钢板的弹丸，在她的骨骼上连点痕迹都没有留下。

　　小惠四下张望了一下：“白小飞呢？！”

　　余晓佳一指虫洞：“白小飞正在虫洞的另一端，被数千只尸兄包围着。”

　　小惠拉着小薇：“快，送我们过去！”

　　余晓佳一怔：“什么？不行！你们两人太弱了，帮不了白小飞的忙。”

　　余晓佳是知道小惠小薇的实力的，小惠战斗力那是战五渣，如今手里连枪也没有，不要说帮白小飞战斗了，不拖白小飞后腿都算好的了，至于小薇，虽然她的骨骼坚硬，但异能除了换皮，也没别的了，既不会喷毒烟，也不会吐酸水。这样的两个人，就是送过虫洞，也帮不了白小飞。

　　小惠绝然道：“龙且大哥——就是尸王说了，我和小薇是白小飞了结因果之人，余姐，你一定要送我们过去。”

　　余晓佳更搞不懂了，这事怎么又和尸王有关系了？但她并没有多想，一口应道：“好，我们全力拖住穿越虫洞而来的尸兄，你们见机冲过去！记住，一定要和白小飞一起活着回来！”

　　然而，余晓佳、小胖、开胃奶等人冲了数次，也无法将小惠和小薇送到虫洞旁——从虫洞另一端，源源不绝冲过来的尸兄太多了！实在太多了！

　　虽然如今的虫洞一次只能通过一两只尸兄，如果是多重变异类的大型尸兄，还需要从虫洞里硬挤过来，但是架不住一波又一波的尸兄前赴后继的冲击。

　　余晓佳等人如今只能勉强自保，幸好尸兄们一心吃人，并不多和他们纠缠，逼退余晓佳等人后，就一头冲出了秀水街商场。此时，京城的防卫部队也终于反应过来，街头传来了枪声，只不过，军方对在京城使用重武器有着重重顾忌，所以并没有听到重武器开火的声音，而这中血族尸兄们下怀——论到单兵战力，血族就算是在尸兄族群中，也是以强悍著称的。

　　尸兄们故意冲进住宅区，尽情屠杀还在睡梦中的百姓，和尖叫乱跑的平民搅在一起，让战士们无法开火，然后又突然返身冲入战士群中，杀他们一个措手不及。

　　眼见着时间一分一秒过去，从虫洞杀出来的尸兄越来越多，杀戮在京城全面扩散，余晓佳都快绝望了，她支援不了白小飞，也挡不住虫洞在秀水街的入口，怎么办？！怎么办？！

　　就在这时，空中几道快速的身影猛冲而下，哗啦一声，撞破商场的玻璃幕墙，冲了进来，小胖挡在余晓佳身前，挥舞双刀向那几个身影杀去，一个熟悉的声音传来：“是我，陈浩！”

　　陈浩回来了，还带回来了几个飞行类潜伏者，陈浩不知从哪儿弄来了一门单兵激光炮，冲着虫洞里涌出来的尸兄们开了一炮，将数只尸兄如穿糖葫芦一样杀死，这才趁空向余晓佳嚷道：“余姐姐，我们来帮你们了，京城的潜伏者都出动了，正在帮助军方剿杀到处乱窜的尸兄！”

　　余晓佳大大松了口气，有潜伏者这支生力军的加入，形势短时间内不会再恶化，她留神打量了一下跟着陈浩一起来的几个飞行类潜伏者，他们有的如陈浩一样长着羽毛翅膀，但也有人却是蝙蝠类的翼膜，有的持着不知从哪儿捡来的改良后的军用步枪，有的却是自制的冷兵器。

　　这些潜伏者和血族尸兄相斗，动作有些生硬，显然以前并没有经历过这样血腥的杀场，但好在他们都会飞行，危急关头可以高高飞起来，一时倒也斗了个旗鼓相当。

　　余晓佳立刻命令道：“小胖、开胃奶、林欣怡、凌澜——你们快去协助那些潜伏者，尽量多杀死到处流窜的尸兄。陈浩，给我用你的激光炮守住虫洞！”

　　白小飞不在队伍中时，发号施令的一向是余晓佳，她在大家心中，如同大姐头一样，所以命令一下，小胖等人立刻遵令行事。

　　陈浩扛着激光炮高声道：“余姐，你放心吧！这门激光炮可是我亲手改良的，可以联发，而且后备电池充足，守不住这个该死的虫洞，我、我就是鸟人！”


第520章 激战紫禁城（五）

　　小胖笑骂道：“滑头，你小子长着翅膀，不是鸟人是什么？”话刚出口，双刀连出，将一只长满触手的尸兄剁成十多块。

　　突然，商场口又传来一个清脆的声音：“这样好玩的事，为什么不叫我？哈姆，开火！”

　　一道死亡射线激射而出，直接将一只扑向余晓佳的尸兄烧成一堆焦灰。

　　是露露、小龙女和哈姆、贝奇、玉兔、鸽子等宠物群！

　　孙小猴护着露露和小龙女，尴尬地对余晓佳道：“余老师，露露和小龙女不听我的话，非要过来，我、我拦不住她们。”这却是余晓佳失策了，孙小猴自己也是半大的孩子，又不敢对露露和小龙女动粗，露露偏偏是个极会讲歪理的，小龙女——那是根本不讲理的，于是三个孩子带着一堆宠物居然又杀到了秀水街。

　　余晓佳气得想发火，却又没办法——总不能再另外派人手送孩子们回家，露露也知道自己太过调皮，朝着余晓佳吐了吐舌头：“余老师你别生气，我们真能帮上你的忙。那些尸兄不敢攻击小龙女姐姐的，一路来，哈姆和贝奇杀了不少尸兄呢。”

　　余晓佳仔细一看，果然，那些尸兄们虽然看到露露和小龙女年幼，认为好欺负，纷纷扑上去，但在扑近小龙女身边时，却象遇上了什么可怕的东西，愣了愣，转身就逃，哈姆和贝奇趁机攻击它们，痛打落水狗。

　　余晓佳自然不知道，小龙女是尸王龙且嫡血，身上散发着龙且的气息，那些尸兄哪里敢惹，它们的胆子也就是反出地下城，要让它们面对面与龙且作战，那是想都不要想。

　　一时间，在潜伏者和小龙女相助，余晓佳等人压力突然轻了下来，余晓佳大叫道：“小惠！小薇！抱着我，我送你们去虫洞！”

　　小惠小薇闻言，立刻一人一边，紧紧抱住了余晓佳，余晓佳在自己身上施展了一个旋风，带着小惠小薇向虫洞飞去，眼见三人就要撞进洞内，小惠和小薇齐齐松手，反推了余晓佳一把，“余姐姐，保重！”双双跃入了虫洞。

　　余晓佳倒跌回来，旁边一人抢上前来，护住了她，余晓佳扭头一看，这才发现是凌澜。她突然一怔，因为她这时才发现，刚才众人都在激战，只有凌澜一人，一直呆呆站在旁边发愣。

　　凌澜的异能，并不是战斗型的，她的辐射照射，最多只能逼退尸兄，而无法杀了它们，平时作战，凌澜是依靠读心术和心灵感应，协助大伙攻击尸兄的弱点。

　　但今天不知为何，在这京城危急时刻，凌澜居然根本没有参战，这，完全不符合她的性格。

　　余晓佳大急，反手握住凌澜的手：“凌澜，你是不是受伤了？或者是生病了？身子不舒服？要不要我送你离开这战场？”

　　凌澜的读心术清清楚楚读出了余晓佳的心声，感动地握住了她的手：“余姐，我没事。我只是在想，我们不彻底毁灭虫洞，任何努力都是无济于事的。”

　　余晓佳一滞，长叹一口气：“我当然知道，陈浩他们这些潜伏者虽然能给我们一点助力，但他们并没有经过血与火的考验，战斗起来自保有余，想杀敌却难，军方到如今也不敢使用重火力，连坦克都没开进城区，再这样拖下去，虫洞另一边的数千尸兄冲过来，我们的防线全面崩溃只是时间问题。不过，我们还有白小飞——”

　　凌澜摇了摇头：“我们不能把所有的希望都寄托在白小飞身上，他肩头的压力已经够大的了。”她死死盯着虫洞：“也许，我有办法彻底消灭这个虫洞！”

　　余晓佳一怔，继而大喜：“真的？是什么办法？我能帮你做什么？！”

　　凌澜突然沉默下来，半晌才道：“这个办法，我还只是刚刚想到，能不能行，我也不知道，得让我再想想，再想想。”

　　白小飞正在与尸兄们激战中，他身上已经全都是血，有尸兄的，也有自己的，好几只强大的尸兄围绕着他，其中有食人花尸兄红粉骷髅和狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔，白小飞祖传功法远不到大成之时，在众多强手的围攻下，陷于左支右挡的境地。

　　突然，虫洞里一道光柱窜出来，将挤在洞口的尸兄们杀死一片，一阵风响，两个人影扑了出来，白小飞只看了一眼，就傻了眼：“小惠！小薇！”

　　为什么原本应该在地下城的小惠和小薇，会在这里啊！白小飞都快急疯了，这两个他生命中最重要的女孩子，为什么会齐齐出现，又是在这种极危险的场合，无论是小惠还是小薇，战斗力根本提不上台面！这送她们俩到这里的人，不是在送她们自取灭亡吗？！

　　白小飞双眼尽赤，大吼一声，不顾一切向小惠和小薇方向杀去，几只尸兄正要拦截，狼人斯科特高声道：“不要拦，让他们会合！”他早就看清，刚从虫洞里扑出来的两个女子，战斗力并不强，她们只会成为白小飞的累赘，而不是助力。

　　白小飞杀到小惠和小薇身边，顾不上责怪她们：“快！靠在我的背后，无论生死，都不相离！”

　　立刻两个纤弱的身躯一左一右，贴在了白小飞身后——无论生死，都不相离！

　　为了保护小惠和小薇，白小飞的战力顿时大打折扣，他原本是依靠祖传身法的轻灵，与一众尸兄缠斗的，可是现在果然如狼人斯科特所料，小惠和小薇成了吊在他身上有两块大石头，白小飞十成的功力，施展不出六成，短短一眨眼，他身上就多处受伤，一条腿骨折，只能拖着腿作战。

　　小惠心下大急，怎么会这样？！龙且大哥不是说，自己、小薇和白小飞在这场战事中会有一场因果会了结吗？并没有说大家都会因此而死去！可是，为什么局势看起来如此危急呢？

　　咯一声响，狼人斯科特一爪抓在小薇肩头，小薇肩骨，破碎，小薇咬着牙，一声不哼，骷髅手向狼人斯科特反抓回去，却被猫女凯特架住了——打架作战，实在不是小薇的强项啊。

　　难道白小飞、小惠和小薇三人，居然就要死在这里了吗？！


第521章 激战紫禁城（六）

　　就在这时，地狱蛇怪突然怪叫道：“抓活的！这三个男女，都要抓活的！我有种感觉，只要吃了他们三个，我就可以在地狱和人间打开一条永远的通道！我们地狱的大军就将源源不绝来到人间！”

　　阿夏哼了一声：“我为什么要帮你做这件事？你知不知道，想活捉他们三个，我们尸兄将付出极大的代价，白小飞是龙且一手培养出来的，差不多是龙且的亲传弟子，他可不好对付。”

　　狼人斯科特却是大喜，他们的一应行动，都是为了祸乱炎黄，如果地狱蛇怪真的能打开一条能往地狱的永久通道，那炎黄就陷入尸兄和地狱黑暗怪物的双重夹击中，这可是意外的收获！

　　狼人斯科特高声嚷道：“阿夏主人，能得到地狱大军的帮助可是大好事，我们血族尸兄如今的处境不妙，受到炎黄军方的全力打压，他们为了对付我们，甚至放弃了与尸王龙且的对峙。如果有地狱大军帮助我们，我们就一定能战胜军方！”

　　阿夏不置可否地哼了一声，地狱大军难道比她手下的血族尸兄还厉害吗？自己居然还需要它们的助力？

　　不过阿夏知道，一物长必有一物消，自己得一分额外的助力，处境就会改善一分，她沉声道：“听着，对白小飞等三人围而不杀！”她又一瞪狼人斯科特：“不要当我是傻子，你们三人明显另有目的，把我血族尸兄当枪使。我不管你们想干什么，反正我现在需要一个通往京城的虫洞，至于白小飞，你们自己想办法捉给那蛇怪吃好了。”

　　狼人斯科特一怔，没想到阿夏这样快就发现自己三人的异常之处，他苦笑着点点头：“阿夏主人，你放心，我们所做的一切，绝对不会危害到你。”

　　阿夏声音如冰：“如果你们对我不怀好意，我早就把你们杀了。你们真以为我不知道你们故意杀了我手下的忍者？只不过这些忍者原本就不是我的心腹，死了也就死了，牺牲他们召唤来这地狱蛇怪，也算一笔划得来的买卖。但你们要是再暗中搬弄是非，拿我和血族尸兄们当枪使，哼哼，下场你们心里明白，我的血族尸兄，可是无物不吃！”

　　狼人斯科特一头冷汗，果然，这天下枭雄没有一个能小视的，自己实在有些大意了，他只得连声答应。

　　阿夏也不多理睬狼人等，一扭头对血族尸兄们道：“不要管白小飞，冲、冲、冲！冲过虫洞，冲进京城，就是胜利！”

　　尸兄们嗷嗷欢呼着，向虫洞涌去，然而这时，奇变又生，一只巨大的赤红拳头猛地从虫洞里伸了出来，一拳，就将冲在最面前的一只牛尸兄打成肉酱，紧接着，一个巨大的身影从虫洞里爬了出来：“白小飞！我来助你！”是杨子越的声音！

　　巨灵神！是巨灵神终于从H市赶来了！

　　与此同时，虫洞另一端，两台巨灵神正堵在出口，挥动等离子刀，砍瓜切菜一般将涌出虫洞口的血族尸兄们砍死，楼义等人正在接替余晓佳的防线，蓝海欣慰地对余晓佳、凌澜道：“放心，司令员正将大批兵力往京城调集，你们可以撤下来了，将防线交给军方吧。”

　　余晓佳刚想点头，凌澜却道：“巨灵神能支撑几分钟？”

　　蓝海一怔，凌澜追问道：“别告诉我，尼玛已经解决了巨灵神随身长效能源的问题——太阳能晶体化迟迟没有进展，依靠巨灵神目前的改良型随身电池，能活动数个小时已经是极限了。就算是军方大部队赶到，他们就能保证不让一只尸兄突破防线窜进城区吗？”

　　蓝海苦笑一声：“我知道隐瞒不过你，是，巨灵神至今不能单独长时间行动，不过，我们正在紧急往秀水街商场拉一条军用电缆。只是，没有任何人能保证不让一只尸兄跑到城区去。目前，军方已经在组织市民紧急撤离了。”

　　凌澜闭了闭眼，长叹一声：“千万人口要想全部撤离——这根本就是做梦！需要花多长时间？撤离的人员安置到哪里？物资供应怎么办？难道说，要让京城变成又一个H市吗？蓝海，你老实告诉我，京城至今已经死了多少人了？”

　　蓝海长叹一声：“凌澜，你知道我不可能隐瞒你任何事，我们的心灵是相通的——就这短短数个小时，京城已经有6000多人伤亡了！虽然军方、潜伏者正在全力合作，追杀尸兄们，可是，这些血族尸兄非常狡猾又凶残，为了分散我们的力量，它们并不急着吃人，而是将人咬伤抓残，大量的平民身受重伤，医院里根本救治不过来。”

　　凌澜脸色有些苍白：“果然和我猜想的一样。”她抬头盯着那个不断旋转的虫洞：“只有消灭虫洞，才能阻止这一切灾难！”

　　凌澜看向蓝海：“尼玛跟我说过消灭虫洞的一个办法，就是在虫洞中引爆一枚战术核弹，利用巨大的能量，将虫洞冲垮。”

　　蓝海不安的地看着凌澜，心里伸起危险的预感，迟疑着道：“没错，尼玛是有这个设想，但是司令员已经否决了，我们绝不可能在京城引爆一枚核弹，无论当量再小也不可以！”

　　凌澜点点头：“我知道司令员的顾虑，核弹残留的核污染，将使京城变成百年不能住人的无人区、死亡地带。但是，如果这核爆炸，并不会产生核辐射污染呢？”

　　蓝海脱口而出：“这不可能！没有任何核弹不会产生辐射。”

　　凌澜断然道：“谁说不能？你忘了，我，就是一枚走动的人形核弹！”

　　蓝海一呆，继而猛地双眼瞳孔大睁：“凌澜，你要做什么？！不！你不能屏蔽我的心灵！我们两人是一体的！你瞒着我，到底想要做什么？！”

　　凌澜淡淡地道：“我刚才已经说过了，我自己就是一个人形核弹，我的能力来自我从核电站内获得的核能量棒——”凌澜边说，边取过了一把刀子，神色不动地划开了自己的身体！

　　蓝海以及旁边的余晓佳等人都看到，在凌澜心脏部位，是个奇怪的物体——一团不停跳动的肌肉包括着一粒银色的珠子，蓝海能感应到那珠子蕴含的无比庞大的力量！

　　凌澜合上了自己的身体，她的语调和语速丝毫不变：“核能，提供给我所有的力量，我的身体尸兄化后的变异，可以自如地调控核能，不让核辐射扩散伤害到我身边的人。一开始的时候，我对核能的掌控并不精确，辐射有轻微泄露的现象。为此，我借口自己的读心术听到白小飞等人的心声太吵为借口，离他们孤身远居，不过现在，我已经能相当完美地控制核能了。”

　　蓝海已经知道了凌澜想要做什么！他们两人，果然是心心相印的情人，凌澜既使屏蔽了心灵，蓝海也一样知道凌澜想做什么！他大吼着：“凌澜，不要！司令员还在想办法！我也在想办法！你不要乱来！”

　　凌澜轻轻一抬手，指着秀水街外传来的枪声、惨叫声，又回手指了指巨灵神苦苦坚守的虫洞，那儿，虽然一波波尸兄一过虫洞就被巨灵神杀死，但尸兄们依然前仆后继冲过来，不时有尸兄闪过巨灵神的拦截，窜出商场，幸好被小胖、开胃奶、林欣怡等击杀。

　　凌说道：“这一切你们都看到了，不毁灭虫洞，这场灾难是不会停止的！我会走进虫洞，然后引爆自己体内的核珠，我会调动自己全身的力量，控制住核爆的当量，尤其是辐射物质的扩散，不让有害物质通过虫洞的两端泄露到炎黄。”

　　所有的人这时都明白过来，为什么蓝海要激烈地阻止凌澜，她，这是要自杀！要当一颗人类有史以来最大的人体炸弹！牺牲自己，炸毁虫洞！

　　余晓佳尖叫道：“凌澜，别干傻事！我们一定要别的办法毁灭虫洞！白小飞在虫洞另一端还在坚持战斗，他从来没让我们失望过！”

　　凌澜摇了摇头：“如今每一分每一秒，都有平民被尸兄所杀，而我们最精锐的力量，全都被牵制在这虫洞旁，而且也不知道能坚守多久。我已经下定决心了，蓝海，命令巨灵神守住虫洞，给我20秒时间，我需要进入虫洞，消耗一定的时间引爆体内的核珠。余姐姐，带着露露、小龙女她们离虫洞远一点，虫洞崩溃时，会产生极大的吸力，如果被卷进去，就会和虫洞一起毁灭。”

　　凌澜话音一落，就抬步向虫洞走去，居然是丝毫不曾犹疑，蓝海眼含热泪，一咬牙：“巨灵神！全力开火，干掉所有从虫洞里露头的尸兄！”

　　凌澜坦然跃进虫洞，此时的虫洞大小已经能开过一辆重型集卡，一群一群大型的尸兄络绎不绝冲进虫洞，两只巨灵神紧紧跟着凌澜左右护卫，在她身后，陈浩扛着激光炮，不断发射，替她清扫前进道路。


第522章 激战紫禁城（七）

　　凌澜透过虫洞的另一端，隐隐能看到白小飞护着小惠和小薇，正在拼死战斗——真的是拼死，因为白小飞一条腿已断，肚上有一道巴掌大的裂口，肠子都挂了出来，白小飞拖着脚，用衣服胡乱塞住腹部的伤口，根本不顾自己的防御，只是全力进攻尸兄，目的只有一个——保护他身后的小惠和小薇。

　　小薇的骷髅之体上也遍布裂痕，肋骨缺了好几根，倒是小惠没怎么受伤，只不过，小惠神情呆滞，似乎是吓愣了——凌澜不知道，凌澜并不是吓愣了，而是她不明白，为什么龙且大哥要主动把她和小薇送入这九死一生之地——不，看现成的情形，根本就没有生的希望！龙且大哥，不会害她的！到底是哪里出了问题？！

　　又有一波尸兄冲进虫洞，两台巨灵神激烈战斗到现在，也已经多处受损，机体、尤其是机械部分，有些不堪重负了，其中一名驾驶员吼道：“凌澜，干你想干的事吧！我们会保护好你的！”说着，猛冲到凌澜前面，大吼一声，机体上的多处盔甲崩裂，原本受到束缚的尸兄肉体急剧生长，无数条触手以及肢体生长出来——巨灵神的盔甲不仅能保护机体，其实还有个更大的作用，那就是束缚、控制尸兄肉体，不让它过度成长，导致失控。

　　但是，现在驾驶员已经顾不得这些了，只有短时间提升力量，才能挡住那些强大的尸兄们。

　　凌澜站在虫洞中央，张开了双臂，一股无比庞大的力量，从她的身体里散发出来——她的心情很平静，死，只是人生的又一段旅程，死得其所，正是自己心中所愿。

　　凌澜只是觉得有些对不起白小飞，虫洞一毁，白小飞、小惠、小薇就将永远留在虫洞的另一端，被数千愤怒的尸兄所包围，必死无疑，只是，如今以白小飞自己的力量，根本杀不回虫洞来。

　　地狱蛇怪自从凌澜进入虫洞，就感受到了她体内的那恐怖的力量，原本以为这女子穿越虫洞后，将与尸兄们死磕，可没想到，那女子居然在虫洞里停了下来，而且，正在引动那力量一波一波急剧增大！

　　地狱蛇怪大叫道：“干掉那个女的，干掉那个女的！她、她这是要毁灭虫洞！虫洞被强行毁灭，我也会死！快，干掉那个女的！”

　　阿夏手一挥：“别管白小飞了！杀掉那个女人！”

　　尸兄们大吼大叫着向虫洞扑去，然而杨子越驾驶的巨灵神依然挡在虫洞口，他也同样伤痕满身，机体已经半瘫痪了，好几处传动装置已经被尸兄的爪牙撕裂，机油如鲜血一样喷了出来。

　　白小飞那儿的压力骤然减轻，甚至隐隐出现了空挡，如果这个时候，他带着小惠小薇强行冲下山的话，在茫茫群山密林中，还真有逃脱的可能。

　　然而，白小飞只看了一眼虫洞中的凌澜，就察觉了不妙——他不知道凌澜要做什么，但他知道，凌澜一定要做非常可怕的事情！

　　白小飞对着小惠和小薇嚷道：“我要把凌澜救出来！”小惠和小薇毫不迟疑，异口同声地道：“我们和你在一起！”

　　“杀！”白小飞厉吼一声，义无反顾向虫洞扑去，就在这时，在他的脑海中，一道心灵感应传来，是凌澜：“永别了，白小飞，你是个好人——”

　　然后，凌澜身上放出耀眼的光，那光最先从她的心脏部位亮起来，然后漫延到全身，光越来越亮，刺得人睁不开眼，这光如同有实质一般，压迫得尸兄们无法呼吸——凌澜对核能的控制居然到了这一地步，可以缓慢的释放。

　　这并不奇怪，凌澜本身就是顶级的核物理工程师，核电站的功能，就是稳定有序的释放核能为人类利用，凌澜的身体早就在尸兄基因下变异成一台人体核电站，所以才能精确控制核爆炸。

　　虫洞内的能量越来越庞大，地狱蛇怪尖叫道：“该死！我失去对虫洞的控制了！这个女人在做什么？！不！阻止她！阻止她！”

　　然而已经来不及了，靠近虫洞的尸兄们在强光的照耀下，发出阵阵惨叫，它们的皮肤溃烂，肌肉融解，身体崩裂——

　　忽然，原本一直在旋转的虫洞停顿了一下，然后又向外扩张了一下，继而猛地向内部崩陷下去，虫洞内部在巨大能量的冲击下，塌陷了！

　　塌陷先是在地狱蛇怪内部发生，虫洞里的凌澜、尸兄眨眼就消失在风暴的能量旋涡中，紧接着，地狱蛇怪的身体也被撕碎，连惨叫也没有发出，就被吸入了能量旋涡。

　　但这还没完，能量漩涡如同一个刚刚成形的风暴，继续高速旋转，继续扩大，原本站在虫洞口的杨子越驾驶的巨灵神如同无助的婴儿一样，一下子就被吸入了漩涡。

　　“逃啊！”阿夏大叫一声，眨眼就消失在原地，居然用上了极耗法力的瞬移，血族尸兄们其实不需要阿夏的命令，早就四散而逃了。然而，塌陷的虫洞已经变异了，它现在不再是虫洞，而是成为一个类黑洞，吞噬一切的黑洞！

　　无论是强大的多重变异尸兄，还是弱小的初级尸兄，只要被吸入漩涡，立刻被搅得粉碎，旁边的泥土、树木、石头也被倒吸到黑洞内，那黑洞吞噬的物体越多，本身就越庞大，发出的吸力也就更大。

　　那吸力如此之大，甚至连白小飞，都被吸住了！！

　　原来，凌澜引爆自己时，正向虫洞冲去的白小飞见势不妙，扭头就往回冲，可没想到的，小薇和小惠却紧跟在他身后，两个女子措不及手，居然被黑洞产生的巨大无匹的吸力吸住，向黑洞飞去。

　　白小飞，出手，一手搂住小惠的腰，另一只手握住了小薇的脚——小薇身上的如今只剩下骷髅，体重太轻，在黑洞吸力下，整个人飘浮起来，头前脚后向黑洞飞去！

　　“松开我！”小薇大叫着：“和小惠——好好地生活下去！”


第523章 激战紫禁城（八）

　　“不！”白小飞双脚死死钉在已经被黑洞吸走了浮土露出坚硬花岗石表面的山峰上，他是如此用力，双脚甚至陷入了花岗石数厘米。

　　然而黑洞的吸力越来越大，白小飞的身子渐渐向黑洞倾斜了过去，小薇一咬牙，并指如刀，奋力一挥手，喀嚓，她被白小飞握住的腿骨被斩断，整个人卷进黑洞，消失不见。

　　“啊！”白小飞狂吼一声，一反手将小惠推向黑洞相反处，自己一纵身，主动跳进了黑洞中——小薇，要死，一起死！

　　小惠跌坐在地，整个人都惊呆了——白小飞和小薇都死了？这就是龙且大哥所说的了结？三个人之间的感情原本就是歧形的，是不该存在的，所以，白小飞和小薇双双死去，就把一切因果都了结了？！

　　怎么可以这样！

　　就在这时，黑洞突然体积大涨，一收一缩，然后变成虚空中的一个白色的小点——黑洞崩溃了，黑洞原本就是虫洞崩塌时产生的大量的能量造成的，并不是真正的黑洞，只是个类黑洞。真正的黑洞可以吞噬四周的一切，来维持自身的运转，但类黑洞在消耗完外界的能源后，就会消失。

　　黑洞消失了，跌坐在峰顶上的小惠，也同样消失了——黑洞在解体前的一刹那暴涨，将她也吞了进去。白小飞和小薇的牺牲，全都白费了。

　　三人，一起消失于这个世界上！

　　阿夏率领着所有的剩余的尸兄，站在远处的另一个峰顶上，心有余悸地看着那个被类黑洞吞噬了掉了所有的浮土、树木、杂草、尸兄尸体的峰顶，那个峰顶如今光秃秃的，只剩下底下坚硬的花岗岩。

　　好厉害的黑洞！如果自己不是逃得快，也会命丧其中吧！阿夏猛地回过头来，瞪着狼人斯科特道：“如果你们今后还敢在炎黄召唤地狱怪物，老娘一定杀了你！”

　　四周的尸兄也以不怀好意地目光盯着狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔三人，就是这三个家伙怂恿大伙儿去京城大吃活人，却没想到闯出这样大的祸来，没吃到活人不说，失陷于京城的，加上被黑洞卷走的尸兄，占了整支血族尸兄大军近十分之一。损失惨重啊！

　　狼人斯科特倒不慌不忙，向阿夏行了个礼：“主人，这个结果也在我们意料之外，你也看到了，虫洞之所以会崩溃成黑洞，是因为那个叫凌澜的女尸兄引爆了自己体内的核弹，这样的情况实在是超出所有人意料之外。我想，今后也不太可能再出现类似的情况了，因为能在体内掌控核爆炸的尸兄，实在是世所罕见。”

　　阿夏不置可否的哼了声，狼人斯科特又道：“其实，我觉得我们这一次针对炎黄京城的进攻是成功的，无论如何，一枚核弹在京城爆炸，一个黑洞在炎黄崩塌，都是件了不得的大事，我想从现在开始，主人你和你领导的血族尸兄必然已经名扬天下了。”

　　阿夏脸色放缓，狼人斯科特压低了声音：“我想，现在炎黄的高层和军方，必然已经对尸兄恨之入骨，无论是你，还是尸王，都成了他们必须彻底铲除的对象。没错，今后我们将承受军方的重压，但是同时，H市的尸王也会承受军方毫不情的打击。而这一切，不都是阿夏主人你所希望的吗？”

　　阿夏盯着狼人斯科特看了半晌：“你很聪明，只不过，太聪明的人又叫自以为是，这样的人，没有人会真正喜欢。”

　　狼人斯科特行了个礼：“我并不在乎主人是否喜欢我，只要主人认为我有那么一点用处就行了。”

　　阿夏的视线投向遥远的京城方向：“可惜，看不到京城的那个乱劲了。走！”说着，跳上一只猛玛尸兄的背，向群山前进，为了躲避军方必然而来的报复，尸兄们还要向更深的山林外躲藏起来。

　　京城，果然如阿夏预料、盼望的那样，乱成了一团——秀水街商场，整个儿消失了，当黑洞出现时，人口密集的京城受到的伤害，比群山中的一处山峰大了不知多少倍！

　　秀水街商场片瓦无存！原址上，如今只剩下一个深达十多米的坑，基层的管道、线缆什么的，都如同一只巨兽的内脏一样暴露了出来。

　　不仅是秀水街商场，周边的几个街区都大受影响，如同平地刮过了一个十多级台风，墙倒屋催，不知多少平民拖家带口被黑洞所吞食。

　　余晓佳呆呆地看着这一切——在两台巨灵神的保护下，余晓佳一行人倒是全部得救，连露露也毫发无伤，可是——可是凌澜死了！白小飞、小惠和小薇生死未知！

　　这时，蓝海走了过来，他的眼神毫无色彩，低沉地道：“接到最新的侦察卫星图象，在虫洞的另一端，白小飞、小惠、小薇还有军方战士杨子越驾驶的巨灵神，全都——消失了，消失在黑洞中。”

　　余晓佳的人晃了晃，软软地倒在了身后小胖的怀里——她的精神完全崩溃了，白小飞一直是这支小小的人与尸兄混杂队伍的主心骨，可现在，他和他深爱的两个女孩子，都死了！

　　小胖急得不知该怎么好，余晓佳握着他的手，深吸一口气，又挣扎了起来：“我虽然不懂天体物理学，但是据我所知，进入黑洞并不意味着完全的死亡，是不是？”

　　蓝海迟疑了一下：“黑洞会吸收一切，甚至包括光，所有进入黑洞的一切，都将粉碎成原子状态，但是，这些粉碎后的一切又去了何处，从来没有答案。”

　　余晓佳一把抓住蓝海，似乎抓住一根救命稻草：“你的意思是说，白小飞他们还活着，是不是？是不是？！”

　　蓝海满脸苦涩：“我也希望白小飞他们还活着，甚至还企盼凌澜也——可是，我真的不知道，不知道——”

　　余晓佳深吸一口气：“据我所知，你和凌澜两人的心灵感应能跨越时间与空间的距离——”蓝海摇摇头：“我试过了，没有任何感应——”

　　小胖突然松开了余晓佳，大步向外面走去，余晓佳突然间失去了扶持，差一点摔倒在地，她扭头看到小胖的背影，震惊地问道：“小胖，你去哪里？快回来！”

　　小胖居然难得地没有顺从余晓佳，他微胖的脸上，浮现着一层杀气，他头也不回地道：“杀尸兄，我要去杀尸兄！”

　　他顿了顿：“无论白小飞如今是死是活，他都已经离我们而去了，我们——帮不了他任何忙。我现在要做的，就是帮白小飞完成他付出生命所做的事——杀尸兄，保护京城的平民不受杀戮。我们没时间在这里讨论白小飞了，你们听听，就在街的另一面人们正在尸兄的吞噬中惨叫！”

　　小胖大步而出，开胃奶迟疑了一下，冲着余晓佳点点头：“我去帮他。”也匆匆追了出去。

　　余晓佳深吸了一口气，闭了闭眼睛，再睁开时，已经恢复了往日的平静，她对林欣怡、孙小猴等人道：“我们一起去，多杀一只尸兄，就是多救一个人！”

　　那一日，京城处处烽火，惨烈的厮杀在写字楼、在政府大楼、在居民区里到处上演，已经通过虫洞进入京城的尸兄们，在知道虫洞已毁，自己身陷京城的军方和潜伏者包围时，不仅没有逃亡，反而变得更加疯狂。

　　它们主动袭击军方和潜伏者，大口吞噬，在极短时间内进化，越战越强，尸兄多重变异的基因能力，在它们身上发挥到了极致，每一次重生，都让这些血族尸兄们变得更加强大，更加难以战胜。无论是军方还是潜伏者，都要付出重大牺牲，才能杀死一只两只尸兄。

　　可以说，这次京城之乱，让人们见识到了血族尸兄真正的力量！不可预知的多重进化，实在是太可怕了！

　　血族尸兄的这种多重进化能力，只有尸王龙且刚刚解除封印时，曾经显世，但是在后期尸王龙且严禁尸兄吃人和自相残杀，这种多重进化能力被压制了。以至于“尸兄”仅仅成了人们对这些怪物的一种称呼，人们恰恰忘了，尸兄名字的来源，来自72变——72变的本质是基因的超乎想像的进化！

　　人类从猴子变成直立行走的人，需要几十万年，地球生命的进化，经历了十多亿年，而尸兄，可以将这种进化压缩到一天甚至几个小时内！进化，这才是尸兄真正的力量！

　　京城之乱，让血族尸兄们置之死地而后生，在外援断绝，被军方和潜伏者包围全力剿杀时，这些入侵京城的尸兄暴发出了所有的潜力，吞噬！进化！重组！不仅仅是那些原本就极强的多重变异尸兄，就连那些初级尸兄也通过持续的进化，变得越来越强大！

　　这一切，直到神州一号从H市赶来，投入舰上的舰炮对血族尸兄们投入攻击，才最终消灭了这些血族尸兄。


第524章 祸起萧墙

　　这时，京城五分之一的区域处处烽火！

　　阿夏终于达到了她希望达到的目的，炎黄，对尸兄产生了彻骨的仇恨，除了极大的恐惧，剩下的，就是殊死的战争了！

　　炎黄高层在进行了简短的会议后，一致通过了一个最后决议——消灭炎黄这片土地上的所有尸兄！一个都不能留下！无论是尸王龙且、女尸兄阿夏、血族尸兄、明族、暗日族，统统都该死！尸兄这种生物太可怕了，绝对不能让它们与人类共存！

　　这中间，包括潜伏者、以及象余晓佳、开胃奶、林欣怡，甚至，玲珑这样的半人半尸兄之体！

　　司令员曾经提议，将这些对人类友好的尸兄放逐出炎黄，因为，他们刚刚为保卫京城付出过血与汗，许多潜伏者在战斗中付出了重大的牺牲，如果没有他们，京城平民死得还将更多，现在对他们出手，就是忘恩负义。

　　但他的提议很快被否决了，原因很简单，非我族类，其心必异，无论是好的尸兄还是坏的尸兄，只有死去的尸兄，才是让人类放心的尸兄！

　　余晓佳正在军方的医院里，照看露露，在最后的战斗中，露露不小心受了伤，一只尸兄在她的手上咬了一口，那只尸兄带有剧毒，露露如今脸色发黑，军方的任何解毒剂都不起作用。

　　余晓佳泪水长流，露露是所有人最宠爱的宝贝，可是，白小飞刚刚牺牲，自己却连露露也无法保护，小胖抓着军医吼道：“就没有别的办法救这孩子了吗？！”

　　军医迟疑道：“有一批最新研制的体力强化剂——你们知道其实那就是改良型尸兄基因，给这孩子注射体力强化剂后，虽然不能解毒，但她的体质却能抵制毒对她的伤害。”

　　余晓佳一愣：“可、可这样一来，露露也就变成了尸兄！不！不可以！这孩子虽然和我们在一起，但她从来没被尸兄基因感染过，她是个最纯粹的人类孩子，我们不能让她也变成半人半尸兄之体！”

　　躺在床上的露露突然睁开了眼，对着余晓佳浅浅一笑：“余阿姨，露露愿意变成尸兄，余阿姨是尸兄、开胃奶叔叔是尸兄、林欣怡姐姐是尸兄，你们都是好人，露露也愿意成为你们那样的尸兄。变成尸兄后，露露就可以去找妈妈了，永远永远和她生活在一起——”露露话没说完，立刻又抽搐起来，脸上黑气更重，军医急道：“时间没剩下多少了！孩子再不治疗，毒就将侵入她的大脑！”

　　余晓佳迟疑了，不变成尸兄，露露就只有一个死字！

　　余晓佳张了张嘴，终于下定了决心，开口道：“我——”

　　呯，门被重重推开了，力量之大，连门合页都崩开了，数个玲珑匆匆而入，其中一个一把抱起躺在床上的露露，另一个人拉住了余晓佳：“快走！”

　　余晓佳莫名其妙：“玲珑？怎么了？出什么事了？！”

　　玲珑拉着余晓佳冲出了病房，但她并没有走走廊，而是一出手，一拳就将墙壁砸出了一个洞，穿墙而入，就这样一拳又一拳，硬生生从房间内部打开了一条通路，余晓佳这才听到，后面隐隐传来枪声和惨叫声。

　　玲珑边拉着余晓佳突围，边道：“军方正在全力剿杀尸兄，我说的是，所有的尸兄！这是人类与尸兄的全面战争！”

　　余晓佳一怔继而明白过来玲珑简短的话中恐怖的含意：“天啊！！你是说军方正在杀所有的尸兄？！包括刚刚帮助军方保卫了京城的潜伏者，以及——我们？！不对，还有你！玲珑，你也是尸兄，可你是司令员的女儿啊！”

　　玲珑脸沉如水：“如今我和司令员已经没有什么父女关系了，有的，只是人类与尸兄的关系！你知道吗？人类与尸兄全面战争的消息，甚至不是我父亲告诉我的，而是另有他人——”

　　这时，玲珑一拳打穿了墙壁后，终于看见了外面的天光，外面已经有一群人等着了，正是小胖、开胃奶、林欣怡、小龙女、陈浩等人，另外的10多个玲珑护卫着他们冲出了军方医院。

　　玲珑匆匆道：“有一架直升机停在附近的一个小广场，我们去那儿，离开京城——”

　　余晓佳问道：“我们去哪儿？”

　　玲珑苦笑道：“我也不知道，我们是异类，在人间无处容身，先逃出京城再说，京城如今正是军方全力剿杀尸兄之时，如果不是此前与血族尸兄的战争消耗了军方大量的力量，我们根本逃不出来，什么也不要多说了，快走！”

　　余晓佳看了一下天空，一只鸟类潜伏者正在空中疾飞，但很快一发导弹追上了他，轰，空中爆出一团火焰，潜伏者如同石头一样栽落到地上，她咬了咬牙：“走！”

　　在玲珑带领下，众人穿过小巷，听着越来越激烈的枪声，终于看到了前方的一个小广场，果然，有一架直升机停在那儿，不仅有直升机，还有铁马尸兄和六翅老鹰尸兄。

　　玲珑加快了脚步，突然，广场旁冒出了一支装甲部队：“站住！什么人！尸兄！这里有尸兄！”顿时，装甲部队团团将广场围了起来！装甲运兵车上跳下无数士兵，将枪炮直向了刚从小巷里跑出来的众人。

　　冲在最前面的小胖一怔，该死！被军方发现了！就算大家能干掉这些坦克、装甲车，但是只要一发炮弹炸掉直升机，大家可逃不了多远。

　　就在时，正在全神戒备，手指紧扣在扳机上的士兵们，忽然软软倒在了地上，如同睡着了一般，握紧了双刀正准备拼命的小胖一怔，一个人影从广场旁的假山里钻了出来：“大家快上直升机，沿着这个航道飞行，这一带还没有布置防空部队。”

　　那个人，是蓝海！是他用脑电波，让所有的战士全都昏迷了。

　　小胖一下把双刀对准了蓝海：“蓝海！就是你们军方正在全城追杀我们！现在又假惺惺向我们提供直升机——我看这一定是个陷阱！”


第525章 异界求生（一）

　　玲珑一个分身挡在了小胖身前：“别傻了，是蓝海通知我，军方对尸兄展开了不问好坏的全面战争——我的司令员老爸抛弃了我，可蓝海却救了我。”

　　蓝海直视着小胖道：“别问我为什么违反军令，因为，我和凌澜共同拥有的爱让我知道，尸兄，也一样有人性。快走吧，这条空中安全走廊存在的时间很短，很快军方的防空火力就会布置到位，再过十分钟，你们想走也走不了了。”

　　余晓佳等也不再多言，纷纷上了直升机、铁马尸兄和老鹰尸兄，腾空而起，机舱内，小胖问余晓佳：“我们去哪儿？”

　　余晓佳俯视着身下的一团团爆炸的焰火，那是军方在追杀潜伏者——“去西藏，去雪原，那里是不朽大师的清修之地，应该是唯一的静土了。”

　　神州一号舰桥，司令员坐在椅子里，用手捂着脸，胳膊肘撑在桌子上，一动不动，一名军官匆匆进来，报告道：“有几个不明飞行目标正在离开京城，前方询问要不要击落。”

　　司令员一动不动，闷声道：“那只是系统误判，不用射击。”

　　军官一怔：“可是——”

　　司令员断然道：“没什么可是，我说了误判就是误判！”

　　军官不敢多方，敬了个礼，悄悄退了下去。

　　司令员又发呆了良久，直到蓝海悄悄进了舰桥，蓝海挥挥手，让舰桥内的战士都出去，亲手关上了大门，司令员这才极轻微的叹了口气：“我当兵整整40年，这是第一次违背军令。”

　　蓝海道：“你现在的身份是一个女儿的父亲，而不是什么司令员。”——真相大白，原来，真正放走余晓佳、玲珑等人的，并不是蓝海，而是司令员！

　　的确，如果没有司令员身处高层，全力保护余晓佳、玲珑这支小小的逃亡队伍，他们就算是有直升机，也逃不远的。

　　神州一号随便一门副炮，一炮就能把他们像打苍蝇一样打下来。

　　司令员又叹了口气，他今天叹气的次数，比他半辈子的叹气声还多：“我不知道自己做的是不是正确的，在此以前，我是最坚决的消灭尸兄派，甚至因此看不起那些抓住尸王后，想对他展开研究的那些人。可是今天——在我看到京城有那样多的潜伏者，为了保护老百姓，飞蛾扑火一样投入与血族尸兄的大战，看到凌澜为了消灭虫洞，不惜引爆自身后，我第一次开始怀疑，人类与尸兄的关系，真的只能是你死我活吗？”

　　蓝海道：“司令员，事情已经发生了，你现在应该考虑的不是这些已经发生的事，而是需要想一想，我们接下来该怎么办？”

　　司令员眉头紧锁：“接下来怎么办？我也不知道，事实上，这次高层对尸兄的全面剿杀令，没有改变任何东西——我们依然与炎黄的尸兄是敌非友，只不过，把潜伏者和部分与人类为善的尸兄，也彻底推到了我们的对立面。”

　　“在外部，美国虎视眈眈，等着在最恰当的时机，给炎黄一击。美国曾经在错误的时间错误的地点，与刚刚诞生的新炎黄，在东亚的冰天雪地里进行过激烈的一战，那一战双方投入百万级别兵力，除了核武器，所有的常规武器都用上了。但当时，美国失败了，所以这一次，美国会更小心，不到关键时候不会出手，但是，当美国出手时，一定是对炎黄致命一击。”

　　“但真正迫在眉睫的危险，不是炎黄内部的尸兄，也不是美国，而是倭奴。据我们的最新情报，倭奴已经有三分之二的国土全部沦陷于尸兄之手，千万人口变异成了尸兄，而且全都是最凶残的血族尸兄，这支尸兄大军绝对不会困于倭奴小小的几个岛上，当它们冲向全世界时，谁也不知道哪个国家会成为它们的血盆大口下的食物。而离它们最近的、拥有大量‘食物’的国家，就是炎黄！”

　　蓝海道：“司令员，想这样多做什么？去战斗好了，无论遇上什么样的敌人，我们只要去战斗好了。我最欣赏白小飞的就是这一点，无论面对怎样的困境，他都没有停止战斗过！”

　　司令员难得呵呵笑了两声：“是啊，在年轻人的视线里，世界就是这样简单。也好，去战斗吧！命令，启动神州一号，我要去追击大山里的血族尸兄。哼，它们以为逃进深山，我们的重装部队就难以追击吗？它们却忘了，罕有人烟的群山，也让我神州一号上的炮群可以无所顾忌的攻击，而不像在城市里，做什么都缩手缩脚的。”

　　司令员顿了顿：“还有，命令京城各部队，对潜伏者尽量捉活的，理由就是作为一种全新的尸兄形态，潜伏者很有研究的价值，捉到后，全都送到神州一号，交给尼玛进行研究。”——司令员此举，其实是对潜伏者的隐形保护。

　　蓝海立刻把命令传达了下去，庞大的神州一号加速上升，进入平流层后，马力全开，向千里之外阿夏率领的血族尸兄大军追击而去！

　　司令员看着窗外碧蓝的天空，喃喃道：“我能做的，就只有这些了，尸王龙且，你究竟想带给这个世界什么？”

　　时空转换。

　　这里，不是炎黄，不是地球，甚至，不是这个太阳系。

　　原因很简单，因为，在地平线的上空，悬挂着一大一小两颗太阳，两颗太阳之间，既有自转，也有互转，所以，在这个世界上，冷热极为不均，也许上一刻还是炎热到滴一滴汗到地面上，就会立刻蒸发，但下一刻，又会冷的撒泡尿都会冻成冰棍。

　　在这个世界上，没有春夏秋冬——不对，应该是时时刻刻都是春夏秋冬，上一刻还在下着大雨，下一刻就是冰天雪地，然而过了一会儿，在太阳的暴晒下，冰雪消融、水源枯竭、绿地迅速变成荒漫。

　　这样极端恶劣的环境，根本就是生命的禁区！

　　然而，真的是如此吗？

　　这儿，是一个盆地，四周都是高耸的山崖，因为剧烈的环境和地质变化，每一个山头都尖利如犬牙，似乎这山都是猛兽所化，要狠狠咬这天咬这地一口！

　　一阵狂暴的风刮过，卷起了盆地上的沙砾，飞沙走石，那细小的沙子击打在地面上，居然发出叮叮的清脆撞击声，这沙子居然含有极高的铁元素，这哪是沙子，根本就是一座巨大的露天铁矿，在自然的琢磨下，矿石成了原始状态的铁砂。

　　这个盆地四周的高山，挡住了四周云层的流动，盆地内的干旱已经整整持续了45个月落了，突然，天上的双日又有了变化，两者逐渐靠近并且列开同一水平线上，双日叠加，成了单日。

　　这时，这个世界与一大一小两个太阳处于同一条直线上，产生了巨大的潮汐力，温度也急剧升高，不知多少生灵因此而死去。

　　双日叠加仅持续了一小会儿，又再度分离，温度在世界的表面上缓缓下降，因为高温而蒸发的大量水汽也降落下来，形成了笼罩整个星球的积雨云。

　　那个小小的盆地上，也难得地被雨云盖住，太阳进一步远去，温度待续下降，终于，啪嗒一声，一点水滴掉落到了盆地中央。

　　下雨了，在45个月落后，盆地终于下雨了。

　　只是，那雨滴落到铁质砂石的地面，居然冒起了一股青烟，这雨，居然是浓度极高的酸雨！

　　大片的酸雨哗哗降下来，在盆地的底部积蓄起了一层水，盆地，成了一个小小的湖泊，酸雨湖泊。

　　湖泊维持的时间并不长，因为高温将湖水很快蒸发了。

　　蒸发后的水汽在盆地四周群山的笼罩下，无法逃脱，于是，入夜后，气温下降，再次变成水滴降下来。

　　如此周而复始五轮后，盆地内部的小气候终于形成了一个平衡，雨水几过多次蒸发降落后，酸性物质已经被铁砂沉淀、过滤、反应干净，在盆地上形成了几个大小不一的湖泊，有的湖泊积演了大量的酸性物质，成了一个致命的硫酸湖，有的湖泊却是最纯净不过的淡水。

　　有水，就有生命。

　　清澈的湖水底部，一粒铁砂感应到了外部环境的变化，它那坚硬的表面，裂开了一条缝，一个嫩芽，从铁砂内部钻了出来。

　　那，并不是铁砂，而是一粒种子！

　　经过长久的进化，这种子的外表如铁一样硬，不，甚至比铁还硬，当外部环境恶劣时，种子陷入沉睡中，一动不动，可现在，它感应到了外部的清水，知道苏醒的时候到了，种子，发芽了。

　　这个世界上，一切生命的轮回都极快，那种子一苏醒，发芽，就立刻快速生长起来，长出了粗壮的根系，根系钻进了钢铁的大地，然后，枝叶以肉眼可见的速度生长起来。

　　不仅仅是这粒种子，在湖底，大量的种子苏醒发芽，很快，一片死寂的湖底已经变成了水草的世界，水草长得又密又厚，如同森林一样。


第526章 异界求生（二）

　　在别的湖泊，也有种子陆续发芽，但有的种子很快被酸水腐蚀，但也有部分种子，长出了更厚的叶子和更深的根系，抵住了酸水。

　　水草在湖泊里争夺着养料，但是，水草太密了，湖泊里的养料根本不够用，想长得更高更壮，只有别的途径。突然，在水流的作用下，一株水草的叶子缠住了旁边一株水草的株杆。

　　这样的纠缠，在水底并不鲜见，随时都在发生，然而这一次，情况突变，缠过来的水草叶子勒住了自己的同类，越缠越紧，咔一声轻响，将对方生生勒断。

　　那得手的水草卷着自己的同类的叶子，回到自己身上，无声无息，居然将同类的叶子吸收到自己身体里——它，居然是在袭击！消化自己的同类！

　　自相残杀！

　　水草中觉醒快的，领悟出了袭击同类争取营养的办法，很快，新的进化在湖底发生了，水草们互相吞噬，成功的水草长得越来越粗壮，而落败的水草，根本无法生存下来，直接灭亡。

　　很快，那些大个水草四周空出了一大片，靠近它们的弱小水草，全被它们杀死吞噬了，每根大水草之间的距离太远，它们就算是想攻击对方，却无法把枝叶生长得更远。

　　然而，这一切并没有就此结束。

　　由于大水草长得又高又壮，它们更接近水面，能吸收到更多的阳光，以及从水面飘落的尘埃，水草继续得以成长，终于有一株水草的叶片露出了水面，直接接触到了空气。空气中包含的各种新的元素，极大刺激了水草的进化。

　　陆续又有新的水草长出来，突然，一股超强冷空气团吹过——双太阳离星球远去了——湖面瞬间结冰。

　　盆地的大大小小的湖泊，变成了一个一个冰陀子。

　　冰很厚，阳光难以透到湖底，那些没有将枝叶探出湖面的水草，失去了阳光，慢慢死去，它们的枝叶散落到湖底，被那些探出湖面的水草吸收。

　　当太阳再次靠近时，湖里内剩下了那些探出湖面的大水草，它们长得更为粗壮，同时，长出了大大小小的触手。

　　忽的，一支大水草的根蠕动起来，居然在湖底移动起来，虽然缓慢，却不停息，最后靠到一根大水草边，纠缠住了对方，双方在湖面下激烈撕扯起来，但最后那根能移动的大水草更强大，将对方撕成碎片，统统吸收。新一轮杀戮开始了。

　　大水草这时已经不再是简单的植物，它们可以在水底移动，攻击对手，互相之间的残杀更激烈，为了对抗对方，它们的枝干吸收了大量的铁元素，如同铁杆一样，敲之有金铁之声。叶子上长出了锯齿，比刀剑还锋利。

　　在经过又一轮互相杀戮后，每一个湖泊里，只剩下唯一的最强壮最坚硬，锯齿最锋利的大水草，不，这时应该叫它们铁草了。

　　大大小小湖泊里的铁草已经从顶端进化出了眼睛，一只长在叶子上的独眼，随着叶子的转动，可以查看任何方向，它们贪婪地盯着附近湖泊里的铁草，可是，因为无法跨越湖与湖之间的忽冷忽热的空地，它们无法吃到对方。

　　绝对不能束手待毙！随着时间的流逝，已经空空一物的湖泊里早就没有了食物，依靠阳光只能勉强生存，所以，铁草再一次进化！发达的根系收收缩起来，从铁板一样的湖底脱离，变形，变成了多条肢腿，向岸边爬去。这时的铁草，变成了两栖植物——它们可以短暂的脱离水，在地面行走。

　　爬出湖泊的两栖铁草向对面湖泊里的对手扑去，有的两栖铁草死在了征途上，地面在双日的照耀下实在太热，它们行不出多远，就直接被烤焦了。但也有更粗壮的两栖铁草顽强的越过了对它们而言如同地狱的地面，冲到了对手的湖泊里，一吸收到水，入侵的两栖铁草立刻恢复了活力，向对手扑过去。

　　这又是一轮杀戮，两栖铁草可谓是惨胜，有许多倒在地面，有的冲入湖泊后，才发现这湖泊比自己原来所居的湖泊酸性更强，直接就被腐蚀，但是，最终的胜利者，依然是进化最快最顽强的两栖铁草。

　　当整个盆地的所有湖泊全都沦陷时，只剩下了一枝两栖铁草，最强大的进化最快的两栖铁草——不，这时已经不该叫它草了，它粗壮得如同一株树，根系就是发达的无数条的腿，枝叶是刀枪剑，甚至还有可以远踪离投掷的叶片，那是箭。它甚至可以喷出从湖泊里提取的高酸性的水，比浓硫酸还可怕。

　　在多重进化后，草已经变成了树，铁树！

　　树看着高高的盆地的山峰，湖泊里已经没有食物了，它需要向食物链更高处进化！

　　铁树的根系蝻动着，决定走出湖泊，彻底来到地面，它已经完成了在水系里的进化，登上陆地。

　　在地球上，水生植物登上陆地，花了数亿年来进化，而在这个古怪的世界，从最初的一粒种子，到陆地行走铁树的进化，只花了两个月落的时间！

　　快！快到难以想象的进化！

　　不可思议到了极点！天知道给这生物以时间，它又将进化到何种程度。

　　铁树缓缓爬出了湖泊，它的多条变形根系如同强有力的腿一样，支撑着它站在忽冷忽热的大地上。

　　铁树大步前进着，想登上峰顶，离开这个盆地，去更广阔的世界，吃更多的其他的生物，追求更多的进化。

　　咯，铁树根系所化的腿踩着了什么东西，这东西，不像寻常的铁砂，铁树的触手转向了地下，触手上长着一只眼睛，仔细查看着自己踩着的异物。

　　那，似乎是一根骨头，某种不同于铁树的根系、枝叶的骨头。它的颜色不像铁树以前见过的任何东西，居然不是黑沉沉的铁色，而是白色的，银白色。只不过，刚才因为被铁砂盖着，看不出来。

　　铁树直觉认为，自己吃这骨头，应该有点好处。于是它伸展枝叶，又是砍又是劈，想将那银色的骨头砍断，吞食消化，然而，一阵丁当响，那根银白的骨头居然分毫不动。骨头，比铁还坚硬！


第527章 异界求生（三）

　　铁树从枝叶里分泌出酸水，想腐蚀掉骨头，但同样没有作用，酸水从骨头上流下来，反而将它冲洗得更加干净。

　　铁树越来越感觉到，这骨头实在是好东西，想办法吃了它一定能让自己进化一大步。

　　铁树用自己如刀似斧的枝叶，对着骨头旁边的生铁地面又砍又挖，想将半埋在地里的骨头挖出来，但铁树很快发现，这骨头居然不止一根！随着它挖开的地面越多，更多的骨头露了出来，那居然是一具骷髅！一具完整的骷髅！

　　显然，有一个生物，在双日靠近这个世界时，剧烈的高温融化了铁矿，铁水将这个生物整个儿吞没，掩埋，只到今天，才被铁树发现。

　　铁树如果有感情的话，它一定会狂喜，因为这样高等的生物残骸如果能被它吞食，它的进化将实现一个巨大的飞跃！

　　铁树更加努力的挖掘骷髅，用了大量的酸水来腐蚀地面，终于，一只银光闪闪的完整的手骨挖了出来，同时，半边骷髅的身子还埋在铁铸成的地面里。

　　铁树长着眼睛的触手伸过来，细细打量着自己的成就，生怕自己一不小心将这具骷髅给弄坏了，咦，那手骨上的指头，似乎动了动。

　　就在这时，奇变突生！

　　那只银亮的胳膊突然一伸，啪一下，就捏爆了铁树触手上的眼睛，铁树突然遇袭猝不及防，刚准备长出更多的眼睛来，查看袭击自己的是谁，哗啦一声响，生铁地面突然裂开，一个银色的身影从地下钻了出来——是那具骷髅，它，并没有死！

　　不仅没死，还埋伏在地里，偷袭铁树！

　　铁树狂舞着枝叶，想将袭击者切割成无数碎块，然而那具骷髅以异乎寻常敏捷的速度全都一一躲开了，甚至连酸水也没有溅着一滴。骷髅双手连挥，将铁树的枝杈和触手全都折断，这些锋利的刀剑外形的枝杈，在它手里如同枯枝。

　　铁树终于发觉了不妙，扭头就跑，想潜回硫酸湖里，然而已经晚了，骷髅将铁树的根系一一拗断，让它再也动弹不得。

　　铛，一声响，铁树重重摔倒在生铁地面上，它——没有死，但是，却失去了全部的活动能力。

　　铁树的进化依然不够完全，从水生到陆生可是物种的一个巨大飞跃，它刚刚得到两栖生活的能力，就想彻底摆脱酸湖，到地面上生活，却没想到，刚脱离湖泊没多久，就被这骷髅活捉。

　　银色骷髅扛起铁树的树干，抬头看了一眼天空，两个太阳还在地平线上，看起来似乎很遥远，但是银色骷髅却知道，这只是假象，谁要是自以为了解和掌握了这一大一小两个太阳的运行规律，那他就离死不远了。

　　银色骷髅扛着树干，全力向盆地边缘最高处的一处山峰狂奔，不知为何，它骨骼上的银色，似乎有些暗淡。

　　银色骷髅的预感是正确的，几乎是一眨眼，原本远在天边的两个太阳忽一下逼近了这个世界，大如车轮挂在正空，温度陡然上升了数百倍，盆地里的大大小小湖泊一眨眼就被蒸发了。

　　逼近的两个太阳还引发了剧烈的地震，一条条巨大的裂缝在银色骷髅的脚下裂开，整座山峰会突然倒下，银色骷髅施展全力跳跃着，闪过了一道道地缝，它的身形有些笨拙，那是因为肩上扛着沉重的铁树树干。

　　银色骷髅似乎很害怕那阳光，一直贴着山脚跑着，似乎那阳光照在身上会致命一样。

　　不对，不是似乎，而是的确！

　　银色骷髅在躲避一处滑坡时，脚一滑，不小心暴露在了阳光下，哧一声响，那阳光如同有实质一样，居然将银色骷髅脚上的一层骨质给刮了下来，露出了里面玉一样的颜色。原来，那银色的骨质是一层保护膜，能防酸水刀劈斧砍，可是，那阳光却是克星。

　　那树干在阳光的照射下，铁质的外表也裂开来，贮藏在体内的酸水流淌了出来，有几滴酸水滴到了银色骷髅失去了保护膜防护的脚背上，顿时脚背上冒起一层烟，两根骨头被腐蚀断裂。

　　银色骷髅闷哼一声，踉跄倒地，肩膀上的树干脱手飞了出去，滚了几滚，正滚到阳光之下。

　　银色骷髅不愿意放弃好不容易才得到手的铁树干，眼见着树干在阳光照射下扭曲变形，也许在下一刻就会完全干枯死去——铁树也是种生命，失去内在的生命力，组成身体的铁分子就会完全崩解，成为一堆铁砂。

　　银色骷髅咬了咬牙，猛地蹿了出去，抓住树干，又倒跃回阴影里，就只这一刹那间，它身上的银色保护膜被阳光削去了大半，身子如同医学院里掉漆的教学骨架一样，东一块黑，西一块白。

　　银色骷髅痛得浑身都在颤抖，但它并没有停住脚步，双日还在逼近，盆地最低尘洼处的铁砂都有了融化的迹象，银色骷髅背着树干全力奔跑，终于，它一头跳进了山脚下的一处裂缝，阳光几乎是紧追着它的脚掌照了过来，唰，削下了银色骷髅纤细的脚后跟的一片保护膜。

　　幸运的是，银色骷髅一跳入裂缝，就窜到了一个狭长的甬道中，阳光再也照射不到它了，银色骷髅松了口气，向甬道深处走去。

　　这处甬道有无数的分支口，但总体方向却是向下，有时是徐徐向下，有时却是陡然直降，银色骷髅越走越深，越走越下，不知走了多远，在厚厚的岩层的隔绝下，外面阳光直射下的高温，传到这里，已经减缓了不少，几乎可以称得上“凉爽”了。

　　银色骷髅没有察觉到，扛在肩膀上的铁树树干，突然悄悄探出了一条触手！原来，那铁树树干头脑进化得已经甚是聪明，被银色骷髅活捉后，知道不能力敌，所以任对方斩去了自己的肢体——也就是枝叶，却并不剧烈反抗，而是保留了部分力量，潜伏了起来。

　　等到银色骷髅千辛万苦，甚至拼着自己受伤将铁树带到洞穴甬道之中后，铁树感受到了四周环境的变化，与严酷的盆地相比，这甬道里气温适宜，简直就是天堂。

　　铁树悄悄再生出触手，决定杀死银色骷髅，夺取这处甬道！它相信，杀了银色骷髅、吃了它后，自己一定能得到一次跨越式的进化！

　　铁树已经迫不及待了，触手悄悄伸到银色骷髅的背后，对准了银色骷髅的后脑，其实银色骷髅内部是空荡荡的，包括头骨在内，骷髅嘛，并没有器官等内脏，可是铁树经过无数次生死搏杀的战斗直觉让它坚信，只要攻击这头骨，银色骷髅必死无疑。

　　银色骷髅原本全身都有一层银亮的保护膜，但刚才受到阳光的照射，大片的保护膜褪去，就连头骨上也有部分保护膜消失了，露出了里面的玉色。

　　铁树的触手就瞄准了头骨上一个失去了保护膜的斑点，也就硬币大小，触手尖端变得锐利无比，同时，一个喷管从触手中央露了出来，喷管里将喷出铁树积蓄的腐蚀性最强的酸水，一旦酸水腐蚀了银色骷髅暴露的头骨，触手锐利的尖端就能猛地扎进去！

　　只要一招，银色骷髅必死！

　　扑哧，一股酸液从铁树触手中央的喷管激射而出，就在这生死存亡的一线，银色骷髅似乎心生感应，将头一晃，酸液擦着它的脸颊飞了过去，喷在对面的岩壁上，顿时岩壁青烟直冒，大片岩石被腐蚀成砂子。

　　好强好霸道的强酸！

　　银色骷髅的头骨上也溅上了几滴，幸好都溅在有保护膜的地方，银色骷髅肩膀一耸，就想把铁树树干摔出去，没想到铁树也知道自己是死是活就在这一刻，全力催动自己的生命力，只一眨眼就长出了数条触手和枝叶，触手从背后死死纠缠住银色骷髅，而那些如刀似剑的枝叶，则向银色骷髅肢体砍去。

　　一招招，全都向银色骷髅失去保护膜的关节处砍去。

　　银色骷髅奋力抵抗，但多处关节受损，甚至连一处腿骨都断了，咔嚓一声屈膝半跪在地上，铁树趁机再次将触手对准了银色骷髅的头骨，这一次，它绝对不会失手了！

　　触手口的喷管探了出来，一滴酸液滴落到地上，地上立刻出现一个极小却极深的坑，喷射——

　　一只手忽在从旁里探了过来，只一把，就捏住了触手尖端，将剧烈喷出的酸液倒呛回了铁树体内，同时，另一只手一挥，一道金光闪过，铁树树干上被扎了一枚金针，正准备反抗的铁树全身枝叶都垂了下来。

　　一针致敌！

　　制住铁树暴起发难的是一名男子，他一脚将僵直的铁树踢到一边，抢上前扶起了银色骷髅：“小薇，你没事吧，快让我看看，哪里受伤了。”

　　银色骷髅面对男子在自己骨架上的抚摸，居然有些羞涩之意，似乎是自己的裸体正在被对方抚摸，她轻声道：“还好，只是些外伤，休息几天就好了，白小飞，小惠怎么样了？她需要你时刻传递内息才能生存，你不能离开她太久。”


第528章 异界求生（四）

　　白小飞、小薇、小惠，他们三人居然在崩裂的虫洞中没有死去！而是穿越虫洞，来到了这个异世界！

　　白小手一手倒拖着铁树，一手抱起小薇，向甬道深处走去，“小惠已经能稍微适应这个世界的恶劣环境了，尤其是你找来的那几颗铁树，居然能分泌出清洁的氧气，改善了我们居住的洞内环境，小惠可以短时间不需要我传递内息，自由呼吸了。这次外出狩猎，你出去的时间特别长，我们很担心你，幸好我过来接应你，要不然——”

　　小薇轻声道：“是我不够小心，前几次抓了好几只铁树，将它们小看了，没想到这只铁树居然头脑进化得这样聪明了。”

　　白小飞沉声道：“我们绝对不能小看这个世界的任何生物！它们的这样极端恶劣的环境下，为了生存，可以以超乎想象的速度进化，相比之下，只有地球上的尸兄进化可以与它们一比。”

　　甬道拐过一个弯，前方出现一个洞穴，里面隐隐有光，一个声音惊喜地道：“白小飞，你回来了？有没有找到小薇姐？她没事吧？唉呀，小薇姐你受伤了！”正是小惠的声音。

　　一个人影跌跌撞撞从洞内抢出来，似乎想过来帮白小飞扶住小惠，可立刻一阵撕心裂肺的咳嗽，让她弯下了腰，白小飞急道：“不是再三叮嘱你不能乱动吗？你的身子才好了一点点，这样一折腾，这段时间的休养全都没用了。”

　　小薇从白小飞怀里挣扎下来，拐着腿上前扶住了浑身乱颤的小惠，将她扶回了洞穴里。

　　洞里发着亮光，那光是从洞顶上挂着的几只不知名的生物的内脏上发出来的，角落里有口温泉，水咕噜响着冒着泡，几只铁树长在温泉边，摇摆着枝叶。

　　白小飞将小惠抓来的铁树也放到了温泉边，一边从树干上拔出金针，一边道：“听着，我知道你能明白我的话，这里的环境可比盆地里好多了，别的不说，光这直通地脉的温泉，就能让你快速进化。你给我老老实实待在温泉边，我只有一个要求，给我产生氧气，大量的氧气。如果你想捣蛋，哼哼，不用我多说，下场你自己心里清楚——虽然我知道你这家伙没有心，不过，只要惹怒了我，我把你这家伙扔到双日底下，直接烤成一堆铁砂。”

　　铁树的枝叶抖了一下，似乎是被白小飞吓怕了，不过，这温泉的确富含营养，铁树生长出根系，扎入水里，拼命吸收着，茂盛的枝叶一眨眼就长了出来，白小飞满意地点了点头，“算你识相。”

　　这时，被小薇扶着在角落里的一堆兽皮上躺下的小惠突然脸色苍白，剧烈的咳嗽起来，小薇急声道：“小飞，快来，小惠又中毒了！”

　　白小飞急冲过来，从小薇手里接过小惠，头一低，紧紧吻在她的唇上——这并不是亲吻，而是白小飞通过嘴对嘴，将自己的内息转过小惠，一如他曾经在着陆舱里，给尼玛渡气一样，只不过，白小飞在给小惠渡气的同时，还要吸收她体内不慎吸入的毒气。

　　白小飞和小惠“亲吻”了好一会儿，小惠才主动推开了白小飞：“好了，我没事了。”

　　白小飞放开小惠，关心地道：“这眼地脉温泉提供的清水支撑着我们活了下来，可就是时不时会从地下冒出有毒气体，我和小薇都不怕，就是小惠你，要多加小心，如果一次性吸入的毒气量过大，连我也救不了你。”

　　小惠躺在兽皮上，看看白小飞，又看看小薇，视线在她断了的腿骨上停留了一下，长长叹了口气：“我真没用，以前我当警察时，都是我保护别人，可现在在这个异世界，我却成了你们的拖累，要不是为了保护我，小飞、小薇你们两人早就可以离开盆地，找个更好的地方居住了。”

　　小薇打断了小惠的话：“小惠姐，我们三人能够在崩溃的虫洞里活下来，是天大的幸运。我们三人之间，谁也不会抛弃谁，互帮互助，不仅要在这异世界活下来，更要想办法回到地球，回到我们的家园。”

　　小惠握着小薇的骷髅手：“谢谢你，小薇，不过——回到地球，唉，我们连自己身处哪里都不知道，至今只能缩在这个洞穴里求生存，又怎么回家？”

　　白小飞道：“小惠，你不要太激动，休息一下，睡一会吧，这个世界根本没有白天和黑夜之分，你的身体依然是普通人的肉体，一定要休息好，只有养好身体，我们才能想办法从这地洞里出去探索这个异世界。”

　　小惠点了点头，听话地合上眼，不一会儿，沉沉睡去。

　　白小飞坐到小薇身边，抚摸着她身上的累累伤痕：“痛吗？”

　　小薇摇了摇头：“你知道我是尸兄之体，这点伤，算不了什么。”

　　白小飞一伸手，搂住了小薇，吻在她的头骨牙齿上，小薇立刻感受到一股庞大清新的气息涌入自己的身体，她知道这是白小飞将自己的内息渡给自己，以助自己恢复伤势，她并没有拒绝，在这个残酷的世界，三人只有互相扶持，才能共同生存。

　　小薇吸收着白小飞的内息，她身上的保护膜以肉眼可见的速度生长，不一会儿，就恢复了银光闪闪的外表，同时，断腿处以及各处伤痕也恢复如初。——温泉边那棵新来的铁树，这时已经长出了新的眼睛，饶有兴致地看着这一幕。

　　似乎感受到了来自背后的视线，小薇轻轻推开了白小飞：“我已经好了。”

　　白小飞瞪了偷偷张望的铁树一眼，他刚才虽然搂抱着骷髅形的小薇，但是在心里，却是在尸兄暴发前的初夏，在出租房旁边的小公园里，背着路边的灯光，和小薇玩“亲亲”的感觉。在他心里，小薇是不是骷髅，并没有分别，因为，他爱她。

　　小薇的心中也有些甜蜜，自从穿越虫洞后，她日夜与白小飞在一起，却比在地球上还快活。


第529章 异界求生（五）

　　在这里，小薇不是尸兄，不需要在尸王的命令下做违背自己心意的事，而是与白小飞一起相濡以沫。爱情，在这随时生死一线的艰难日子里，越发可贵。

　　小薇靠在白小飞怀里，轻声道：“小飞，你说，我们现在究竟是在哪儿？那蛇怪是从地狱里来的，难道这里就是地狱？”

　　白小飞搂着小薇，手搭在她腰间的骨架上：“我不知道，不过，如果这世界上真有地狱的话，那这个异世界就是地狱！如果不是我们两人身体特殊，一穿越虫洞就死了，这里恶劣的环境甚至比太空中还可怕。居然有一大一小两个太阳，而且运动轨迹毫无规律可言。”

　　小薇看了看温泉旁的铁树：“但这里依然还有生命，真是神奇，我在那盆地埋伏过很多次，看似生命禁区的盆地里居然诞生过各种各样的生命，除了这铁树，居然还有不知在地底埋藏了多少岁月的蛋孵化过，天，那个蛋我原本还以为是个天然的铁块，直到里面钻出一只爬行类的怪兽，才知道是蛋。不过，也幸好有这些奇奇怪怪的生物，我们才有吃的，活到现在。”

　　白小飞看了看洞顶上发光的内脏，那内脏就是小薇杀的爬行类怪兽的一部分，这怪兽的肉和内脏极富营养，只要小小的一块，就能吃饱，剩下的内脏保存到现在居然还很新鲜，没有腐烂的现象。

　　白小飞道：“我们一定要找机会到外界去探索，既然地狱蛇怪可以从这异世界到地球，那我们也一定能想办法回去。”

　　小薇道：“可是小惠无法呼吸外面的空气的，那空气不仅炎热无比，还带有剧毒。”

　　白小飞苦起脸：“是啊，我总不能一刻不停的给她渡气，这盆地里就有这样多的怪物，外面的怪物只会更多更强，你一个人战胜不了那样多的怪物。我们得想个办法，让小惠能自由呼吸，这样我们两人联手，就能对付绝大多数怪物了——我的金针术如今越发精纯了，这世界里的怪物同样存在内脉，金针术在这里也可大展神威。”

　　小薇知道，要让小惠这样一个普通人能在这异世界生存有多难，说起来，白小飞和她在这里努力维生做的十件事中，倒有九件半，是为了小惠的生存而做的。

　　小薇转了个话题：“小飞，你说有没有可能，凌澜还活着？”

　　白小飞一怔：“凌澜？她将自己当做人体核弹，引爆自己摧毁了虫洞，这样剧烈的爆炸，怎么可能还活着？”

　　小薇道：“这可不好说，我们三人不也活着吗？凌澜，她也是尸兄啊，在普通人看来必死无疑问的事，她却能活下来也说不定。凌澜有着超强的心灵能，头脑又绝顶聪明，也许通过她我们能找到回家的道路。”

　　白小飞无语——核弹就是凌澜的心脏，她整个儿都在爆炸中成了粉末，怎么可能活下来，但他不愿打击小薇的梦想，只得含糊道：“也许吧，不过，无论怎么说，我们得离开这个盆地，要不然，我们什么也做不了。”

　　小惠沉默了很久，突然低低地道：“其实，我们就这样在这里呆下去也很好，我能永远永远和你在一起，谁都不能把我们分开，在这里，没人在乎我是不是尸兄。”

　　白小飞一怔，心痛地搂紧了小惠：“在我眼里，无论你长什么样，都是我的天使。”

　　小惠心中一暖，嘴里却说着：“好肉麻的台词，你不是最讨厌看这种肉麻台词的韩剧吗？”

　　在洞的角落里，正在闭目睡觉的小惠，手指突然一紧，指甲差点刺破自己的掌心，小惠并没有真正睡着，她只是不想让白小飞和小薇太过担心自己，她的肺到现在还在隐隐做痛。

　　刚才白小飞和小薇的话，全听在了小惠的耳里，唉，都是自己的错，是自己拖累了白小飞和小薇。

　　在地球上时，小惠是个正常人，而小薇则是尸兄，一具骷髅，一具骨架，隐隐间，小惠对小薇颇有些心理优势——我是人，你是尸兄，白小飞总不可能真的和一具骷髅在一起一生一世，别的不说，两人之间今后连孩子都不可能有。

　　可是，现在到了异世界，有祖传功法护身的白小飞和尸兄之体的小惠，却能自由活动，自己则成了废人，在这个异世界里，真正能双宿双飞的，反而成了小惠和白小飞。

　　世事无常，莫过于此。

　　不行，自己不能拖累白小飞和小惠，如果一直呆在洞底，早晚是死路一条！

　　就在这时，小惠脑海中突然冒出一个声音：“我能帮助你。”

　　小惠惊得差点跳起来：“谁？是谁在说话？！”

　　白小飞和小薇听到小惠的惊呼声，不约而同抢了过来：“怎么了？出什么事了？”

　　小惠坐在兽皮上，捂着脑袋：“我、我刚才出现幻觉了，脑海中有人在和我说话。”

　　她的话音刚落，脑海中的声音再度响起：“这不是幻觉，是我在和你说话。”

　　小惠大叫一声：“不好，洞里有怪物入侵，它、它在通过心灵能和我说话！”

　　白小飞和小薇大惊，两人全神戒备，可是，四周甬道里，并没有任何异声，白小飞悄声问道：“小惠，那只怪物，在你脑海里说什么？奇怪，它如果想袭击我们，这样不是反而暴露了目标了吗？”

　　小惠的脑海中再次浮现出声音：“我就是今天刚刚被你们抓来的——嗯，你们把我叫铁树。”

　　小惠差点跳起来——铁树居然进化出了心灵能？！这是小薇抓到的多只铁树中，第一个进化出心灵能的！

　　小惠连忙指着温泉边的那只新捉来的铁树嚷道：“白小飞、小薇，小心！是那株铁树！它会心灵能！”

　　金光一闪，白小飞已经举起金针对准了铁树，小惠也抢过了一枚怪兽的长牙，抢到了白小飞身边。

　　铁树的枝叶一阵乱颤，如同人在惊吓之中一样，一阵急促的话语传到小惠脑海里：“不要伤害我，我对你们没有恶意，事实上，是你们先攻击我的，我可从来没有主动伤害过你们。”

　　小惠飞快地转述了铁树的话，白小飞却根本不在意，手一扬，金针一闪而入铁树树干上，铁树顿时僵直。

　　白小飞冷笑道：“你这家伙倒是聪明，和我们相处短短时间，居然就学会了我们的语言，通过脑电波与小惠交流，我可不能不防着点。好了，现在你有什么话，尽管可以说了。”

　　铁树通过心灵能急促地道：“我不会伤害你们的——你们的能力都很强大，我不是你们的对手，但是，我想我可以帮助你们，只要你们事后还我自由。”

　　白小飞不置可否，铁树继续道：“我知道，你们之所以留着我——以及我的进化不完全的同伴不杀，是需要我们提供氧气，给这位叫小惠的生物维持生命，但是，你们又希望离开这个洞穴，在外界自由的活动。我有个办法，可以给小惠充足的氧气，同时让她也能到外界生存。”

　　白小飞盯着铁树触手上的眼睛：“说。”

　　铁树道：“只要你把我的同伴全部交给我吃了，我就能进一步进化，到那个时候，我就能独立分泌出大量的氧气，足够给小惠呼吸，只要我陪伴在她的身边，她就永远不用担心受毒气所害了。”

　　白小飞哼了一声：“打得好主意，这样一来，小惠也就变相成了你的人质，我们永远不敢杀你，而你，却随时可以一走了之，让小惠死于毒气中。”

　　铁树道：“为了取得你的信任，小惠可以住进我的身体内——等我进化后，我可以任意生长我的身体，小惠可以住在我的身体内，由我带着到处行走。如果我真的背叛了你们，小惠可以在我的体内毁坏我的器官，我外表虽然坚硬，内部却很柔软。”

　　小薇点了点头：“你的确有诚意，不错，我杀过好几只铁树，它们钢铁躯干的内部，却是柔软的内脏器官，内脏被毁，必死无疑。”

　　白小飞却依然并不信任铁树：“你为什么要帮助我们，毕竟，我们双方如今是敌人，我们刚刚还差点杀了你，而你，也差点杀了我的朋友小薇。”

　　铁树道：“因为你们不一样。”它顿了顿：“我虽然诞生时间并不长，但是，远古的记忆一直封存在我的基因中，随着我的进化，基因中的记忆也会慢慢觉醒，它指引着我未来的道路。你们三个生物，是我在自己的基因记忆里从来没有存在过的生命体，听你们刚才的话，你们似乎来自另外一个世界。”

　　白小飞和小惠、小薇神色大变，他们在异世界这段时间，杀了不少怪物，可从来不知道，怪物们居然还有这样的先天能力——传承自基因的记忆？！是了，这个世界环境这样严酷，普通的成长、教育、学习、发展根本不可能维系，所以这个世界的生物进化出了通过基因传承记忆和知识的办法。


第530章 异界求生（六）

　　每当一个新的生命诞生后，随着它的一步步进化，深藏在基因内的记忆一步步解锁，只有最强大的生物，才能创造属于自己的记忆，然后，再通过基因传给下一代。

　　这样说来，不要看铁树如今弱小，可随着它的一步步进化，它拥有的知识会越来越多，能力也越来越强，真是奇妙的进化方式。

　　白小飞想明白了这个道理，就不再将铁树当成一个刚刚诞生的幼年怪物——它从一粒种子“出生”到现在，其实也就几天时间——但这个世界生命体是否“成年”，与时间并没有关系，一切取决于进化，进化高者，就是“成年人”，否则的话，就算是生存了很长时间，依然只是“幼年期”。

　　白小飞认为，这只铁树能用心灵能与小惠对话，又能在极短时间内学会炎黄话，理解他们的意图，已经进化到了相当程度，和此前小薇抓来的铁树大相径庭，值得自己认真对待。

　　白小飞郑重地道：“你的这个方案的确可行，只不过，你所做的一切，只对我们有好处，对你自己呢？我可不相信，你是活雷锋。”

　　“活雷锋？那是什么东西？”铁树问。它虽然聪明，但对这种专有名词就不太了解了。

　　白小飞将“活雷锋”解释了一下，铁树立刻明白了：“我不是活雷锋，可不会做专门利人，绝不利己的事。坦白地说，我这样做对自己也有好处。”

　　“传承自我远古的基因记忆，我知道我们铁树一脉已经延续了很久很久，可是，就算是其中的最强者，也从来没有成功躲避开双日的追杀。这个世界，是个毁灭的世界，我们所有的进化，都是为了对抗双日，获得永生。但是，在我之前，无数的前辈都死了，他们留在基因中的记忆告诉我，铁树一脉曾经拥有过的进化，都敌不过双日。”

　　“但是，在你们身上，我看到了另一种可能。你们来自异世界，你们走的是另一条完全不同的进化道路，如果我能向你们学习进化的方式，也许，我就能完成祖先的夙愿。”

　　白小飞脸上不动声色，心中却如惊涛骇浪，这只铁树怪物，能够考虑到这一点，实属罕见，居然明白，他山之石可以攻玉的道理。

　　虽然它想的一切都只是猜测，但能看到这一点，已经相当了不起了，要知道就算是在炎黄，不知多少人固步自封，思想僵化，还不如这异世界的一株小草！

　　白小飞突然想到了一件事：“你既然有心灵能，为什么不直接和我对话，反而找我们之中最弱的小惠？难道说，你还另有什么阴谋？”

　　铁树道：“那是因为小惠的身体和你们两位不同，只有她可以感应到我的心灵能，因为她体内含有特殊的物体。”

　　白小飞一怔：“特殊的物体？”

　　小惠也打量着自己：“我有什么特殊的？我就是一个普通人啊。又没有长出什么古怪的肢体来。”

　　铁树道：“你的身体里含有一种特殊的植物，我通过这种植物，可以用心灵能和你沟通。”

　　小惠一怔，突然跳了起来，因为动作过猛，又是一阵咳嗽：“我知道了！我知道了！我的体内有什么特殊的物体！是魂器！是白小飞你给我的绿叶魂器！那魂器被夏大姐切碎，混入了给龙且大哥吃的饺子馅中，没想到，有部分被切碎的绿叶魂器也被我给吃了。所以，铁树才能通过心灵感应和我说话。”

　　小薇抢过去扶起小惠，笑道：“这下可好，你也终于有异能了。”

　　铁树道：“小惠你能感应心灵能倒是好事，在这个双日世界，很多生物都是用心灵能交流的，因为说话、喘气等动作，会消耗大量的体能，只有强大的生物，才会利用语言来交流，低等的生物，都是用心灵能沟通的。”

　　小惠笑道：“这可好，我终于不再是废物了，我可以帮大家的忙了。对了，铁树，我要怎样用心灵能与别的生物交流？我又不会这个世界的语言。”

　　铁树道：“用心灵能交流并不需要语言，你心里想什么，对方就能感应到了，只不过，这个世界的生物警惕性很高，对陌生生物的心灵能不会主动回应，你需要用自己的真心去对待别人。我也正是因为感受到了小惠你的真诚内心，才敢用心灵能与你通话的。”

　　这时，铁树用心灵能对小惠道：“我感应到了你是个善良的人，你喜欢着这个叫白小飞的异性生物，但那个小薇也同样喜欢着白小飞，但你并没有因此而仇恨小薇——”

　　“不要说了！”小惠试着用心灵能回应铁树：“你就把这当成一个秘密，永远不要说出来。”她转向白小飞：“白小飞，我认为可以信任这个铁树怪物，要不然，我们只能永远呆在这个洞里，更不要说找到回地球的方法了。”

　　白小飞还在迟疑，他可没有心灵感应，通过小惠的转述，根本无法信任铁树——这铁树太聪明了，如果让它再得到进一步进化后，天知道它还会生出什么能力来，或者从基因里传承得到新的记忆。到时，小惠因为要呆在铁树体内呼吸，成了它变相的人质，自己就算是想下手除了它，都不好办。

　　这时，小薇凑到白小飞身边，低声道：“小飞，我这段时间外出打猎，发现底下的火山有些不稳定。”

　　白小飞一惊，原来，这个巨大的盆地，并不是自然生成的，而是一个火山口，白小飞等人居住的洞穴是一条火山喷发时留下的岩浆通道，这通道的最底下，就是火山沸腾的岩浆。

　　白小飞等人所住的地方，正位于岩浆湖与地面盆地的中间，所以气温不高不低适合生活，否则的话，继续深入洞底，气温又会持续升高，足可以烤成人干。

　　只不过，这是座活火山，岩浆的活动并不稳定，有时，岩浆会沿着甬道上涨，如果上涨太高，白小飞等人必须向上转移。


第531章 异界求生（七）

　　白小飞忙问道：“小薇，岩浆活动程度怎么样？”

　　小薇摇了摇头：“我说不清，那岩浆忽上忽下，波动非常大，有时，我还能听到地层深处的隆隆声。”

　　白小飞点点头，这隆隆声，他也曾经同样听到过。这可不是什么好兆头，这说明火山正在剧烈活动中，不知道何时就会喷发。

　　白小飞咬了咬牙，拼了！小惠说得对，总不能一辈子呆在这个洞里。

　　白小飞取出了铁树身上的金针：“你自由了，想吃就吃吧。”

　　铁树倒也干脆，转身就向温泉旁边的其他几棵铁树扑去，那几棵铁树虽然进化不如它快，却也知道大难临头，纷纷反抗，只见酸液在洞穴里乱飞，枝叶互相撞击发现金铁之声。

　　一只铁树倒下来，从它破裂的钢铁一般身躯里，流出了发出绿光的内脏器官，立刻被剩下的铁树分吃一空，杀戮，吞噬，进化，剩下的铁树都知道自己到了生死一线，个个全力进化，有的进化出的酸水更具腐蚀性，有的进化出的枝叶更锋利，还有的树干发出晶莹之色，比合金钢还坚硬。

　　经过一串激烈却短暂的自相残杀，最后温泉边只剩下了一颗铁树，只不过，它的面目已经和最初完全不一样，铁树的树干恢复成了绿树常见的青碧色，而且表皮看过去很柔嫩，似乎用手指掐一下，都能滴出水来，但这只是假象，当有利器砍在树干上时，表皮就会隐隐发光，将利器挡住，连道划痕都不会留下。

　　枝叶也有所变化，变成了地球上植物常见的阔叶林，上面还长满了果实，只不过，这宽大的绿叶和果实都是武器，绿叶可以随时变化成任何形状攻击敌人，而果实则如同炸弹一样会爆炸，果实里包含着腐蚀性极强的酸水，在刚才的战斗中，曾有一只铁树只不过被溅中了一滴酸水，就整个儿被腐蚀穿了。

　　白小飞警惕地上前一步，将小薇和小惠都挡在自己身后：“你还是那只和我们达成协议的铁树吗？”

　　铁树树干上一阵扭曲，长出了一张人脸，生硬地开口：“白小飞，不要紧张，我说话算话。我现在得到的进化，只是成长中的一小步，算不了什么，我希望得到你们的帮助，进一步成长。”

　　白小飞松了口气：“好吧，你打开身体，让小惠进去，咱们立刻离开这个洞穴，我可不想像老鼠一样在这里呆一辈子。”

　　铁树的枝叶一阵抖动：“抱歉，我恐怕不能接纳小惠。”

　　白小飞愤然色变：“该死！我就知道不能相信你！你以为你进化后，我就杀不了你吗？”

　　说着，挺身就准备扑过去，铁树干巴巴地道：“你误会了，不是我违约，而是在刚才的战斗中，我的进化都用来改良自己的武器和身体了，以至于产生氧气的功能被大幅度削弱，我如今产生的氧气，不足以供给小惠呼吸。事实上，再过一会儿，这个洞穴原本的氧气消耗光，小惠就会陷入缺氧状态。”

　　白小飞一阵气结，见鬼！怎么会变成这样！

　　铁树道：“如果我再一次进化的话，一定优先进化产生氧气的功能，保证小惠能呼吸到足够新鲜的氧气。”

　　小薇道：“这样看来，只有等我下一次抓盆地里自然出生进化出的铁树，送给你吃，你才能保护小惠喽？”

　　白小飞一跺脚：“胡说，捉别的铁树也不知道还需要等多久，盆地里并不是每一次都能进化出铁树的，我们等了这样久，才捉住了这几棵。”

　　铁树突然道：“其实还有个办法，也许可以促进我的进化。”

　　白小飞一怔，继而怒道：“有什么办法？你还不快说！吞吞吐吐地做什么？！”

　　铁树道：“我刚刚被捉来时，看到你用上部发声气腔给小惠传递一种特殊的生命能量，如果我也能得到这种能量的话，也许还能再次进化。”

　　什么“上部发声气腔”——白小飞愣了愣，猛地醒过神来，铁树原来是指自己与小惠嘴对嘴渡内息啊——啊，等等，难道说，让自己和一棵树亲吻？！

　　这算什么事儿啊！

　　当然，白小飞真正在乎的并不是接吻，而是，自己的内息，如果给一个异世界的生物接受，天知道会产生怎样的变化。

　　就在白小飞迟疑时，突然一阵地动山摇，众人纷纷摔倒在地，从洞穴底部，传来呜呜的类似咆哮一样的声音，小薇大叫一声：“不好啦！火山就要爆发了！”

　　你妹的，当真是屋漏偏逢连绵雨，拼了！

　　白小飞一咬牙：“好，我这就把内息渡给你！”说着扑到铁树身前，对准树干上那张凸起的人脸，就亲了下去，而铁树也在树干的五官上裂开一张嘴，接纳了白小飞。

　　白小飞今后就算是被打死，也不会告诉别人和一棵树亲吻是什么滋味，不过——算了，既然他可以爱小薇这具骷髅，和树亲一下实在不算什么，更何况脚下的震动越来越剧烈，甚至能感受到洞穴下面传来的滚滚热浪——岩浆正在急剧上升！

　　白小飞忽地推开了铁树吼道：“好啦！我给你的内息足够多了！快进化！”

　　铁树发出咯咯地笑声，不知为何，那笑声像极了女声，不过，它的确再度进化了，只见铁树的外形急剧变化，最后，居然变成了人形，中间裂开，“小惠，进来吧。”

　　小惠已经呼吸困难了，因为岩浆的急剧上升，带来了大量有毒气体，她一边剧烈咳嗽着，一边在小薇搀扶下，钻进了铁树，铁树的树干合拢，外形再度变化。整棵铁树居然变成了小惠的外形，只不过，居然是裸体的。

　　铁树的四肢以及每一处肌肤，都与小惠一模一样，甚至连枝叶也变成了发丝形状——小惠自到异世界后，短发没有打理，已经变成了飘飘长发。

　　白小飞扬声问：“小惠，你在里面还好吗？”

　　小惠嗡声嗡气地道：“我很好，里面氧气充足，温度也很适合。”

　　这时，洞穴又是一阵震动，好几处地方倒塌下来，白小飞大吼一声，“走！”

　　一把拉着小薇，铁树紧跟在后，向洞口狂奔而去。

　　一路躲过各处倒塌的甬道，有的地方还需要白小飞和小薇开路，头上不时有石块掉落下来，终于冲出了洞穴，三人并不停步，向最高峰冲去，后面，岩浆已经冲出了洞穴！

　　白小飞施展出全部功力，一手拉着小薇，一手拉着铁树，冲上盆地的边缘，此时，正好是双日远去之时，气温奇寒无比，盆地四周原来是大片的湖水，具有强腐蚀性的湖水，这时全都冻成了冰。

　　白小飞和小薇在脚上绑上了树枝，当成冰刀，在冰面上急速滑行，后面紧跟着铁树，它的底部也变成了雪橇型。

　　三人不知滑了多久，眼见着双日又在逼近，坚冰就要融化，却还没看到陆地，如果这酸水湖冰面融化后，三人都将掉入水中，就算是以白小飞之能，也非腐蚀成一堆烂泥，小薇突然一指前方：“看，那儿有棵树！”

　　果然，极远处有棵树，好大好大，远远就能看到树冠。

　　白小飞嚷道：“有树就有土地，有土地就能立足，快，到那儿去！”

　　三人脚下的冰面发出咯咯声，甚至肉眼能看到一条条冰缝，随时都会裂开，白小飞全力施展，向大树滑去，终于，当双日跃上天空，冰面完全融化时，白小飞等人跑到了树下，跃上了地面。

　　但三人很快惊呆了，因为，这一眼望不到边的酸水湖中，只有这一棵大树，以及它脚下的一块小小的土地，三人，被困在这里了。

　　白小飞一脸沮丧，正要说什么，小薇突然大叫一声：“母体树！这是母体树！”

　　白小飞一怔，再一打量，真的是母体树，是被神州一号上的电磁轨道炮一炮轰掉的半边母体树，当初白小飞是拼了命才干掉了这半边母体树的，他自然记得它的形状！

　　母体树居然并没有毁灭，而是不知因何原因，到了这个异世界。

　　母体树的树干上，突然浮现出一张男人的脸：“咦，难得，居然有来自地球的生命在这里出现，我一直以为，只有我才是这里唯一的地球生物。嗯，奇怪，你们身上的气息好熟悉，这、这是炎黄古功法的气息！天哪，你是白小飞！你怎么也来到了地狱？！”

　　白小飞的脑海中，一刹那间闪过无数念头：这异世界里的怪物象极了龙且培育出的尸兄，母体树的半边又突然出现在这异世界，难道说，龙且与异世界也有说不清道不明的关系，还有龙且的长生不老之药，究竟是从何处得到的？

　　难道说，一切的一切的始点以及终点，都与这个异世界有关？

　　白小飞深深思索着：龙且，你究竟来自何处？你为何有这样一身超绝的本领？你的长生不老之药，实质是什么？异世界与地狱又有什么关系？

　　白小飞知道，一切的答案，都在这被称为地狱的异世界！自己要想战胜龙且，只有从这个地狱探索，属于白小飞的战斗，新的战斗，新的传奇，既将开始！


第532章 再见故人（一）

　　母体树在瞬间的震惊后，立刻狂吼一声：“白小飞！是你让我沦落到了这个地狱，我要杀了你！”说着，从枝头飞快地长出一个巨型果实，扑地一声，果实裂开，一只尸兄跳了出来，高举骨刀，向白小飞扑来。

　　白小飞晒笑一声，不躲不闪，往前一冲，一贴，一靠，身子已经如风一样闪到了那尸兄的身后，双手一把夹住那尸兄的脑袋，一错，咔一声，将那尸兄的脑袋扭了下来。

　　母体树身上的男性面孔怒吼连连，长出了更多的果实，诞生出一只又一只尸兄向白小飞扑来，小薇正要上前攻击母体树，白小飞却摇了摇头：“保护好小惠。”

　　白小飞并不想伤害母体树，原因很简单，在这个形同地狱的异世界，母体树和自己一样来自地球，说起来，都是天涯沦落人，同病相怜，再说，如果自己能弄清母体树为何会出现在这个异世界的原因，也许有助于自己一行人返回地球。

　　所以白小飞只是攻击母体树源源不绝生出来的尸兄，却并没有攻击母体树的本体。

　　白小飞很快发现了异常，那就是母体树诞生出来的尸兄数量有限！

　　白小飞以前在尸兄地下城攻击母体树时，母体树可以源源不绝生出无穷无尽的尸兄，可是如今这半边母体树，最多时，也只能生出21只尸兄，再多就生不出来了，而且需要吸收白小飞杀死的尸兄的残骸，才能诞生新的尸兄。

　　21只尸兄，这对如今功力大增的白小飞而言，当真是如土鸡瓦狗一般，杀掉这些尸兄只是一场热身活动，母体树也很快发现了异常，气得大吼大叫，突然，母体树停止了诞生尸兄果实：“不打了不打了！好不容易吸收的营养，全都浪费了！”——母体树此时也看出了白小飞并没有死自己的心意。

　　白小飞将最后一只冲上来的尸兄徒手撕成数块，将残肢扔到母体树树根下，看着几条气根缠住肢体，消化吸收，笑道：“你这家伙，现在怎么变得如此疲赖？以前在龙且大哥手下时，和我打架不是非常勇猛吗？当时在地下城，我还被你弄得灰头土脸呢。”

　　母体树树干上的男性面孔，做了一个苦瓜脸：“这异世界能和尸兄地下城相比吗？在地下城，有主公的气机源源不绝给我提供元气，庞大的地下城本身也从各处给我提供营养，所以我可以诞生无穷无尽的尸兄。可是在这个鬼地方，从土壤到空气到水，都是有毒的，我好不容易才搜集到一点养料，用以诞生这些尸兄，可不想白白浪费在你白小飞身上。”

　　白小飞摸着下巴：“说起来，你倒是比我们要早到这异世界，喂，这究竟是什么地方？应该不是地球吧？那么难道说，是某个平行空间？或者是外星球？”

　　母体树上的男性面孔翻了个白眼：“我凭什么告诉你？白小飞，我虽然打不过你，可也不会向你屈服，你有种就杀了我——不过你们杀了我，这片一望无际的酸湖的唯一立足点就会消失，你们就会陪着我一起完蛋。”

　　白小飞挠了挠头，自己还真不能拿这母体树怎么样，这时，小薇在旁边道：“母体树，你认得我吗？我是小薇，我和你一样是尸兄。”

　　母体树打量了一眼小薇：“我认得你，你以前一直在主公身边，不过，你是我们地下城尸兄的叛徒——你别以为我不知道，当初这白小飞潜伏入地下城袭击我，是你在暗中帮助了白小飞！”

　　小薇一怔，脱口而出道：“你怎么知道？我助白小飞逃出地下城时，你不是已经被神州一号的轨道炮给击中消失了吗？”

　　母体树冷笑一声：“我身为母体树，是雌雄一体的，如今身为女性的那半边母体树，依然在地下城，我虽然远在这异世界，但心灵依然能感应到她，所以知道你的背叛。”

　　小薇啊地轻呼了一声：“是了，我想起来了，龙且大哥曾经想复原母体树，可是地下城那女性半边的母体树却说，她似乎感应到另外半边的生机并没有断绝，而龙且大哥也的确无法恢复另半边身为男性的母体树。龙且大哥当时就猜测，也许母体树身为男性的另一半，并没有真正死去。现在看来，龙且大哥的猜测都是真的。奇怪了，既然你与另半边母体树依然有着心灵感应，为什么不通过对方联系龙且大哥，告诉他这个异世界的实情，让龙且大哥想法救你回去？”

　　母体树上的男性面孔一脸懊恼：“这还用你说？我无数次试着联系，可是异世界对我的心灵能干扰很大，我只能时断时续依稀感应到另一半的心灵能，想要双方通讯，却根本没办法做到。”

　　小薇叹了口气：“这样说起来，我们都是被困在这个异世界的落难者，不如联合起来，一起想办法回到地球。”

　　母体树冷笑一声：“联合起来——没门！我才不会和叛徒、敌人联手，哈哈，这个异世界到处危面四伏，不用我亲自动手，你们早晚会死无葬身之地！”

　　看起来，母体树是恨极了白小飞和小薇，宁肯一生一世在这异世界受苦，也不愿意与白小飞等人合作，这时，铁树腹部的躯干突然变得透明，露出了小惠的脸：“母体树，我以尸兄主母的身份命令你，服从白小飞的指挥。”

　　母体树大吃一惊：“小惠主母！你、你怎么也来到了这异世界？！难道说，连主公也没能保护你吗？”

　　小惠道：“我穿越到这异世界时，龙且大哥并不在我身边，所以他没法出手救我——这些事以后再说——母体树，我是尸兄的主母，是地下城尸兄法典的创立者，龙且大哥给所有尸兄下过令，命令你们无条件服从我，现在，你听不听我的命令？记住，违背我，就是违背龙且！”

　　母体树的男性面孔迟疑了一下：“这里可不是地下城——主母你的威权只限于地下城——”


第533章 再见故人（二）

　　母体树虽然态度迟疑，但听他叫小惠为主母，说明他内心还是尊重小惠的。

　　小惠大喜，连忙道：“你既然与地下城的另半边母体树有心灵感应，应该知道如今龙且大哥已经把尸兄全权委托给了我，我还指挥尸兄大军与炎黄军队作战，无论是血族、明族还是暗日一族，都服从我的命令——你敢对我抗命吗？！”

　　小薇在旁边劝解到：“在这个异世界，我们一行人才是你的同族，如果我们还不能团结起来，甚至自相残杀，也许真的要一辈子埋骨在这异世界，永远不能返回故乡。难道说，你就不想与另一半母体树复合吗？你的心灵感应，应该感应到地下城的那半边母体树，有多想念你吧？”

　　母体树上的男性面孔神情剧烈变幻，终于长叹一口气：“我、我——唉，遵主母号令。”

　　小惠大喜，自从莫名来到这异世界后，自己就成了一个大累赘，要靠着白小飞和小薇拼命作战，才能活得残命，没想到，自己这尸兄主母的身分居然还有这个作用，在异世界收服了母体树，得到这一大臂助，自己一行人脱身就更有指望了。太好了，原来自己，并不是一无是处的废物！

　　小惠脱口而出：“快告诉我们，怎么才能回到地球？！”话一出口，她也知道自己心急说错了话——这母体树要能想办法回到地球，不早就回尸兄地下城了，又何至于受困到现在？

　　白小飞沉稳地道：“母体树，你还是将自己如何来到这个异世界，以及在这个世界经历过的一切，详细告诉我们吧。”

　　母体树的枝叶哗哗摇了摇，枝干上的男性面孔转向白小飞：“我是如何来到这个世界的吗——这正是白小飞你干的好事啊——”

　　“当时神州一号的轨道炮，在白小飞的指引下，击中我的身体时，我并没有感受到任何痛苦，似乎在那一瞬间，我的身体在高能量轨道炮光束的轰击下，碎成了无数细小的粒子，但是我的意识依然存在，感觉到自己似乎在一个充满白光的甬道里漫无边迹的飘流着。然后，似乎在一眨眼间，我的身体又重新组合起来。当我恢复神智后，就发现自己站在这异世界的酸湖中央！”

　　“我当时唯一的念头就是一定要让自己活下去——因为酸液正在剧烈腐蚀我的身体。虽然身为母体树，我并不是普通的植物，实质是植物类的尸兄，我的躯干比合金钢还要硬，能抵酸液的磨蚀。但是，这片酸水湖泊面积实在是太大了，我始终找不到岸边，也很难找到食物补充营养，在酸水持续不断的腐蚀中，我的躯干开始蚀解，眼看着，终将被酸湖给吞没。”

　　“但就在这时，我在酸湖中找到了一件奇特的东西——一件同样来自地球的东西！”

　　白小飞、小薇、小惠齐齐一怔：“来自地球的东西？！难道说，在母体树和我们之前，也有别的地球生物来到过这个异世界？！”

　　母体树对白小飞道：“你扒开我脚下的泥土看一看。”

　　白小飞迟疑一下，半跪下身，伸手扒开母体树脚下的泥土，泥土层非常薄，白小飞三两下就扒开了一大块泥土，他这才发现，泥土下面是非常坚硬的物质，那物质敲之有金属之声，居然是某种合金，然后，他就看到那金属物上有字，“天狗丸”——

　　“天狗丸”——大天狗号，是倭奴的浮空战舰大天狗号！

　　白小飞惊呼道：“为什么倭奴的浮空战舰大天狗号会出现在这里？难道说，这个异世界其实是倭奴打造的？不可能！绝对不可能！倭奴如果有这天顶星科技，早就统一地球了！等等，让我想想，母体树你吃了神州一号电磁轨道炮一炮，才来到这个异世界，而大天狗号同样也吃了一发轨道炮——难道说，你们之所以穿越到异世界，其实是神州一号轨道炮一炮之功？”

　　白小飞在原地打着转，喃喃自语：“匪夷所思！匪夷所思！但是，这并不是不可能的！我以前在神州一号上，曾经听尼玛闲谈，说神州一号的轨道炮威力无穷，在以前的试射过程中，曾经一炮轰掉过一个山头，那山头连渣子都没留下，就似乎凭空消空了。”

　　“尼玛还说，这违背常理，因为无论任何武器，在射击后就算消灭了目标，肯定有大量残留物，根据能量守恒定律，就算是气化了，空气中也能检测出相关的气化物，但是她再三检测分析，轨道炮的目标物，的确是没有残留下任何东西！”

　　“现在看起来，轨道炮的能量实在太过庞大，以至于在平行空间打开了一个空间通道，那些目标物全都进入了异空间，所以，目标并不是被消灭了，而是，被空间转移了！这是超时空旅行！”

　　母体树上的男性面孔点点头：“不错，白小飞你分析得对，我也是想了好久，才想明白这个道理的。”

　　母体树继续道：“大天狗号当时也吃过神州一号的轨道炮一炮，先我一步来到了异世界，同样被扔到这酸湖里，不得脱身。不过，大天狗号的船体是倭奴辛苦发明的特种合金制成，居然顶住了酸水的持续腐蚀。当我发现大天狗号的半边船身时，船上还活着好几个倭奴，原来随同大天狗号一起被时空转移的倭奴人数不少，只是在酸湖中没有食物可吃，倭奴们自相残杀，以人肉为食，最后只剩下的了五六人。这五六个倭奴自然不是我的对手，我生出尸兄轻易就杀死了他们。”

　　“此后，我借助大天狗号的残骸，又得到了倭奴的血肉和骨架的营养补充，终于在这无边无际的酸湖中立下脚来，一直存活到现在。”

　　白小飞点点头：“这是因为母体树你是龙且大哥一手创造的尸兄，才有如此强悍的生存能力，所以才能在这异世界生活下来，换了别的生物——就算是我，也抵挡不住酸液的持续腐蚀，母体树，你的经历当得我夸一句了不起。”

　　母体树斜了白小飞一眼：“你也很了不起，我看得出，你并不是尸兄之体，却能在这异世界保留这样强大的战斗能力，让我对你们人类刮目相看。”

　　白小飞笑而不语，他的祖传神功，在这异世界居然突飞猛进，连他自己也出乎意料之外。

　　小惠愣了愣，迟疑地道：“母体树，你的意思是说，自从你来到这个异世界后，就一直活在这个酸湖中，没有离开过这里，换句话说，你对这个异世界了解得也不比我们多？”

　　母体树道：“是的，我的本体是植物，并不擅长快速活动，而且我在大天狗号残骸上扎下根来后，为了从酸湖中获得足够生存的淡水，绝大部分能量都用来清除根系吸收来的酸液上了，根本没有多余的能量支撑我到处乱逛。”

　　白小飞想了想：“你可以生育出飞行类尸兄啊。”

　　母体树道：“这个办法我也想过了——事实上，我正是通过生育出飞行类尸兄才在这酸湖获得了足够的生存物质——这酸湖看似一个生命的绝境，但其实酸湖里也会生长出一些奇怪的蛇类生物。这类生物可以进化出抵挡酸液的鳞片，同时体内也贮藏有致命的酸液来攻击对手。只不过这类生物数量极为稀少，只有在适合的温度下才会少量诞生。我生育出飞行类尸兄，在湖中到处搜索，捕捉这类酸湖原产生物给我吃，以维持我的生命和能量。”

　　“只是我生育的飞行类尸兄数量有限——我说过，我只能依靠吸收的倭奴血肉和骨架为原料来生育飞行类尸兄，在捕捉那些酸鱼的过程中，我的飞行类尸兄也受攻击损失了好几只。现在我已经不敢生育更多的飞行类尸兄到处搜索了，万一如果飞行类尸兄受损过重，我又得不到及时的养料补充，那我真的要困在这酸湖中了，就算不会活活饿死，也是一生一世无法脱身。”

　　白小飞点点头，怪不得母体树刚才和自己相争时，最多只能生育出20多只尸兄，说到底，是“原材料”——倭奴血肉有限啊。

　　小惠沮丧地道：“这样说来，难道我们也要一辈子困在这酸湖里吗？我们可不像这母体树，可以喝酸湖水为生啊。”

　　小薇道：“也许哪一天，气温又会剧烈下降，到那时，酸湖再次冰封，我们就能脱身了。”

　　白小飞摇了摇头：“再次冰封吗？谁知道下一次寒潮何时会来——甚至也许永远不会来了，这个异世界的气候根本没有规律可循，而且就算是我们等来了冰封，那又应该往何处逃生？何处才是这酸湖的尽头呢？如果我们没有方向的到处乱跑，酸湖突然解冻，那我们——这一次有母体树相救，下一次，我们可就没有这样好的运气了。”

　　小惠一阵烦躁：“说来说去，我们就只能在这里等死吗？！”


第534章 再见故人（三）

　　母体树断然道：“主母，你放心，我会保护你的生命的，我会结出足够的果实供你生存——就算是那些倭奴血肉都消耗完了，我的本体也足够庞大，可以支撑你活很长一段日子。”

　　小惠摇了摇头：“没用的，如果我们不能逃离这个酸湖，也只不过是早死一天和晚死一天的区别罢了，当母体树你消耗完最后的能量死去时，过不了多久，断水断粮的我也会同样死去。这样坐以待毙的日子，绝不是我的未来！”

　　白小飞沉声道：“没错，我们绝不能死守在这儿——母体树，你在这酸湖里呆了这样久，真的找不到一丝脱困的可能吗？”

　　母体树迟疑了一下：“我派出过一些飞行类尸兄寻找酸湖的边界，有的尸兄因为力竭掉落到酸湖，有的，则是被酸湖里的凶猛怪物给吃了，它们直到死去，也没看到陆地。但有一次，我为了让飞行类尸兄飞得足够远，一次派出了两只飞行类尸兄。一只大，一只小，大的背着小的飞行，当大的尸兄力竭时，小的尸兄就以大的尸兄为食，为自己补充充足的能量，然后，继续向前飞行——”

　　小薇惊呼一声：“这个法子好残忍，但是，也的确有效，这样一来，那只小的飞行类尸兄就可以飞得非常非常远，远超过别的飞行类尸兄。最后的结果怎么样？有找到陆地吗？”

　　母体树叹了口气：“所有的尸兄都是我的孩子，所以，尸兄的眼就是我的眼，那只小飞行类尸兄所看到的一切，我都能看到。可惜的是，这只小尸兄最后受到了很多酸湖里的怪物的袭击，那些怪物我以前从来没见过，因为它们的外形虽然是蛇，但却能在空中短暂的飞翔，小尸兄的最后下场是被一只蛇形怪物给吞吃了，直到它死之前，也没看到陆地的痕迹。”

　　小薇和小惠都是满脸绝望，然而，白小飞却两眼发亮：“有门！那只小尸兄受袭之地，就可能是酸湖边缘靠近陆地的方向！”

　　小惠脱口而出：“为什么这样说？！”

　　白小飞看向母体树：“我想，你也觉得这小尸兄之死有些蹊跷吧？”

　　母体树点了点头：“怎么，白小飞你也看出来了？”

　　“不错。”白小飞点点头：“以我和这个世界的怪异生物打交道的经历来看，这些怪物的繁殖进化自有规律，相对而言，地处偏僻的怪物进化相对简单，但是怪物聚集之地，它们的进化就更为复杂、个体更为强大。听你之言，这无边无际的酸湖里，进化出的大多是一些鱼类、蛇类怪物，可是那攻击你的飞行类小尸兄的，却拥有在空中短暂飞行的能力，从鱼类、爬行类到飞行类，这可是进化的一次飞跃！”

　　白小飞越说越兴奋，甚至在狭小的岛上转起圈来：“在什么样的条件下，这怪物才能进化出这样强大的能力呢？首先，必然有一大群怪物在那儿生存，所以它们可以互相吞噬，以求得进一步的进化，其次，那儿必然有比较充足的食物，否则的话，也不足以支撑这样多的怪物生存。这酸湖无边无际，生机断绝，物质极为匮乏，只有一个地方，才有可能拥有较充足的食物——那就是靠近陆地的湖湾！那湖湾因为就在陆地边，沿湖的岸边会有大量的陆地物资被酸湖消融，从而给湖中的怪物进化生存提供了足够的养料。”

　　小薇和小惠也大为兴奋，只是小惠迟疑道：“不过母体树不是说，直到那小尸兄死之前，它也没看到陆地吗？”

　　白小飞挥挥手：“那是因为小尸兄离陆地还有一段距离，这段距离说远不远，说近不近，正好让小尸兄难以看到陆地。原因很简单，酸湖里的怪物既要享受湖湾从陆地上带来的物质，又要躲避陆地上更强大的怪物的捕杀，所以它们聚集的区域，正好是在离陆地‘看不到，却又快到了’这样一段微妙的距离。”

　　小薇一拍手：“没错，就是这样！这酸湖里的怪物虽然厉害，但在陆地更凶猛更高级怪物眼里，也只不过是渔猎的对象——除非它们进化到能登上陆地为止。”

　　小惠急切地道：“那还等什么？！既然我们知道了陆地的方向，那就想办法往那儿去！”

　　白小飞摇了摇头：“这只是一种猜测，事实是否如此，并没有经过验证——”

　　小惠打断了白小飞的话：“那又怎么样？与其我们苦守在这小岛上，直到活活饿死，不如干脆一搏！”

　　白小飞看看藏身铁树中的小惠，又看看小薇——拼死一搏吗？如果自己只是一个人的话，当然会这样做，可是现在，小惠和小薇都在他身边，这两个他生命中最重要的女孩子，是自己必须付出一切保护的人，只要有一丝可能，自己也不能因为鲁莽冲动而害了她们。

　　小薇细心地体察出了白小飞迟疑不绝的原因，她上前，用自己冰冷的骷髅手握住了白小飞的手：“没关系的，大不了，我们三人死在一起。”

　　小惠重重点头：“没错，我宁肯为了寻找陆地死在一起，也不愿意呆在这里活活饿死！”

　　白小飞哈哈一笑，扭头对母体树道：“怎么样？想不想和我们搏一把？”

　　母体树道：“主母的意愿，就是我的命令。”

　　白小飞眉毛一挑：“好！我就不信，我们逃不出这个该死的酸湖！”

　　白小飞、小薇、小惠和母体树一起苦思冥想数日数夜，最后拟定了一个逃出酸湖的方案。

　　首先，得要有一艘船，载着大家，渡过足够远的酸湖湖面。

　　这船的躯体，就用母体树脚下的大天狗号的残骸来制造。

　　只不过，这条船在酸湖中支撑的时间并不长，因为如今的大天狗号残骸是与母体树共生的，母体树借残骸立足，同时也用自己的根系保护着残骸，不至于让酸湖剧烈腐蚀。

　　如果残骸制造成船体，脱离母体树根系的保护的话，在酸湖里行驶时间一长，必然腐蚀出大洞，从而沉没。


第535章 再见故人（四）

　　所以，船只是逃生的第一步。

　　第二步，则是进化。

　　小薇和小惠的进化。

　　小薇是尸兄之体，而母体树则是一切尸兄的母亲——嗯，这半边母体树应该说是父亲才是，不过，父亲也可以生孩子，实在是怪怪的——母体树可以帮助小薇进一步进化，生长出强有力的翅膀，从而在船只沉没后，可以在空中飞行。

　　接下来，则是小惠的进化——其实，是小惠容身的铁树的进化。

　　母体树在这异世界时间较长，据他的密切观察，这个世界的怪物和尸兄有不少相通之处。在他的帮助下，铁树也可以得到相应的进化。这一点，从铁树获得白小飞的“亲吻”从而高速进化一事，已经得到了验证。

　　唯一难办的，是白小飞。母体树帮不了他任何忙，只能由小薇和小惠带着白小飞飞行。

　　白小飞苦笑——原本是自己想助小薇和小惠脱身，现在没想到自己反而成了两个女孩子最大的累赘。

　　他挠了挠头：“母体树，你为我们想了各自脱身的方案，那你自己呢？你的身躯这样庞大，就算是能长出翅膀，也飞不快，飞不远吧？”

　　母体树躯干上的男性面孔淡然道：“放心，我自有逃生之法，到时你就知道了。”

　　脱生大计已定，大伙儿就开始忙碌起来。

　　白小飞、小惠和小薇忙着挖出母体树根系下的大天狗号残骸，切割、拼接，这个活如果换了他人，根本干不了。

　　大天狗号的特种合金钢板只有特殊的机床和激光焊接，才能成形，但是小薇的骷髅手指如今进化得比最锋利的钻头还要坚硬，手指一划，就能将钢板如纸板一样划开。

　　小惠容身的铁树也有些门道，它可以从自己身体上分泌出“树汁”将钢板粘合在一起，这树汁其实是高温融化的铁汁，就如同是特种焊接一样。

　　母体树则在忙着从酸湖中尽量吸收养料，同时制造足够多的淡水——小惠依然是常人，没有足够淡水可是会在远航中渴死的。

　　这一天，母体树对白小飞道：“我已经积蓄了足够多的养料，可以对主母和小薇进行进化了。”

　　小惠和小薇对视了一眼，小惠对小薇点点头：“你先来吧。”她转而对母体树：“尽你最大的能力，让小薇进化得更完美。”——小惠心里自有盘算，这铁树毕竟是异世界的怪物，虽然现在它站在己方这一边，但非我族类其心必异，如果让它充分进化，长出一对完美的翅膀，万一一拍翅膀跑了怎么办？要进化，还是先让小薇来。

　　小薇心里明白小惠在想什么，也不客套，对母体树道：“开始吧。”

　　母体树上长出一朵巨大的花苞，然后慢慢打开，母体树道：“进来吧。”

　　小薇扭头看了白小飞一眼，白小飞轻声道：“无论你变成什么——你都是我的小薇。”

　　小薇嫣然一笑，跨步进了花苞，花瓣又一一合拢来，白小飞最后看到的，是花苞内长出无数的细丝，密密刺入了小薇的躯体——

　　花苞继续变化，最后长成了一枚巨大的果实，沉甸甸地长在母体树的枝头，母体树道：“我需要30天的时间来进化小薇，在此期间，我无法保护主母，白小飞，主母的安危就交给你了。”

　　白小飞笑道：“放心吧，你一根呆木头话可真啰嗦，小惠是我最好的朋友，我会保护好她的。”

　　母体树上的男性面孔闭上了眼睛，陷入了沉默。

　　小惠和白小飞打理着已经半成型的船只，船并不大，也就比公园里常见的游船大了点，白小飞等三人只能勉强挤在一起——船上并没有给庞大的母体树预留任何位置，但这是母体树主动提出的，白小飞也并不多问，反正问了也白问，大天狗号的残骸就这样多，想造大一点的船根本不可能。

　　白小飞正在想办法用剩下的碎片做一个舱室，小惠突然叹了口气：“白小飞，你有想过没有，我们就算是逃出了酸湖，到了岸上，又将遇到怎样的危险？这个异世界步步都是危机，极端的天气，凶残的怪物，更不要说，我们至今没有找到回地球的方法。”

　　白小飞挠了挠头：“想那样多做什么？战斗就是了，我们战斗到现在，不是活得好好的吗？放心，我们一定能活下去的。”

　　小惠轻笑一声：“你这家伙，自从我认识你以来，就一直这样，只知道冲啊杀啊，你们男人啊，都是一个样。说起来，龙且大哥也差不多的脾气，居然对着全世界大嚷什么一统全球，根本不在乎自己成了为全世界的敌人。”

　　白小飞停住了手：“不知道龙且大哥现在在做什么？他知不知道我们已经失踪了？有没有在想办法救我们？”

　　小惠轻轻咬着唇：“这可不好说，龙且大哥如今力量大减，可却要同时面对炎黄军方、夏大姐、倭奴徐福的多重压力，也许龙且大哥自保还来不及，所以顾不上我们——”

　　白小飞突然问道：“小惠，你说，龙且大哥知不知道有这个异世界的存在？你发现没有，这个异世界的怪物和龙且大哥一手创造的尸兄有许多相似之处，以至于母体树甚至能让铁树也进化——这真是不可思议，两个不同时空的世界，在生命基因上居然有相通之处——”

　　小惠一怔：“你是说，龙且大哥是来自这个异世界——不，不可能，他是从秦朝而来的——”

　　白小飞打断了小惠的话：“不对，龙且是在秦朝被始皇帝封印的，但是他早在秦朝前就已经存在了，不朽大师说过，龙且早在秦朝前就已经是长生不老之身，周游各国，变幻身形参与春秋战国争霸，他真正的来历，没有人知道！”

　　小惠张了张嘴，想说什么，突然，白小飞跳了起来：“那是什么？！”

　　小惠看向白小飞所指的方向，只见天边一抺黑色，正在袭来，同时还伴随着阵阵雷声——雨，那是特大的暴雨！

　　白小飞可不相信，这异世界的雨水是什么好东西，他把船只反扣过来，一把拉过小惠，和她双双躲进了船底，果不其然，暴雨很快笼罩住了母体树所在的这个小岛，雨点打在船身上，扑哧扑哧响着，冒起一缕缕青烟，这雨水，同样是高腐蚀性的酸水。

　　小惠啊呀大叫一声：“母体树——它正在全力进化小薇，自身已经失去了保护！”

　　白小飞扭头向母体树看去，果然，母体树被雨淋的枝干上冒起一缕缕的烟，特别是小薇所在在那枚巨大的果实，表面都被酸雨淋破了果皮。

　　小惠一拍白小飞：“快，保护小薇！”

　　白小飞略一迟疑：“那小惠你——”

　　小惠急得跺脚：“还不快去——我没关系，铁树能保护我。”

　　白小飞一咬牙，高举着船跳上了母体树树梢，将船当伞一样，挡在母体树上，酸雨哗哗全打在反扣的船底上，虽然有零星的雨点斜打在母体树的枝头上，但伤害比刚才整棵树都被雨淋着要小多了。

　　白小飞看着母体树被酸雨淋坏的枝叶慢慢恢复，小薇所在的果实果皮也重新生长出来，这才松了口气。

　　小惠整个身子都淋在酸雨中，虽然铁树高度进化，但也是被腐蚀得全身冒烟，铁树向小惠传声道：“女人，酸雨的腐蚀性太强了，我需要全力抵抗酸雨，只能减少对你的氧气供应量了，不然的话，我们两个都会被酸雨腐蚀成渣子。”

　　小惠道：“我相信你，该怎么样做才能保护我们两个，你尽管放手去做好了。”

　　铁树内，原本充足的氧气开始变得稀薄，小惠的视线因为缺氧而渐渐模糊，最后，彻底失去了知觉。

　　白小飞并没有发现小惠的异样，他高举着铁船，给母体树挡雨，耳边听着一个又一个炸雷在身边炸响，这雷声似乎离自己越来越近——白小飞猛地睁大了眼，不好！雷雨天气，有个常识，那就是在空旷的野外，千万不要站在大树下，因为突兀的大树容易招雷。

　　可是自己现在，却高高地站在大树顶上，手里还高举着一艘铁做的船。

　　自己，现在就是个人形避雷针啊！

　　白小飞一念及此，轰一声，一道雷正正劈在他头顶上，巨大的电流通过铁船的底部，传到了白小飞身上！

　　天打雷劈啊！

　　白小飞身上的衣服顿时化成飞灰——这可是用异世界刀枪不入的怪兽皮做成的衣服啊——头发倒竖，身上因为强电流的击打，冒出了一块块焦黑的斑痕。

　　白小飞，没有死，他的全身经脉以前曾经经受过神州一号动力源传国玉玺的庞大能量的冲击，体质异于常人，这异世界的雷霆虽然威力巨大，却也被他咬牙承受了下来。

　　然而，这一道雷只是开胃菜，威力更大的雷霆正在白小飞头上酝酿，聚集在白小飞头顶上的黑云越来越厚，不断翻滚，黑得如同墨汁一样，在云团之间，有银色的电光不时纵横飞掠，雷声沉闷地在云中滚来滚去。


第536章 生死较量（一）

　　白小飞不能躲，也不敢躲！

　　他的身下就是母体树和正在进化之中的小薇，如果这雷落在母体树上，不但会危及母体树和小薇，三人甚至可能永远逃离不了这酸湖了。

　　白小飞甚至不能让这雷通过自己的身体，传导到母体树上——刚才那个雷打在船底上，又传导到自己身上，接着电流以自己的身体为途径，打在了母体树上，虽然几经转折，雷电的威力减少了不小，但白小飞还是能感应到母体树在自己脚下哗拉啦的一阵摇摆。

　　白小飞的选择只有一个，那就是不仅要硬扛下这雷霆，甚至要将这雷霆吸收到自己体内，以免波及母体树！

　　空中银光一闪，继而一声炸响，横贯天际，雷，打下来了！

　　在铁树中已经半昏迷的小惠，模模糊糊只看到那闪电几乎是直直的劈在白小飞高举着的铁船底部，一道、两道、三道，雷霆闪电接二连三打下来，当真是银蛇狂舞，眼睛都要被闪花了。

　　白小飞，一定要顶住啊！小惠只闪过这个念头，就彻底失去了知觉。

　　白小飞整个人都已经麻木了，他甚至能嗅到自己的内脏被高压电流通过时的焦臭味，但是，他依然在狂吸纳着电流，没错，就是吸纳！

　　白小飞当初在神州一号内部，被龙且充当人肉离合器借以吸取传国玉玺的能量时，体内的经脉曾经被庞大的能量流反复冲刷过，虽然能量全部龙且吸收，没有在白小飞体内留下一分一毫，但是白小飞的经脉却被捶炼得无比坚韧、粗大，以至于白小飞在此后修炼祖传功法时，能事半而功倍。

　　现在，白小飞就是仗着自己那异于常人的坚韧经脉，疯狂地吸收着雷霆的能量，不让它传导到母体树上，他全力运转着祖传功法，拼命将雷霆的能量转移、吸收，化为己有。

　　然而，这异世界的雷霆之威，却不是地球上的闪电能比的，威力强了不止十倍，一道又一道闪电打下来，让白小飞根本来不及从容吸收、转化，他的内脏、肌肤、骨骼，都在外溢的雷电的伤害下，缓缓焦黑、崩裂。

　　不知不觉间，白小飞的眼角耳鼻，都有血渗出来，却是他的内脏正在出血！

　　白小飞死死咬着牙，不让已经冲到嗓子眼的一口血喷出来，这口血如果压不住，自己就会彻底倒下了。

　　雷声滚滚，渐渐的，居然似乎有停息的迹象，这雷霆之威虽然惊人，却并不能持久——所谓刚不能久就是这个道理，白小飞终于挺过来了，他闭上了眼睛，轻轻松了口气。

　　就在这时，天空中翻滚的乌云中，一团银光缓缓飘落，没错，是缓慢地从空中降落下来，速度并不快，肉眼可见，那团银光闪耀着无数的电火花，却又没有发现一丝声音，诡异地向白小飞飘落下来。

　　这、这是什么鬼东西？！

　　白小飞都看傻了，这是雷吗？可是为什么外形却如同圆球？而且居然还飘飘荡荡的？

　　球形闪电！

　　白小飞脑海中突然闪过这样一个念头。

　　白小飞以前无聊时也翻过地摊文学，什么故事会之类的，其中就有描述球形闪电的文章，这闪电不同于常见的线形、枝形闪电，外表如一个圆球，更致命的是，这球形闪电威力巨大却又诡异。

　　最奇特的是，有一倒霉蛋曾经在一个全封闭的房屋内，被球形闪电击中。那球形闪电穿过窗户，窗户不破，又飘到床上，床单完好，然后击中躺在床上的倒霉蛋，倒霉蛋直接人间蒸发，但全身衣服却完好无损，只在床单上留下一个焦黑的影子。

　　当然，地摊文学都是靠不住的胡说八道，可是球形闪电的确给白小飞留下深刻印象，现在，他的眼前，就有这样一个球形闪电缓缓飘过来，目标，就是白小飞！

　　无论这是什么鬼东西，白小飞都无法躲避，也不能躲避，他干脆一把将铁船扔到树冠顶上，飞快地从已经被雷打得焦黑的衣服里，掏出一把金针，几下插在自身的经脉节点上，当白小飞做完这一切时，球形闪电正好笼罩住了他的全身。

　　白小飞的身子不受控制的剧烈颤抖起来，他原本还想依靠自己特殊的经脉吸收球形闪电，可是那球形闪电的攻击方式异常古怪，并不是由外而内，穿过皮肤攻击内脏——白小飞感到自己的整个身体，包括内脏、血管、神经，甚至每一粒细胞、每一段DNA，都被球形闪电所浸透，电流在他的每一个细胞核内穿梭着，毁灭着——

　　白小飞以为自己下一刻就要直接在世间蒸发了，就如同他在那本地摊文学上看到的粗制滥造的配图——空荡荡的完整的衣服飘落在地上，只留下一个焦黑的人影。

　　然而，他的心脏内，突然奔涌出一滴鲜血，金色的鲜血，那血滴，正是龙且亲手滴入白小飞体内的，血滴通过大小血管，飞速在白小飞体内游走，所过之处，电流统统被金色的血滴吸纳，那血滴的金色越来越亮，隐隐发出了金光。

　　白小飞刚刚松了口气，然而那球形闪电似乎有自主的生命一样，感应到了白小飞体内那金色血滴的反击，居然再一次加大了攻击力度，击打在白小飞身上的电击威力更大了。

　　白小飞体内的金色血滴虽然神奥，但数量实在太少，一时之间，来不及吸纳所有侵入的电流，白小飞体内多个器官开始崩解，他终于撑不住，一口腥甜的血喷出来，正好喷在小薇容身的果实上。

　　那血，一眨眼就被果实吸收了。

　　果实的表皮急剧变化，从青色，转成鲜红、嫩黄色，似乎就要成熟，就要瓜熟蒂落。

　　球形闪电似乎也发现了果实的异常，居然开始转向，似乎想脱离白小飞，向果实飘去。

　　不！

　　白小飞狂吼一声，出手！

　　他伸出手，突然向球形闪电的内部探去，似乎，想要捕捉什么。

　　没错，白小飞正是在捕捉，捕捉球形闪电。


第537章 生死较量（二）

　　白小飞在球形闪电的猛烈攻击下，苦苦支撑到现在，并不是一无所获，他的全身都被球形闪电笼罩，在电光闪烁中，他发现了一个奇特的迹象，那就是在球形闪电内部，隐隐有一小小的光点，在飞速的游走。

　　那光点极小，而且在球形闪电不断闪烁的电光中，几乎难以被观察到，只是白小飞视线异于常人，可以观察到飞射而来的子弹，所以才发觉了这个小小的光点。

　　白小飞直觉认为，这光点与球形闪电有着特殊的联系，所以，当球形闪电企图转而攻击小惠时，白小飞直接出手，向那光点抓去！

　　光点察觉了白小飞的意图，以更快的速度在球形闪电内部狂奔——它居然是在躲避白小飞的攻击，有门！这光点，居然是有自主的意识的！

　　白小飞眼睛一亮，拼起全身的余力，全力捕捉光点，光点逃窜的速度虽快，但是却无法逃出球形闪电的范围之内，躲闪的空间实在有限，终于，白小飞的手指触着了什么，他一把紧紧捏住。

　　球形闪电，消失了。

　　白小飞的双指间，捏着一只玉白色的蚕宝宝一样的小虫子，正在发出叽叽的声音，似乎在向白小飞告饶。

　　这小家伙，居然就是差点让白小飞丢了性命的球形闪电的宿主，这异世界的怪物，当真是无奇不有。

　　白小飞不知道，正是因为他的体格异于这个异世界的所有生物，才有机会抓到这个小家伙，换了别的生物，一接触球形闪电早就化为飞灰了。

　　这球形闪电的宿主也是一时大意，用惯常攻击异世界生物的电流来袭击白小飞，却不成想，白小飞不仅经脉极为坚韧，心内更有龙且的金血护身，一时居然撑住了球形闪电的攻击，更是看破了宿主的原形。

　　球形闪电虽然威力非凡，但宿主本体却没有多少防护力，结果被白小飞轻轻松松两指一捏就抓住了。

　　白小飞正在迟疑着是不是捏死这只小虫子——这蚕宝宝一样的小家伙玉白可爱，可是，它形成的球形闪电却又太过可怕，万一再放个球形闪电出来，自己也没把握能再次制住它——就在这时，母体树的枝头一阵摇晃，扑一声轻响，八仙桌大的果实掉落到了地上——小薇已经成熟了，噢，不对，是进化完成了。

　　白小飞顾不上再处理小虫子，捏在手里，从树梢跳了下来，半跪在果实前，刚想触摸它，咔咔连声响，果实的果皮自行绽开来，露出了里面之物——

　　“小薇？”白小飞迟疑地唤道。

　　果实之内，一人形物正屈膝抱腿蜷缩在里面，那就是小薇了，可是，如今的小薇并不是骷髅骨架子的形状，而是全身穿着一件色彩鲜艳的“衣服”，那衣服将她从头到脚都包裹了起来。

　　小薇如同胎儿一样蜷缩在果实中，紧闭着眼睛，似乎还没有清醒过来，白小飞颤抖着轻唤道：“小薇、小薇，醒醒。”

　　小薇的头颅依然是骷髅头，她那空洞的眼窝中，缓缓亮起了一团光，她醒了。

　　小薇伸了个大大的懒腰，从果实中站了起来，她的全身轻轻一抖，那身鲜艳的“衣服”，忽地从她身上脱落了下来，不，不是脱落，而是伸展了开来，那并不是衣服，而是一对翅膀。一对宽大、柔软、艳丽的如同蝴蝶一样的翅膀。

　　翅膀在空中伸展开来，一开始还有些湿湿的，但风一吹，很快舒展了开来，看起来很轻薄，其实却非常坚韧。

　　白小飞这时才看清，翅膀下的小薇，依然是一具骷髅骨架，但是颜色又为一变，原本是银色，如今却是青玉色，隐隐有光在骨骼内流动。

　　青玉骨骼，蝴蝶双翅，美丽而又惊心动魄！

　　小薇的双翅轻轻一扇，整个身子已经腾空而起，悬浮在白小飞面前。

　　进化，成功！

　　小薇如同一只巨大的蝴蝶，在酸湖上空拍扇着，轻盈无比，白小飞和恢复了氧气供应清醒过来的小惠，在母体树旁欣喜地欣赏着，小惠道：“小薇变成这样子，倒是真好看，就象——就像梁山伯祝英台里的化蝶一样。”小惠的老家在宁波，宁波是梁祝传说的发源地，所以她很自然就想到了化蝶。

　　白小飞不无尴尬地咳嗽了一声，小薇如果化了蝶，那自己是不是也要化蝶，好双宿双飞啊，他没话找话地道：“你别看小薇的翅膀像蝴蝶，好像很柔嫩，其实非常坚韧，我刚才试过，普通的刀枪什么的，根本刺不穿。”

　　小薇在空中又飞舞了几圈，这才轻盈地降落到小岛上，一落地，那对翅膀就又化为衣服，包裹住了她的身体——这尤其让小薇满意，她虽然是一副骨架，早就没有了女性的特征器官，可是裸着身子，还是让她很不习惯，穿别人的皮肤，又很别扭，如今有这身天然贴身的衣服，最合她的心意不过。

　　小惠迎上去，轻轻抚摸着小薇的肩膀，叹了口气：“唉呀，我现在也有些想变成尸兄了，如果我也能进化出这样一对翅膀，我愿意一生一世都在空中飞，食花饮露，那就是神仙过的日子。”

　　小薇轻笑道：“那就让母体树给铁树也进化这样一对翅膀好了。”

　　母体树的男性脸在枝干上浮现出来：“这可不行，小薇的这对翅膀是我花了很大精力才进化出来的，你们看，因为消耗了大量的能量，我的体型都小了一大圈。再说，铁树与小薇又有所不同，我只能进化出一对简单的翅膀给它。”

　　白小飞打量着母体树，果然，母体树小了一大圈，连枝头的树叶也不再茂盛，变得稀稀拉拉的，知道母体树所言非虚，为了帮助小薇进化，实在是蛮拼的。

　　他道：“母体树，你尽快帮铁树进化，刚才小薇进化时，来了这个家伙——”他举了举手里的隐隐还在发出电光的小虫子，“谁知道等会儿还会来别的什么怪物？夜长梦多，好事多磨，为了不别生事端，如果母体树你还能撑得住的话，就赶快帮铁树也进化出一对翅膀来。”

　　母体树道：“没问题，主母，你这就进来吧。”说着，又在枝头开出了一朵巨大的花朵，铁树在体内带着小惠，坐进了花朵内。

　　母体树的进化需要不少时候，白小飞和小薇一边守护，一边打量着手里的小虫子，白小飞摊开手掌，让小虫子在自己手心里爬啊爬，小虫子不时放出电光，小薇伸出手指，轻轻捅了一下小虫子，小虫子受到惊吓，缩成一团，再无操纵球形闪电在空中乱飞时的嚣张。

　　小薇好奇地道：“没想到这个小家伙，居然让白小飞你受到这样大的伤害。我刚从果实里出来，睁开眼看到你时，吓了一大跳——全身衣服破碎，焦痕遍布，七窍流血，可比初级尸兄还可怕。”

　　白小飞笑道：“我要是成了尸兄，那不就和你一起是对尸公尸婆。”

　　小薇呸了一声：“小惠不在，你胆子大了啊，居然敢说这些疯话。”

　　白小飞嘿嘿数声，顾左右而言他：“你说我们拿这小虫子怎么办？带在身边万一突然作乱怎么办？可要是杀了吧，又有点可怜。”

　　那小虫子似乎感应到了白小飞的杀气，吓得拼命点头，如同磕头虫一般，似乎是在讨饶。

　　小薇又用手指碰了碰小虫子：“看它现在这样子，倒是挺乖的，要不，我们先养着它？”

　　白小飞失笑道：“养它？你知道这小家伙吃什么？不过，杀了它倒的确有些可惜，小家伙发出的球形闪电威力无比，说不准哪一天我们用得上。”

　　小虫子对着白小飞又是狂点头，似乎在表示自己愿意臣服。

　　白小飞挠了挠头：“只不过，我也没东西可以用来关这小家伙啊，总不能一直捏在手里。”

　　小薇轻笑道：“简单，放我嘴里啊。”

　　说着，小薇从白小飞掌心里捏起小虫子，直接放到了自己的嘴里——果然，骷髅头里是空的，的确是关小虫子的好地方。

　　小薇道：“我就是一具骨架，不怕电击，这小虫子如果敢电我，我牙齿一合，就把它咬死了。”

　　小薇的骷髅头里，极为清净，干燥，小虫子在里面爬来爬去，似乎很喜欢这个家，甚至一时调皮，从小薇的眼窝里爬了出来，趴在眼眶探头探脑的。

　　小薇轻轻一弹指，把小虫子又弹了回去，“以后就叫你妞妞吧，你这小家伙爬起来扭啊扭的，这个名字很合适你。”

　　白小飞一咧嘴：“妞妞，这个名字也太女性化了，没准人家是男生呢。”

　　小薇道：“乡间有雷公电母的说法，这妞妞会发出球形闪电，当然是女孩子。”

　　不说妞妞在小薇嘴里安了家，母体树在白小飞、小薇的守护下，枝头的果实日益成熟，这一次，却没有酸雨和雷霆前来干扰，一切，都很顺利。

　　又半月后，果实掉落到地上。


第538章 酸海迷航

　　白小飞正要上前打开果实，突然，轰，一声剧烈的轰鸣声，果实猛地裂开，一物体激射而出，在震耳欲聋的轰鸣声中，向高空直飞而去！

　　是铁树！

　　不对，如今不该叫铁树了，而一架战机！

　　铁树在经过母体树的进化后，如今的外形成了一架地球上最常见的双发喷气式战斗机，尖尖的机头，流线型的机身，三角翼，垂尾——机头还有个驾驶舱，端坐在里面的，不是小惠又是谁？

　　铁树的空中兜了几圈，向小岛落了下来，在快要落地时，三角翼翅膀突然一收，咔咔咔，一阵变形，变成了机器人的模样——变形金刚？！霸天虎？！

　　母体树似乎猜到了白小飞在想什么：“没错，我在进化铁树时，就是以地球上的动漫变形金刚为蓝本的，如今的铁树可以变形成车辆在陆地上行驶，也可以变形成战斗机在空中格斗。”

　　白小飞看着大约有4、5米高的铁树，上前拍了拍棱角分明的身体：“小惠，你在里面还好吧？”

　　小惠隔着玻璃舱盖向白小飞挥了挥手：“我很好，在里面很舒服，这机舱里可是恒温恒湿的，还有充足的氧气。”

　　白小飞又打量了一下铁树——嗯，如今应该叫铁树战斗机甲了——见上面居然挂着导弹和机炮，背上还背着一把形状古朴的剑，他指了指这些武器：“这些武器都可以使用吗？”

　　铁树主动回答道：“可以使用——导弹和炮弹都是由我身体的一部分自动生产出来，如果消耗掉的话，我还可以通过吞食金属物质自动弥补上。”

　　旁边的小薇咦了一声，轻轻扯了一下白小飞：“白小飞，我觉得铁树的态度有点奇怪——这不是我的错觉吧。”

　　白小飞也觉得铁树有点古怪，但古怪在哪里，却说不出来——等等，是语气！铁树刚才回答自己疑问时的语气，和以前不一样！虽然这种感觉很微妙，但却确实存在！

　　铁树对白小飞的态度，可以称得上恭敬。

　　这时，母体树坦然地道：“不，这不是你们的错觉，铁树在进化中，被我在心性中做了一定的手脚，如今，它就象尸兄一样，一诞生就自觉服从主母的命令。”

　　白小飞一怔，但立刻明白过来，铁树经过母体树的进化，就如同一次重生，它的外形、机能被重新塑造，连带着，连心情和感情，也被母体树动了手脚——好神奇的母体树！

　　母体树摇了摇枝叶：“主母小惠身为普通人，在这个异世界需要铁树的保护，我是不允许它有任何别样的心思的，所以，我在进化时，顺便将它的心灵进化了重塑，虽然它依然拥有自己的意识，能自我思考，但是忠于主母小惠，则是成了它脑海中的第一规则。白小飞、小薇，你们是小惠最亲密的朋友，自然铁树也尊敬你们，真正的发自内心的尊敬。”

　　这倒是意外之喜，白小飞原本就对小惠不得已身入铁树内部，形同禁锢一样的处境耿耿于怀，如今经过母体树一翻手脚，铁树居然彻底化为己有，这可是天大的好事。

　　铁树嗡声嗡气地道：“能为主母小惠以及她的朋友们效劳，是我的荣幸。”

　　不错不错，这铁树倒如同拥有人工智能的一台机甲一样，平时的活动、战斗，不需要小惠一举一动予以控制，却又忠诚无比，实在是妙得刮刮叫，别别跳。

　　白小飞仔细打量着铁树，倒觉得它比庞大的巨灵神更适合小型战斗，巨灵神太大了，动作相对笨拙得多，独立的能源供应更是个无法解决的大问题。

　　想到能源，白小飞忙问道：“这铁树的能源问题如何解决？”

　　母体树道：“铁树捕吃别的生物，都可以转化成能源，同时，我还让它进化出了部分吸收太阳能的功能，只是这个异世界日出日落极不正常，否则的话，这铁树可以带着主母和白小飞你直接飞离酸湖。”

　　白小飞原本还真有这个打算，他沮丧地问道：“铁树可以持续飞行多长时间？”

　　母体树道：“一次滞空时间30分钟，只不过，这需要大量补充食物，如果饿着肚子的话，就只能在陆地上步战。”

　　白小飞挠了挠头：“果然，直接飞离酸湖是行不通的。母体树，既然小惠和小薇都已经进化完毕，那我们也不用多耽搁，直接起航，离开酸湖吧。倒是你，母体树，你的体形巨大，怎样和我们一起离开这酸湖？”

　　母体树道：“等一下。”

　　只见母体树躯干上的男性脸闭上了眼，缓缓隐入树干，不一会儿，唰唰唰一阵响，母体树先是开出了许多的花朵，然后结果，这些果实并没有诞生出尸兄，而是掉落到了地上，母体树道：“主母，这是给你预备的食物”。

　　接着，母体树的枝叶、根系全都收缩回了体内，树身变成一段如同被人工砍伐下来的树干，树干中央缓缓裂开一个洞，里面，是一棵比一根筷子长不了多少的小树苗。

　　那树苗发出轻细的声音：“我就是母体树的本体，如果我能够重新回到地球，回到主公身边，就能重新长成参天大树。我现在已经消耗完了所有的能量，既将陷限入长眠，在睡眠时，我最软弱无力，如同一棵真正的小树苗一样，容易受到伤害。”

　　咔咔咔，铁树的舱盖打开，小惠伸出手，捧起了小树苗，柔声道：“母体树，谢谢你对我们的帮助，放心，我会保护好你的。”说着，带着母体树幼苗，回到了铁树内。

　　母体树幼苗最后对白小飞道：“我给你留下一份最后的礼物，把它垫在铁船壁外，可以减轻酸湖的腐蚀。”然后，耷拉下叶子，再也一动不动，母体树陷入了长眠，其实是因为耗尽了内息，进入了龟息状态。

　　哗啦，母体树遗留下的树干突然从中齐齐裂开，自动形成了大小长短不一的板材，这正是母体树说过的最后的礼物了，这时，原本依靠母体树的根系形成的小岛正在崩塌，白小飞、小薇、小惠三人忙跳上了铁船。

　　白小飞将母体树躯干分解成的板材拼在船的外壁，不需要借助任何工具，严丝合缝，这其中，还有两把木桨，白小飞举起桨，冲着母体树以前曾经派出过飞行类尸兄侦察的方向，一挥手：“走！我们一定能找到彼岸！”

　　小惠也指挥铁树举起另一把桨：“我们绝对不能辜负母体树的牺牲，一定能离开这个该死的酸湖，离开这个该死的异世界！”

　　小薇扑打着巨大的翅膀飞到了空中，用一根缆绳将铁船和自己绑了起来，在空中拖着铁船前行，白小飞和小薇则在船尾用力划桨。

　　铁船，稳稳出发。

　　一天又一天，不对，异世界是没有明确的时间可以衡量的，白小飞只能自己估量着时间，如果按照地球上的时间，三人坐铁船，已经在酸湖里飘泊了20多天了，到现在，依然没有找到陆地的影子。

　　扑嗵一声响，白小飞侧身一看，却是铁船右舷的一块护木，经不住酸湖的持续腐蚀，终于朽烂，脱落。

　　这并不是铁船脱落的第一块护木板了，虽然母体树沉眠前化成的护木拥有抵抗腐蚀的能力，但它并不是永不受蚀的——母体树以前的树干能长时间维持不蚀，那是因为有母体树源源不断用自己的气机维护、修补受酸湖腐蚀的部分。

　　如今母体树本体已经被小惠抱着，在铁树机甲内睡大觉，那护木只是一块失去生机的死木头，在酸湖的不断腐蚀下，能够坚持到现在，已经相当了不起了。

　　护木一去，铁船就直接暴露在了酸湖中，白小飞锐利的视线已经看到，在酸湖的持续腐蚀下，铁船原本光滑的外壁，已经出现了许多微孔。

　　白小飞一阵揪心，只要铁船被腐蚀出了一个小小的洞，整条船都将沉入湖底！

　　可是，直到现在，陆地依然没有任何影子。

　　空中，一个小黑点摇摇晃晃飞了过来，那是小薇，小薇扑闪着翅膀落到了船头，她的脚步有些踉跄，小惠忙上前扶住了她：“有找到陆地吗？”

　　小薇沮丧地摇了摇头：“没有，一眼望去，除了酸湖就是酸湖，不，这不酸湖，这是酸海！我们划着船找了这样长时间，依然没有找到陆地，这酸海也实在太大了点。”

　　白小飞苦笑道：“也许不是酸海太大，而是我们已经迷失了方向。”白小飞指指天：“这个世界的太阳和星空完全是混乱的，没有任何固定的轨迹，自转也极不正常，我们在地球上惯用的以太阳、月亮、星空来定位的手段，在这里都用不上！此前，我一直是用感应磁场的方式来确定方向的——说起来，这法子还是向玲珑学的——可是，现在看起来，连这个世界的地磁场，都是混乱的，我们早已经迷失方向了。事实上，我们用力划得快，偏离的方向就越远。”

　　小惠重重捶了一下船梆：“这个该死的鬼地方！”她看了看怀里的母体树留下的果实——一堆果实如今已经只剩下了十来个了，幸好母体树长出的果实极神奇，20多天下来，依然光鲜水灵，一口咬下去，就是一包甜蜜的汁水，吃一个果子立刻精神大振。

　　小惠打开舱盖，将两只果实分别递给白小飞和小薇：“快吃吧。”她眼见着两人都摇了摇头，急道：“这些果实大都是我在吃，谁让我没用，至今还是普通人的身体，你们两个只是分吃了一点点。可是，寻找陆地、划动铁船，主要还是靠近你们两个，如果你们不补充足体力，我、我一个人难道就能逃离这酸海了？！”

　　白小飞咬了咬，瞟了眼所剩无几的果实——唉，小惠说得对，就算是把这些果实节省下来，等到铁船被蚀透之日，大家都会死。

　　他伸手取过一只果实，递给小薇：“吃吧，吃了才有力气，再去探路。”

　　小薇接过果实，大口吞咽了起来，一边含糊问道：“方向问题怎么解决？不找到正确的方向，我们费再大的力气也是白费。”

　　白小飞突然转身，向小惠问题：“你觉得陆地在哪个方向？”

　　小惠一怔：“什么——白小飞，你在胡闹什么啊？！你这样乱问我一声，怎么可能找到正确的方向？”

　　白小飞摸着下巴：“我没有胡闹啊，我只是想利用你的直觉——不是说，女人的直觉格外灵异的吗？”

　　他举起手，打断了小惠瞪着眼睛马上就要喷发的质问：“我可不是胡闹——因为这个世界的古怪，我们在地球上惯用的判别方向的办法都无效了，所以，我们惟一能依靠的，就是‘运气’！不要小看运气啊，其实，运气也是宇宙运行的一种特殊规律的外在表现。中国古人说的‘运’，就是如此，国有国运，人有人运，运气来时，山也挡不住，运气一旦失去，任你多强的好汉，多伟大的国度，都会稀里哗啦完蛋。”

　　“小惠，我一向觉得你的运气的确不错，很有主角范儿，你就用你女人特有的直觉和运气，帮我们找出逃生的正确方向来。”

　　小惠瞪着眼睛，似乎想给白小飞来个糖炒粟子，让他好好清醒清醒，但是瞪了半晌，她扑哧一声笑出来：“真是胡闹——你为什么不找小薇让她也直觉一下？”

　　白小飞还没出声，小薇淡淡道：“因为我是尸兄之体啊，小惠你才是保留着普通人的身份，直觉也好，运气也好，一定是最纯粹的，一定能帮我们找出方向来。”

　　小惠一摊手：“被你们两人打败了，好吧，要我说，陆地，就在那个方向。”说着，她的手一抬，指向了西方。

　　白小飞挠了挠头：“西方吗——我们原本一直在向南划的——算了，我说过，就用小惠你的直觉和运气来搏一把。小薇，我们向西行。”

　　又是一天又一天过去了，期间，白小飞不时让小惠凭直觉指引方向，然而，依然没有看到陆地，小惠快要崩溃了——她担心自己的“直觉”，其实是将大家指向一条不归路，但白小飞鼓励的眼神让她鼓起勇气，一次又一次指点着连自己也不明白的方向。

　　这一天，小惠的怀里只剩下了最后一颗果实，但大家都已经不在意粮食快要断绝了，三个人都在盯着铁船看着，在右舷处，有一个被酸海腐蚀出的坑，足有巴掌大小，类似的坑在船体上还有多处，只不过这是最大的一个——现在的铁船外面的板材早就已经被完全腐蚀光了，而铁船自身也汲汲可危，大大小小的坑遍布船体。

　　谁也不知道什么时候，酸海就会把剩下的那薄薄一层铁板给蚀穿了。

　　小惠突然把剩下的最后一个果实递给小薇：“吃了它，然后带着白小飞一起飞。”

　　白小飞摇了摇头：“不，小薇、小惠，你们两个都会飞，离开这铁船，离开我，飞吧，一定能找到陆地的。”

　　小薇咬着牙道：“我不走——要死就一起死，白小飞，你以为我们离开了你，就能在这见鬼的异世界活下去吗？只不过是早死和晚死，干脆就死在一起！”

　　白小飞怒道：“放屁！能活一个是一个！夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞呢，你们两个是我的什么人，要为我而死？！”他的语气转而缓和：“小薇、小惠，你们都有飞行的能力，尽全力飞吧，也许，你们能找到陆地，到时候，再转回来救我还来得及。你们离开铁船后，浮力增加，我能划得更快一点，在这酸海坚持更长时间——”

　　三人正在争论，突然，一条巨大的黑影从船底划过，铁树不受感情的影响，立刻警告道：“小心！有危险接近！”

　　铁树的警告刚落，哗啦一声，一条巨大的银光闪闪的蛇类怪兽从酸海里窜出来，重重向铁船砸下来！

　　小惠和小薇惊吃一声，双双腾空而起，其中白小飞搂着化身成战斗机的铁树，也飞到了空中。

　　咔嚓一声刺耳的金属破裂声，在那蛇形怪物的重压下，承载着白小飞等三人在酸海里划行了一个多月的铁船，彻底粉碎，连个气泡都没有冒，就沉到了酸海底。

　　白小飞大叫一声：“杀了这蛇形怪物！扒了它的皮做筏子！它的皮能抵抗酸海的腐蚀！”

　　小薇和小惠也都醒悟过来——击杀这只蛇怪，大家才有在酸海活命的希望。

　　小惠指挥铁树在空中一个急转弯，哧哧两声，翼下的两枚导弹已经激射而出，那蛇形怪物一击不中，正在懊丧——这酸海中难得有生灵，如今自己好不容易碰上了三块肥美的大餐，正想击沉他们的船只大吃一顿，可没想到，其中两个居然是会飞的。眼看这美餐就要逃脱，令它惊喜的是，食物们居然又掉头杀了回来——蛇形怪物高高昂起身子，迎着三人扑了过来。


第539章 蛇岛惊变

　　面对急速来袭的飞弹，那蛇怪并没有在意——在这个异世界，怪物们互相拼杀时，扔出身上的肢体攻击敌人是种很常用的手段——蛇怪水缸一样的巨口一张，哗，一股酸液喷了出来！

　　这酸液，是蛇怪从酸海里提炼出来的，腐蚀度比酸海还要高，小惠射出的两枚导弹还没挨近蛇怪，就已经被腐蚀成了碎片，纷纷扬扬落到了酸海里。

　　小惠大叫一声：“机炮射击！”

　　哒哒哒，铁树机甲射出了粗如儿臂的炮弹，炮弹的速度可比导弹快多了，蛇怪酸液的拦截只击落了其中部分，还是有不少炮弹击中了蛇怪的身体，然而，蛇怪光滑的表皮丝毫没有受损，炮弹击上去连个印子都没留下，就掉落到了酸海里。

　　好坚韧的皮肤，这蛇怪能在酸海里自由来去，外皮果然大不寻常。

　　蛇怪接连受击，大怒，大口一张，一个个酸液球弹从嘴里喷射出来，那酸液球弹速度奇快，小惠躲闪不及铁树机甲身上连挨了几下，铁树立刻警告小惠：“酸液腐蚀性太强，机翼、垂尾处多次受损。”顿了顿，铁树又警告道：“机体承重过度，滞空时间将大幅缩短。”却原来，是因为白小飞趴在机体上，不但增加了铁树机甲的负荷，更影响了它的气动外形，以至于能量不够用了。

　　小惠大叫道：“现在还管这些做什么？！不杀了这蛇怪，大家只有死路一条！冲！冲上去！用刀砍！”小惠说的刀，就是铁树机甲背负在身后的那把长刀，是铁树机甲唯一的近战武器。

　　然而，刀，已经被人拔走了，抢着握刀在手的，正是白小飞，白小飞举刀在手，高高一跃，向蛇怪扑去，只扔给小惠一句话——“从远处攻击，干扰蛇怪！”

　　这时，小薇也已经扑扇着翅膀，攻向蛇怪——她的蝴蝶翅膀，不如铁树机甲的速度快，但是却胜在灵动，此时当真如穿花蝴蝶一样，在蛇在不断喷出的酸弹和酸雨中穿梭，偶尔有酸液喷在她的身上，她的青玉色骷髅骨架也只是留下一两处斑痕，受伤并不重。

　　有小薇干扰蛇怪，白小飞只一跃，就跳上了蛇怪的头顶，铛铛铛，接连几刀就向蛇怪的头斩去，然而，这迅猛的几刀只是在蛇怪外皮上留下了几处浅浅的伤痕，伤痕出渗出了蛇怪的紫色的血，却并没有重伤蛇怪。

　　这蛇怪，表皮、肌肉、骨骼居然这样坚硬、韧性实足！

　　蛇怪虽然只是受了轻伤，可也有些慌了，它原本以为这船上的几个生物是一顿轻松的美餐，可没想到这些生物居然会乱飞，甚至伤了自己。

　　蛇怪嘶叫一声，一头向酸海里扎了下去，居然是想逃了，白小飞在酸海的浪花快触着自己鞋底时，高高跃起，小薇正好飞到他头上，一把搂住了他，两人缓缓飞到了空中，这时，小惠也飞了过来，开心地道：“白小飞你好厉害，三两下就把这蛇怪打跑了。”

　　白小飞的视线盯着酸海，看到蛇怪巨大的身影正在海面下潜行，长长的身影在海面下的阴影如同一条粗大的线，他知道，自己只是暂时击退了蛇怪，蛇怪攻击他们的心思并没有死，它以酸海为掩护，只等白小飞等三人力竭掉下来，依然是它的美食。

　　白小飞长叹一口气：“小惠、小薇，扔下我，全力往西飞，这是我们最后的机会了。”

　　小惠和小薇对视了一眼，不约而同摇了摇头，白小飞骂道：“笨蛋！这样子我们会一起死的！”

　　小薇抱着白小飞，扑扇着翅膀向西飞去，小惠紧跟而上，两人居然是理也不理白小飞，白小飞“笨蛋、傻瓜、白痴”乱骂了一通，却没有得到一点回应，最后苦笑一声——女人们啊，有时一根筋起来，比男人还倔强呢。

　　白小飞视线向酸海海面看去，在海水下，那条弯弯曲曲的“线”依然在，果然，蛇怪在跟踪他们，真是不死心的家伙啊，蛇性贪婪，吞象而死，这异世界的蛇怪，倒与地球上的蛇一个德性。

　　白小飞突然心中一动，咦，刚才自己在蛇怪头上连砍了好几刀，虽然没有重伤它，可到底还是砍出了鲜血，照道理来说，这蛇怪的皮一破，对酸海的防护也就出了破绽，酸海可以从破口处腐蚀它的躯体，可现在，这蛇怪在酸海里游了这样长时间，怎么一点事儿也没有？

　　难道说，这蛇怪的血，是可以抗酸海腐蚀的？

　　白小飞抬起手里的巨刀，那刀上，还留有蛇怪的大片血渍，他一咬牙，伸出手，在血渍上粘了粘，将自己的一根手指全都抹上了蛇怪之血。

　　“小薇，下降高度到海面。”白小飞嚷道。

　　小薇也不问白小飞要做什么，依言而行，白小飞冲着身下飞掠而过的海面，胳膊一伸，将涂着蛇怪血的手指伸到了酸海里——

　　旁边的小惠尖叫一声，然而白小飞却哈哈大笑——他一点没感应到自己的手指被腐蚀，当他缩回胳膊时，涂了蛇怪血的手指完好无损。

　　蛇怪的血，果然是抗酸海腐蚀的，而且效果不是一般的好。

　　白小飞忙提起刀，将上面残留的血，细细抹到自己的手上，可惜的是，刀上的血并不多，只够白小飞从手指一直涂抹到右手的胳膊肘。

　　只不过，这已经足够了！

　　白小飞再次对小薇道：“把我放下去，老样子，接近海面。”

　　小薇再次下降，她根本不问白小飞在做什么，因为她无条件地信任白小飞，他一定能救大家。

　　白小飞靠近海面后，将胳膊伸进了海里，正好浸到胳膊肘，在蛇怪血的保护下，白小飞的胳膊安然无恙。

　　好，接下来，就看蛇怪能不能遏制自己的贪婪欲望了。

　　白小飞一咬舌头，向海里喷出了几口鲜血，鲜血一入海，血腥味就飞速扩散开去。

　　这血，却不同于异世界怪物之血，对蛇怪而言，有着特殊的吸引力。

　　正在海面下潜性的蛇怪终于忍不住了，飞速上浮，向白小飞扑来，只是，那蛇怪极狡猾，并不浮出海面，而是潜行到白小飞下方后，就弹出了舌头，向白小飞伸到海面下的胳膊卷去，企图将白小飞拖下海面。

　　蛇怪不可谓不谨慎，整个攻击行动，身子根本不露出酸海的海面，但是，它碰上的却是白小飞！

　　白小飞在前不久，被球形闪电妞妞袭击时，为了不伤到母体树和小惠，全力运转祖传功法，吸收了海量的电能，在丹田转化入气息之海，功力大增，这时见到蛇怪长舌弹过来，暴吼一声，手掌一伸一探一握一扭，居然将蛇怪的舌头捏在了手中。

　　小薇将白小飞的举动看得清清楚楚，两人心意相通，翅膀一拍，就向高空飞去，想要将蛇怪从海里拎出来。

　　那蛇怪也知道生死就在这一刻，在海里疯狂扭动身体，想将白小飞和小薇反拉回海里，那蛇怪天生巨力，居然一点点将白小飞和小薇又反拉了回去。

　　这时，小惠直冲了过来，抓住了小薇的腰身，两台发动机加力燃烧室全开，助小薇往空中飞。

　　然而，既使以小惠、小薇两人之力，也只不过勉强和蛇怪打成平手，白小飞的胳膊倒有一半依然浸在酸海里，双方一时僵持下来。

　　但白小飞知道，这并非持久之法——别的不说，小惠的铁树机甲滞空时间有限，一旦耗尽能量，就会像石头一样掉落下来？

　　怎么办？怎么办？！

　　此时此刻，白小飞想放手也不可得了，因为蛇怪的舌头紧紧缠住了他的胳膊，根本松不开。

　　就在这时，一只小小的虫子爬出了小薇的眼窝，不是球形闪电本体妞妞又是谁？

　　只见妞妞扭着身子爬啊爬，从小薇身上一直爬到白小飞身上，最后爬到白小飞扯住蛇怪舌头的胳膊上，然后，噼啪一声，一团小小的球形闪电从妞妞身上放了出来。

　　那球形闪电穿过海面，直击在蛇怪的舌头上，只不过弹球大小的一团球形闪电，对蛇怪而言却是致命的，只见它一阵痉挛，顿时失去了知觉。

　　哗啦啦一声响，巨大的蛇怪硬是被白小飞扯着舌头，在小惠、小薇的帮助下，从酸海里拎了出来。

　　小惠惊喜地道：“白小飞，接下来我们怎么办？”

　　白小飞道：“你对着蛇怪射击，然后将伤口的血涂抹到自己身上，就能避免酸海的腐蚀了。”

　　小惠毫不迟疑，立刻对着蛇怪又是发射导弹，又是近距离狂射机炮，那蛇怪外皮再坚韧，也架不住这样的打击，终于破开了几个大洞，紫色的血哗哗的流出来。

　　小惠忙指挥铁树机甲上前，将紫血接住，涂抹在整个机身上，接着，又换过小薇上前涂血，最后是白小飞。

　　可怜那蛇怪，也算是酸海里的一方霸主，却被白小飞等人拿自家的鲜血当涂料用，最后失血过多，在一阵抽搐后死跷跷了。

　　此时，白小飞等三人再也不怕酸海腐蚀，降到海面上，干脆以蛇怪的浮尸做皮筏子，向西划去。

　　那蛇怪死后也不得安宁，被白小飞等人剥皮吃肉，也亏得蛇怪体形巨大，三人放开胃口连吃七天，也只不过吃去了一小段。

　　那妞妞立了大功劳，白小飞挖了不少蛇怪的胆啊心脏啊什么给妞妞吃，妞妞也吃得极欢喜，它虽然操纵球形闪电天下少有敌手，但这蛇怪长年躲藏在酸海下，轻易攻击不到，这也是它首次吃蛇怪的内脏，获得其中的宝贵基因。

　　妞妞食量不大，在蛇怪如篮球大的胆和心脏上啃了几口，也就吃饱了，但它的身体却越发晶莹，显然，妞妞也有了显著进化。

　　对蛇怪的这些内脏，白小飞自然不会放过——拜托，网络小说里，这样的怪兽内脏可是增进功力的大补品——白小飞不仅自己大吃特吃，还逼着小薇和小惠也吃。

　　只不过，三人皱着眉头生吃了蛇怪内脏后，也没什么特殊的异样出现，不要说陡然增加一个甲子功力云云，就连耳聪目明这样的小异变也没有发生。

　　这一天，小惠正在空中用一段蛇皮当缆绳拉着蛇怪的尸体向前进，突然看到海面下有数条阴影围上来，连忙提醒白小飞和小薇注意，她的话音刚落，哗然一声，海面下窜出大小不等的三条蛇怪的头，向众人咬来。

　　小薇忙抱着白小飞一飞冲天，那三条蛇怪攻击不了空中的白小飞等三人，转而争食起剩下的蛇怪尸身来，互相间甚至为了争夺，而咬来咬去。

　　小惠飞到白小飞和小薇身边，气道：“哪里来的这样多蛇怪，把我们的食物都吃光了，这下可怎么办？”

　　白小飞一怔，突然哈哈大笑：“小惠，小薇，我们马上就要找到陆地了！哈哈，我们得救了！”

　　小惠一呆：“这话怎么说的？”

　　白小飞笑道：“你看，这一下子出来了三条蛇怪，要知道，我们在酸海里行进了近两个月，也只不过遇到一条蛇怪，可现在，一下子就冒出大大小小三条。这说明什么？这说明这附近一定有蛇怪的聚焦地！这说明这一带一定营养充沛！在大海里，只有靠近陆地的地方，才有大量从陆地里冲刷下来的物资、养分，足以供应一个群体！”

　　小惠和小薇顿时一阵欢呼——三人历经千辛万苦，与生死之差一线，终于得见生机，小惠抚摸着沉睡的母体树树苗，悄声道：“多谢你了，虽然你是只尸兄，可要不是你牺牲自己，我们根本没有机会逃离酸海。”

　　那三条大小蛇怪的吃了同类的尸体后，冲着空中的白小飞等人嘶叫了一阵，这才心不甘情不愿地离去，白小飞等人在空中远远跟着，知道这三条蛇怪必然是去巢穴的方向。

　　白小飞等人猜测得非常正确，那三条蛇怪带着他们，一直来到了一座小岛，那岛面积并不大，方园也就数平方公里，但上面挤满了大大小小无数的蛇怪，看到空中的白小飞三人，蛇怪们纷纷昂起身子，向空中发射酸雨、酸弹，都被小薇、小惠轻松躲开了。

　　有岛，那就说明离陆地不远了。

　　白小飞也不与小岛上的蛇怪们纠缠，对小薇和小惠道：“你们各自以小岛为原点，向四周搜索，我想陆地就在左近，小心安全。”

　　小薇和小惠答应一声，正要各自分开，突然远远的空中传来一声尖厉的鸣叫，三人正在诧异，就见小岛上一阵纷乱，大大小小的蛇怪们纷纷窜入了海水里，只有数十条特别粗大的蛇怪，盘踞在小岛的正中央，昂起巨大的脑袋，冲着空中尖鸣声传来方向嘶叫着，一幅戒备的模样。

　　白小飞一皱眉，对小薇和小惠道：“降低高度。”

　　小薇和小惠把身子降低到临海飞行，都能看到无数蛇怪在海面下乱窜，只是蛇怪们似乎急于逃命，顾不上攻击白小飞等人。

　　空中的鸣叫声更加响亮了，一个黑点急速飞过来，不，那不是什么黑点，而是一架身形堪比波音737的大鸟，那大鸟上长了三个头，一个是人脸，一个是鸟头，一个却是狮头，只不过那鸟头的眼睛是睁着的，人脸和狮头却是闭着眼，鸟头发出阵阵尖鸣，直冲着岛中央盘踞的最大的数十条蛇怪扑去。

　　那蛇怪纷纷向空中喷吐酸弹，三头巨鸟灵活闪避着，伸长脖子只是一啄，就将一条蛇怪的七寸啄住，双翅一拍，腾空而起，身中空中，双爪已经抓住了蛇怪的身子，无论蛇怪如何扭曲挣扎，巨型鸟嘴一阵乱啄，将蛇怪的肚腹啄破，将里面的内脏吃了一干二净，然后爪子一松，蛇怪死透了的尸体轰一下落到了酸湖里。

　　好、好威猛！这三头巨鸟吃蛇怪，如同吃意大利面一样轻松。

　　三头巨鸟吃一条蛇怪后，并不满足，再次扑向剩下的蛇怪，轻轻松松又抓了一条来。

　　小惠疑惑地问：“那些岛上的蛇怪为什么不逃？它们根本不是这三头巨鸟的对手啊。”

　　白小飞一指海里正在到处乱逃的其他蛇怪：“我想，那些岛上的蛇怪明显是蛇怪一族的首领，它们之所以坚持守在岛上抗击三头巨鸟，是为了保护其他相对弱小的蛇怪逃命，要不然，那些小蛇怪在三头巨鸟嘴中死得会更多。”

　　小薇轻叹一口气：“没想到这蛇怪也有守望相助的行为，倒不是蠢头蠢脑什么也不知道的野兽。”

　　白小飞正色道：“不要小看这个异世界的生物，它们能在这样严酷的环境里生存下来，自然有灵性。我们遇到的铁树、球形闪电妞妞，不就颇通人性吗？”

　　不一时，那三头巨鸟连吃了十多条蛇怪，到了最后，直接就把整条蛇吞到肚子里，显然吃得心满意足，尖鸣着，飞离了小岛。

　　白小飞忙道：“快，追上去！”


第540章 壮烈牺牲

　　白小飞观察了半天，发现那三头巨鸟只吃蛇怪，对在旁边盘旋的白小飞、小惠和小薇并不多加理睬，说来也并不奇怪，实在是白小飞三人在三头巨鸟眼中，如同苍蝇蚊子一样，根本不值一提——这就好比在地球上，翱翔九天的大雕，不会去过多理睬几只嗡嗡飞的小虫子一样。

　　那三头巨鸟的飞行速度奇快，比同体量的波音飞机快多了，灵活机动性更是一个在天一个在地，只有小惠的铁树机甲全力开动加力燃烧室才能勉强追上它，白小飞一咬牙：“落到三头巨鸟的身上去！”

　　在铁树机甲的拖带，三人终于跌跌撞撞落到了三头巨鸟翅膀上，白小飞拉着小惠和小薇，一头钻到了翅膀的羽毛根下，这儿不仅温暖干燥，而且隔绝了外面因为高速飞行而激起的大风。

　　那三头巨鸟根本不在意身上多了几只小蚤子，只顾往前飞，白小飞等人心里安然——鸟儿这种生物，其实对生存地有相对较高的要求，良禽择木而栖嘛。三头巨鸟怪兽的老巢，肯定比以前的巨型火山口、无边无际的酸海更适合生存，大家总算是得救了。

　　过了不多久，小薇嚷道：“陆地！陆地！”

　　果然，在海天交界之处，出现了一条黑线，那黑线横贯天际一眼望不到头，也不知有多长，那不是海岛，而是一块巨大无比的大陆！

　　陆地越来越近，白小飞看到，那陆地朝着酸海的一面，全都是高耸的峭壁，那峭壁的颜色黑沉沉的，不知有多少百米高，如同一道巨墙，屹立在酸海边。

　　这是酸海亿万年来腐蚀出来的墙，黑色的岩石中富含有多种合金，坚硬无比，也只有这样的黑色岩石才能抵挡酸海日复一日的腐蚀。

　　也正是这亿万年来才形成的巨墙一般的断崖，隔绝了酸海和大陆，大陆上的陆地生灵难得到酸海去，而酸海里的怪兽如蛇怪，也上不了岸，也就是三头巨鸟这样的飞行类怪物，才能突破天险，飞到酸海中的小岛上，拿蛇怪当点心吃。

　　白小飞长长松了口气，终于上岸了，虽然不知道这个异世界的大陆上还有怎样凶恶的怪兽在等着自己，但总算是离开死气沉沉的酸海了。

　　白小飞刚要带着小惠、小薇离开三头巨鸟，突然一怔：“那是什么？！”

　　其实不仅是白小飞，就连小惠和小薇也看见了，只见从空中鸟瞰，地面上是一片片丛林、高山、河流，其中夹杂着不少平原，那平原上，有着一块又一块如同棋盘格子一样的不同颜色的小方块！

　　这、这是人工种植的农作物的痕迹！不同的农作物种植区域，从空中看下去，就有不同的颜色！

　　大自然的植物，是生长不出如此条块分明的“颜色”边界的。

　　白小飞的呼吸一下子沉重起来：“这个异世界上，有智慧生物。”——这是毫无疑问的，而且这种智慧生命，有着相对较发达成熟的农耕文明，而不是原始的刀耕火种。

　　小惠欣喜地道：“太好了，这里既然有智慧生物，那我们就可以和他们交流，问清楚这究竟是个怎样的世界？最重要的，我们有没有办法回地球。”

　　小薇摇了摇头：“小惠，你的心地太善良了。这个异世界有智慧生命，对我们才更不利。你想想看，就我们此前遇上的怪兽就个个既强大又凶残，连从火山口诞生的铁树，都不是省油的灯，你说我们凭什么认为，那些智慧生物就会好言好语和我们交流，没准一见面就把我们杀了，当点心吃。在这个异世界的智慧生物看来，我们才是异形、怪兽。”

　　小惠脸一红，果然，自己想得太简单了，她扭头看向白小飞：“白小飞，那你说，我们接下来怎么办？”

　　白小飞扫视着羽翼下快速掠过的大地，突然道：“城镇呢？城镇在哪里？”

　　“什么？”小惠有些摸不着头脑。

　　“城市、乡镇或者小村庄。”白小飞指点着那些农作物道：“按道理说，在田野的最中央，或者地势险要之地，应该盖有成规模的城市、村镇，人们在里面生活，交换物资，养育下一代。可是我找来找去，找不到任何城镇的影子。”

　　小惠和小薇齐齐点头：“不错，我原来看着下面的风景也觉得有些奇怪，只是找不到原因，被白小飞你这样一说，的确有古怪，这三头巨鸟飞行速度极快，我们在空中已经掠过了极广阔的田野，却连一个智慧生命的定居点都看不到。”

　　白小飞道：“这个异世界，还有很多我们不了解的地方，所以不能冒冒然下到地面去，这可不是游戏里打怪开新地图，一不小心，我们就没命了。”

　　小惠赞同地点点头：“没错没错，我们九死一生才从酸海里逃出来，可不要因为大意，阴沟里翻了船。”

　　白小飞道：“我们暂时还是跟着这三头巨鸟吧，这个大家伙对我们根本不敢兴趣，暂时还是安全的。等到了三头巨鸟的巢穴，我们探查清楚这个异世界更多的情报，再和那些有能力开垦出如此丰饶田野的智慧生命打交道。”

　　这时，三头巨鸟突然尖鸣一声，向上疾升，白小飞探头一看，只见前方出现一座雄奇无比的山脉，山峰陡峭无比，山顶上盖着白雪，一眼望去，雪峰一座接一座，气象万千，倒和地球上的青藏高原有些相似。

　　三头巨鸟飞到这片山脉，最高的一座孤峰顶上，那儿有个巨大的平台，上面撒落着许多巨大的骸骨，显然，这里就是三头巨鸟的老巢了，这些骨头都是它吃剩下的怪兽遗骸。

　　三头巨鸟飞落到峰顶，盘起翅膀，将头钻到翼根下，就开始呼呼大睡——它此行前往酸海，就是为了大吃一顿已经发育成熟进化到一定阶段的蛇怪，吃了蛇怪，也就轮到它自己进化了。

　　白小飞和小薇、小惠轻手轻脚从三头巨鸟羽翼下爬出来，好奇地打量着这个绝峰之顶，这绝峰直上直下，壁立千仞，除非长了翅膀，要不然，根本上不来。

　　白小飞喘了几口气，这雪峰顶上不仅奇冷无比，而且氧气稀薄，如果不是自己异于常人，早就因高原反应而死了。

　　小惠刚要腾空而起，却啊了一声，白小飞问道：“怎么了？”

　　小惠苦着脸道：“铁树机甲的发动机起动不了——可能是因为极度低温和缺氧的原因。我、我不能飞了。”

　　小薇忙道：“没事儿，我先带你飞到高度低一点的山区，等你恢复飞行能力了，然后我再回来带白小飞。”

　　白小飞点点头：“你们去吧，我在这三头巨鸟巢里，其实挺安全的。”

　　当下小薇扑闪着翅膀，带着小惠，缓缓向山下飞去，其实因为身在高空，空气稀薄，也多少影响到了小薇的飞行能力，她飞得歪歪斜斜，要努力控制住身体，才不至于一头栽下去——这要是摔下去，她和小惠铁定粉身碎骨了。

　　白小飞留在峰顶上，突然发现，空中降落的大雪，将三头巨鸟庞大的身体掩盖了起来，不！不仅仅是掩盖，雪团又不知不觉凝结成一个巨大的冰块，将整个三头巨鸟冰冻在了里面，好诡异的现象！

　　就在这时，白小飞感应到了冰块下面，一股股庞大的能量的流动，然后，他看到三头巨鸟的羽毛纷纷脱落，里面，露出了——露出了一个狮身！与此同时，那个闭着眼睛的狮头，毛发也越长越旺盛。

　　如果白小飞没有猜错的话，三头巨鸟正在转换物种！从原本的鸟禽，进化突变到哺乳动物——狮子！

　　好古怪，好不可思议的进化！

　　居然可以在不同物种之间切换——是了，既然连铁树都能化为人身，那三头巨鸟的基因突变和转换，也算不了什么了。

　　只不过，这三头巨鸟——不对，应该叫三头怪兽一共有三个头，另外一个头是人脸，难道说，它的终极进化，会是个巨人？

　　白小飞正在惊叹这个异世界造物之神奇，突然神色一动，他的耳中，听到极细碎极轻微的声音，正在峰顶上传来。

　　有什么生物，正在由下而上，接近这绝顶巢穴。

　　不管来者是什么东西，总不会来请白小飞喝茶吃饭的，白小飞左右一扫，这峰顶一览无余，根本没有躲藏的地方，耳听到声音越来越近，白小飞一闪身，躲到了三头巨鸟吃剩下的一个不知名怪兽的头骨里，平息气机，隐藏了起来。

　　几乎是白小飞刚刚躲藏好，咔咔，一双钩爪已经搭上了峰顶的边缘，紧接着，一个身影一借力跳上了绝顶。

　　躲在骨架里偷眼观察的白小飞差点惊呼出声——尸兄！那是尸兄！

　　双臂畸形生长，长成了一对有着尖锐钩爪的凶物，脖子里长出数条触手，在空中飞物，背后长着一排排骨刺和骨板，边缘闪着尖锐的寒光，双脚是一对类似虎爪的爪子。

　　如果说，和地球上的尸兄有什么不同的话，那就是这个异世界的尸兄，长着一张清秀的脸，不似地球上的尸兄，头颅和脸部扭曲变形，恐怖无比。

　　扑通扑通，又有几只异世界的尸兄从下面爬了上来，无一例外，身躯有着各种怪异的变形，但头脸部分，却与常人无疑。

　　更古怪的是，这些尸兄都是黄种人！

　　黑发黑眼睛黄皮肤。

　　炎黄人！

　　这几只尸兄，是以炎黄人为本体，进化而来的！

　　白小飞心头剧跳，这几个黄种人都是炎黄人，不同于亚洲其他地区的矮黑种，那五官分明的脸部分明是地地道道的炎黄人！

　　这个异世界，与另一个时空的地球，究竟有着怎样的关系？！

　　那一队20来只尸兄，显然是对着三头巨鸟——不，现在应该叫三头巨狮而来的，他们一爬上峰顶，丝毫不犹疑，就向正在进化状态，冰封在巨大冰块里的三头巨狮扑去。

　　白小飞稳住身影，一动不动，将自己的气息降得更为微弱，来者不善，这些尸兄一样的怪物，绝对不是找三头巨狮来喝茶的。

　　的确不是来喝茶的。

　　铛，一声巨响，却是那只带头的钩爪尸兄将自己的钩爪重重砸在冰块上，冰块崩落几块冰屑，但是很快，降落的雪花又凝结成冰，把破损处弥补好了。

　　其他的尸兄也扑上来，又砍又咬，但是冰封着三头巨狮的冰块不断自行弥补，根本是徒劳无功。

　　钩爪尸兄似乎早就料到这一刻，并不慌张，一抬手，几只全身长满了格符文一样花纹的尸兄跑上前来，那钩爪尸兄冲着他们一点头：“拜托了。”

　　白小飞差点惊呼出声——炎黄语，没错，这异世界的黄皮肤尸兄，说的居然是炎黄语！虽然发音古怪，但绝对是炎黄语！

　　白小飞如今是一肚子疑问，但他强忍着不发出声音——好奇心害死猫，自己可不想被这些敌友未明的尸兄发现踪迹，然后冲突起来。

　　无论是自己被这些尸兄类怪物所杀，还是自己全灭了这些怪物，都不是什么好事儿。

　　这些尸兄类怪物是白小飞在这个异世界遇上的第一种智慧生命体，有必要和他们打打交道，可不能一见面就又打又杀，如今眼看这一行尸兄是来冒险行大事，白小飞可不想冒冒然跳出来，坏了对方大事，一切还是小心为上。

　　这时，那几只符文的尸兄已经爬上了冰块，走到了狮头所在的位置，然后，其中一个半跪下身，伸长自己的脖子，旁边一个尸兄伸过锯齿一样的节肢，只一刀，将他的喉管割开，鲜血，喷涌而出！

　　为什么这样？！这究竟是在做什么？！这些尸兄爬上三头巨狮的老巢，难道就是为了来自杀的？

　　很快，白小飞看明白了真相——那鲜血泊泊流在冰块上，原本刀劈剑砍都损坏不了多少的冰块，在鲜血的冲击下，居然融化，崩解！

　　白小飞此时已经看明白了，那冰块其实是一种禁制，是三头巨狮在进化时，用来保护自己的封印，尸兄们的寻常的武器，无法突破冰块，唯一能突破禁制的，就是那几只符文尸兄的鲜血。

　　为了杀死三头巨狮，那些尸兄居然勇于牺牲自己的生命！

　　虽然白小飞还没和这些尸兄说过一句话，但是，就凭他们的非凡的勇气和牺牲精神，就让白小飞佩服无比。

　　那只被割喉的尸兄的鲜血很快流尽了，显然，那鲜血中蕴含着他全部的生命力，所以他并没有像地球上的尸兄那样重生，而是直愣愣的从冰块上摔了下来，咣一声，当他的尸体落到峰顶的岩石上时，已经因为严寒冻僵，直接摔碎成了数块。

　　冰封上，已经被鲜血冲出了一个碗大的缺口，鲜血一停，冰封又慢慢开始恢复，然而这时，第二个牺牲者上场了，他不用同伴相助，自己将喉管切开，新的鲜血冲刷着冰封，将碗口大的缺口进一步扩大。

　　一个又一个牺牲品，自行走上冰块，用自己的热血冲刷冰封禁制，他们没有哭泣，没有呻吟，坦然面对死亡，连眉头都不皱一下，慨然赴死，就如同那些为了保卫自己的亲人、家庭、祖国，向着敌人的炮火无畏冲锋的战士！

　　在热血连续不断的冲刷下，冰封一点一点开始瓦解，这时，冰封内的三头巨狮也惊醒过来，鸟头和人头的眼睛还闭着，但是狮子头上的眼睛却睁开了，愤怒、狂野地瞪着站在冰封外的尸兄们。

　　但是三头巨狮却动弹不得，因为它还没有完全进化完全，它的身体依然是一半羽毛一半兽形，只有彻底转换成兽形，由发育完整的狮头来控制身体，三头巨狮才能破冰封而出，杀死图谋它的尸兄们。

　　白小飞躲在一边，现在也看明白了，尸兄和三头巨狮之间是在争分夺秒，如果尸兄们能抢在三头巨狮进化前，用自己的热血冲开冰封，那他们就有机会将没有进化完成的三头巨狮杀死，但是反过来，如果热血来不及融化冰块或者不够用，那进化完成的三头巨狮破冰封而出后，就能转而轻松杀死他们，把他们当小点心一样吞掉。

　　最后一只符文的尸兄跪在了冰块上，而此时，那冰块已经被热血冲出了一个水缸一样的大洞，冰层离狮子头只有薄薄一层，那狮子头有重型卡车一样大小，但是没有进化完全的它极易受到伤害。

　　钩爪尸兄早就带领剩下的尸兄围在了狮子头旁边，只等冰层最后被热血冲破，就杀了狮子头，冰块内的狮子头的眼睛里，终于出现了一丝恐惧之意。

　　那只有着特殊鲜血的符文尸兄正举起刀形的胳膊，往喉咙抹去，突然空中传来一声惊呼：“你们是谁？！白小飞在哪里？！啊，这里怎么到处是血！你们！你们把白小飞怎么了？！”

　　那声音，正是小薇的！


第541章 智除三头兽

　　白小飞心中大叫糟糕——自己怎么把小薇给忘了？！

　　小薇把小惠送到山下后，自然就会回来带自己下山，她根本不知道，就在她和小惠下山时，峰顶上居然发生了这样离奇的一次战斗。

　　小薇快要急疯了，她好不容易把小惠送到山下，匆匆又赶回来，只是飞上来可比飞下去要累得多，从峰顶刮下的大风和大雪让她的蝴蝶翅膀不堪飞翔，好几次又被大风吹下去。

　　等她好不容易飞到峰顶，却一眼看到不知从何而来一群尸兄，而白小飞却无影无踪，更让她心惊的是，峰顶地上流着触目惊心的一大滩鲜血！

　　小薇无论如何也想不到，这鲜血，是尸兄为了破冰封禁制，而自杀性袭击造成的，她自然而然地以为，这是白小飞被莫名出现的尸兄们杀了、吃了后残留下的。

　　情急之下的小薇，心里只剩下一个念头——为白小飞报仇！

　　她尖叫一声，翅膀一扇，就扑下来那个站在一摊鲜血上的尸兄——正是那只正准备自杀的符文尸兄——在小薇眼里，他脚下的鲜血是因为杀了白小飞而流下的。

　　那符文尸兄其实并不以战斗力见长，他辛勤修炼，就是为了让自己的鲜血能破除三头巨狮的冰封禁制，在肉搏和其他攻击类法术上却并不高明，被心怀复仇怒火的小薇一个猛击，从冰块上摔落下来，重重倒在地上。

　　面对突然冒出来的小薇以及一言不合的攻击，钩爪尸兄以及他带领的手下也蒙了，谁都没想到三头兽的巢穴里还有他人，更古怪的是，身为同类——小薇的骷髅外形以及炎黄语让他们误以为小薇和自己是同类——居然帮助三头兽来攻击自己的同胞。

　　一眨眼间，小薇已经将最后一名符文战士打落下了冰封，几乎是在同时，失去特殊鲜血冲刷的冰封以肉眼可见的速度还原！

　　钩爪尸兄仰天大吼一声，声音中满是不甘和愤恨，他知道，自己已经彻底失去了杀死三头兽的机会，冰封正在还原，但他们队伍中已经没有了足够的符文战士重新用自己的鲜血破除禁制，更重要的是，离三头兽转化苏醒的时间既然来临！

　　这场筹划已经的战争，一刀没有砍出，就已经失败了！

　　而这一切，都是因为那个莫名其妙突然飞上峰顶的女人！

　　钩爪尸兄狂吼一声，带着向小薇扑去——他明知等三头兽苏醒后，所有的人都将死，并成了它的食物，但是在死之前，也要亲手杀了这个该死的女人！

　　面对红着眼珠子扑过来的尸兄们，小薇不躲不避，她满脑子是为白小飞复仇的心思，反而主动迎了上去，就在双方既将接触，发动一场殊死拼杀时，一个人影以比光还快的速度一闪而过，抱起小薇，闪到了冰块上，大叫一声：“住手！这是误会！”

　　来人，正是白小飞，他眼见着小薇就将因为误解而与尸兄们以命相搏，再也顾不得掩藏身影，从骷髅头骨里冲了出来，在千钧一发之际，抱着小薇，闪了开去。

　　尸兄们又是一怔，怎么这三头兽的巢穴里接二连三出现不该有的人？但此时情况危急，钩爪尸兄顾不上查探原因——不管怎么说，是那个女人让大家失去了最后杀死三头兽的机会——他高举钩爪全力向白小飞砍来。

　　白小飞也知道，此时说些软话根本解决不了问题，他大吼一声，反冲上去，抱住钩爪尸兄重重一个过肩摔，将对方摔了出去，钩爪尸兄一骨碌爬起来，闷着头再一次冲上来，可就在这时，白小飞又嚷了一句话，这句话，让钩爪尸兄猛地顿住了身影。

　　白小飞嚷的是：“我能帮你们杀死这只三头怪物！”

　　白小飞是在一瞬间，想出这个化敌为友的办法的——只要杀了三头怪物，双方就不用拼个你死我活了。

　　这三头怪物，与白小飞一行非亲非故，虽然说，是靠了这个大家伙，一行三人才从酸海来到了陆地，但是那些尸兄们的黄种人外貌，以及炎黄语，却让白小飞更生亲切之感，也许，一行人今后在这异世界的生活，更需要与这些本土的智慧生命打交道。

　　所以白小飞毫不迟疑地决定加入尸兄们打怪的队伍。

　　果然，听白小飞话一出口，带头的钩爪尸兄顿住了身影，他刚才和白小飞交手一回合，就知道自己万万不是对方的敌手，只是以拼死的决心去战斗，可现在居然听对方说，能帮助自己杀死三头兽，顿时停住了身影。

　　对钩爪尸兄而言，他们冒死攀上孤峰所做的一切，都是为了消灭三头兽，如果有人愿意帮助他们，就算是和魔鬼打交道，也在所不惜。

　　钩爪尸兄瞪着白小飞吼道：“你能杀了三头兽？——没用的，禁制不破除，我们根本伤害不了三头兽。”

　　白小飞也不多言，上前对着冰块连击数拳，果然，以他大幅增长的功力，也只是在冰块上击出几条裂纹，而这裂纹眨眼就自行弥补上了，冰块内，狮头的眼睛盯着白小飞，闪着恶毒又贪婪的光，显然已经准备，一旦进化完全，破封印而出，就将白小飞等人一口都吞了。

　　钩爪尸兄发出悲奋莫名的吼声：“没用的！没有真之热血，是破除不了这冰封之印的！你和你的同伴，可害死了我们，一旦三头兽破印而出，它将席卷整片大地，毁灭作物，杀死老人和孩子——”

　　白小飞一惊：“怎么会？我还以为这三头兽不吃人的，我们躲藏在它羽翼下，它根本睬都不睬我们。”

　　钩爪尸兄暴跳道：“白痴，三头兽在蛇头鸟身时，只以酸海蛇怪为食，对别的生物丝毫没有兴趣，但是等它进化出狮身时，就改为吞噬我们了，等三个头的眼睛都睁开，天下无物不食！”

　　原来如此，三头兽的不同进化状态，吃的食物也不同，嗯，这没什么好奇怪的，其实在地球上，很多动物的幼年期和成年期，食谱也大不相同。

　　小薇这时半猜半听，也知道自己惹了祸，这三头兽一出冰封，大家都得被它吃掉，忙对白小飞道：“白小飞，快想个办法，把这三头兽给杀了。”

　　钩爪尸兄看着冰块内，逐渐成形的三头兽狮身，知道一切都无法挽回，干脆抱着胳膊冷笑道：“想什么办法？大家就一起等死好了。就算是我们现在想转身爬下孤峰，也来不及了——”钩爪尸兄说得没错，这山峰高耸入云，悬崖直上直下，如果想爬下去，不知要化多少时间，三头兽轻轻松松就能追上。

　　高耸入云？直上直下？

　　白小飞眼睛一亮：“有了！快，把这个大家伙推下去！”

　　说着，他招呼一声小薇，跑到巨大的冰块旁，使出全身力气，推动冰块。

　　钩爪尸兄等尸兄傻傻站在一边，白小飞扭头嚷道：“还愣着做什么？推啊，把这个大家伙推下去，从这样高的峰顶摔落下去，就算是再坚硬的冰块也会摔成渣的！”

　　钩爪尸兄张大口，半天才醒悟过来，他重重一拍脑门——自己怎么就没想到这个办法？他大吼一声，立刻招呼手下的尸兄们上前，一拥而上，帮着白小飞等人推动冰块。

　　包裹着三头兽的冰块，如同一座小山，虽然白小飞以及钩爪尸兄等人全力推动，冰块晃了晃，又纹丝不动了。

　　钩爪尸兄沮丧地放下了胳膊：“没用的，来不及了，这冰块太大了，三头兽太重了——”

　　白小飞怒道：“混蛋，两军相逢勇者胜！我看你们勇于牺牲，还以为是天不怕地不怕的好汉，怎么现在居然想不战而降？！孬种！”

　　钩爪尸兄怒道：“谁是孬种？——孬种是什么？”敢情这异世界没有孬种这样一个骂人专有名词。

　　白小飞吼道：“孬种就是软蛋，看到敌人就双腿发软，一辈子被人看不起的家伙。”

　　钩爪尸兄呸了一声：“你才是孬种！”大吼一声，一矮身，用肩膀重重撞在冰块上，咔一声，他用力之猛，居然将自己的右肩都撞碎了，巨大无匹的冰块，居然往前挪了一寸。

　　白小飞大吼道：“就是这样！要活命的，撞啊！”

　　这时，空中又传来一个声音：“白小飞，小薇，你们在做什么？咦，这些尸兄又是从哪里来的？”

　　来的，正是小惠，原来，小薇在山脚下左等右等不见白小飞和小惠下山，担心他们的安危，冒着铁树机甲发动机熄火的风险，摇摇晃晃重新飞回了峰顶。

　　白小飞也顾不上详细解释：“小惠，快帮忙一起来推，让铁树机甲功率全开。”

　　小惠一眼就看明白白小飞等人想干什么了，她惊叹道：“这冰块好大——咱们得弄根撬棍，对了，再弄个滑道就好了。”

　　小惠开动两台发动机，用高温将峰顶上的积雪都化成水，让水流到巨型冰块下，等关掉发动机后，水很快凝结成冰，那冰有意识地被小惠塑成了一条滑道。

　　接着，小惠命令铁树自行分解躯体上的零件，变化成滚木和撬棍，然后将滚木铺在冰滑道上，白小飞、钩爪尸兄在另一侧，用撬棍用力撬动冰块，终于，如小山一样的冰块咯吱响着，缓缓滚到了滚木上。

　　巨型冰块上了第一根滚木后，移动的速度也渐渐快了起来，等到在滚木的辅助下，上了冰面滑道上，几乎只要白小飞等人在后面轻轻推一把，巨大的冰块就能飞速挪动。

　　钩爪尸兄们发出热烈的欢呼，尤其是那个唯一的符文尸兄更是失声痛哭，如果早想到这个办法杀死三头兽，他的伙伴们就不需要牺牲，用自己的热血破除封印了。

　　终于，三头兽在冰块里慌张了，它知道自己一旦被推下峰顶，必死无疑，拼命推动自身的进化，指望在被推落峰顶前，能破冰而出。

　　巨大的冰块在白小飞和钩爪尸兄等齐心协力的共同推动下，越来越快地向山峰边缘滑去，终于，轰一声，冰块冲到了峰顶边缘，然而就在这时，一阵吱吱的剧烈摩擦声传来——冰块突然硬生生顿住了！

　　却原来，峰顶边缘岩石微微有点凸出，虽然有小惠化水凝冰结成的滑道覆盖着，可在小山一样巨型冰块的重压和剧烈摩擦下，滑道融化了，露出了下面的凸起的岩石，在巨型冰块滑出近一半时，硬生生顿住了。

　　此时此刻的巨型冰块，大半搁在峰顶，小半悬空挑在悬崖外，只要再加一把力，就能整个儿摔下去，可就是差这样一点点距离，白小飞和钩爪尸兄再也推不动了。

　　冰块里，三头兽已经进化完成，狮身，肋有双翅，人、鸟、狮三个头中，狮子的眼睛是睁着的，冰块咯咯响着，从内部绽开一条条裂缝——冰之封印，就要破除了。

　　钩爪尸兄一推白小飞：“快，跟你会飞的朋友逃命吧。”

　　白小飞一阵感动，这钩爪尸兄外形丑陋，心肠倒不坏，说起来，是自己一行人坏了钩爪尸们杀三头兽一事，他一咬牙，冲着小惠嚷道：“用导弹！”

　　小惠一怔，旋即明白过来，呼一下，飞到峰顶下方，轰轰，两枚导弹激射而出，正中峰顶边缘，岩石碎片乱飞，整块整块的岩石轰鸣着掉落下去，架在峰顶的巨型冰块终于打破了平衡，缓缓倾斜过来，晃了晃，轰，掉下了悬崖。

　　铁树机甲的发动机突然熄火，小惠尖叫一声如石子一样掉落，小薇疾冲而上，一把拉住了铁树机甲。

　　然而，一切都已经来不及了，随着一声大吼，三头兽的狮头从冰块里探了出来，它的身子也将破冰而出——就在这时，白小飞闪电一样冲了过去，手一扬，一枚金针一闪，没入三头兽的脖子里，三头兽的行动忽的一滞——白小飞的金针截住了它的气脉。

　　只是，白小飞对异世界怪兽气脉的观察还不够精神，那三头兽只是滞了一滞就恢复了清醒，哗啦啦，封印冰块全部从它身上脱落，三头兽翅膀一张，就要向白小飞冲来。

　　然而，白小飞要争取的就是这点时间，小薇拎着小惠这时已经飞到了三头兽的身后，一点银光从小薇的眼窝里飞出来，正中三头兽的身体，银光一闪，三头兽全身发僵，直直向峰底落去。

　　球形闪电，妞妞再度建功！

　　轰，过了许久，一声巨响从峰底传来，三头兽连声惨叫也没有发出，就摔成了肉饼。

　　小薇一手拉着白小飞，一手拉着小惠，飞回了峰顶，那钩爪尸兄正趴在峰顶边缘，探头看着峰底下那一个小黑点，那就是三头兽摔死的残骸了。

　　看到白小飞等人飞回峰顶，钩爪尸兄一抱拳：“夏人乔峰，谢过各位援手大恩。”

　　白小飞一咧嘴，乔峰？我还慕容呢。不过，这抱拳之礼，却是炎黄古礼节，他对这异世界的来历更为好奇了，忙也学着抱了抱拳：“白小飞，不敢说什么大恩，是我们阻碍了你们的好事，要不是我这朋友误会，你们早就杀了三头兽了。”

　　钩爪尸兄乔峰摇了摇头：“杀三头兽——哪有如此容易，我们原本也只是想打断它的进化而已，三头兽除非三个脑袋一起毁灭，否则是杀不了的。”

　　白小飞倒没想到自己误打误撞杀了三头兽——同时毁灭三头兽的三个脑袋的的确有些麻烦，但是从这样高的峰顶摔落下去，根据自由落体的原理，无论球的大小，都是同时落地的，比萨斜塔铁球试验，是炎黄小学生都知道的事，所以三头兽失去控制能力的三个脑袋，是同时着地，一起摔得脑浆崩裂。

　　在小薇的帮助下，白小飞和钩爪尸兄乔峰等一一从峰顶飞了下来，大伙儿细细查看了三头兽的残骸，果然是粉身碎骨。

　　尸兄们扑上去一顿大吃，这三头兽尸体可是大补之物，尸兄们个个当场就有了进化，那钩爪尸兄乔峰是个有心的，见白小飞的双手并没有进化出节肢来，身体也没有别的附肢，便请他也来吃几口，好促进进化，被白小飞苦笑着谢绝了。

　　众尸兄们砍下了许多三头兽的肉块，带在身上，乔峰盛情相邀，请白小飞一行到他们家中做客，白小飞正有心了解这个异世界，便答应了。

　　一路上，白小飞和乔峰聊天得知，尸兄们属于一个叫夏的部落——夏，那不正是古炎黄的称呼之一吗？华夏华夏，又称诸夏，都是炎黄的别称——白小飞越来越好奇了，却并没有开口直问，而是有一句没一句拉扯着，旁敲侧击。

　　据夏人乔峰告知，夏族所居之地，东有酸海，北有孤峰，挡住了入侵的敌人，以及严酷混乱的气候，孤峰上的雪又提供给了大地稳定的水源，所以是片绝佳的生地，族人在此地可以开垦田地，繁殖生育。


第542章 匪夷所思的夏部落（一）

　　唯一的问题是，这块土地上还生存着三头兽，三头兽一生中有三次进化，刚开始只睁开鸟头的眼睛，喜食酸海中的蛇怪，二次进化后，狮头睁开，喜吃陆地生物，更以捕食夏人为乐，三次进化后，三个头的眼睛全部睁开，尤其是最后睁开眼睛的人头，让三头兽非常聪明狡猾，天下几乎无人能敌。

　　乔峰叹了口气：“我们的祖先曾经想了很多办法来剿杀三头兽，牺牲了不知多少代人，才想出了利用带特殊法术的热血，来破除三头兽的冰块封印的办法，但那也是治标不治本，三头兽在下一个轮回中，依然能修复狮头，将我们视为它的盘中物。”

　　小惠同情地道：“和这样的怪物生活在一起的确太可怕了，那你们为什么不举族搬迁呢？”

　　“搬迁？”乔峰摇了摇头：“这酸海和孤峰保护着我们，可也把我们限制在这片土地上，我们根本离不开这里。”

　　白小飞哑然，见鬼，这样看起来，这片土地倒好像是专供三头兽食物的食盘，夏人们辛苦劳作，结局却是被三头兽当心点吃。

　　离开孤峰，来到平原，气候一下子变得温暖宜人起来，这是白小飞到这个异世界后，第一次感受到正常的气温、压力和氧气含量，他深深呼吸了几口带着草香味的空气，对小惠嚷道：“小惠，快出来吧，这里可以自由活动，不需要你呆在铁树里了。”

　　小惠欢呼一声，咔咔咔连响，铁树机甲腹部分开，小惠从里面跳了出来，一落地，她就闭起眼睛，大口呼吸着，“好舒服，真是太舒服了，这里简直和天堂一样。”

　　乔峰看到小惠与铁树分离，不禁吃了一惊，在夏部落里，虽然也有人将自己进化成金属外壳的，但是却根本不能象小惠一样分离，各自独立活动。他禁不住上上下下打量了好几眼小惠和铁树机甲，想说什么，最终闭上了嘴。

　　再过了片刻，乔峰敏锐地发现，小惠根本没有任何进化，体质弱得不像话，更是吃惊得说不出话来，在这个世界，就算是婴儿一出生，都有一定的变异，要不然，根本不可能在这严酷的世界里活下来，这个叫小惠的女孩子，究竟来自何处？

　　不对，不仅仅是小惠，这个叫白小飞的也没有任何进化，但是，实力却如此强横，这三个人，真是一团谜啊。

　　乔峰在打量白小飞等人，白小飞也在借机观察乔峰一行，这群外貌类似地球上的尸兄，却自称夏部落的生命体，处处透露着古怪。

　　乔峰等人的语言，确认是炎黄话无疑了，只不过，口音却并不是纯正的普通话，而是带有江浙一带的南方口音，白小飞知道，在炎黄，普通话其实是北方话，而南方话更多保留了古音，象宁波、杭州、广州等地，许多当地的方言，或多或少保留了古代人发音和说话习惯。

　　现在这乔峰，说话就带有杭州一带的韵味。

　　除了语言，还有肢体动作，乔峰等人的抱拳礼等，也极似古礼。

　　这里面，包含的信息量可就太大了，白小飞甚至不敢深入想下去。

　　这时，那名身带符文的汉子，正在向小薇道谢：“这位大姐，真是多谢则个了。”

　　小薇一怔：“谢我做什么？”

　　大汉看似威猛，神情却有些腼腆：“如果不是大姐突然出现，我已经自尽而亡了。”

　　小薇这才想起来，自己因为误会这些夏人袭击了白小飞，不分青红皂白，直接就向这位符文汉子出手，打断了他自己割喉咙的举动，说起来，的确是有恩于这位汉子。

　　但小薇却不愿意贪这功劳，忙摇了摇手：“不用谢，我也是误打误撞的，其实，我当时是把你当敌人来着。”

　　但符文汉子还是一个劲道谢：“总要承大姐这个情，我的诸多兄弟都已经先我一步而去了，要不是白大哥最后想出了推三头兽落孤峰的法子，咱们这些人虽则献身了，也只不过阻得三头兽一个轮回，一个轮回后，它还是会进化，祸害百姓。”

　　小薇刚才也听白小飞私下转告，这符文汉子一行的牺牲壮举，她叹了口气：“你和你的同伴，是真汉子，真英雄。”

　　符文汉子道：“自我出生以来，便和自家弟兄们一起勤练苦修，就为的有一天能用自己的一腔热血，化了那三头兽的冰封之印。这功法极难练，稍有不慎，热血就会倒流，全身毛孔渗血而死。我家兄弟多人，都在修炼时不慎身亡，只余我等数人功成。三头兽被白大哥消灭后，我等就再不用练这功法了。”

　　小薇听得目瞪口呆，没想到这些符文汉子都是一个家族的，为了迟滞三头兽的进化，当真是付出了不可想象的代价，她情不自禁问道：“你叫什么名字？”

　　符文汉子一抱拳：“劳大姐问，姓岳，单名一个飞字。”

　　白小飞在旁边差点摔个跟斗，好家伙，继乔峰之后，岳飞也出来了！

　　他深吸一口气：“岳飞？听说你原是大鹏金翅鸟转身？”

　　岳飞一愣：“你怎么知道？为了上孤峰，我的确曾经试着进化出双翅，只是这一功法与我的血炎之法有碍，后来弃之不练了。”

　　白小飞点点头又摇摇头：“你会唱《满江红》吗？”

　　岳飞摇了摇头：“那是什么？”

　　白小飞松了口气，很好，这个岳飞，并不是那个教科书里的民族英雄岳飞，要不然，自己真要发疯了。

　　然而，就在这时，小惠突然在岳飞后面惊呼了一声：“咦，你的背后有字。”

　　岳飞全身都是符文，有几个字并不奇怪，只不过，那些符文都类似上古甲骨文字，白小飞根本看不懂，小惠一个派出所女警察，自然也绝不会去研究甲骨文，她又能看出什么道道来？

　　这时，小薇也凑了过去，“啊，真的有呢，嗯，这是行书，第一个是‘精’字，这是‘忠’，这个是‘国’，中间一个是‘报’——精忠报国！”

　　叭，白小飞重重摔了一跤……


第543章 匪夷所思的夏部落（二）

　　白小飞和乔峰、岳飞一行，终于来到了平原，小惠一眼看到了成片成片的作物，她顿时呆住了：“哇，好可爱的小东西！”

　　那作物，也就地球上水稻高矮，但是长在上面的不是稻穗，而是——而是一个个婴儿，那婴儿低垂着脑袋，闭着眼睛，正在呼呼大睡。

　　小惠跑过去一看，原本她以为那只是类似婴儿的植物，可是到了近前，却看明白了，那婴儿居然是活的！

　　婴儿有头有脸，四肢俱全，那嫩藕一样的小胳膊小腿上，还带着肉鼓鼓的小旋涡，婴儿正在睡觉，时不时吧咂吧咂小嘴，扭动几下脚趾头。

　　不说小薇，就连赶上来的白小飞和小薇，也看傻了，只不过，白小飞很快就释然了，母体树也是植物，它生育尸兄，也等于植物结果一样，这些婴儿作物，想来就是夏族生育下一代的方法了。

　　白小飞看了一眼无边无际的婴儿田——好家伙，这夏族可真会生育，这得有多少孩子啊。

　　这时，乔峰上前看了一眼婴儿作物，点点头：“很好，到了明年，就该丰收了，到时候，得好好打一战了。”

　　乔峰说的话，一个字一个字拆开了，白小飞都懂，可凑在一起，却根本听不明白，但他也并不多问，无论如何，自己是个外人，伸着脖子东打听西打听可是讨人厌的。

　　乔峰带着白小飞等人，来到了一块地势平坦的小丘上，冲着白小飞一伸手：“到家了，请进。”

　　白小飞还搞不清楚自己该往哪里进，轰隆隆，脚下一阵震动——地震了？！不对，不是地震，而是，地自己站起来了！

　　白小飞面前的小丘，突然高高耸起一大块岩石，不，那不是岩石，而是岩石巨人，方方正正的躯体，根本没有脖子的圆圆的脑袋上哗啦啦掉着土石，岩石巨人瓮声瓮气地嚷——其实不是嚷，只不过，岩石巨人的轻声说话，也像火车头在鸣叫一样——“我的王，你回来了。”

　　王？——王！乔峰，居然是夏部落的王！

　　乔峰哈哈大笑，一把挽住白小飞的手——他倒也不怕自己的钩子手把白小飞给划着了，“白兄弟，你我同行，此次灭了三头兽，你当首功，夏部落上下，都要好好谢谢你。”

　　这算是入夏部落的老巢了，再没有回头的机会了，白小飞淡然一笑：“乔峰大王夸我太过了，灭三头兽是我们并肩作战的成果，兄弟一心，其利断金，何来什么首功不首功一说。”

　　乔峰大笑：“兄弟一心，其利断金，好好好，你我就是兄弟，就是安答！”

　　岩石巨人轰隆响着，又在身后趴下了，将整个洞口都盖了起来，但是，白小飞并没有感到黑暗，因为巨大无比的地洞岩壁上，都长着发亮的苔藓，地下城，一个比龙且创造的地下城更要不知大多少倍的地下世界，出现在白小飞眼前。

　　只见那地下世界河流纵横，草木茂盛，成片连绵的建筑群高低错落，一群群变异各不相同的人们来来往往，这其间，有许多高耸的石柱，撑在地洞之间，显然是起到支撑上面大地的作用。

　　地下世界——怪不得白小飞在三头兽身上飞过大地时，并没有看到任何人烟，因为夏部落是穴居的，想来也是，这个异世界自然条件如此古怪，也只有住在地下，才安全，白小飞三人此前，不也是以火山洞为家嘛。

　　只不过，夏族的这个地下世界未免也实在太大了一点，而且一眼望去，还有许多大洞通往别处，想来目力不及之处，还有更多的洞穴。

　　乔峰与白小飞把臂而行，从洞口直下到市区，一大群人围了上来，其中当先一个长着两个脑袋的夏人，上前行礼道：“乔大王，你可平安回来了，这一轮回可将三头兽制住了？”

　　乔峰哈哈大笑：“李世民兄弟，让你牵挂了，告诉你一个好消息，三头兽已经彻底被我们消灭了，立下大功的，就是这位白小飞白兄，等会儿庆功宴上，你可以要好好向白兄弟敬几碗酒。”

　　白小飞已经彻底麻木了——乔峰，然后是岳飞，现在又来了个李世民。嗯，李世民为什么是两个脑袋，是了，这正好符合李世民人格分开裂的特征，那李世民在玄武门之变中，杀哥哥，禁老父，活脱脱一个暴君的样子，可登基后，却是炎黄史上最伟大的帝王之一，这样的性格，像极了人格分裂，多种性格。

　　这时，夏人们一拥而上，从岳飞等人手里接过三头兽的肉块，连连称奇，很快，这一特大的好消息传播了出去，听到夏族最大的天敌被灭，整个地下城一片轰动，万岁、万岁的呼喊声由近及远。

　　李世民一边派出一支队伍，去孤峰山脚下把三头兽剩下的肉块都搬回来，一边带着乔峰和白小飞一行人进王宫，嘴里还亲切地问着白小飞——仙乡何处？旅途劳累否？同来的两位姑娘怎么称呼？

　　看着李世民的两个脑袋，白小飞心里一咧嘴，这李世民可比乔峰精明多了，这是在盘自己老底呢，也是，自己一行三人中，除了小薇模样像尸兄，自己和小惠实在是太过另类了点。

　　乔峰突然站住了脚，对李世民道：“世民兄，白兄弟是灭三头兽的大功臣，从今起，他就是我的安答。”原来乔峰性子虽直，却也看出了李世民对白小飞等人的怀疑，直接发话，挡下了李世民的盘问。

　　李世民被当众驳了面子，却也不恼，轻笑道：“好，我这就去安排宴席，给白兄弟接风洗尘。”

　　白小飞心想，不管这个李世民是不是炎黄史上的李世民，却心有城府，不可小看。

　　乔峰所住的王宫，名是宫，其实却极简单，就是几排屋子，甚至外面没有高墙宿卫，一片低矮的类似篱笆的植物，就算是分隔大内和民间了，长得奇形怪状的夏人们在王宫处来来往往，不时亲切地向乔峰打招呼，也有夏人已经知道了白小飞等人的大功的，遥遥行礼。

　　一些夏人孩子围着乔峰等人叫嚷着，岳飞割下自己背着的三头兽肉块，向孩子们扔去，孩子们纷纷争抢着，将血淋淋的肉块直接塞到了嘴里，有的孩子当场进化出多条节肢或触手来。

　　进了王宫后，乔峰大嚷道：“娘子，娘子，快来，我带了个好兄弟来，还有两位弟妹。”

　　一个轻柔的声音从简朴的屋内传来：“你认下的好兄弟，一定是好汉子。”

　　柴门一推，一个人从屋内走了出来，白小飞又愣住了，不是那人身上进化出的变异的乐器型器官，而是那人的脸——鹅蛋脸带点娃娃脸，弯弯的清亮的眼睛，带着清新、平静，甜美、优雅的气质，人说不上美丽，但是不知为何，令人望之忘俗，心中满是喜乐。

　　一个熟悉的名字，正要从白小飞嘴里脱口而出，身后，小薇、小惠已经齐齐惊叫出来：“邓丽君！”

　　乔峰疑惑地回过头：“两位姑娘以前见过内子？”

　　邓丽君居然成了乔峰的老婆，这到底唱的那一出戏啊！

　　白小飞已经彻底无语了，有气无力地道：“我们曾经听过邓大姐的歌。”

　　乔峰哈哈大笑：“原来如此，我家内子擅长韵律，无人不知，所著歌曲传唱天下，有水井处便有吾妻之歌，倒比我这个大王，还受人欢迎。”

　　不过片刻，李世民来报宴席已经摆好，众人赴宴，这宴会颇有春秋古风，一人一几，席地而坐，几上堆了几块血淋淋的肉块，显然是那三头兽的肉，幸好还有一些植物的块茎，不至于让白小飞等人根本没东西好吃。

　　席间除了随着乔峰一起上孤峰的岳飞等战士，还有李世民等大臣作陪，乔峰一一向白小飞做了介绍，白小飞如今已经是见怪不怪了——那些夏人，都有着他熟悉的名字，有的是历史人物，有的干脆就是某部脍炙人口的文艺作品里的主角，甚至这其中，还有新炎黄开国的几位伟人。

　　好吧，不管这个异世界有怎样的古怪，看到这些炎黄古今“名人”，总是好事——白小飞放下心怀，只顾畅饮。他也想明白了，在这夏部落，也没什么好戒备的，实在是戒备不过来，对方人数实在太多，真要对自己不利，一人一口唾沫，就能把自己给淹死了。

　　夏部落的酒很好喝，李世民带着大臣们轮番敬酒，白小飞喝得口滑，很快就醉了，朦胧中，只记得李世民喝高了后，在席中跳舞，是了，这厮生前最喜欢跳舞，还自编了一个什么秦王破阵乐，一有外国来宾，就演给人家看，甚至自己上阵亲自跳舞。

　　邓丽君也唱了几首歌，她身上进化出的乐器一样的肢体，可以无风自奏，等于自带卡拉OK系统，白小飞听到《小城故事》时，还扯着嗓子一起和歌。


第544章 寄托一切希望的孩子（一）

　　白小飞最后的记忆，却是被乔峰扶着，进了一间房子，倒头就睡。

　　这是白小飞到异世界后，睡得最安稳的一觉，在这里，他就像回到了家一样，不再需要提心吊胆，不再需要时时警戒，不再需要每时每分准备着战斗……

　　……

　　这是白小飞一行人到夏部落的第三天，白小飞带着小惠和小薇正在逛街，不时有夏人热情地向白小飞打着招呼，因为白小飞不仅是乔峰大王的安答，更是杀了三头兽的大英雄，那如同波音飞机一样大的三头兽被李世民安排人手搬回夏部落后，分到了百姓手中，很多夏人因此得以进化，可以白小飞称得上惠及众生。

　　说是逛街，其实并没有类似炎黄大城市那样的店铺，就是街边放着一些用树叶垫着的物什，有些是不知名动物的肉，有些则是果实，还有些是发着五色光的矿石，夏人们没有货币，直接以物换物，有的人换到手，直接就吞食，当众就进化。

　　白小飞等人已经见怪不怪了，夏部落表面上看，是个非常原始的部落，没有学校，没有医院，没有警察，没有监狱，没有银行货币，就连乔峰这个大王，平时也无所事事，只管杀怪兽，他的手下大臣其实就是跟着乔峰到处打怪的一帮暴力分子了，什么民政啊经济，根本没人管。

　　原因很简单，在这个异世界，除了进化，就是进化！

　　白小飞等人私下与岳飞、李世民等夏人聊天得知，夏族的每个人自从诞生以来，就会进化，甚至吃了第一口母乳始，还是婴儿的夏人就开始变异，他们不需要学校，因为进化到一定阶段，意识自然会觉醒，就如同生而知之一样，不需要工厂作坊，因为进化能避寒暑能让自己的肢体比任何武器都锋利，所以，什么军事啊，经济啊，民生啊，统统不需要考虑，夏人们唯一要做的就是进化。

　　夏人们甚至没有历史，他们从来不记载任何史料。

　　现在，正陪着白小飞等人逛街的李世民道：“历史？我们不需要这种东西。”他的脸色变得冷峻：“我们能活下来就不错了，没人会去想着记住过去发生了什么。”

　　白小飞一下子都呆掉了，这、这还是说出那个“以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替”的伟大君王吗？

　　他一时情不自禁将上述名言讲了出来，李世民若有所思的点点头：“说这话的人，倒有点道理，但是，这句话根本就是放屁！”

　　李世民指着巨大的地下城道：“白小飞，你知道这个地下城存在了多久了？”

　　白小飞摸了摸头：“这样伟大的工程，少说也要几个世纪才能开凿出来吧？”

　　李世民摇了摇头：“错！地下城是在一年内就自然形成的！”

　　李世明告诉白小飞，夏人并不是天生就住在地洞里的，在此以前，酸湖还没有出现，孤峰也不存在，夏人们天天要和忽冷忽热的天气相斗，和突然出现的暴风骤雨相抗，和无数的怪物们拼死搏杀。

　　然而，突然间，大地剧烈晃动，孤峰凭空而出，紧接着，如注的酸雨一刻不停地落了下来，除了最强壮、进化最顶阶的夏人，绝大多数夏人直接就被腐蚀成了烂泥。幸好，因为酸雨的腐蚀性实在太强，连大地都被腐蚀，出现了无比巨大的坑洼，酸水在这些巨型坑洼里汇聚，最后形成了连绵无尽头的酸海。

　　其中有部分酸雨流入了地下，在地下蚀出了一个巨大的洞穴，然后，酸雨又汇入了一条地下暗河，最终不知去向，等到酸雨终于停止后，夏人们才发现了这个规模巨大的地下世界。

　　李世民道：“地下世界可比地面要安全多了，所以我们全族迁到了地下，通过不断的生育，才有了今日的面貌。”

　　白小飞是知道尸兄生育能力的恐怖的，不说母体树，就连蚊子尸兄，一口气就能生一大堆卵，子孙后代可是以万计数的，想来夏人的生育能力也是同样“出色”，所以短时间内，地下城就住满了夏人。

　　李世民道：“这下你可知道我们为什么不修史了吧？因为这个世界每时每刻都在变，而且毫无规律，学习历史就可以借鉴，不犯错误——哼哼，我看，学了历史反而死的更快！因为这个世界，根本不是一成不变的！自以聪明，走老路，只有死路一条！”

　　李世民握紧拳头：“我们唯一能做的，就是进化、进化、进化！在下一次灾难来临前，进化得更为强大，然后奋力挣扎，保下一条命来，这才能保存夏族的火种！”

　　白小飞哑然，的确，历史的传承，是需要一个相对稳定的环境的，在炎黄的历史上，不乏一些伟大的朝代留下了如山的史料，军事经济民生科技等等知识，远超当时世界上的其他国家。

　　但是，每一次朝代兴替时，惨烈的战争不仅杀死了大量的百姓，更是把这些宝贵的知识焚之一炬，以至于新朝代诞生时，常常出现科技知识的断层、断代，更严重的是，出现知识的倒退！

　　夏人所在的这个异世界，自然灾害频发，而且每一次几乎都是灭世级别的，在这样的环境下，知识能传承下来才见鬼了。

　　如果不是这个异世界的生灵，如夏人以进化求生存，依靠最本源的力量与天地相斗，他们早就被全体灭绝了。——换了如果是地球炎黄人在这里生存，光一个毒气就能让全体炎黄人分分秒秒灭绝了，如同恐龙在小行星撞击中灭绝一样。

　　不过，白小飞在李世民的话中，敏锐地发现了一条重要线索：“李大哥，你说，在孤峰与酸海出现以前，这个世界是相通的？有别的种族也和你们有交往？”

　　李世民点点头：“如果说杀戮和吞噬是交往的话，那的确是一种交往的方式。据我已经觉醒的记忆所知，那个时候，翻越还是一座普通的山脉——孤峰来到我们地盘上的种族还有怪兽，数不胜数。”


第545章 寄托一切希望的孩子（二）

　　乔峰愤恨地道：“这其中，有些金发碧眼的白皮猪猡最是凶残，我们很多族人都是被他们所杀的，他们连老人和孩子也不放过。他们的手下还有些帮凶，黑肤卷发，但这些家伙胆子比较小，能力也不强，甚至会偷偷逃到我们这边来，说受尽了白皮猪猡的欺压。其他还有一些红皮肤的家伙，自成一族，有时他们来打我们，有时我们也会去杀他们。”

　　“不过，相对这些不同的种族，给我们危害最大的还是各种巨型怪兽——狮鹰、九头蛇、火怪、大风鸟……这些怪物不分种族，什么都吃，甚至互相残杀，每一次它们来临，对我们夏族来说，就是一次巨大的劫难，灭国灭族危在旦夕。”

　　白小飞、小惠、小薇都听傻了，三人面面相觑，听李世民的话，怎么就像在听地球的魔幻版一样——黄种人、白种人、黑人还有红种人，不正是地球上的几大主流人种吗？至于那些怪兽，也像极了地球上各个国家民族传说中的史前怪物。

　　白小飞咽了一口气：“那个，李大哥，有没有黄种人——我是说，和夏人一样肤色的人，同样是黄皮肤黑头发黑眼睛的种族，却来攻打夏人的？”

　　李世民不以为然地道：“有，当然有，酸海刚出现时，沿海有几个小岛，被一群个子较矮的黄皮肤家伙占了，他们能生产一种抗腐蚀的树木做船，时不时上岸来攻打我们，不过他们战斗力不强，常常被我们打得一败涂地。只不过，他们的船可以随处上岸，让我们防不胜防，我们又没法渡过酸海攻击他们的老家，所以很是让人头痛。”

　　白小飞心说，这不就是异世界的倭奴之乱嘛，他问道：“那现在这些倭——这些矮个子家伙呢？”

　　李世民挥挥手：“后来酸海海面上升，把那几个小岛整个儿吞没了，听说只有极少量的人逃到了陆地上，有可能被我们所杀，也有可能混入我们中间，成了我们的一部分。”

　　嗯，这是异世界版的“日本之沉没”。

　　白小飞瞟了李世民一眼，这个家伙，倒是言无不尽，对自己坦承的很，但是，李世民为什么对自己一行人这样坦率，几乎到了知无不言，言无不尽的地步，要知道，除了小薇，自己和小惠外貌都不像这个世界的人，刚刚到地下城时，李世民对自己一行人还满是戒备，旁敲侧记。

　　白小飞可不相信，李世民突然传了性子，象乔峰一样，心肠耿直得天天拉着自己这个安答去打各种各样怪兽，从来不问自己的来历。

　　白小飞看着似笑非笑的李世民的两个脑袋，心中突然一动——有时候，玩心眼还不如实话实说的好，再说，就自己一个平面设计师，玩心眼可也玩不过炎黄同名同姓的那位伟大君王。

　　白小飞郑重地对李世民道：“李大哥，麻烦你告诉一声乔峰大哥，我有很重要的事情和他说。”

　　王宫内，乔峰、邓丽君、岳飞、李世民以及几位大臣端然在坐，白小飞和小薇、小惠坐在另一边，白小飞咳嗽了一声：“事情是这样的，我和我的同伴，来自地球——”

　　当白小飞将自己的来历明明白白说出来后，王宫内一片沉默，李世民缓缓站起身来：“在我已经觉醒的记忆中，在很久很久以前，我们的世界也是个繁荣的世界，一片蔚蓝的海洋环绕着一块异常巨大的陆地，这里，生活着有这种各种皮肤的人类，也有其他许许多多的非人类智慧生命，所有的生物，都和谐相处，每个生命的最高目标就是进化。”

　　“进化给了我们一切，那些至尊的生命，可以翻天覆地，可以移山填海，这些超强的能力，给了这个世界生灵幸福的生活。”

　　“一切原本都是那样幸福，美满，用你们地球人的话说，这里就是天堂。”

　　“然而，就算是在天堂，一样有阴影。那就是进化！”

　　“进化给了我们一切，但是人的欲望是永远不会满足的，我们迫切想拥有更强大的力量，更伟大的进化！”

　　“整个世界最伟大的强者，最聪明的智者全都汇集了起来，他们要创造出这个世界最伟大的进化产物。”

　　“历经无数时光岁月后，强者和智者们宣布，最伟大的进化产物已经诞生了。”

　　“那是一个婴儿，一个种子，和一个能量块。”

　　“孩子，集中了这个世界所有生命体的精华，而种子，则是进化的钥匙，孩子服食后，可以在进化之种的指引下，进行无限的进化，而能量块，则可以提供给孩子无穷无尽的能源，以支持进化的持续进行。”

　　“而这个有着无边无际的进化之能的孩子，将引领这个世界的所有生命，走向进化的顶峰。”

　　“婴儿、种子、能量块，在亿万生灵的注视下，被摆放在祭台上，只等强者和智者们用最强大的力量唤醒婴儿沉睡的神智，然而，就在这时，这个世界的太阳，突然失控了！”

　　“巨大的太阳分裂成十个部分，大小不等，它们在星系脱离轨道游走，互相撞击，到最后，只剩下了两个大小不等的碎片。后来才知道，太阳的剧变，正是强者和智者们所为，他们为了获得能量块，直接进入太阳核心采集能量精华，从而打破了太阳核心的稳定运行，造成了星系的大崩溃。”

　　“一切都完了，太阳崩解，星系内的其他行星也在太阳碎片的撞击下，或者互相碰撞下，纷纷崩裂，唯有我们的世界，保留了下来。”

　　“但是，这个唯一剩下的世界，也从天堂变成了地狱，因为双日的不稳定，以及星系内到处是星球爆炸后残留的碎片、能量乱流，所以这个世界不断经历着各种各样不可思议的劫难，原本整块的大陆分离了，生灵们成亿成亿的死于各种灾难中，就连最强者也朝不保夕。”

　　“面对近在咫尺的死亡，生灵们也抛弃了以往对和平的热爱，他们互相杀戮、吞噬，只为了求得一点进化，以便在自然灾难来临时，能多一份保命的希望。”

　　白小飞和小惠、小薇差点停住了呼吸，他们万万没想到，异世界的真相，居然这样惨烈。

　　小惠突然想到了什么：“孩子呢？那个寄托了一切的孩子，还有种子和能量块！他是集星系之力创造的最强者，他不能救你们脱离苦海吗？”

　　李世民摇了摇头：“那个孩子，还有种子和能量块，在太阳爆炸的那一刻，突然从祭台上消失了。那祭台，其实是个能量通道，直通太阳的核心，可以借助太阳之力，将孩子唤醒。可是，当太阳爆炸时，发生了巨大的能量乱流，当守在祭台旁的强者和智者们从乱流袭击中醒过神来时，孩子、种子、能量块，都已经不见了。”

　　“孩子的失踪让我们最后的希望，也灭绝了，剩下的，唯有黑暗，唯有吞噬一切的杀戮。”

　　李世民的声音，沉寂下来，王宫内迟迟没有人说话，乔峰等人似乎也被李世民的话，唤醒了久远的记忆，脸色一片灰暗。

　　邓丽君挽住了乔峰的手，柔声道：“其实我们夏族，以前也是互相攻击，只想吞噬了对方，好让自己多一分活的希望，整个夏族分成大大小小的族群，互相混战，甚至引入白皮恶魔的势力，来灭自己的同胞。这一切，是在夫君出世后，以强力统合了夏族，严令不许自相残杀，一致对外，更开辟了地下城，这才有了今日夏族的兴旺。”

　　白小飞和小惠、小薇，不胜唏嘘，小惠咬了咬唇：“孩子、种子、能量块——突然的消失——乔峰大哥，白小飞刚才说过我们的来历，也讲了在地球上突然出现的尸兄之乱，那尸兄的进化方式，倒和你们的进化颇有相似之处，我有一个想法，说出来你们不要笑话我——那孩子，会不会就是龙且，那种子，就是长生不老药，而能量块，就是传国玉玺？”

　　白小飞的心跳有些快，其实小惠的想法，和他有些相通——自己一行人因为莫名其妙的原因，来到这个异世界，那龙且也有可能从异世界，来到地球——难道说，龙且就是这个异世界集整个星系的精华，创造出来的最伟大的存在？

　　也许，还真有可能啊。

　　龙且这家伙，早在春秋战国时期，就是以颠覆落后和黑暗，创造新时代新制度为己任，硬是建立了秦朝这个世界第一个封建国家，而当时，西方还是农奴社会，其他大陆的人还在树上爬。

　　龙且这家伙的存在，就是为了打倒旧世界，创造新世界啊。

　　李世民坦率地道：“你说到龙且时，我们也想到了这一点，因为尸兄的进化方式，并不是你们地球原有的，反而与我们世界里的生物极为相似。”


第546章 巨灵神在此（一）

　　小薇突然道：“你们世界太阳的崩裂和那个寄托着一切希望的孩子的消失，居今已经多少年了。”

　　邓丽君道：“详细的年月我已经记不起来了，差不多有十多万年了吧。”

　　此话一说，白小飞、小薇、小惠连连摇头：“那就不对了，龙且大哥他出道是在古炎黄的春秋战国时期，据他自己私下里说，他的年龄也就2200多年，可你们创造的那个孩子如果活到现在，寿命已经有十多万年。”

　　“除非龙且大哥到了地球上后，在十多万年里什么都没干，只是和原始人混在一起玩泥巴，然后在春秋战国时突然开始干涉人类的进化发展道路——不可能不可能，以龙且大哥的性子，他怎能耐得下心，在原始社会什么也不做，袖手旁观。”——这穿越小说里，常有现代人穿越到原始社会旧石器时代的，主人公如果不大展神通，将旧石器满身长毛的野人，生生进化到蒸汽时代，你都不好意思见人说自己穿越了。

　　乔峰摇了摇头：“龙且是不是那个寄托着我们一切希望的孩子，这事还不好说，但是有一件事我们能确认，那就是我们的世界，与你们的地球是相通的，能够通过某种特殊的手段互相来往。那个被召唤进入炎黄首都的魔兽，想来就是我们这里的某种怪兽了，还有白小飞你们，通过虫洞的爆炸，来到了我们的世界，对了，还有那个什么轨道炮，一炮打破了时空，将什么母体树、浮空舰扔到了酸海里——”

　　白小飞兴奋地连连点头：“没错，没错，就是这样！乔大哥，既然你们的世界和地球通过某种方法可以互相穿越，你能不能送我们回地球啊？”

　　此言一出，小惠、小薇的眼睛闪闪发亮，天啊，终于有回家的希望了！

　　乔峰和李世民、岳飞等人面面相觑，半晌，李世民咳嗽了一声：“白小飞啊，这两个世界之间的穿越虽然是可行的，但是，那需要非常非常庞大的力量，比如说，你们那个浮空战舰的大炮——那个什么轨道炮，又或者，是由强力术士驱动的某种神奇的魔法阵，可是这一些，我们这里都没有啊。”

　　李世民不忍看白小飞等人失望的眼光，但还是硬起心肠，他顿了顿：“而最重要的是，据我的记忆，至今为止，除了那个寄托了整个世界的婴儿自主穿越，从来只有你们地球单方面穿越我们的世界，而没有我们世界的生物主动穿越到你们地球去的。包括被魔法阵召唤的那些家伙，也是被你们那儿的术士施法强行召唤的，他们想主动打开穿越通道，根本是不可能的。”

　　白小飞巴巴地直视着李世民：“真的不行吗？”

　　李世民决然摇了摇头：“当然不行，你想想，我们夏族并不是这个世界上能力最强大的，还有许多生灵比三头兽都要强得多，但即使是他们，也无法主动打开通往你们地球的时空通道。因为如果可行的话，我们的强者早就打开这样一个通道，将所有的生灵全迁居到地球上去了。要知道，你描述的地球，在我们眼里，可是真正的天堂啊。”

　　白小飞一咧嘴，的确如此，他可记得夏姑带领血族折腾出来的那个虫洞，引来了异世界怪兽对京城怎样的贪婪攻击，如果这个世界的强者真的能像机器猫的任意门一样，主动、随意地打开异世界与地球的通道，怪兽早就把地球给吞没了——他们可比龙且手下的尸兄更为强大、更为凶残。

　　那么说，自己一行人是回不了地球了？

　　白小飞、小惠、小薇互相对视一阵，都从另外两人脸上看到了浓浓的沮丧，小惠的眼眶甚至有些湿润了——再也回不了家吗？爸爸妈妈，女儿要和你们永别了。

　　李世民同情地看着白小飞等三人，突然轻轻一笑：“我这里有个好消息，不知你们想不想听？”

　　白小飞无精打彩地道：“什么好消息？”

　　李世民却并没有直接做答，只是做了个手势：“请三位跟我来。”

　　李世民带着白小飞一行，出了地下城——地下城有无数巨大的洞口，都有白小飞曾经见过的岩石巨人防守，李世民带白小飞走出的洞口，来到一个巨大的森林边，那森林里的植物类似地球上的蕨类蘑菇，只是个头有百米高。

　　李世民问守门的岩石巨人：“傻大个子快回来了吗？”

　　岩石巨人瓮声瓮气地道：“快了，打猎，回来。”

　　白小飞半蒙半猜，李世民问的那个傻大个子正在这个奇特的森林里打猎，很快就会回来了。

　　他正想问，这傻大个是谁，李世民为什么巴巴带着自己一行人来找他，所谓的好消息和傻大个又有什么关系？

　　突然，森林里传来一阵阵吼声，以及喧嚷声，远远的，就能看到大片蕨类植物剧烈晃动着，不知名的鸟类怪物纷纷腾空而起。

　　李世民侧耳一听，笑道：“傻大个回来了——好家伙，他正在追赶一只石化兽！”

　　李世民话音刚落，轰一声响，森林里跃出一只数十米高的怪兽，下身是虎形，头上却是美女，美女的发辫是无数条小蛇，这，就是李世民所说的石化兽了。

　　李世民一扯小惠、小薇：“小心，不要被石化兽眼中的视线扫到，要不然，肉身就会变成石像，在数息内一动也不能动。”

　　石化兽也发现了前面挡路的白小飞、李世民一行，果然从美女眼睛里射出两道碧绿的光，白小飞、李世民一闪身避开了，小惠和小薇也飞到了空中，一只路边经过类似兔子一样的食草兽倒霉，不小心被那绿光扫到，立刻变成了灰白的石像。

　　李世民一挥触手，扔出了一个石子，那石子砸在石像上，石橡立刻破裂、粉碎，这时，食草兽才恢复原样，但是，已经变成了一堆烂肉碎骨，血流了一地。


第547章 巨灵神在此（二）

　　白小飞倒吸一口气，这石化兽的确难以对付。

　　不过，幸运的是，石化兽只来得及攻击白小飞等人一次，就又拼命逃窜，因为，从森林里，追出了大量夏族人。

　　石化兽频频回头，用视线扫视那些夏人，夏人无一例外变成石像，但是，奇怪的是，石化兽并没有扭头攻击那些变成石像毫无反抗之力的夏人，反而继续狂奔，以至于那些夏人在数息后从容恢复了肉身，继续大呼小叫追赶，向石化兽发出无数的尖刺、火球、酸弹……

　　小惠情不自禁咦了一声：“这石化兽怎么这样笨，它如果扭头杀回去，那些变成石像的夏人非死不可，那它也用不着逃了——”小惠话一出口，就知道糟糕了，这些追猎石化兽的，可是李世民的族人，“李大哥，对不起——”

　　李世民摆了摆手：“没事儿，不瞒你说，石化兽的确很强大，我们的族人通常不敢惹它，甚至有不少英勇的族人还死在它手里——但是自从有了傻大个，石化兽只是我们的一盘菜——”

　　李世民话音未落，随着一声狂吼，一个巨大的人形从森林里紧追出来，只见他手提乌沉沉的一口大刀，迈开两条长腿向着石化兽紧追不舍，石化兽不断回头，用视线扫他，视线一触着那巨人的身体，他外面袒露的肌肉立刻变成石头。

　　然而，巨人并没有停步，发出锃锃的金属声，继续向前狂奔，从已经石化的肌肉缝隙里可以看到，巨人的内部骨骼什么的，居然是金属，里面还有弯曲的电缆、导线什么的。

　　白小飞半张着嘴合不拢来：“这、这、这——这是一个机器人！不对，是个半机器半尸兄的家伙！”

　　小惠已经跳起来：“巨灵神！是尼玛秘密研制的巨灵神！”——她对巨灵神印象深刻，因为她和小薇都曾经在尸兄的严密保护下，伤在孤军直入的巨灵神手下，巨灵神，是炎黄至今研制出最强大的单兵武器！

　　小薇一皱眉：“我想起来这巨灵神的来历了——虫洞最后在爆炸时，军方战士杨子越驾驶的巨灵神正好在虫洞口，帮助我们一起对抗夏姑手下的尸兄，他当时也被卷入了虫洞崩溃后，剧烈爆炸能量形成的时空漩涡。嗯，一定是这样，既然我们能穿越时空活下来，那杨子越驾驶着巨灵神也能活下来。”

　　白小飞打量着巨灵神杨子越：“这家伙可比在地球上时，体形大了好几倍，嗯，甚至有不少变异，看起来，杨子越在这个世界上，也有不少奇遇呢。”

　　李世民在白小飞身后轻笑着：“对不住，没有一早把你们伙伴的消息告诉你们，我一开始只是怀疑，傻大个和你们有些关系，因为他的进化方式和我们不太一样，当等你们述说了来自地球后，我就确认无疑了。”

　　这时，杨子越驾驶的巨灵神已经追上了石化兽，石化兽恐怖的视线对巨灵神来说完全是免疫的，石化视线只对肉身有效，可巨灵神却是半肉身半机器，外表的肌肉石化了，内里的机器骨架、能量传输电缆、纳米仿神经系统却一点没受影响，是石化兽天生的克星。

　　只见杨子越狂奔上前，腾一下高高跃起，猛地落下来砸在石化兽的身上，石化兽惨叫一声，被砸倒在地，伸出虎爪一阵乱挠，可此时巨灵神的外表肌肉刚刚被石化，虎爪只是抓出一道道浅浅的划痕。

　　杨子越驾驶巨灵神一把扭住美女的头，不顾发辫上的蛇乱喷毒液，只一扭，喀一声，硬生生将整个美女头从虎身上扯了下来。

　　杨子越——巨灵神高高举起石化兽的美女头，大声吼叫着，追随他的夏人也齐声欢呼。

　　李世民一挥手：“走吧，吃石化兽去，它的内脏可是宝贝，只是一旦被杀死后，内脏会很快腐烂，得立刻乘新鲜吃。”

　　白小飞等人自然不会去吃石化兽的内脏，但是在异世界又能遇到一位老朋友，还是很让他们高兴，纷纷赶了过去，一路大呼小叫：“杨子越！杨子越！没想到你这家伙还活着！”

　　杨子越正在吃石化兽内脏——嗯，确切地说，是巨灵神正在吃石化兽，它把整个头都钻到了石化兽的肚腹里，大口大口撕扯着血淋淋的内脏。

　　白小飞一怔——奇怪，他分明记得，这巨灵神并不需要食物，全身的能源来自电缆供电，这也是他当初协助尸兄轻易战胜第一次出击的巨灵神的原因，可是，眼前的巨灵神，却在大吃而特吃。

　　小薇和小惠，也察觉了巨灵神的不正常，停下了脚步，白小飞伸手将两人扯到自己身后，深吸一口气，大步走到正在大吃大嚼的巨灵神身前，扬声大叫：“杨子越，我是白小飞！”

　　白小飞这一声吼，运用上了祖传神功，巨灵神终于抬起头来，脸上沾满了内脏残渣，注视着白小飞：“杨子越——？白小飞——？杨子越是谁？白小飞是谁？”

　　白小飞呆住了——杨子越居然不记得自己了？对了，李世民叫巨灵神是傻大个，难道说，驾驶巨灵神的杨子越，已经变傻了？！

　　小薇和小惠也看出了不正常。小惠上前道：“杨子越，你还记得我吗？我是小惠啊，我们曾经在虫洞前一起拼肩战斗。”

　　巨灵神抱着脑袋：“小惠？虫洞？战斗？你说什么？战斗——我和谁战斗？尸兄？你是小惠，你是尸兄的主母，我是谁？司令员的命令——杀尸兄，消灭地下城的尸兄！啊，我要杀了你这只尸兄！”

　　杨子越指挥的巨灵神突然暴走，任谁也意想不到，李世民忙带着夏人们后退，幸好小薇、小惠都会飞行，险而又险地避开了巨灵神的巨掌，白小飞眼见不妙，双手连扬，一枚枚金针飞向了巨灵神的关节处，但巨灵神只是稍有迟滞，继续向白小飞攻来。

　　杨子越驾驶巨灵神，边攻击边大吼：“这是哪儿？我是谁？谁是我？我是尸兄？不对，我是炎黄的战士！”

　　白小飞知道，杨子越这是心智有些失神了，也许是在穿越虫洞时受到了不可知的伤害，他并不想伤害杨子越，但是，如今的巨灵神并没有电缆可以攻击，自己该怎么办？

　　白小飞一边躲闪，一边看到巨灵神肌肉骨架缝隙间露出来的电缆，突然灵机一动：“小薇，快把妞妞给我。”

　　一点银光，从小薇眼窝里弹到白小飞手里，白小飞一扭身，闪开巨灵神的一拳，脚尖连续轻点，从巨灵神庞大的后背直窜上肩膀，手一扬，将妞妞弹进了巨灵神的耳朵——耳朵内，有大量细小的神经系统和电缆——一阵电花闪烁，巨灵神狂吼一声，重重摔倒在地。

　　巨灵神的中枢系统还是机器人，最怕的，自然是电击，妞妞的电击量事先得了白小飞吩咐，电量并不大，但已经足以让巨灵神失去平衡了。

　　巨灵神一倒地，白小飞就冲到了它的腹部，敲打着腹肌的部位：“杨子越，快开舱门，我是白小飞啊。”这腹部后的子宫，正是杨子越所在的驾驶舱。

　　半晌，巨灵神腹部的肌肉一阵蠕动，露出了里面的高强度合金钢板，一个虚弱的声音从里面传出来：“白小飞，不要敲了，我、我刚刚才恢复自主意识。”

　　赶过来的小惠和小薇一阵欢呼，这个声音，正是杨子越的，虽然很虚弱，但显然，已经恢复神智了。

　　半晌后，李世民带着夏人们分割着石化兽的尸体，往地下城转运，现场大呼小叫声一片，不少夏人甚至直接开吃，弄得血淋淋一身。

　　旁边，巨灵神庞大的身体歪倒在地上，白小飞、小惠、小薇坐在打开的腹部前，正与里面的杨子越述说离别后的事。

　　杨子越没有从子宫——驾驶舱里出来，因为，他如今已经和子宫联为一体了，无数的触手从杨子越四肢、腹部以及头部长了出来，然后融入子宫膜——杨子越已经与巨灵神合而为一了。

　　杨子越扫视着白小飞三人，微微一笑：“原来，你们也来到了这个异世界了，我当时就该想到的，既然我能穿越爆炸的虫洞活下来，那你们也一定能。”

　　白小飞打量着杨子越身上那些与子宫联在一起的触手，担忧地道：“杨子越，你、你究竟发生了什么事？”

　　杨子越耸了耸肩膀：“没什么大不了的。只不过，是为了活下来而已。”

　　“虫洞大爆炸后，我清醒过来时，发现有大量的怪兽正在袭击我，我稀里糊涂就投入了一场大战，那些怪兽类似于尸兄，在巨灵神面前，不堪一击。但是很快，我就支撑不下去了，因为子弹、导弹很快就消耗光了，更重要的是，能源不足了。”

　　“尼玛一直没有解决巨灵神的能源问题，我在虫洞里作战时，身后还拖着一根输电电缆，可穿越虫洞后，电缆自然断了，巨灵神内置的电源，维持不了多长时间，就开始闪烁警报。”


第548章 地狱和人间的通道（一）

　　杨子越回忆着过去，似乎又回到了那激烈的战斗的一刻，满脸紧张：

　　“我关闭了巨灵神的多项功能，包括我自己的生命维持系统，节省下电流用于持续作战，可即使这样，电量也只够数分钟使用。”

　　“我知道，自己很快就要死了。虫洞的大爆炸没杀了我，却要死在这个古怪的世界，真是荒唐啊。正当我打算电击自己而死，免得眼睁睁看着自己被怪兽活撕了吞食时，突然我的脑海里传来一个声音，那个声音，让我给巨灵神以自由。”

　　“我突然明白过来，我脑海中的声音，就是来自巨灵神自己！”

　　“尼玛曾经和我们这些驾驶员说过巨灵神的制造原理，以巨型机器人为骨架，然后以尸兄血肉为辅，这尸兄的血肉，来源于尸王。当初尼玛曾经解剖过尸王，手头留下了不少尸王的内脏、肌肉、神经等物，尼玛通过克隆和人工培育，生产出了用于巨灵神的器官和肌肉组织。这些尸兄部分，可以让巨灵神行动无比灵活，抵抗各种伤害。”

　　“不过，尼玛再三向我们保证，巨灵神只是一台机器，一台没有大脑的机器，真正的主人，是我们这些驾驶员，没有我们在子宫内指挥巨灵神，它什么也做不了，只是堆金属加血肉的废物。”

　　“尼玛错了，她大错而特错了。巨灵神其实从诞生起，就被来自于尸王的血肉给控制了，只是，这种控制力度比较弱，还无法与我们这些驾驶员争夺对巨灵神的控制权。”

　　“一直到我穿越虫洞来到异世界，面临必死之局，已经决心自杀了之时，巨灵神的尸兄意识主动显身，和我谈判。”

　　“巨灵神的尸兄意识要求我把巨灵神的控制权全部交给它，而它，会保护我继续生存下去。”

　　“我别无选择，只得同意了这个要求，因为即使巨灵神完全失控暴走，危害的也只是这个异世界，我并不会有一丝半毫内疚。”

　　杨子越叹了口气道：“自从我交出巨灵神的控制权后，巨灵神立刻就能成了一头野兽，它疯狂地杀戮着四周的怪兽，并且把它们的内脏和脑浆大口吞到肚子里。与此同时，巨灵神又自行进化出了消化器官，通过消化怪兽的血肉，从而提供给自己源源不绝的动力。”

　　“巨灵神同时具有人类科结晶顶峰的力量和尸兄基因进化之能，面对这个异世界的怪兽，相对要高出一筹，除非碰到那些顶尖的巨型怪兽，巨灵神都能战而胜之。”

　　“我和巨灵神在这片奇异的世界到处流浪，看到了形形色色的智慧种族和怪兽，经历过不知多少战斗，巨灵神通过不断吞噬敌人的血肉来进化，越战越强，而我却发现，自己的意识越来越模糊，原来，巨灵神的尸兄意识不仅在试图控制我的肉体，更在控制我的大脑。”

　　“原来，巨灵神的尸兄意识一直想彻底夺走巨灵神的控制权，可是，巨灵神毕竟是半机器人半尸兄之体，尼玛当初在设定中央电脑处理系统时，顶层命令就是让巨灵神服从人类的指挥，不得危害人类，以此来避免巨灵神暴走、失控。”

　　“巨灵神的尸兄意识可以控制巨灵神的尸兄部分，但是想控制机器人的那部分，却必须得到我的配合。所以，巨灵神的尸兄意识最终还是没办法彻底吞并我，而是和我成了一个生命共同体，只有互相帮助，才能在这个异世界生存下去。”

　　听着杨子越的过往，白小飞等人都不胜唏嘘，小惠想了想问道：“那刚才我们刚刚见到你时，发现你的神智有些、有些不对劲，想来，也是巨灵神的尸兄意识在作怪？”

　　杨子越点点头：“巨灵神在尸兄意识的控制下，每时每刻都过着血腥的日子，不停的屠杀，不停的吞噬，我、我的心智也大受影响，到了后期，我的神智都是模模糊糊的。幸好，巨灵神在我彻底失去自我意识前，遇到了乔峰等人的夏族，我看他们说的是炎黄话，又是黄种人，因此对他们格外有好感，所以干脆在这个部落定居下来。我通过激烈的抗争，要求巨灵神的尸兄意识不得伤害夏人，但可以通过帮助夏人狩猎来猎取食物，并且以陷入沉睡，让度出对巨灵神的绝大部分控制权，才换来了尸兄之意识的同意。”

　　小薇担心地打量着斜躺在地上的巨灵神：“这样说来，这巨灵神依然在尸兄意识的控制之下，那杨子越你——”

　　杨子越笑了笑：“现在没关系，白小飞刚才那一击不知用了什么方法，不仅让我恢复了神智，还让巨灵神的电池重新充满了能量，我现在已经重新控制巨灵神的机器人部分，甚至可以不依靠尸兄之性操纵巨灵神了。”

　　小薇点了点正爬回自己的骷髅眼窝探头探脑的妞妞：“原来是妞妞立了大功劳啊，她放出的球形闪电无意中给你的电池重新充满了电。”

　　在一阵轰鸣声中，巨灵神重新站了起来，杨子越操纵着巨灵神挥舞了几下胳膊腿，欣喜地道：“这电池充满了电后，倒比原来的动力更加强劲，以前脱离电缆，自备电池只能用数十钟，现在我估计，一次充电可以活动一星期。”

　　小薇笑道：“妞妞放出的可不是一般的电，而是自然界最神奇的球形闪电，现在好了，杨子越，有妞妞不间断给你提供电源，你就能摆脱巨灵神尸兄意识的控制了。”

　　杨子越一惊：“球形闪电？妞妞？天！我以前见过球形闪电的袭击，一个光球从天而降，只是一闪，一个营地上千口智慧生命就全死了，而且躯体表面没有任何伤口。当时巨灵神以为有便宜可捡，跑去吃那些尸体，却发现尸体的血肉如同朽木一样，根本难以入口。我原来以为，球形闪电只是自然现象，可没想到，居然是由怪兽操纵的，而且还是这个像毛毛虫一样的怪兽。”


第549章 地狱和人间的通道（二）

　　妞妞显然对杨子越把她比做毛毛虫非常不满意，放了个小小的球形闪电出来，噼啪一声，就把巨灵神打翻在地，机体内的电流一阵乱窜，杨子越惨叫一声：“我的小祖宗，轻点手，电缆要被烧焦了！”

　　小薇轻笑着安抚妞妞——这个小家伙，其实可是个恐怖的大魔王，杀死上千智慧种族都不在话下，自己一行人也是机缘巧合，才遇上她，只不过，妞妞似乎也很喜欢白小飞一行人，要不然，如今其实自己对妞妞没有任何管束，她真要离开，只是分分钟钟的事情。

　　小薇却不知道，她和白小飞身上，都流动着龙且的血，吸引球形闪电妞妞的，正是这血脉，要不，这妞妞看似一条懒洋洋的蚕宝宝，其实是活了不知多少岁月的存在，哪里会轻易被白小飞、小薇和小惠降服。

　　石化兽的尸身被拖回地下城后，乔峰照例与民同乐，胡吃海塞，外加又唱又跳，许多夏人又得到了飞速进化，人人都对白小飞一行人友善得不得了——这些从一个叫地球的世界来的高人，真是夏人的福星。

　　接下来几日，白小飞等人和杨子越一直在交流对这个异世界的认知，杨子越在巨灵神被尸兄意识控制时，曾经到处乱跑，和形形色色的智慧种族、怪兽打过交道——嗯，所谓的打交道，就是打死对方，然后吃，要不，就是打不过对方，拖着伤逃跑——据杨子越说，在自己模糊的记忆中，这个异世界的确如同乔峰、李世民等介绍的，有着广阔的面积、恶劣的自然环境和各种各样希奇古怪的生命。

　　杨子越道：“在这个世界，杀戮就是道，是唯一通行的‘价值观’，你不杀人，就等着被别人所杀吧，所以说起来，我还得感谢巨灵神的尸兄意识，也只有尸兄这样同样一心只想着吞噬的生灵，才能在这个世界里，以恶制恶活下去。我毕竟在炎黄军队受教育多年，如果让我仅仅为了填饱肚子，就跑到一个小部落里，不管男女老幼，甚至怀孕的女人都杀个净光，无论如何是做不出来的。但这样的老好人，很快就会在异世界死去。”

　　白小飞摇了摇头：“是啊，象夏族这样的部落实在太少见了，乔峰、李世民、岳飞他们实在是了不起，也正是通过夏部落，我们才有机会相聚。”

　　小惠一门心思想回家，急切地问道：“杨大哥，你到处流浪，有没有发现离开这个世界的办法？”

　　杨子越已经听过白小飞对地球与异世界之间穿越的分析，他迟疑道：“穿越？回家？嗯，其实说起来，当时我刚刚到这个异世界，被一群怪兽包围攻击时，里面有几只怪兽其实就是在穿越虫洞前，在山顶上攻击我的血族尸兄，是那个什么夏姑的手下。”

　　“当时我还以为自己看错了，可现在想起来，那几只尸兄分明也是在剧烈爆炸时，和我一样被卷入时空乱流，穿越到了这个异世界。”

　　小惠连连点头：“没错！没错！杨大哥，既然我们能穿越过来，那肯定也能穿越回去。你有见过或者听说过从这个世界穿越到地球的事吗？”

　　杨子越迟疑了一阵：“这样说，我倒想起一事——只不过，那事儿有些古怪——不太像是穿越——”

　　小惠眼睛瞪得溜圆：“什么事——啊呀，杨大哥，你倒是快说啊，这可是关系到我们能否回家的大事，任何一个细节都非常重要，你有什么就快说吧！”

　　杨子越深思了半晌，这才缓缓开口道：“我的每一次战斗，其实绝大部分都是巨灵神的尸兄意识操纵的，我已经厌倦了那种每时每刻都在屠杀的日子，一半是在尸兄意识的影响下，一半是自暴自弃，整个人的神智都是混混沌沌的。”

　　“这一天，巨灵神冲进了一个怪兽的巢穴，里面住了十多只怪兽，有的还是刚刚诞生的小崽子。这怪兽的个体实力并不算特别强大，在已经吞噬了不知多少异世界的生灵，进化得更加凶残的巨灵神面前，根本不是一合之敌。”

　　“巨灵神在怪兽巢穴里，根本就是在玩游戏，它一边抵挡着几只成年怪兽的拼死反抗，一边从容地将几只雌性怪兽和小怪兽一只只杀死，然后故意当着成年怪兽的面，吃它们的家人，吃它们的孩子。”

　　“巨灵神是故意这样做的，因为在血腥刺激下，失控发狂而被杀的怪兽，其血肉在巨灵神的尸兄意识看来，味道更‘甜美’。”

　　“这种恶意的虐杀，让我厌恶透了，我正要完全封闭起自己意识，不再观看这场一边倒的屠杀，突然，一只成年怪兽在巨灵神眼前消失了。”

　　“那只成年怪兽，其实已经身受重伤，一只胳膊被巨灵神活生生扯了下来，两只眼睛都瞎了，它完全是在仇恨的支撑下，一而再而三地向巨灵神冲击。”

　　“然而，就在它凭着嗅觉又一次向巨灵神冲来时，突然的，没有任何预兆的消失了。”

　　“这并不是巨灵神第一次杀这类怪兽，我可以发誓，这种怪兽不会隐形。”

　　“然而，巨灵神的尸兄意识并没有发现这个小小的插曲，因为它正在心满意足地吞吃着几只刚刚出生不久的怪兽小幼崽。这怪兽根本不是巨灵神的敌手，就算是进化出了隐形能力也没用，如果怪兽敢利用隐形偷袭巨灵神，只会死得更快。”

　　“腥风血雨终于结束了，小小的巢穴里躺着一地的怪兽尸体。巨灵神挑最鲜嫩的内脏、幼崽美美吃了一顿，就离开了巢穴。”

　　“然而，就在巨灵神离开一片血腥气的巢穴时，我突然发现，那只不知原因消失的雄性成年怪兽，横躺在地上。”

　　“我是不会认错的，因为那怪兽少了一条胳膊，两只眼睛还是瞎的。只是，当我再度看到它时，怪兽已经死了。”

　　小惠一直认真地听着，听到此处，实在有些忍不住，脱口而出道：“这有什么奇怪的？一定是那只怪兽已经进化出了隐形的能力，想要利用隐形偷袭巨灵神，却没想到，在混战中，反而被巨灵神杀了。”

　　杨子越嘿了一声：“我当时也是象你这样想的，因为一只已经死了的怪兽，实在没什么好关注的。只是，这件事过去了很久后，我突然想到，那只怪兽，绝对不是巨灵神杀的！”

　　“因为事后我仔细回想起来，那只怪兽身上最后致命的伤痕，并不是巨灵神留下的——那怪兽的尸体上，少了一臂，瞎了眼睛，但除此，就再没有别的巨灵神伤害的痕迹了。有的，只是心窝上的一个个圆圆的洞！是那些心窝上的圆洞，致怪兽以死命！”

　　“如果巨灵神还完好，并且配备齐全武器的话，我一定会认为，那心窝上圆圆的洞，是我用穿甲子弹打出来的！”

　　“那是，高速的火药武器留下的弹孔！”

　　“在这个异世界，生灵们互相拼杀时，从来不曾留下过这样的伤痕！”

　　“只不过这一切，都是我在长久的迷糊中，偶然的清醒时，才会突然想到的。巨灵神在尸兄意识的操纵下，到处流浪，很快离开了那个小小的怪兽巢穴，而我，也早就将那奇怪的弹孔，扔在脑后了。”

　　白小飞、小惠、小薇三人互相对视，眼里闪烁着兴奋的光，白小飞突然问道：“那怪兽，长什么样？”

　　杨子越道：“嗯，比较高大，会直立行走，进化程度高的成年怪兽，身上、胳膊上会有骨刺，全身长满毛，那毛很坚硬——当然，我说的坚硬，是指以前在地球上的标准，如果用地球上的普通刀剑、子弹，还真难以伤害到这怪兽——但是巨灵神不一样，它在异世界多次进化，攻击力强悍无比——”

　　“对了，这怪兽成年后还会从头上长出尖角，这尖角极硬，是它攻击敌人的武器之一。”

　　白小飞突然站起身，一抬手，打断了杨子越的话：“这尖角呈血红色，如同流动着血光，异常坚硬，刀枪不入，但最尖端却有一点是肉色的，攻击这一点肉色，怪兽必死！红角大小约有如此大——”说着，白小飞用手在胸口比划了一下：“可以挂在脖子上当饰品。”

　　杨子越一怔：“白小飞，你怎么知道那怪兽有角？没错，你描述的红角，的确是那怪兽特有的，这怪兽的尖角如果进化到最后，顶端的肉色就会消失，尖角无物不摧，不过，我也从来没见过进化到如此极致的怪兽。”

　　不等白小飞回话，小惠已经抢着道：“因为这样的红角，我们见过，就挂在露露脖子上当饰品！”

　　小惠兴奋得脸都红了：“那红色尖角，是白小飞在水库杀了暗日魔术师从地狱招呼来的怪兽而得到的——我明白了，这地狱，其实就是异世界！暗日魔术师这样的强大术士，可以通过特殊的符阵和法术，从异世界招唤怪兽到地球作战。果然，这异世界和地球是可以双向来往的，哈哈，白小飞！小薇！我们有办法回家了！有办法回家了！”


第550章 地狱里的丰收节（一）

　　杨子越听得一头雾水，什么露露，什么暗日魔术师，还有，白小飞在水库杀红角怪兽又是怎么回事？

　　白小飞却是笑意满面，细细将以前自己在水库借助露露处女之血杀红角怪兽的事说了，末了，他长叹一口气：“地球上的西方术士将这个异世界叫地狱，嘿，这异世界可比传说中的地狱还可怕。炎黄传说中的地狱酷刑——下油锅上火海大锯活人，在这异世界根本就是小儿科。”

　　杨子越细细思索着，半晌也点了点头：“我也认可你们的分析，那些符阵、法术其实就是借助强大的力量，打开地球与异世界的时空通道，将怪兽们招唤到地球上去。”

　　“现在想来，那只在巢穴里突然消失的怪兽，一定是被地球上的某个术士强行召唤，所以没有任何征兆地在我面前消失了。但是，因为它被巨灵神断了一臂，弄瞎了双眼，一到地球，就被人用特制的子弹打死，然后，尸体又被符阵送回了原地。没错，就是这样，要不然，无法解释这怪兽突兀的消失，以及身上凭空出现的神秘弹孔。”

　　确认能够回地球，大家喜欢得难以自禁，就连白小飞，都傻张着嘴乐呵了半天，倒还是小薇，因为是骷髅之体，更为冷静点，她咔咔响着拍了拍骷髅手：“好了，大家也开心够了，现在的关健是，我们怎么让地球上的伙伴们，知道我们还活在这个异世界，然后通过符阵，把我们召唤回去。”

　　白小飞冷静下来，的确，想回地球，必须满足这几个要素，第一，得让地球上的伙伴知道自己一行人还活着，虫洞大爆炸时，留在地球上的余晓佳等人肯定以为自己一行人已经死了，如果不能传递消息，余晓佳等人如何召唤自己？

　　其二，得有一个召唤法阵，把自己一行人召唤回地球。召唤术这玩意儿，炎黄古法术里不太多见，倒是西方，经常利用符阵和处女血来召唤地狱怪兽。

　　最后，也就是最重要的，召唤法阵，能把白小飞等人召唤回地球吗？

　　从来只听说过召唤法阵召唤怪兽的，白小飞等人身为人类、尸兄能被召唤吗？

　　白小飞越想越觉得这事儿实在是难办，三大要素，个个都是大难题，能想出办法来解决的，除非是象不朽大师这样的大宗师，自己连祖传功法都没练到极致，对符文、召唤术等一窍不通，这可怎么办啊。

　　不过，无论如何，白小飞一行三人能和杨子越相遇都是件高兴的事情，再加上一直在小惠怀里沉睡的母体树，这些来自地球的流浪者，也可以组成一个小小的团队了，虽然他们原本来自炎黄的各个阵营，甚至是敌对的各方，可是在这异世界却有着共同的命运。

　　对他们而言，有着一个最为团结的目标，那就是，回家，回地球！

　　白小飞、小薇、小惠和杨子越，乱七八糟谈论了半天，都没有想出一个回地球的办法，白小飞提出了回地球的三个要素，没有一个人能解决其中的一项。

　　正当大伙儿有些沮丧时，小惠突然道：“我们为什么不问问李世民呢？这个家伙可聪明了，他又是这个异世界的土著，也许，他有什么可行的办法。”

　　白小飞一拍脑袋，的确，自己一行人与其在这里胡思乱想，不妨集思广益，李世民是整个夏族最聪明的人，咨询一下他的意见，也许会给自己以灵感。

　　李世民这几天正在忙着安排人手准备收割——地下城外的作物就要成熟了，该是丰收的时候了——但听到白小飞邀请，还是匆匆上门来。

　　白小飞倒也不隐瞒，将自己一行人搜集到的各种资料全都告诉了李世民，李世民沉思了半天，才缓缓道：“来自另一个世界的召唤术——这种事，在夏部落里从来没有出现过，就是在其他肤色的智慧种族里，我也同样没有风闻过。我想，你们地球术士的召唤术，也许只能召唤一些特定目标的怪兽。”

　　白小飞重重一拍大腿：“李大哥你分析得再对没有了！我虽然对召唤术不太了解，但是从相关的西方魔法传说来看，召唤术召唤来的异界怪兽，又有‘契约兽’的称呼，是在千万年来，术士们通过各种各样的方式和奇遇，与不同的怪兽订立了契约。召唤术能够召唤的怪兽，其实种类是有相当严格的限制的，特定的符阵、咒语，只能召唤来特定的怪兽，而不是什么怪兽都能召唤来。”

　　白小飞越说越兴奋，干脆站起身，站房间内打着转，指手划脚道：“就我至今遇到的召唤兽，一是暗日魔术师在水库召唤来的，黑毛红角怪兽，二，就是夏姑为了入侵京城召唤来的一种双头蛇怪，那蛇怪还能在腹部打开一个传送阵。现在，黑毛红角怪兽的来历我们已经通过杨子越知道了，今后要找起来也方便。就是暂时没见过那双头蛇怪——嗯，我想只要我们多花时间在这异世界寻找，那就一定能找到双头蛇怪。”

　　小惠有些听不明白：“我们找黑毛红角怪兽和双头蛇怪做什么？”

　　白小飞哈哈大笑：“当然是通过它们与地球联系啊，要知道，它们可是我们的免费邮差！”

　　“免费邮差？”小惠还是没明白过来。

　　小薇却想到了，她轻笑一声：“我明白白小飞的意思了，既然这两种怪兽是我们已知的被地球经常会召唤的怪兽，那么，我们就可以在这些怪兽身上动手脚，当它们再一次被召唤到地球上时，利用它们向地球传递我们在异世界的信息——”

　　小薇话音未落，小惠一个蹦高：“没错！没错！就是这样！哈哈哈，这果然是个好办法！白小飞，快，抓黑毛红角怪兽和双头蛇怪去！”

　　白小飞失笑道：“这个办法虽然可行，可是也需要费我们不少手脚，因为毕竟我们不可能未卜先知，预先知道哪一只黑毛红角怪兽和双头蛇怪会被召唤，所以为了提高概率，我们就要尽可能大量的活捉它们——这可是个非常庞大的工作量啊。”


第551章 地狱里的丰收节（二）

　　小惠一怔，的确，如果只是杀怪兽，那倒还容易，可要想活捉它们，就凭自己三人加上杨子越的巨灵神，可不知要化费多少功夫，她的视线情不自禁转向李世民：“李大哥，能不能请夏部落帮忙，你们人手众多——”

　　李世民一口答应：“没问题，只不过，最近马上要收割了，等我们忙完这一阵，就帮你们捕抓那两种怪兽。”

　　白小飞等人一怔，没想到李世民会这样痛快答应下来，毕竟，这和一般夏部落猎食不同，费尽辛苦抓来的怪兽是不能杀了吃的，甚至倒过头来，还要浪费食物养着这些“邮差”——这根本是吃力不讨好的事啊。

　　李世民看出了各人眼中的疑问，呵呵轻笑：“帮你们也是帮我们自己啊，自从和白小飞你们相遇以来，我了解的有关地球的知识越多，越觉得我们的世界和你们的世界有着特殊的联系——也许，拯救我们世界的希望，就在你们称之为地球的世界里。你们放心，乔峰早就和我商量过，他命令我，无论你们有什么要求，都要尽量满足你们。”

　　白小飞等人除了说谢谢，已经不知该说什么好了。

　　李世民两个脑袋笑眯眯的，满嘴说着不用谢不用谢，冷不丁问白小飞道：“白小飞啊，我和你刚相见时，你听到我的名字，脸上忽地冒出很吃惊却有些熟悉的表情，那是什么？就好像遇见了什么熟悉的人一样，可是我明明此前并没有见过你、听说过你。”

　　白小飞一头汗，李世民果然非比寻常，自己的一举一动都被他敏锐地发现了，他老老实实地道：“李世民这个名字，是地球上一个叫炎黄的文明古国的其中一个朝代的伟大君王的名字，他的英名千百年来被人传颂。”

　　李世民哈哈大笑：“有趣，有趣，真是有趣。白小飞你知道吗，我们夏人的名字不是被父母所取的，而是随着进化和记忆的觉醒，自然而然知道的，也就是说，这名字是与生俱有的。我真想知道，炎黄的李世民，和我这个李世民，究竟有着怎样的不可知的关系。”

　　得了李世民的承诺，白小飞等人放下了一块心事，纷纷表示在既将到来的丰收季节，帮助夏人收割，小薇想到了一件事：“李大哥，我记得乔峰大哥说过，离作物成熟还有7年，怎么会这样快就能收割了？”

　　李世民耸了耸肩膀：“这已经过了七年了啊。”

　　小惠一怔：“怎么可能？我估算时间，最多也就七个星期——啊，等等，我明白了，地球上的时间和你们的时间不同，我们的七星期，就等于异世界的七年！”

　　其实在异世界计算时间是个非常困难的事，因为日升日落根本没有任何规律可言，想以自然的黑夜白天来分割一天24小时根本做不到，继而也无法确认星期、月、年了，但李世民等夏人，进化后却自然而然对时间有个认定和划分，只不过白小飞等人没注意到。

　　地球上的一星期就等于异世界的一年，这可真应了“人间一天，天上一年”的说法了——嗯，不对，说反了，地球上有关仙境的传说，可是“天上一天，人间一年”，果然，这算是地狱的时间算法吗？

　　白小飞突然想到了一件事，忍不住张口道：“李大哥，那你今年几岁了？”

　　李世民挠了挠两个脑袋：“啊，让我想想，嗯，过了这个丰收季，正好100岁。”

　　100岁，换算成地球时间，也就700天，不足两年——天，夏人的进化方式真是太古怪了，在地球上，两岁的孩子可还是个刚脱奶嘴的娃娃呢。不过，在这可怕的异世界，能活下来的个个都是强者，这可不是以年龄论英雄的地方。

　　等到几天后，八卦的小惠打听来乔峰还只有80多岁，是比李世民还要小的“小毛头”时，白小飞一行人就更是无语了。

　　只不过，在夏部落，“九千岁”甚至“万岁”的长寿者根本看不到，因为这个世界分分秒秒都有人在死去，不是死于突然变化的自然环境，就是死于凶残的怪兽，以地球时间计算，能活到十岁的夏人，就已经算是高寿了。

　　唉，这个异世界，是个活脱脱的地狱啊。

　　后天，就是丰收季节了，夏人们吵吵嚷嚷地集合在地下城的各个大门口，准备去收割作物，白小飞以安答的身份，跟在乔峰后面，小惠、小薇和杨子越也紧跟着，甚至铁树机甲也在——小惠不驾驶铁树时，内部残留的铁树自身的微弱意识就相当于一台小型智能电脑，可以自动行动。

　　乔峰豪气实足，大手一挥：“杀啊！”夏人们纷纷吼叫着，“杀！杀！杀！”

　　白小飞一阵好笑，自己的这位乔峰安答，真是过惯了杀戮的日子，就连收割农作物，都喊打喊杀的。

　　小惠倒还记得此前自己看到的那些外形酷似婴儿的农作物，虽然明明知道它们只是植物，可还是觉得它们要被“杀”有点可怜——她这同情心，倒有点像唐僧看到人参果一样，以为是未足月的婴儿，死活不肯吃这仙家至宝。

　　岩石巨人轰隆隆打开了大门，这些岩石巨人虽然体形庞大，擅长抵抗打击，但行动速度却极慢，不适合征战——那些比它们弱小的怪兽，打不过只要脚底抹油就能轻松逃走了——它们与夏人合作，夏人提供食物，岩石巨人则替夏人看守地下城的出入口。

　　白小飞紧随着乔峰，一马当先，冲出了地下城，然而，他一到地表，看到无边无际的农作物，就猛地呆住了，跟随在后面的小惠只瞟了一眼，就惊叫起来：“天啊，这、这是什么怪物啊！”

　　只见眼前大地上，成片成片一望无际的农作物已经成熟，但是，那是什么样的农作物啊，原本只是婴儿形状的农作物，已经变成了各种各样样奇形怪状的人形怪兽，它们挥舞着触手、爪子，冲着夏人们吼叫着。

　　甚至那些已经彻底“成熟”的人形怪兽，直接从枝头脱落，向着严阵以待的夏人们冲了过来，它们眼中凶残的红光，根本是把夏人当成了自己的食物。

　　白小飞现在总算明白了，怪不得夏人们把丰收当成战争，喊打喊杀，这果然是一场杀戮。

　　想来这些农作物是种奇特的生物，幼处期可以当成植物一样栽种在田地里，接受阳光雨露就能自行生长，然后等到成熟期了，就会从植物变身成动物，从枝头落下地，到处吞噬别的生灵。

　　这样的农作物，也只有这异世界的夏人才会耕种——怪物大丰收啊。

　　李世民面对凄厉吼叫的怪兽们，兴奋得拍着白小飞的肩膀：“白小飞安答，这次大丰收可是托了你的福，没有三头兽的捣蛋，我们能尽情收割这些粮食了，我的族人们可以无忧无虑过好多年。”

　　说着，李世民一挥触手，将一只冲上来的怪兽拍扁在地上，旁边几名夏人冲上去，锋利的节肢一挥，将怪兽分割成好几块，将还在蠕动的肉都推到了旁边一早准备好的大型怪兽背上。

　　李世民这一击，如同是一个信号，夏人们吼叫着，一头撞进了怪兽田里，左右开杀——不，开割起来。

　　屠杀，这是血淋淋的一面倒的屠杀！

　　那些怪兽数量虽多，却并不是经久杀场的夏人们的对手，白小飞在旁边看得分明，夏人们也并不是胡乱“收割”的，他们杀的全都是自行从枝头跳落下地的怪兽，而那些依然挂在枝头的怪兽，虽然冲着夏人们吼叫攻击，夏人们也是避而不攻。

　　白小飞扯过兴冲冲连杀了一堆怪兽的岳飞，一问才知道，这些怪兽，只有成熟脱落的，那肉才能吃，要不然，根本没有任何营养，无助于夏人的进化。

　　这真是一场别开生面的收割啊。

　　白小飞以前读小学时，也参加过学校组织的社会实践，到农家乐园割水稻什么的，小时候笨手笨脚，被稻叶划伤过手，可是看看眼前成群结队从枝头跳落，张着锯齿一样的牙齿冲过来的怪兽，白小飞不禁苦笑，这样的社会实践，可比最荒唐的梦还离奇。

　　白小飞既然承诺帮助夏人收割，也不能光看着，当下带着小薇、杨子越和躲入铁树机甲的小惠冲入田地里，大砍大杀起来，被白小飞等人剁碎的怪兽肉块，自然有夏人们的孩子和女人搬到充做车辆的爬行兽背上，转运回地下城。

　　大地上，到处是夏人们的喊杀声，丰收的欢笑声，怪兽们的尖叫声，以及锋利的节肢砍在肉体上的咔嚓声，空中飘着稻花香——不对，是血腥味。大量的怪兽鲜血流到农田里，甚至浸湿了白小飞的鞋子，这些血，让农田更加肥沃，来年，能生长出更多的怪兽农作物。

　　这真是一场凶残血腥恐怖的大丰收啊，也只有在异世界，才有如此诡异的丰收佳节！


第552章 飞龙在天！（一）

　　乔峰带着李世民、岳飞等部落最强大的战士，到处巡视着——岳飞自从不再需要用自己的血解封三头兽的冰封后，转而进化别的本领，他的血对辅助进化有奇效，短时间内实力大增——这些夏人高手的重要任务是以解救陷入重围的夏人。

　　那些怪兽个体战力并不强，但随着时间的流逝，同一时间成熟的怪兽越来越多，它们纷纷从枝头脱落下来，一窝蜂攻击夏人，个别体力较弱的夏人会被困住。这时，就需要乔峰带强力战士们去解救了。

　　李世民一边做战，一边还向白小飞提醒着：“白小飞，小心脑袋——小心那些怪兽的脑袋，别把脑袋砍坏了，那可是来年的种子。”

　　种子？——白小飞看到，果然，不少夏人妇女把收割下来的怪兽的头小心的完整的砍了下来，后而，锯开脑壳，取出里面一团一团类似脑组织的东西。

　　接着，妇女们又挖开已经收割后的地面——被收割后的农作物，剩下的枝叶立刻枯萎，重新化成泥土，盖在了地面上——将脑组织埋了下去，那些脑组织种子种下去后，很快长出了青绿的小苗。

　　李世民满脸都是老农丰收的喜悦：“看这样子，明年，又是一个丰收年啊。”

　　以往，当三头兽还没有被白小飞推下孤峰摔成一堆碎肉时，农作物的丰收对夏部落而言，是有喜也有忧。

　　喜的是，有了丰盛的收获，夏部落可以躲在地下城，不再冒险外出，就可以尽情的吃喝，进化。

　　但是，同样令人忧虑的是，在夏人们收割时，三头兽会适时出现，捕捉夏人吃，因为夏人，同样是三头兽进化急需的食物。

　　每当这时，夏人们一边紧张收割着枝头上成熟的怪兽，一边要和三头兽以死相拼，当真是拿生命在收获农作物。

　　更令夏部落的人们为难的是，他们绝对不可以放弃农作物不收割，因为那些成熟的怪兽，一旦从枝头落地，不及时“收割”，被它们逃窜到四周的山林里，那么这些怪兽就会不断成长进化，等它们强大后，反过头来会捕杀夏人。

　　这时，收割者和被收割者的角色，就在夏人与怪兽之间调了个头。

　　所以，在以前，每当农作物丰收时，就是夏人们浴血奋战的时候。

　　夏人们收获的每一份粮食，不仅沾着敌人的血，更有他们自己的血！

　　只不过，这一次，因为三头兽的意外身亡，夏人们只要专心对付那些枝头上成熟掉落的怪兽就行了，可以说是夏部落最轻松愉快的一次丰收日。

　　每个夏人背着肉块经过白小飞一行时，都会响亮地笑容满脸地向他们打着招呼，表达自己的谢意——因为这次大丰收，在地下城会有更多的孩子出生，更多的战士进化，变得更强大，同时也在这个可怕的世界，多一份活的希望。

　　乔峰撕扯着一只怪兽的胳膊，如同吃着一根烤鸡翅，边吃边寻到了白小飞面前：“白小飞，走吧，跟我们参加宴会去。”

　　白小飞还没说什么，小惠却摇了摇头——那农作物没有成熟前，枝头挂着的是一个个雪白可爱的婴儿，虽然说现在成熟后，变成了狰狞怪兽，但是让小惠开怀大嚼它们的肉块，实在是有些吃不消。

　　小惠刚要抢在白小飞面前拒绝，突然，从东方传来一阵阵喧哗声，那是夏人们在叫嚷。

　　乔峰皱了皱眉：“出什么事了？这样快就开始庆祝丰收了吗？”

　　白小飞听觉敏锐，他立刻发现，那不是夏人们庆祝丰收——那是，惨叫！没错，是凄厉的惨叫，被杀戮时的叫声！

　　白小飞和乔峰对视一眼，不约而同地大叫一声：“准备战斗！”

　　白小飞一行和乔峰带领着一群夏人高手，匆匆向喧哗外奔去，远远的，已经能看到东方的田地腾起高高的浓烟，那儿，正在燃烧！

　　出大乱子了！

　　白小飞猛地停住了脚步：“乔峰大哥，赶快命令你手下的人排好队形！我有种不妙的预感——”

　　乔峰点点头：“没错，我的族人们一定遇到了异常强大的敌人，要不然，不会混乱成这个样子。全体组成狩猎队形！”

　　正当夏人们在乔峰组织下列队而进时，一个巨大的身影从直冲天际的浓烟里，忽地冒了出来，从空中猛扑而下，一下子将夏人们的队列打乱，好几个夏人被抓到空中，发出半声惨叫就戛然而止——他们被那巨大的身影吞到了水缸般大的嘴里。

　　小惠坐在铁树机甲里，望着天空巨大的飞行的影子，张大了嘴：“天！龙！是一条龙！”

　　一条龙，在空中遨游，蛇形的躯体，腹部长着四只爪子，嘴里冒着火星和浓烟——那农田的大火，就是这龙引发的！

　　这时，一群身影跌跌撞撞从正在燃烧的农田里逃了出来，带头的，正是岳飞，他冲到乔峰面前，大叫道：“乔大哥，不好了！从酸海方向跑上来好多蛇怪，它们的首领就是这条会飞的蛇行怪兽，它们不但和我们争抢庄稼，还到处攻击我们的族人！”

　　乔峰双目怒睁：“酸海的蛇怪？！不可能，蛇怪们从来不敢上岸，而且，我也从来没见过这样会飞行，会喷火的蛇怪！”

　　一个沉重的声音从乔峰背后：“不，在我刚刚觉醒的记忆中，酸海的蛇怪的确会上岸，而且，蛇怪的最终进化体，就会飞行，它们不仅会飞行，还会喷出火、酸、冰、岩石。只是在三头兽横行这片陆地时，三头兽会经常去吃那些蛇怪，不让它们其中的强者得到进化的机会。可是，乔大王和白小飞安答却无意中杀死了三头兽，以至于蛇怪们失去了天敌，得以尽情的进化，所以才有了今日之灾。我们，打破了天道循环，所以才有此劫。报应啊，这是报应啊。”

　　说出这一番话的，正是李世民，他抬头看着空中飞舞的蛟龙，脸色沉重，喃喃自语：“飞龙出世，夏人灭族的灾难来临了，这可是比三头兽更可怕的怪物！虽然这条蛟龙还在进化初期，可是也已经无比强大了！”


第553章 飞龙在天！（二）

　　乔峰、岳飞等夏人都听傻了，倒是白小飞很快听明白了李世民言下之意，用地球科学来分析，就是乔峰和白小飞打破了一个封闭的生物圈！

　　在夏人居住的这片陆地的海洋，夏人们种植、狩猎，三头兽吃夏人，但同时也吃酸海的蛇怪，既不让夏人们过度生育，也不让蛇怪无节制的进化。

　　但是，横空而出，根本不属于这个世界的白小飞等人，却误打误撞杀掉了三头兽，夏人们在庆祝丰收的同时，蛇怪们也因为没有天敌三头兽的压制，而尽情进化，变成了类似龙一样的强大怪兽。然后，它们跑到了失去三头兽“保护”的陆地，开始了属于蛇怪们的丰收日收割——杀戮夏人们。

　　旧有的生态系统被打破，那必然要在血与火中建立起新的平衡的生态系统，只不过这种平衡，要付出无数的血与泪。

　　白小飞也没想到自己杀三头兽之举，居然换来了这样匪夷所思的结果，他眼见着头顶盘旋的那飞行蛇怪再一次降下高度，嘴里喷吐着火焰，向夏人们扑来，大叫一声，跳到了铁树机甲的背上：“小惠，带我上天！”

　　在发动机的轰鸣声中，小惠带着白小飞向那飞行蛇怪直冲而去，哧哧两声，两枚导弹已经离翼击向蛇怪。

　　乔峰对正拍翅欲飞的小薇嚷道：“把我也带上去，我要和白小飞安答并肩作战！”

　　小薇也不迟疑，一把抱住乔峰的腰，向空中飞去，乔峰人在空中，低头向岳飞、李世民等夏人们嚷道：“立刻停止收割，召集我们所有的族人，到东海抵抗蛇怪！”——这时已经顾不得小怪兽们长大后与夏人们敌对了，当务之急，是把蛇怪们驱逐回酸海！

　　轰轰，空中爆开两团烈焰，却是小惠射出的导弹，轻易就被飞行蛇怪喷出的两团火焰给击落了，只不过，小惠此举原本就是骚扰对方的计策，她正在白小飞指挥下，企图将他扔到飞行蛇怪身上——那蛇怪的躯体比公交车还要粗大。

　　飞行蛇怪不断的喷吐着火焰，它身上没有翅膀，却违背物理定律，在空中自由飞行着，只不过，它的速度比小惠的铁树机甲要慢得多，铁树机甲可是仿制人类超音速喷气战斗机的，打开加力燃烧室的话，轻易就能达到三倍音速。

　　“就是现在——跳！”白小飞在小惠又一次高速掠过飞行蛇怪的上空时，大吼一声。双脚一跺，腾空而起，向飞行蛇怪的躯体落了下去。

　　飞行蛇怪长长的身子一甩，尾巴正好击中为了方便白小飞跳落，稍稍降低了一些速度的铁树机甲身上，铁树机甲的右侧机翼顿时被击成了一片扭曲的铁皮，铁树机甲旋转着飞了出去，轰一声，摔在了农田里。

　　小惠生死不知，她坐的机舱依然封闭着，但铁树机甲也失去了行动能力，甚至不能变形，这时，一群农作物怪兽尖叫着向铁树机甲扑上来，用尖牙利嘴到处乱啃——幸运的是，在远处，看到小惠坠落的夏人们也赶了过来。

　　白小飞顾不得营救小惠，他正趴在飞行蛇怪的身上，抓着它身上长出来的几根触手，不让自己从蛇怪身上掉下来，另一手举着乔峰送给他的一把大刀——其实是夏人们从身上变异出来的刀形肢体——拼命砍着蛇怪的身体。

　　一刀、两刀、三刀——白小飞用尽全身力气的几刀，只是砍断了几根冲着自己乱缠的触手，飞行蛇怪身上的鳞片只是出现了几道浅浅的划痕——该死，蛇怪终极进化后，躯体的坚硬程度几乎是对物理伤害全免疫了！

　　飞行蛇怪的空中扭曲着身子，扭头向在自己身上象跳蚤一样乱跳的白小飞喷吐火焰，但都被白小飞敏捷地避了开去，只不过，白小飞也和真正的跳蚤一样根本不可能对飞行蛇怪造成实质性的损害。

　　呼，一个影子一闪，一个熟悉的身影落到了白小飞身边，是乔峰！小薇终于乘着飞行蛇怪对付白小飞的机会，把乔峰也扔了上来。

　　乔峰学着白小飞的样子，抓住飞行蛇怪身上的触手借以固定自己，在飞行蛇怪身上举起自己的钩爪连砍，同样也只留下几处白痕。

　　白小飞沉声道：“掩护我，我去刺瞎它的眼睛。”——刀枪不入的怪兽，通常耳鼻眼等五官是弱点。

　　乔峰一点头：“好。”说着，一低头，居然用嘴大咬那些舞动的触手，硬是撕扯下来，塞到嘴里大嚼。这样的伤害，对飞行蛇怪而言，就像从人体身上拔下几根汗毛一样，根本不足道，但乔峰此举同样激怒了蛇怪，它甩动尾巴，扭头喷吐火焰，凶猛地攻击着这个讨厌的“跳蚤”。

　　白小飞揪着飞行蛇怪身下的触手，荡秋千一样悄悄接近了蛇怪的头部，乔峰故意发出大吼声，以刺激蛇怪攻击自己。

　　当飞行蛇怪扭头喷出一团火焰时，趁着火焰附带的黑烟，白小飞一个腾身，跳到了飞行蛇怪的头上——这蛇怪虽然类似炎黄传说中的龙，但头上并没有鹿角，依然是蛇头，光滑无站脚处，但白小飞稳住下盘，双腿如钉子一样站在蛇头上，对准那巨大的如玻璃窗户一样的发着绿光的眼珠，全力挥刀。

　　吱吱，刀，从蛇眼皮上滑落——原来，在千钧一发之际，飞行蛇怪将眼睛闭上了，它的眼皮同样是刀枪不入。

　　失败！

　　就在这时，小惠拍着翅膀艰难地靠近了蛇怪，手一扬，一点银光扔向了白小飞：“白小飞，用妞妞！”

　　白小飞一把接住妞妞，往飞行蛇怪头部一摁，劈啪，一个球形闪电在蛇怪头部一隐而没，蛇怪痛苦地嚎叫一声，却并没有被闪电击昏。白小飞大叫道：“妞妞乖，再来一下！”

　　然而妞妞却没反应——原来，妞妞的球形闪电虽然天下无敌，可它自己却还在幼年期，还无法发挥球形闪电全部的威力，而且，前段时间为了对付蛇怪和三头兽，妞妞耗用能量太多，又没法补充——吃普通的兽肉可没法弥补妞妞释放球形闪电需要的庞大能量——所以此时此刻，妞妞罢工了。

　　白小飞一扬手，将妞妞扔回了小薇：“快走！”

　　小薇也知道此时自己帮不了白小飞，只会碍手碍脚，翅膀一拍，向下面的农田落去，帮助夏人将坠落的铁树机甲，从围困的怪兽嘴下救了出来，机甲舱门被硬生生橇开，里面小惠早就因为剧烈的撞击昏迷过去，小薇忙将她抱了出来。

　　岳飞派人护送小惠回地下城，正在搬动小惠时，一根小树苗从她怀里滚了出来，那正是陷入沉睡的母体树幼苗。

　　小薇忙上前捧起幼苗，将她放到自己怀里，然而，就在这时，一直昏睡的母体树突然发出了细如蚊呐的声音：“我感应到一股熟悉的心灵波动——是龙，是那条龙身体里散发出来的！告诉白小飞，活捉龙！它对我们很重要！”

　　小薇一怔，龙——母体树说的应该就是飞行蛇怪了，可是，这样可怕的家伙，杀死它都是千难万难，更不要说活捉了。小薇刚想详细询问母体树，但母体树再次陷入沉睡中。

　　小薇咬了咬牙，一飞而起，勉强在狂怒的飞行蛇怪掀起的风暴中，飞到了白小飞身边，白小飞依然在徒劳地攻击着蛇怪的双眼，可蛇怪一直紧闭着眼皮，白小飞根本伤不了它。

　　只不过，勉强可以称得上幸运的是，因为蛇怪闭着眼，无法观察白小飞和乔峰，它对两人的攻击也停顿了下来，双方勉强维持一个平手之局。

　　白小飞一错眼，看到小薇又飞了上来，急道：“快走！你来做什么？”

　　小薇勉强嚷出一句：“母体树让你活捉这蛇怪——”就又在狂暴的乱流中，一头扎了下去。

　　白小飞双目圆瞪：“活捉——该死！这大家伙就是躺着不动，我也活捉不了它啊！”

　　乔峰也揪着触手爬到了飞行蛇怪的头部：“白小飞，我们怎么办？这家伙的皮太厚了，折腾到现在，我连这家伙的皮都没砍破！这样下去可不行啊！”

　　乔峰看着下面的农田，在那儿，更多的小蛇怪正从酸海翻越峭壁，它们攻击农作物怪兽，也吞吃夏人，夏人们正在大规模后退回地下城，但蛇怪在后面紧追，岩石巨人可挡不住蛇怪的酸液太长时间。

　　如今，还在组织夏人们抵抗的，只有岳飞、李世民等人了。但是，他们也同样坚持不了多久。

　　白小飞何曾不知自己和乔峰处境危急，只是，小薇拼死带给自己母体树的留言，一定非常重要——活捉飞行蛇怪，究竟怎样才能活捉飞行蛇怪？！

　　白小飞一眼看到，乔峰的双手如钩似爪，突然问道：“乔大哥，你能不能将自己的肢体变化成如我这样的双掌？”

　　乔峰一怔，看看自己锋利的钩爪，又看看白小飞平坦的双掌，钩爪比双掌锋利不知多少倍，但是，既然自己的安答这样问，一定有他的用处。


第554章 降龙十八掌（一）

　　乔峰也不回答，只是一运气，立刻，他的钩爪变成了和白小飞的手掌一模一样。

　　“很好。”白小飞直视着乔峰的眼睛：“你知道降龙十八掌吗？”

　　乔峰双眼神光爆闪：“我没听说过，但是，不知道为什么这个名字让我全身热血沸腾。”

　　白小飞沉声道：“降龙十八掌是炎黄古武术中，阳刚至极之掌法，精要之处，全在运劲发力，敌人越强，则我越强，分别是亢龙有悔、飞龙在天、见龙在田、潜龙勿用……”

　　白小飞飞快地叙说中自己在武侠小说里看来的降龙十八掌的原理，包括了《天龙八部》、《射雕英雄传》里零星见之于各场景的，关于降龙十八掌的描写，其实这些描写都是小说家言，涉及的经脉、内力云云，根本不可考，但是，乔峰却越听眼睛越亮。

　　当白小飞说出最后一招神龙摆尾时，乔峰大叫一声：“白小飞安答，我知道了！这飞行蛇怪全身坚不可摧，但是它的内里，依然是容易受伤害的肉身，只要我将力量透过飞行蛇怪坚硬的鳞片，攻击里面的内脏，飞行蛇怪一样会受到伤害！你说的降龙十八掌，就这样一种纯粹力量的使用方法！”

　　白小飞松了一口气——成功了！他在这千钧一发之际，大讲什么降龙十八掌，并不是真的要让乔峰施出这掌法来，而是借此告诉乔峰，另一种力量的使用方法。

　　在这异世界，无论是智慧生命还是无知的怪兽，进化的方法非常简单，那就是“我要比你更强大”，你的牙齿锋利，那我就进化出比你更锋利的牙齿，你的爪子凶残，那我就进化出比你更凶残更方便进攻的爪子，你的皮粗肉厚，抗打击，那我就进化出比你更厚更抗打击的皮来……这种进化方式，根本不讲究力量的运用，完全就是直线条，就像一加一等于二那样简单。

　　但是，白小飞向乔峰描述的降龙十八掌，第一次向乔峰揭开了另一种力量的运用方式，那是一个全新的天地，在这个天地里，弱，也可以胜强！重要的，并不是你比别人的力量更强大，而是如何正确的使用力量。

　　乔峰，扬起了他的掌，没有任何锋忍的手掌，这样的肢体，放在乔峰以前的眼里，连只异世界的蚂蚁都拍不死，没有任何夏人，会想出进化这样纯粹是废物的肢体来，然而，现在，他却凝神，掌上如同凝聚着千斤重的一座山。

　　一掌，向飞行蛇怪紧闭着的眼睛拍下去。

　　噢，一声凄厉的吼叫，飞行蛇怪的身子在空中扭曲着，它紧闭着的眼皮下，渗出了一缕绿色的污渍。

　　龙——飞行蛇怪，受伤了！

　　乔峰那一掌，将力量穿透比坦克合金装甲还坚固的飞行蛇怪眼皮，直接作用在里面的眼睛上，只一下，就将瞳孔击爆。

　　好威猛的一掌亢龙有悔！

　　乔峰又是几掌拍在飞行蛇怪的头部，飞行蛇怪整个儿被打蒙了，它自进化以来，还从来没有受到过这样奇特的攻击——明明自己的外皮鳞片并没有破损，可是内里却受了重伤——乔峰这几掌，直打得飞行蛇怪晕头转向，在阵阵嚎叫声中，从空中落下来，眼见就要撞地，又重新挣扎着飞了起来。

　　白小飞大喜，降龙十八掌，掌如其名，威力天下无匹，就连这如同巨龙一样的飞行蛇怪，也吃不消掌力。

　　白小飞突然想起小薇叮嘱自己要活捉这飞行蛇怪，心里冒起了一个念头，他冲着乔峰嚷道：“乔大哥，看着我的指示，往那儿下掌！”

　　说着，白小飞掏出了一把金针，“去！”一枚金针疾射而出，正中飞行蛇怪七寸部位，那金针射在厚重的鳞片中，叮一声轻响就被弹飞了，只留下一个几乎看不到的浅浅的白点，然而，乔峰身影紧随而上，一掌，拍在白点上。

　　一股如海如岳的掌力，透体而入，飞行蛇怪痛得在空中连连扭曲，乔峰也发现这一掌对飞行蛇怪的伤害，要远远大于刚才自己的一通乱掌，他喜道：“白小飞，这是什么本事？！”

　　白小飞笑道：“这是炎黄古武术金针刺穴原理的一种应用，我可以观察到这飞行蛇怪的气脉走向，只要在适当的时间，适当的经脉给予重击，就能重伤蛇怪。只不过，我的力量不足，能看破敌人脉息，却无法伤敌，只有掌握了降龙十八掌机理的乔峰大哥你，才能伤着飞行蛇怪。”

　　乔峰哈哈大笑：“我们兄弟携手，宰了这条大蛇！”

　　白小飞忙道：“不能杀，杀不得，小薇刚才说了，要留它的命在。”

　　乔峰道：“既然弟媳有话，那就留这长虫一条命。好兄弟，快告诉大哥，下一掌，打在哪儿？”

　　白小飞一扬手中的金针：“乔大哥，就往我金针所击之处落掌。”

　　白小飞双手连扬，一枚枚金针接二连三击在飞行蛇怪躯体的各处，看似毫无规律可循，其实却是暗合了飞行蛇怪七经八脉的走向。

　　乔峰如影随形，金针落处，他便紧跟着就是一掌拍出——他人在空中，自然不可能真的把降龙十八掌演个遍，如神龙摆尾这种招式，在空中根本不可能施展，但是，乔峰对这降龙十八掌似乎天生就相合，只不过这短短时间，就已经得掌意，舍掌形，每一掌拍出，都暗合降龙之真意。

　　飞行蛇怪被打得惨叫连连，它的全身经脉运行全被打断，就是想喷火也喷不出来，乔峰在它的颌下一掌，硬生生将它准备喷出的一口火堵在了嗓子眼，呛得它差点闭过气去。

　　地面上，小薇护着从残破的铁树机甲里拖出来的小惠，望着在空中滚动嚎叫的飞行蛇怪，心里大喜，小薇握着小惠的手：“听，白小飞也不知道用了什么法子，折腾得飞行蛇怪毫无还手之力，越叫越凄惨。”

　　小惠呼吸着白小飞给她做的氧气包——其实是用某种密封的怪兽皮做的皮袋子，让铁树预先充入了氧气，白小飞还教给铁树压缩氧气的办法，这样可以在小惠因敌短暂离开铁树时，也能支撑下去。


第555章 降龙十八掌（二）

　　小惠惊笑道：“白小飞这家伙，这算是什么？降龙伏虎吗？嗯，他连集太阳真炎这事也干过，打一条大泥鳅也算不了什么。”

　　话虽如此说，小惠心里还是对白小飞甚是佩服——这样的男儿才是真正的英雄吧，哪个女孩子不希望自己的男友是顶天立地创下丰功伟业的大丈夫——只是自己是个普通人，在这异世界，真正是手无缚鸡之力，和白小飞之间的差距越来越大。

　　小惠看向小薇，也许，真正能配得上白小飞的，只有小薇吧，她已经得到了龙且大哥的精血，外表恢复常人是早晚的事，也只有小薇能陪着白小飞上天落地，翱翔四海。

　　小惠正在胡思乱想，小薇指了指她怀里的母体树幼苗：“小惠，你说，母体树究竟发现了什么，居然要白小飞冒如此大的风险，活捉那条飞行蛇怪？”

　　小惠摇了摇头：“我也不知道，母体树幼苗清醒的时间很短，但我想，这事一定与我们返回地球有关，要不然，母体树不会拼着消耗自己所剩不多的元息，告诉我们这个消息。”

　　这时，只听见空中一阵爆响，不多不少，整好十八下，却原来，在白小飞指点下，乔峰一口气不停，将全套降龙十八掌在飞行蛇怪身上连击而出，飞行蛇怪骨断筋碎，惨叫一声，从空中直掉落下来。

　　只听见轰一声巨响，长度如同一辆小火车的飞行蛇怪直撞到地面，将正在互相搏斗的农作物怪兽、酸海蛇怪以及来不及躲开的夏人砸倒一片，地面上被砸出了一条数米深百余米长的一条沟豁。

　　小惠、小薇、岳飞、李世民等人一拥而上，小薇心急得大叫：“白小飞！白小飞！你在哪里？”

　　在高高扬起的烟尘中，白小飞高声回道：“我没事，我和乔大哥都很好。”

　　当烟尘散去，飞行蛇怪头上站着两个人，正是白小飞和乔峰，两人手挽手而站，互视一眼，哈哈大笑，在两人的脚下，飞行蛇怪满嘴鲜血，大牙也崩了好几颗，一只眼睛瞎了，另一只眼睛半闭半开，奄奄一息。

　　飞行蛇怪一去，别的小蛇怪根本不是白小飞和乔峰的对手，两人一阵好杀，将蛇怪们又驱逐回了酸海。

　　夏人们虽然在刚才的袭击中，死伤惨重，但是飞行蛇怪被活捉更令他们欢欣鼓舞，因为这意味着，在这片陆地上，再也没有别的强大怪兽能够威胁他们，乔峰大王和他的安答白小飞联手，已经先后干掉了三头兽和飞行蛇怪，这是何等了不起的壮举！

　　所以，一定要开个大大的宴会庆祝！

　　夏人们收割好农作物，将怪兽们的脑袋劈开，掏出脑浆种到了地里，拖回了蛇怪们的尸体，埋葬了自己的同胞，然后就开始宴会——吃他娘的，喝他娘的，乐他娘的，期间，夏人们纷纷跑到阴暗的角落里，开始做人伦大事。这一次夏部落获得这样丰盛的丰收，大家可以多生几个孩子，不用愁吃不饱肚子了。

　　乔峰身为屠龙勇士，不知被灌了多少酒，最后被邓丽君拖进了房间才罢休，至于房内传来的种种不明声音，这里就不一一细言了。

　　白小飞一行，并没有参加宴会，他们齐聚在锁龙洞中——这条山洞原本无名，直进直出，极是狭窄，飞行蛇怪被活捉后，白小飞指挥夏人们，将它拖到了这山洞里，用特制的兽皮绳将飞行蛇怪团团捆了起来，只要堵住洞口，飞行蛇怪就无路可逃。

　　白小飞打量着奄奄一息，但剩余的眼睛里依然留有点点凶光的飞行蛇怪，使劲挠着头，问小惠道：“母体树幼苗没有说为什么要活捉这家伙吗——这家伙留在地下城太危险了，万一脱困，虽然说我和乔大哥联手能再一次抓住它，但给地下城带来的危害却是不可估量的。”

　　小惠看看怀中沉睡的母体树幼苗：“抱歉，母体树此后一直没有苏醒过来，但是当时她的急迫，我却是能感受到的。这条飞行蛇怪，肯定和我们有着特殊的关系。”

　　白小飞拍了拍飞行蛇怪巨大的鳞片：“难道说，这飞行蛇怪也是某个穿越虫洞的炎黄来客，是我们失散的朋友？”

　　小薇摇了摇头：“不可能，京城虫洞爆炸，被扔到这个异世界的人，都在这里了——白小飞，小惠，我，杨子越，嗯，还有一些倒霉的尸兄，但都被杨子越的巨灵神给吃了。”

　　杨子越道：“等一下，我问一下巨灵神的尸兄意识，有没有可能是某只跟着我们一起穿越虫洞的尸兄，突然得了某种奇遇飞速进化成了飞行蛇怪。”

　　杨子越闭上眼睛，等他再次睁开时，他不无尴尬地道：“巨灵神说，不可能有比它进化得更高阶的尸兄了，而且它可以保证，随着我们一起穿越过来的几只血族尸兄，统统进了它的肚子。”

　　白小飞有些沮丧，他耸了耸肩：“没办法了，看起来，只有等母体树幼苗再次清醒后，再问答案了。”

　　众人正准备回宴会，突然，小惠啊地大叫一声：“等等！我、我想起来了，还有一个人，可能也和我们一起穿越虫洞，来到了这个异世界！”

　　大伙儿一下子顿住了脚步，白小飞疑惑地看向小惠：“还有人也一起穿越了？那是谁？当时在虫洞以及周边的人就咱们这几个，其他的人都撤走了——”

　　“不！还有一个人！”小惠斩钉截铁道：“那个人，就是引发了整个虫洞崩溃之人！”

　　白小飞双眼圆睁：“凌澜！小惠你说的是凌澜！”

　　不错，正是凌澜！凌澜为了消灭虫洞，阻止尸兄为祸京城，以自己为核弹，在虫洞中间引爆，从而引发了虫洞大崩溃和时空乱流，将白小飞等人都卷了进来。

　　“可是，凌澜不是早就已经被炸死了吗——她自己就是一枚人形核弹，如此巨大的爆炸能量，早就把凌澜撕成原子级的粉未了吧？不，不仅仅是粉未，根本就是蒸发了吧。”白小飞挠着头。

　　小惠深思道：“这可不好说，我们对地球和这个异世界之间的关系并不了解，别的不说，当初神州一号用电磁轨道炮攻击母体树，我们不也以为半边母体树已经彻底被毁了吗？可是后来才知道，那一炮，只是让半边母体树穿越了时空而已。”

　　小薇上上下下打量着巨大的飞行蛇怪：“可是，凌澜就算是和我们一样穿越了，她、她也不至于变成这个样子啊。”说着，小薇尝试着飞到飞行蛇怪头上，拍了拍它巨大的脑门：“凌澜，这蛇怪真的是你吗？”

　　蛇怪眼中满是凶残狰狞之光，根本睬都不睬小薇。

　　白小飞等人折腾了一番还是一头雾水，小惠倒是想尝试一下，唱一些凌澜“生前”喜欢的歌什么的，看看能不能召唤回凌澜的意识。

　　但是，她突然发现，自己对凌澜实在是不怎么了解，这位核电工程师自从变异成尸兄以后，心心念念就是想着怎样多杀尸兄。平时，为了避免白小飞等人的私事也被她自己的读心术无意中得知，所以主动离群寡居，以至于小惠对凌澜的私生活一无所知，更不要说哼唱什么凌澜喜欢的歌了。

　　白小飞一行人怀着复杂的心思，在锁龙谷旁边居住了下来——无论这飞行蛇怪和凌澜有什么关系，他们都要死死看守着它，既不让它逃窜出来伤害夏人们，又要照顾好它的安危，不至于让它因为受伤过重，而一命呜呼。得，这是活生生请了个祖宗来。

　　这天，白小飞正拖着几只活捉来的怪兽扔到飞行蛇怪的嘴里，乔峰和李世民匆匆来访，一开口就道：“白小飞安答，走，我陪你们捉那黑毛红角怪兽和蛇怪去。”

　　李世民在旁边笑道：“白小飞，我将你们有可能借助那黑毛红角怪兽回地球的猜测，和乔峰大王说了，大王说一定要助你一臂之力。”

　　白小飞一怔，心中满是感激，这位与武侠小说英雄同名的乔峰，果然是个有义气的好汉子，他倒也不客套：“好，这些黑毛红角怪兽和蛇怪必须活捉，正好用得上乔大哥那降龙十八掌。”

　　乔峰哈哈大笑，举着自己的一双肉掌道：“白小飞，你不知道部落里的多少勇士都羡慕我的降龙十八掌，我这一双手掌可比什么变异的肢体还强大，连李世民也想练这掌法。”

　　白小飞看着一脸企盼的李世民，一摊手：“对不住了，李大哥，在我们炎黄的历史中，我还真没听说过李世民擅长的武功叫什么名字，不过，他的聪明才智却是永载史册的，有时候，头脑比武力更重要。”

　　李世民摸了摸自己的两个脑袋：“头脑比武力更重要吗？这句话很有意思，以前我们夏人只知道进化出的肢体越多，体形越大，越强大，从来没想过，头脑聪明也一样可以杀敌。我以前也是不信的，但是白小飞你的所做所为，却让我明白，聪明才智，和武力一样重要。嗯，我是不是应该多进化出几个脑袋来？”


第556章 飞蛇化蛟龙（一）

　　白小飞一头瀑布汗，李世民该不会一口气进化出九个脑袋来吧？他忙道：“李大哥，这脑袋多和聪明与否并不完全有关系，其实真正的聪明是指每一步都做出正确的选择，脑袋太多，各有各的主意，反而难以形成统一的意见。”

　　李世民哈哈大笑：“有道理，我这两个脑袋光为了中午吃什么都能吵上半天，真是耽误时间。”

　　白小飞知道乔峰一向豪爽，也不客套，叫来杨子越，让他回忆了巨灵神曾经屠杀黑毛红角怪兽的所在，那地方需要翻越孤峰，穿过一片沙漠才能达到，那沙漠里温度极高，尤其是正午，剧烈的阳光甚至能把沙子烤成玻璃物质。

　　只不过，白小飞和乔峰等人个个艺高胆大，自然不将这些危难放在眼里，最后，白小飞决定，由自己、乔峰、岳飞、小薇和杨子越组成一支队伍，前往捕捉黑毛红角怪兽，邓丽君和李世民看守夏部落，小惠留在锁龙谷。

　　小惠也知道自己就算是驾驶铁树机甲，力量也是太弱了点，便点头同意了。

　　白小飞这一去，也不知道过了多少年，期间，夏部落又迎来了几次大丰收，因为没有了三头兽和酸海蛇怪的袭击，夏部落次次都是满载而归，在充足的食物供应下，夏部落的人口越发众多，隐隐已经成了这一带最强大的部落种族。

　　邓丽君曾经担心酸海的蛇怪在没有三头兽压制后，再次进化出飞行蛇怪来，可也许是第一只飞行蛇怪被白小飞和乔峰联手活捉的原因，酸海蛇怪生了畏惧之心，再不敢踏陆地半步。

　　这一天，小惠正在给母体树幼苗浇血——没错，是浇血，而不是浇水，母体树实质是只强大的尸兄，只有浇血，大量的血，才能让它有机会进化、苏醒，所以夏人们经常会主动把捕捉来的各种各样的怪兽血送给小惠。

　　经过连续多年的浇灌，母体树幼苗虽然体型没什么变化，但是枝叶却鲜亮得多，不再像以前蔫巴拉几的，只是，无论小惠如何尝试着呼唤它，母体树都没有回应。

　　一个人影匆匆走了过来，小惠抬头一看，却见是邓丽君来了，她手里，捧着一点银光。

　　小惠忙迎了上去：“邓姐姐，妞妞吃饱了吗？”

　　邓丽君笑道：“这个小贪吃鬼，一直呆在那个避雷针上不肯下来呢，我好说歹说，唱了好几首歌给它听，它才爬到了我手上。”

　　避雷针，那是小惠竖在孤峰顶上的原三头兽巢穴的一根金属天线。

　　自从妞妞在对战飞行蛇怪，因为电量不足而没起到作用后，白小飞等人就意识到，妞妞也是需要充电的。

　　电，在异世界随处可见，天上经常乌云滚滚电闪雷鸣，不是下酸雨，就是砸下巨型冰雹。

　　接下来的事情就很简单了，用铁做了根极高的避雷针，竖立在孤峰最高处，其实这避雷针更确切地应该叫引雷针，因为地势高绝，四周的雷电全被引了过来，轰隆隆，连绵不绝，打在这避雷针上。

　　妞妞就趴在避雷针上，懒洋洋地吸收无穷无尽的雷电，它以往为了吸收电能，还需要追云逐电，如今却是轻松，一根避雷针，就送来了连绵不绝的雷电。

　　小惠接过妞妞，只见它比往日又粗了几分，躯体晶莹透明，显然又有了不少的进化，轻笑着抚摸妞妞的身体：“看你吃了这样多的雷电，怎么也不到做茧化蝶的时候，一直是这胖乎乎的样子？”妞妞扭了扭身子，从嘴里放了一个小小的闪电，看起来，对小惠说它胖，有点不满意。

　　小惠和邓丽君捧着妞妞说笑了一阵，邓丽君一扭头，看到了锁龙谷谷口喷出的点点星火，那是飞行蛇怪嘴里喷出来的，她随口问道：“这飞行蛇怪还是这样老实吗？”

　　小惠点了点头：“是啊，当初白小飞和乔峰大哥远行去找召唤兽时，我最担心的就是这飞行蛇怪了，这个大家伙刀枪不入，也就乔峰大哥和白小飞联手才能制服它。可是他们两人都要远行，飞行蛇怪虽说被捆得大麻花一样，可万一挣脱出来，这夏族的地下城，就将面临一场浩劫。”

　　邓丽君拍了拍小惠的手：“你多虑了，这多年来，飞行蛇怪不是被死死困在锁龙谷中，根本动弹不得吗？而且有妞妞在，它要是不老实，就给它来个球形闪电。”

　　小惠笑道：“也是，其实这飞行蛇怪在锁龙谷中活得不错呢，天天有人把各种怪兽送到它的嘴边，倒好像是我们养着一个大爷一样。只是——”她皱了皱眉：“直到现在，我也没发现，这条飞行蛇怪，和我们究竟有什么关系。”

　　邓丽君劝道：“慢慢来吧，也许，等乔大王和白小飞回来了，他们有可能带回新的线索。”

　　这时，一队夏人赶着一群怪兽吵吵嚷嚷而来，却是给飞行蛇怪送食物来了，小惠和邓丽君在旁指挥着夏人，将挣扎着的怪兽一头头扔进飞行蛇怪喷火冒烟的嘴里。

　　就在这时，变故突起——飞行蛇怪刚刚吞下了一只乌龟一样的硬壳怪兽，突然停住了咀嚼，然后，以肉眼可见的速度，一对肉角缓缓从头顶钻了出来。

　　小惠半张着嘴，突然跳了起来：“不好！飞行蛇怪进化了！铁树机甲！”

　　呼一声，铁树机甲直飞过来，一下子就将小惠吸进了驾驶舱，同时铁手一扬，将邓丽君抓在了手里，发动机马力全开，轰一声，飞到了空中。

　　这时，因为长年累月来一直稳定得到食物供给的飞行蛇怪，再次得到了进化，虽然进化程度并不大，但已经让它有足够的力量挣脱那些束缚它的兽皮带了。

　　只见飞行蛇怪——不，如今它已头上长角，可以称做蛟龙了——蛟龙挣扎着长长的身体，将锁龙谷两边的崖壁冲撞得石块纷尘哗啦啦落下来，身上捆着的皮带如同牙线一样，一根根崩断。


第557章 飞蛇化蛟龙（二）

　　那些送怪兽前来的夏人们倒也勇敢，并不逃窜，反而呼喊着，向蛟龙攻去，可他们的攻击对蛟龙而言根本就是挠痒痒，蛟龙头稍一摆动，夏人们就惨叫着飞了出去。

　　蛟龙的身躯缓缓钻出了锁龙谷，扭头看到了空中的小惠和邓丽君，一摆龙尾，腾空而起，向两人扑来。

　　小惠一咬牙：“邓姐姐，抓紧了，我们飞去找李世民，让他召集勇士们再次镇压这蛟龙！”

　　小惠双发齐齐喷出烈焰，铁树机甲以数倍超音速在地下城空中疾飞，试图去召集援兵，然而，已经脱困的蛟龙后发而先致，张开大嘴，只一口，就将铁树机甲咬在了嘴里，那巨嘴中的利齿，就如尖砺的岩石一样，不要说撕咬，就是稍一挤压，就能把铁树机甲压成碎片。

　　咣，铁树机甲驾驶舱弹起，小惠从里面跳了出来，抓着邓丽君，就想从蛟龙巨嘴里跳落下去——她居然是想着利用蛟龙生吞铁树机甲的机会脱身。

　　几条长长的触手从身后卷了过来，将小惠和邓丽君紧紧缠住，小惠一闭眼，尖叫一声：“白小飞！”就死死闭上了眼。

　　就在这时，一个声音在小惠脑海中响起：“白小飞？咦，你是小惠，天啊，你真的是小惠！”

　　听着脑海中那熟悉的声音，小惠猛地睁大了眼睛，满脸是不可置信的神色：“凌、凌澜？是凌澜？！没错，是你，你在利用读心术在我脑海中说话的声音，我、我再熟悉不过了！”

　　“没错，是我，我是凌澜。”那声音再度响起。

　　小惠震惊得不知该说什么好，甚至忘了自己还在蛟龙嘴中，结结巴巴道：“凌澜，你在哪里？我只能听到你的声音，看不到你。”

　　“傻瓜。”凌澜轻笑一声：“你现在就在我嘴里啊。”

　　在我嘴里——小惠抬头看看含着自己的巨嘴，一下子明白过来——凌澜，就是蛟龙！蛟龙，就是凌澜！

　　凌澜化形的蛟龙缓缓降落到了地面，嘴一张，将小惠、邓丽君以及铁树机甲都吐了出来，这时，远处尘土飞扬，喊杀声不断，却是李世民得报蛟龙从锁龙谷脱困后，连忙召集夏族勇士们，前来救援。

　　小惠忙告诉邓丽君，蛟龙如今已经化敌为友，不需要大动干戈，邓丽君虽然一头雾水，但是蛟龙刚才没有吃自己倒是真的，便迎上李世民，细细解说缘由。

　　小惠不可思议地打量着面前的凌澜——她如今的外形就是炎黄古神州中的蛟龙，蛇形、鳞身、四爪、鹿角，巨大蜿蜒的身体盘在地上，如同一座小山。

　　小惠迟疑了半天才道：“凌澜，真的是你吗？”

　　小惠脑海里传来一声轻笑：“傻瓜，当然是我，要不然的话，你现在早就被这条蛟龙吞到肚子里去了，你真以为自己的铁皮机甲能挡住我？哼，就算是你的朋友李世民带来的小喽罗帮忙，也一样被我当盘菜，三口两口就全吞了。”

　　小惠目瞪口呆——凌澜连李世民都知道？！

　　同以往一样，小惠等人在会读心术面前的凌澜是没有秘密的，凌说道：“没什么好奇怪的，当初飞行蛇怪被你们活抓时，我就已经在它躯体中清醒过来了，甚至还一直帮你们压制着蛇怪的本性，要不然，你们真以为那些小小的皮条和泥坑一样的锁龙谷能困得住飞行蛇怪？”

　　小惠更吃惊了：“凌澜，你既然早已经清醒，为什么不和我们联系？”

　　凌说道：“说起来话长，那时我的力量还不够强大，最多只能帮你们压制住飞行蛇怪，虽然尝试着用读心术和你们联系，但始终没有成功。一直到飞行蛇怪进化成蛟龙，我的力量也随之增强，我这才能主动联系你。”

　　这时，邓丽君和李世民等人也赶了过来，虽然邓丽君再三解释，可李世民对庞大的蛟龙还是心怀戒备，带领手下的夏人暗暗将蛟龙围了起来，蛟龙也不以为意，只是从鼻孔里喷出两团冒烟的火焰，似乎颇为不屑。

　　小惠解释了好一会儿，才将凌澜与蛟龙合而为一的事，向邓丽君和李世民解释了——不过其实说真的，小惠自己也无法理解凌澜是怎么和蛟龙合为一体的，她当时不是明明在虫洞中粉身碎骨了吗？

　　不过，当时白小飞的确曾经怀疑过，凌澜也许以某种方式也同样穿越到了这个异世界。

　　小惠脑海里传来了凌澜懒洋洋的话：“没错，你？得很对，虫洞爆炸时，我的肉体虽然粉碎了，但是一点真灵却没有灭，也许，那就是灵魂。我的灵魂穿越虫洞，来到了这异世界，成了最本质的一个原子，存在于天地之间。”

　　“一开始，我是混混沌沌的，不知自己，也不知世间，直到有一天，我在天地剧烈的变化中，成长为一团小小的单细胞生物水藻，接着又慢慢进化成水草——我后来才明白，自己所经历的一切，其实是从细胞生物向多细胞生物，从水生植物向动物进化的过程。”

　　“随着每一次进化，我的记忆和自我意识就恢复少许，慢慢的，我知道了自己叫凌澜，知道了自己在地球上的经历。随着记忆的不断觉醒，我比其他的同类生物多了一份智慧，使我能从同类中脱颖而出，渐渐的，成为其中最强大者。”

　　“当我进化成酸海中的飞行蛇怪时，我的记忆基本已经全部恢复了，我开始寻找返回地球的方式，但是，我的力量还不够强大，在这个异世界我还不足以做到天下无敌，所以，我从酸海登陆，打算击败传说中蛇怪的天敌三头兽，吃它的血肉，促进自己的进化。”

　　“可没想到，我登陆后，居然遇上了白小飞、小惠你们。”

　　“只是可惜的是，当时虽然我的意识已经觉醒，但躯体依然被蛇怪的本性控制着，蛇怪不服用从我的命令，依然攻击了你们，只不过，我已经尽量压制蛇怪的本性了，要不然，它对你们的攻击会更加狂暴。”

　　“白小飞教导乔峰施展出降龙十八掌，真是帮了我的大忙，蛇怪以前从来没有受到过这样的攻击，它的魂魄被这古怪的掌力所震散，以至于我的意识可以彻底控制蛇怪的身体。至于后来的事嘛，你们都已经知道了，母体树感应到了我的意识，因为我实质是尸兄，而母体树是尸兄之根，它对尸兄有着特殊的感应，所以发现了我的存在，从而提醒了白小飞，没让他和乔峰直接杀死我。”

　　“我在锁龙谷安居下来，由于充足的食物，得以进化成蛟龙，我的灵魂也彻底主掌了蛟龙的身体，和你们可以自由交流了。”

　　凌澜在小惠脑海中的一番话，都是小惠翻译给了邓丽君和李世民听，李世民摇着头，他万万没想到，连实力恐怖的蛟龙，都是白小飞的朋友所化。

　　他喃喃道：“怪不得，当初飞行蛇怪的攻击力比传说中的要弱得多，在我的记忆中，曾经有来自酸海的飞行蛇怪偷跑上岸的，甚至侵入地下城，搞得天翻地覆，夏人尸体堆积如山。”

　　小惠抚摸着蛟龙光滑的银光闪闪的鳞片：“凌澜，太好了，有你在，我们回到地球的希望又多了一份，你的脑瓜子再是聪明不过，一定能帮助我们找到回地球的办法。”

　　凌说道：“我已经知道白小飞想通过捕捉黑毛红角兽、蛇怪等召唤兽与地球沟通的办法了，嗯，这的确是个好办法。让怪兽当邮差，哈哈，白小飞倒挺幽默的，这样的邮差，可是天下独一份儿。”

　　就在这时，一名夏人匆匆赶来，满脸笑意：“乔峰大王和他的白小飞安答回来了！”

　　小惠腾一下就站了起来：“白小飞他们回来了？！天啊，这样多年，他们终于回来了！”

　　地下城洞穴口的岩石巨人轰隆隆站了起来，一条蛟龙腾空而出，背上，驼着小惠、邓丽君、李世民等人，向着远处一片烟尘起处飞去。

　　小惠远远地嚷着：“白小飞！小飞，是我小惠！我们来接你了！”

　　远处的烟尘中，一个身影凭空激射而出，踏空而行，只一眨眼，就来到了龙背上：“小惠！咦，这蛟龙——是凌澜！”

　　来者，不是白小飞又是何人。

　　只见他面有风尘之色，但是个子又挺拔了几许，脸上依然带着懒洋洋的笑，但浑身散发着一股如锋如砺的气质。

　　小惠虽然是个普通人，却也感受到了白小飞如同实质的气质，他，变得好强！

　　白小飞数年如一日，在这异世界东奔西走，与严酷到变态的大自然搏斗，与形形色色各有本领的智慧生命、怪兽拼杀，死在他手下的生灵不知有多少，当真是“罄竹难书”，而他的祖传功法，正是越杀越强，在杀戮中求大道，如今的白小飞早就已经不是吴下阿蒙了。

　　白小飞先人白起，南征北讨，灭国无数，杀了数百万人，才得以成就功法，白小飞诞生在炎黄红旗下，却不可能走先人白起老路，也杀上数百万人，他要真这样干，可就成了天下群起而诛之的恶魔了，就连不朽大师，也饶了不他。


第558章 来自异界的甲骨文（一）

　　可是，白小飞误打误撞来到了这异世界，在这里，杀戮才是唯一的生存之道，这几年来，白小飞和乔峰一起，大杀而特杀，当真是两手沾满鲜血，脚下累累白骨，终于杀得功法大成！

　　这时，又有两个身影一前一后从地面上跃起，落到蛟龙背上，一个，是乔峰，只从他轻轻一跃就从地面如落羽一样降到龙背，就可知他也同样有了飞跃进化，而另一个身影——

　　小惠揉了揉眼睛：“小薇？！你、你已经完全恢复了？！”小薇，那是活生生的小薇，再不是骷髅的外表。小惠曾经在小薇在H市的家中，看到过她与白小飞的合影，自然认得她。小薇，已经完全恢复人身了！

　　小薇一笑，突然又恢复了骷髅骨架的样子，只是骨架如同白玉一样晶莹，内里还能隐隐看到内脏在起伏。她拉住了小惠的手：“小惠，好久不见。我现在只是能短暂恢复一下人身，还没有全部康复。”

　　众人相聚，自然有说不完的话，你一言我一语，乱纷纷述说离别之情，就连凌澜也不时插一两句话，白小飞等人与凌澜相处已久，对自己心中所想一切都被凌澜知晓并不以不为然，倒是乔峰、邓丽君等人，突然在脑海中响起凌澜的话，情不自禁吓一跳——异世界的怪兽也有能玩弄人的心灵的，但多是在脑海中制造恐惧的意识，以此来攻击对方，可不像凌澜，一应所思所想，在她面前都一览无余，两者高下，不可以道里计。

　　小惠听得地面上一阵阵吼叫声，低头一看，原来是大群黑毛红角兽和双头蛇怪，正在岳飞等人的驱赶下，被赶进地下城，这些凶残至极的怪兽，此时却如牛儿羊儿一般，老老实实，根本不敢有所反抗，想来，被白小飞、乔峰捕捉后，不知吃了多少苦头，早已经被驯服了。

　　小惠粗粗扫了一眼，两种怪兽加起来有三四百头，黑毛红角兽多一点，双头蛇怪只占了二成左右。

　　白小飞在旁边解释道：“这黑毛红角兽是这片大陆的原生怪兽，所以虽然辛苦一点，也能找到不少，倒是这双头蛇怪，是来自另一片大陆的，两片大陆间隔着酸海，所以数量相对就少了。乔峰大哥原本想渡海去抓双头蛇怪，被我阻止了，大哥为了帮我离家离族这样多年，也该回来了，要不让，邓丽君大嫂该怪小弟我了，害得夫妻两地分居多年。”

　　乔峰在旁边哈哈大笑：“我倒是很想去酸海对面的大陆玩玩，听说那儿也有不少强大的种族和怪兽，只是前不久，一只黑毛红角兽突然消失，我们知道这是被地球召唤了，可惜我们当时没有提前准备，所以浪费了这一个机会，没有向地球传出消息。我和白小飞一想，还是赶紧带着这些召唤兽回家，准备和地球联络。”

　　众人多年离别后见面，自然有说不完的话，开了宴席畅饮不止，乔峰喝醉了被邓丽君扶回房中不提，白小飞和小惠、小薇、杨子越却是匆匆来探望老朋友——凌澜。

　　白小飞看着变身蛟龙的凌澜，一时不知该说什么好，半晌才结结巴巴道：“凌澜，真是你吗？”

　　凌澜从鼻子里喷出一股烟火，没好气地在白小飞脑海中道：“废话，如果不是我，这条蛟龙早就把夏人们的地下城搞得尸横遍野了，你这家伙，还真以为几条皮束就能捆住我。这夏人部落里，也就乔峰和你联手才能制住我，结果你倒好，一家伙全跑到外面抓怪兽去了。白小飞，你还是和在地球上一样，做事冲动，只管往前冲，不顾后果。”

　　白小飞嘿嘿几声，挠了挠头，这的确是他失误，只不过，当时一门心思想着能回地球，所以——他心里刚想辩白，凌澜却已经感应到了，不等他张嘴，抢着道：“错误就是错误，不要找借口，你现在能力越来越大，需要承担的责任也就越来越重，所以你不能犯错误，连一个小错误都不行！”

　　白小飞连连点头，虚心承认错误——得，这凌澜啊，就算是变形成蛟龙，还是一样强势。

　　小薇好奇地打量着变身成蛟龙的凌澜，她自己身为尸兄，对形体的变化并不陌生，但是，凌澜从一个弱女子，直接变身成炎黄传说中腾云驾雾，有天地之力的蛟龙，实在是令人惊叹。

　　凌澜舒展了一下身子：“这有什么好奇怪的，这炎黄传说中，龙之一物，可大可小，大可比山岳，小只如芥子，我现在这样子，也不算特别大的。如果不是在这夏人地下城，任我在外面猎食，我的进化还将更惊人。也许有一天，我能任意在人形和龙形之间变化，要知道，外表的形变其实是最简单的一种基因组合，这一点，我想小薇应该也有体会吧？”

　　小薇点点头又摇摇头：“这几年跟着白小飞四处征战，的确有些心得，但对基因的控制还不精熟，所以大家也看到了，我至今不能完全恢复原貌。”

　　小惠在旁边问道：“如果完全控制了基因会怎么样？”

　　凌澜哈哈大笑：“完全控制基因的话，小薇想变成什么人就能变成什么人，不要说她原来的外貌，就是杨玉环、奥黛丽赫本都能变出来，而且不仅是外表连内里的性格、脾气都是一样一样的，这就是基因的神奇之处。”

　　杨子越笑道：“白小飞，好福气，那不是意味着你可以和天下无数最美丽的女人谈恋爱了？这可是宅男们最伟大的梦想啊。”

　　白小飞连连摆手：“什么杨玉环、赫本，我只要小薇就够了。”这话一出口，他心里打了个突，小心翼翼瞟了小惠一眼，还好，小惠脸上并没有做色，白小飞忙岔开话题：“凌澜，你一向足智多谋，你看看，我们有没有什么回地球的便捷办法？”

　　凌说道：“方法？你想出来的用召唤兽联系地球的办法就很好，只要能够互相联系，就等于打开了一个窗口，后面的一系列事情就好办多了。”


第559章 来自异界的甲骨文（二）

　　白小飞扭头看看被岳飞拳打脚踢驱赶到一个圈子里，正在老老实实啃夏人喂食的肉块的两种召唤兽，叹了口气：“可惜我们没能把这异世界所有的召唤兽抓到，也不知道何时，我们圈养的召唤兽才会被地球召唤，这种召唤根本没有标准——上次突然消失的那只黑毛红角兽，并不是我们掳获的种群中最强大的。”

　　凌澜不以为然地道：“概率，这只是个概率问题，既然来自地球的召唤是随机的，那只要保证我们手里的召唤兽数量是最多的，那么受到召唤的几率也就更高。要解决这一点，方法就更简单了，那就是让召唤兽不停的繁殖繁殖再繁殖。”

　　凌澜细细解释道：“可不要小看圈养，和在大自然严酷的环境相比，圈养能让动物成几何级增长，定时喂料，人工授精，甚至是填鸭式喂养，这些地球上常用的手段都可以用在这些召唤兽身上。你们想想，一边是异世界残酷的大自然，和别的智慧生命、怪兽的猎杀，一边是我们创造的稳定的饲养环境，不用多长时间，我们养的召唤兽数量就会膨胀到一个可怕的地步。这个时候，来自地球的召唤有极大几率会落在我们圈养的召唤兽头上，从而让我们和地球建立起稳定的联系。”

　　圈养、人工授精？！白小飞看着正在争夺食物的两种召唤兽，突然觉得它们这一辈子的生活，就像人类养的猪羊一样可悲。

　　从此后，红角怪——黑毛红角怪兽，和双头蛇现，两种怪兽就在夏人部落定居下来，成了异世界最早被驯化的家畜。

　　在此以前，异世界的任何一个智慧种族，都没想过要圈养怪兽，在这个可怕的世界，谁都不知道第二天会不会就死于一场烈火风暴或某只强大的怪兽嘴里，连自己都吃不饱，又怎么会去喂养怪兽？

　　但在夏部落，却因为白小飞等人的出现，先是灭了三头兽，又和蛟龙成一家人，年年连获大丰收，真正是衣食无忧，这才有余粮用来喂食红角怪和双头蛇。

　　而这两种怪兽，原本脾气暴躁，战力也颇强，尤其是双头蛇，还掌握有一定的空间能力，可以自行产生跨越空间的虫洞，多少算得上一方小强。

　　可是，它们偏偏遇上了白小飞和乔峰，一个有祖传功法，越战越强，一个领悟了降龙十八掌这个大异于这个世界使用能量的方式，连蛟龙都败在其一双肉掌之下，异姓兄弟两人联手，又有小薇、杨子越、岳飞做帮手，纵横异世界无敌手。两种怪兽败在他们手下，也不算冤枉。

　　自此，红角兽和双头蛇就在地下城过着痛与快乐的日子，快乐的是，安安心心呆在圈里，就每天都有夏人来定时喂食，再没有风霜雨露之苦，痛的是，白小飞等人经常抓着它们大搞什么人工取精、授精、优生优育。

　　这红角兽和双头蛇，倒也像自然界中的其他生灵一样，一个种群中，有一只雄性王者，带领一群雌性，不过这种男少女多的现象，自然让白小飞等人大大不满意，这要是靠一只雄兽自然交配，不知何年何月才能繁殖出一个庞大的种群。

　　于是在凌澜的指点下，白小飞很没有节操地对发情期的雄性红角兽、双头蛇进行了人工采精——这采精过程自然不用细表，总之让红角兽和双头蛇这样通人言，有一定智商的生物羞不欲生。

　　然后，小薇和小惠又将采集来的精华液人工稀释后，注射到一大群的雌性怪兽体内。

　　这一过程，让乔峰实在是好奇不过，天天过来看，最后被邓丽君扯着耳朵拉了回去，不过乔峰是走了，李世民却留了下来，还不断向白小飞问这问那，最后晃着两个脑袋说：“如果我们夏人生育也辅以这个方法，倒也能快速繁育人口。”

　　白小飞吓了一大跳，自己这一顿胡搞，不会教坏李世民吧，后来一想，在地球上，为了生一对双胞胎，有许多夫妻同样花大把的钱，找专家人工授精，胚胎移植，地球人可以搞，异世界的夏人为什么不可以搞？

　　与是，脑洞大开的白小飞，干脆详详细细和李世民探讨了一个下午有关优生优育和人工生育的办法，由此在异世界诞生了计划生育法，当然，这计划生育可不是只生一个好，而是多生多育，以夏人强悍的体质，辅以人工授精、胚胎移植，一胎少说也要生5、6个娃！

　　借着计划生育法，以及没有天敌的大陆上源源不绝生产的粮食，夏人部落的发展又达到了一个新的顶峰，而计划生育这个原在炎黄被人骂臭了名儿的办法，却成了夏人们至宝，被名为“李白法”——全称李世民白小飞计划生育法。

　　而李世民和白小飞也因为这一无量功德，被夏人世世代代所祟拜，甚至有夏人捏了两人的像放在家里，据说如果夫妻生活不和，生育有恙，拜上一拜，就有神效。

　　数年之后，毫无疑问，夏人部落里的红角兽和双头蛇，成了异世界最大的家养种群，从凌澜所说的概率角度论，来自地球的召唤，十有八九，会落在养殖的怪兽身上。

　　这一天，正在喂食怪兽的小惠，突然亲眼看到一只红角兽毫无预兆地消失在自己面前，它吃了半口的肉还掉在地上呢，小惠怔了一怔，突然驾驶着铁树机甲跳了起来：“召唤了！召唤了！白小飞！小薇！凌澜！杨子越！快来啊，我们家养的红角兽，被召唤了！”

　　白小飞等人匆匆跑了过来，凌澜飞舞着巨大的身躯：“我早说过，这只是个概率问题，这召唤早晚会发生，事实上，以我们拥有的两种召唤兽种群数量来说，这召唤来得还晚了呢。”

　　白小飞等人却顾不上凌澜的理性分析，高兴得抱在一起乱叫乱跳，小惠激动地泪花都渗了出来：“太好了，希望司令员、余晓佳他们能看到我们留的字。”

　　留字，没错，这就是白小飞等人在异世界和地球联络的方式。就如同小龙女困在绝情谷中，在蜜蜂翅膀上留字一样，白小飞在红角兽那特殊的尖角上，和双头蛇怪的尾巴鳞片上，也刻了字。

　　字乃甲骨文，上书“异世界有史以来是炎黄不可分割的一部分”。

　　召唤兽，是西方的法术，这一行字，就算是被西方术士看到，他们也绝对认不出甲骨文，最多只是以为地狱怪兽奇特的花纹，但是，如果这只刻着甲骨文的召唤兽，因为机缘巧合落到了炎黄人手中，那，一定会引发一场巨大的风暴！

　　白小飞看着讨好的围着自己一行人温柔的吼叫，讨要食物的召唤兽们——这些召唤兽在小惠等人的圈养下，越来越有萌化的倾向了——喃喃自语道：“我们已经做了所有能做的了。现在，一切都看在地球的朋友们了。”

　　地球，H市，玲珑在地下基地，正冲着战术终端吼叫着：“上校，带领你的战士坚守阵地，绝对不能后退半步！”

　　一个满头是血的军官在战术终端的屏幕上嘶吼着：“我的弟兄们没有一个是孬种！可是来自倭奴国的尸兄实在是太多了！太多了！光这一星期的战斗，我的部队已经减员四成了！增援，我需要更多的增援！”

　　玲珑吼道：“没有增援！现在各处都很吃紧，就连京城，都有大批尸兄通过虫洞入侵，神州一号浮空战舰不得不调防京城！现在东海战线上，H市是最重要的防守点，各个部队都在浴血奋战，上校，到下个星期一以前，我没有增援部队调派给你，你只能靠自己的力量战斗！”

　　军官一咬牙：“我明白了，不过，据我的战士侦察，倭奴在一个叫西山岙的小村庄，正在布置一个召唤阵，如果召唤来地狱怪兽，我们的阵地必然防守不住，希望基地派出特能战士调查、消灭召唤阵。”

　　玲珑肃然道：“明白，为了祖国，奋战到底！”上校敬了个礼，消失在终端上。

　　玲珑紧绷得身体，一下子松了下来，无力地坐回了椅子上，战争，炎黄面临的倭奴尸兄大举入侵，已经一年多了！

　　一年前，夏姑率领血族尸兄，企图借助虫洞入侵炎黄京城，最后在凌澜的壮烈牺牲下，付出了白小飞、小薇、小惠、杨子越等人的消失后，京城终于挫败了血族尸兄的阴谋。

　　正当司令员面对京城的一片狼籍，准备进入深山围剿血族尸兄，同时，动用神州一号彻底击败尸王龙且，永久性消除尸兄之乱——包遍布各地的潜伏者时，一个惊天的消息从钓鱼台传来——倭奴大举入侵炎黄！

　　确切地说，是倭奴尸兄大举入侵炎黄。

　　徐福在获得龙且四成的力量后，在倭奴列岛到处传播尸兄基因，将一个多亿的倭奴转化成了尸兄，倭奴成了尸兄之国！


第560章 来自异界的甲骨文（三）

　　倭奴尸兄原本要大举入侵旁边的袋鼠国等国家，将白皮猪们也转化成尸兄，然而，美国却出面挡住了尸兄们入侵之路。

　　美国派出了大批航母和军舰，警告徐福，如果他的尸兄大军敢踏上白种人的土地，就要用核弹洗地，将整个倭奴列岛炸沉。

　　但是，如果倭奴尸兄是往别的国家，比如说东海那一边人口众多的炎黄的话，以美国为首的西方就会网开一面，不会做任何拦阻的行动。

　　不仅如此，西方国家还会以防止核弹造成核辐射污染环境的名义，全力阻止炎黄对倭奴列岛使用核武器。

　　美国的提议，正中徐福下怀，徐福原就与龙且结下了解不开的仇，对自己的母国炎黄也并没有抱以感恩之心，要不然，历史上也不会发生倭奴多次入侵炎黄的事了。

　　炎黄的战况，急转直下，一波波的倭奴尸兄横渡东海，大举入侵炎黄沿海各地，从H市到天津，都受到了倭奴尸兄无差别的攻击！

　　司令员根本顾不上追击夏姑、清剿潜伏者了，他把手头所有的兵力全都派到了沿海各地，全力对抗倭奴尸兄，幸运的是，在此前与龙且的对抗中，炎黄对军队的武器进行了飞跃式的改进，而太阳能电站，又给炎黄提供了无限制的能源，要不然，以亿计数的倭奴尸兄扑过来，炎黄根本无法对抗。

　　更可恶的是，以美国为首的西方，不仅压制炎黄不能对倭奴列岛使用核武器洗地，还在暗地里给倭奴尸兄以种种援助。

　　比如说，传授给了倭奴尸兄西方的召唤术，让它们召唤地狱怪兽助战，最常见的有两种地狱怪兽，一种黑毛红角，轻武器难伤，只有用处女血浸过的子弹攻击红色的尖角，才能杀死；另一种双头蛇怪兽，就是京城之乱的始作俑者，它体内的虫洞，可以让倭奴尸兄自由穿越到炎黄的各个城市。

　　虽然虫洞不大，无法通过大部队，但可以自由到达各地的倭奴尸兄还是让炎黄军队疲于奔命，甚至连神州一号浮空战舰也不得不回防京城，以备万一天安门广场突然冒出来个虫洞。

　　僵持，炎黄和倭奴尸兄如今陷入了全面的僵持，倭奴尸兄虽然无法全面突破炎黄军队把守的各处海岸，但同样，炎黄也无法全歼入侵的倭奴尸兄，幸运的是，因为有航母舰队守住了钓鱼台，让倭奴尸兄无法大规模攻击海运航线，否则的话，炎黄的对外贸易会受到重创，那就成了不败而败了。

　　玲珑如今代替坐镇京城的司令员，成了抗击倭奴尸兄入侵沿海前线的最高指挥官，她之所以能担任这个职务，并不是因为她是官二代，而是因为，她是尸兄。

　　玲珑当初在钓鱼台一战中，在龙且诱惑下，解放了自己的体内尸兄之性，变成了半人半尸兄之体，此举，反而成了她的一大优势，因为，如今与炎黄军队肩并肩战斗的，正是原本龙且手下的明族、暗日战将一族等尸兄以及广大潜伏者！

　　龙且与军方联手，是任何一方都想不到的。

　　事实上，京城之乱发生后，炎黄高层上下立刻确定了一致的意见，那就是，尸兄不可留！无论是夏姑带领的血族尸兄，还是龙且率领心怀向善的尸兄，都不可留！它们是炎黄最大的危险，甚至包括潜伏者在内，都要清理干净！

　　正是在这一严令下，连刚刚抵抗血族尸兄入侵京城立下大功的余晓佳、陈浩等人都受到攻击，幸好有蓝海暗中相助，才逃离了京城。

　　然而，倭奴尸兄的大规模入侵，却使局面直转而下，炎黄的危机，由内部转为外部，国家、民族的生死存亡压倒了一切！

　　所以，当暗日战将天甲在龙且命令下，率领大批地下城的尸兄以及潜伏者，冲到沿海抗倭奴尸兄第一线激战时，受到了炎黄军队的齐声欢呼。

　　炎黄军方，与龙且的尸兄部下，肩并肩作战，其实这样的联合作战，已经不是第一次了，在钓鱼台，龙且就与海军联手对敌，在京城，也曾与陆军合作，所以，在初期的不适应之后，军方很快和尸兄们配合默契。

　　通常情况下，当倭奴尸兄踏波而来时，海空军会与鱼类尸兄、明族飞行类尸兄合作，进行海空一体战，尽力杀伤倭奴尸兄，然后，当剩余的倭奴尸兄登陆时，军方的重装甲部队就会与暗日一族尸兄合作，歼敌与滩头，最后，则是军方步兵与依然效忠于龙且的部分血族尸兄，如大象尸兄里夫合作，清扫流窜到各乡镇的单个倭奴尸兄。

　　一时间，军方与龙且手下尸兄亲密无间，这其中，起到最重要的协调、指挥作用的，自然成了半人半尸兄的玲珑，她的特殊身份，让军方和尸兄都能接受她的命令，不至于引起因为误解和不信任产生的不必要的纠纷。

　　当然，玲珑特有的对磁场的感应，让她指挥大军如臂使指，也起到了重要作用。

　　玲珑捂着额头，回忆着过往的这一年，深深叹了口气，可惜，如今炎黄与倭奴尸兄只能维持一个不胜不败的局面，因为，要想彻底击败倭奴，除非他出手，可是他——

　　玲珑正在沉思，突然一阵脚步响，几人大步走入了指挥室，带头的，正是余晓佳，身后跟着小胖、孙小猴、开胃奶、林欣怡以及陈浩、小龙女，最后面，却是露露和她的妈妈——蜘蛛女。

　　余晓佳等人穿着一身盔甲，这盔甲是尼玛和地下城的尸兄们联合制作的，轻便坚固，可以加挂多种军方研制的武器，更神奇的是，带有自动光合作用，可以吸引阳光为己用，从而避免了初期的巨灵神必须在屁股后拉着一根电缆才能长久战斗的窘状。

　　玲珑看着这些自己最亲密的伙伴笑道：“今天怎么有空来了？”

　　余晓佳脸色有些沉重道：“刚刚收拾了洋山港码头那儿的倭奴尸兄入侵者，发现倭奴尸兄的进化又有加快的迹象，觉得有必要向你汇报。”


第561章 来自异界的甲骨文（四）

　　说着，小胖递给玲珑战术终端：“你看，这是我们战斗时，盔甲上的自动摄像头录下的，这几只新型大型尸兄破坏力太大了，不是林欣怡奋不顾身顶在前头，我们还要吃小亏呢。”

　　玲珑接过战术终端一看，只见画面上，有几只20多米高的倭奴尸兄，这些尸兄由无数小尸兄拼接而成，如同传说中的拼接尸怪一样，拥有的能力也是五花八门，喷火、酸液、刺爆、钻地能力不一而足。

　　玲珑咦了一声：“徐福这老狗，又折腾出新花样了吗？”

　　“不是徐福，是西方的白皮猪在捣鬼。”一个声音响起，众人扭头一看，却见是尼玛，她的脸色甚是苍白，但是两只眼睛却如火烧一般发亮——自从倭奴尸兄入侵以来，尼玛是最忙碌的一个，要为军方和龙且手下的尸兄研发大量的盔甲武器，要提供尸兄进化的意见。

　　——进化并不是都有用的，有的尸兄的进化完全是无意识的，那会造成重大的浪费，在尼玛的研究下，尸兄的进化体系已经隐隐成形，成了一门专门的学科，用通俗点话说，就是尼玛点开了尸兄的进化树。对此，甚至龙且也深表佩服。

　　尼玛对玲珑和余晓佳等人点了点头，算是打招呼，自行点开了玲珑面前的大屏幕，调取了小胖手里的终端视频：“这种尸兄合体，并不是基因重组的表现，而是用外力强行将不同的尸兄组合在一起，这并不是倭奴一系惯用的法术，倒和西方的食尸拼接怪相同。”

　　孙小猴愤怒地道：“又是西方白皮猪，这不是他们第一次暗中资助倭奴尸兄了！”

　　玲珑面沉如水：“没什么好奇怪的，西方一直将倭奴当作牵制炎黄的一枚棋子，以前就用钓鱼台挑唆，甚至引倭奴进入南海，现在倭奴全国尸兄化了，更是无所不用其极，提供强力武器、传授各种法术，就是为了让倭奴变成狗咬咱们炎黄。只不过，这条狗可不见得听主人的话，哪一天反噬就有得白皮猪们哭的了，这就叫搬起石头砸自己的脚！”

　　陈浩在旁边插嘴道：“玲珑说得没错，我父母都是做生意的，他们私下里跟我说，在战争初期，虽然因为倭奴尸兄的入侵引起人心动摇，影响到了一些生意。但是，随着军方和龙且大哥联手，稳定住了防线后，生意现在反而好做了。”

　　孙小猴年纪还小，不通经济，这时咦了一声：“奇怪，怎么越打仗，生意反而越好做呢？我还以为打仗会影响民生呢。”

　　陈浩笑道：“这要看是哪一国在打仗！小国打仗，自然越打越乱，越打越穷，但是大国打仗，却能打出不一样的味道来。如今我们炎黄，虽然军队打得热火朝天，但是民生却没有受影响，相反，因为沿海地区产业受战火影响向内地转移，反而让内地得到了进一步的大发展，高层以前力推了很长时间的沿海带动内地的经济战略，无意中顺利完成。同时，因为海运受到倭奴尸兄的威胁，其他国家加大了通过陆路与我国的联系，多条跨国跨洲的高铁建设起来，让我们的生意更加便利。还有更重要的一点——”

　　玲珑打断了陈浩的话：“还有更重要的一点，那就是我们和倭奴尸兄这一战，打出了军威！国威！倭奴亿万尸兄大军，如果入侵别的国家，别的不说，东南亚各国，没有一合之敌，统统都会沦陷！而我国不仅和倭奴尸兄打成了平手，而且经济照样发展，让世界各地都看到了我们超强的实力！司令员私下告诉我，不少亚洲国家，都派特使到炎黄，恳求炎黄能帮他们抵抗倭奴尸兄有可能的入侵，而以美国为首的西方白皮猪，隔岸观火落井下石的行为，已经引起了很多小国的公愤。”

　　孙小猴一拍掌：“原来是这个道理，对了，我想起来了，我爸爸以前跟我讲，当年咱们新炎黄立国之初，就在朝鲜和美国佬干了一架，把所谓的联合国军打得屁滚尿流，这一仗打出了新炎黄的国威，让世界各国都另眼相看，知道新炎黄是不可轻侮的。”

　　玲珑挥舞着自己的多条节肢：“没错，说句难听的，想让其他人尊敬你，光有钱还不够，还得手里有大棒！美国人之所以让其他国家又敬又服，除了美元，就是他的超强武力，打得其他国家不得不服。可是我们炎黄复兴后，虽然腰包鼓起来了，可军力却难以服众，咱们讲究以德服人，总不能象美国一样到处打得烽火连天，以至于象菲猴子这样的小国，都敢和我们叫板。可是与倭奴尸兄这一战，让世界各国都看到了炎黄的超强军力，他们求炎黄保护还来不及，哪里还敢叫板？”

　　玲珑指了指尼玛：“这里可有尼玛不少功劳，因为我们与倭奴尸兄的长期战斗，研发了许多先进武器，有些武器连美国人也没有，不是我吹牛，说到单兵战力，美国人已经远远落后我们炎黄了。”

　　玲珑说的是实话，如今炎黄的一线步兵，装备的武器和盔甲，已经可以与三级尸兄一对一对战而不落于下风了——一级二级三级以及多重变异尸兄，是尼玛给尸兄实力划分的一个标准，三级尸兄的实力已经相当于白小飞当初遇上的企鹅和漫画大叔的合体尸兄了。

　　尼玛一挥手：“少拍我马屁。对了，最近有龙且这家伙的消息吗？”

　　余晓佳摇了摇头：“自从龙且大哥孤身一人去追击夏姑后，就再也没有他的消息了，不仅是他的消息，连夏姑手下的血族尸兄队伍也同样没了消息，各处再也没有报上来血族尸兄洗劫城乡的报告了。”

　　龙且去追夏姑了，他给余晓佳、玲珑等人留下的话是——夏姑是他的孽债，这个债，该有他亲手来还，炎黄军方不必插手。

　　也不知道龙且使了什么法子，虽然他如今只剩下两成功力，但是自从他出发后，就再没听到夏姑和她手下血族尸兄的消息，虽然有各地报告，经常能在深山老林里听到激烈的战斗声，可等赶过去一看，除了一地折倒的大树、砸烂的岩石，以及到处淋漓的鲜血，就再没看到别的身影。

　　玲珑知道，这是龙且用自己的方法，来拖住夏姑和血族尸兄，防止他们在炎黄内部生乱，也不知龙且使了什么法子，居然以弱敌强，生生拖住了夏姑和她的手下。

　　玲珑瞟了一眼一脸呆呆的小龙女，不过话说回来，龙且和夏姑其实是夫妻，夫妻间再怎么闹，也不至于真的生死相见吧？

　　尼玛哼了一声：“龙且这家伙，真是小气，我让他留些自己的内脏血肉什么的给我，好让我加快研究进展，却一逃了之，说什么尸兄的本源力量太过可怕，最好不要掌握在人类手里，以免用到邪途，其实这家伙是怕被我研究出有关尸兄本源的老底吧？”

　　余晓佳暗中轻笑，也只有尼玛，才把龙且当成研究标本，恨不能把他切片放在显微镜下，不过，尼玛话说得怕人，其实心底善良，要不然，她完全可以把含有龙且嫡系血脉的小龙女当研究材料的。

　　余晓佳岔开话题道：“尼玛，你好不容易离开实验室，不会就为了寻找龙且大哥的下落吧？”

　　尼玛道：“既然找不到龙且，我这里还有件小事，想来也只能交给你们做了。”

　　小胖忙道：“什么事？尼玛，无论什么难题，你交给我们是绝不会有错了，倭奴尸兄再强，也不是我们的对手。”

　　尼玛道：“给我找一只召唤兽来。”

　　小胖一怔：“召唤兽？要这玩意儿做什么？倭奴尸兄虽然学了西方的法阵，时不时召唤地狱怪兽，但根据尼玛你从白小飞战胜地狱怪兽的经验，开发出的新型武器，这些地狱怪兽来一只被我们消灭一只，并不能造成太大的危害。”

　　尼玛道：“我最近突然对地狱怪兽产生了兴趣，地狱怪兽——这只是通常的称呼，所谓的地狱究竟是何处？照我推测，应该是某个异空间，西方术士倒也有些能耐，居然能打通两个不同时空的世界。我想，既然他们可以应用这异空间的力量，为什么我们不能？你们去多活捉几只召唤兽来，让我好好研究一下，没准我们也能召唤来地狱怪兽，来个以其人之道还治其人之身，让白皮猪们也好好享受一下来自地狱怪兽的折腾。”

　　小胖一拍掌：“这办法好！哈哈，我可真想看到在西方的大城市里，突然召唤出几只地狱怪兽的样子。”

　　玲珑笑道：“这可真是叫来得早不如来得巧，我刚刚得到情报，说倭奴尸兄正打算在一处小村庄建立一个召唤术阵，需要人手去清除，余晓佳，这个任务就交给你们了。”

　　尼玛在旁边叮嘱道：“记住，最好是活捉召唤兽，一根毫毛也不要伤害，这样才有研究价值。”


第562章 来自异界的甲骨文（五）

　　数小时候后，余晓佳带着众人已经来到了玲珑情报中的小山村。

　　小胖边爬山边埋怨：“尼玛说得轻巧——一根毫毛也不能伤害，这是让我们去捉阿猫阿狗呢，还是去捉地狱怪兽呢？”

　　开胃奶也嘀咕道：“就是，让我们杀地狱怪兽，那是不在话下，连我的小黑都能轻松办到，可是要活捉，还不能伤害——”开胃奶腰间的蛇头小黑呼呼响着，似乎在回应开胃奶的话。如今的小黑早已经是大黑了，有碗口粗细，全身鳞片黑得发亮，因为体形太长，只能缠在开胃奶的腰间。

　　这都是这一年来，开胃奶带着小黑到处征战，吃了不知多少倭奴尸兄进化而来。这还是开胃奶克制小黑不要吃得太多的，否则的话，小黑进化还会更快。

　　开胃奶刚才的话倒并不是吹牛，曾有一次，小黑一口将一条被陈欣怡击伤的双头蛇怪吞下肚，虽然双头蛇怪当时已经被陈欣怡的巨掌拍成半扁，但小黑将还在挣扎的双头蛇吞而食之也算惊人了。

　　余晓佳柔声道：“你们不要埋怨了，尼玛这样要求，自然有她的道理，毕竟科学研究不能出一丝一毫差错。”

　　露露趴在她的蜘蛛妈妈背上，突然道：“没准我们捉到地狱怪兽，还能找回白小飞叔叔他们呢。白小飞叔叔他们就是和地狱双头蛇怪一起消失的，我一直在想，没准白小飞叔叔、小惠小薇阿姨，他们都到地狱去了。我们活捉地狱怪兽，让他们带我们到地狱找白小飞叔叔去。”

　　露露如今回到妈妈身边，心里满满的都是装不下的幸福——虽然妈妈如今变成蜘蛛尸兄了，但她永远是爱自己的妈妈。

　　自从地下城尸兄与军方合作以来，原本被尸兄视为叛徒的蜘蛛尸兄顺理成章找到了余晓佳一行，加入了他们的队伍，和自己的宝贝女儿露露永远在一起——但露露幸福之余，心心念念的就是白小飞叔叔，在她心里，没有白小飞，就没有自己，也没有回到自己身边的妈妈。

　　众人听到露露的话，都是一怔，陈浩咳嗽了一声：“露露啊，你的愿望是好的，但是白小飞他——他们——唉，当时虫洞爆炸时的情形，大家都看到了，凌澜可是以自己的身体做为人形核弹，那威力——我到虫洞血族尸兄进攻的另一端看过，整整一个山峰都被炸平了啊。白小飞他们，怎么还可能活着？”

　　“白小飞叔叔一定还活着！”露露大声嚷道，“我相信他一定活着！不但他活着，小惠阿姨、小薇阿姨还有凌澜阿姨，她们都活着，就连那个大个子——驾驶巨灵神的叔叔也活着！我做梦就梦见过他们，看到他们在和很多很多尸兄打架！”

　　余晓佳在心中轻叹一口气，知道露露这是思念白小飞等人过度，才会日有所思，夜有所梦。

　　露露看众人神色，都知道他们不相信自己，气哼哼地道：“你们都不相信我——反正白小飞叔叔活着，一定活着！”

　　空中金光一闪，伴着一声清越的鸣叫，一物如流星一样飞速降落。正是被白小飞捉获在尼玛手里不知吃了多少苦头的大鹏尸兄，只不过，如今该叫做金翅大鹏鸟了，尼玛拿它做了不少有关光合作用方面的试验，说起来还算是炎黄空间太阳能电站的功臣，如今尼玛多次对太阳能膜进行升级，随带着也协助了大鹏尸兄的进化。

　　现在的大鹏尸兄，全身披着金光耀眼的羽毛，成了名符其实的金翅大鹏鸟。可如果细看，会发现并不是它的翅膀羽毛是金色的，而是阳光在它羽毛上流动，散发出跃动的金光，这代表着金翅大鹏鸟对光的应用和领悟，又到了一个新的阶段。

　　金翅大鹏鸟落到余晓佳肩膀上，发出一连串清脆的鸣叫，余晓佳道：“大鹏鸟发现敌踪了，就在前方两个山头的后面，一伙倭奴尸兄正在布置阵法。”

　　小胖啧了一声：“这些倭奴尸兄，脑袋真是秀逗了，怎么跑到这样偏僻的山窝窝里来布召唤阵？”

　　开胃奶如今成熟多了，历经战火让他再也不是那个为了出风头而显摆自己的吊丝，他想了想道：“这些倭奴尸兄并不是秀逗，小胖哥，你看，这沿海一带都有军方和龙且大哥手下的尸兄布防，倭奴尸兄难以渗透潜入。也就只有这一带山区，因为地形复杂，难以形成一条完整的防线，所以才让倭奴钻了空子。虽然说，这山沟沟里并没有多少人口，倭奴尸兄就算是召唤来地狱怪兽，也不可能造成太大的危害，但是地狱怪兽的出现，还是会引发不知情的老百姓的恐慌，倭奴尸兄此举就是想打乱我们的统一布置，只要我们的军队为了清剿地狱怪兽调动起来，倭奴尸兄就有机可乘了。”

　　小胖挠了挠脑袋：“开胃奶，有长进啊，说得挺有道理，嘿，倭奴尸兄背后可是徐福这老不死的，他可是一肚子鬼点子，各种阴谋诡计层出不穷。晓佳，通知玲珑，这召唤阵，可能是倭奴尸兄声东击西的阴招，让她放心把地狱怪兽交给我们处理，守紧前方各阵线，以防倭奴尸兄偷袭。”

　　余晓佳应了声，当下通过战术终端与玲珑联络，小胖活动了下胳膊腿：“接下来，就看我们的了！”说着，打了个呼哨。

　　空中一声嘶鸣，一物飞速而来，正是铁马尸兄！

　　小胖腾身就想跳上铁马尸兄的背，铁马尸兄却闪了一下，小胖差点摔下来坐个屁股墩，余晓佳忙施展出一股旋风，将小胖托住。

　　小胖被铁马尸兄捉弄，却也不生气，笑道道：“好好好，你这臭马儿，我知道除了白小飞，你从来不让别人胡乱骑你，就算是我，是白小飞的好朋友，也只有战斗的时候才能够坐在你背上。只不过，前面就是敌人，现在可不是开玩笑的时候，我们去活捉一只地狱怪兽，事成了，我给你找几只漂亮的马妹子。”


第563章 来自异界的甲骨文（六）

　　铁马尸兄咴溜溜叫了几声，白了小胖一眼，微微伏下身，让小胖骑上了自己的身子，小胖抽出双刀：“大伙儿听着，这次作战不同于以往，尼玛要一只活的地狱怪兽，所以，我们不要打断倭奴尸兄的施法，只管让那只地狱怪兽被召唤出来。然后，我和孙小猴、陈浩对付倭奴尸兄，把它们斩尽杀绝，晓佳、开胃奶、林欣怡还有露露妈妈，去对付地狱怪兽，特别是露露妈妈，你的蛛丝是用来活捉地狱怪兽最好的武器。”

　　露露在旁边跳着脚：“我呢？我呢？还有哈姆和贝奇，还有小龙女姐姐。”

　　小胖苦笑道：“好好好，露露和小龙女就在旁边埋伏，不让倭奴尸兄偷偷溜出去。”

　　露露把小嘴撅得半天高：“又是让人家在旁边埋伏，真没劲儿。”

　　小胖只当没听见，露露如今是越来越无法无天了，上幼儿园的事提也不用提了——哪家幼儿园敢收带着会发射死光的哈姆和会突然变大的贝奇做宠物的露露啊，更重要的是，露露妈妈——蜘蛛尸兄女士也不同意让自己的女儿去上幼儿园。

　　露露妈妈说：“如今这年代，什么上学考试都没用了，身体的强大，基因的进化才是最重要的，我家露露用不着死读书，就让她跟着我们到处战斗好了。”面对扔出读书无用论的蜘蛛女士，连余晓佳也没话说。

　　事实上，如果不是露露自己不愿意，露露妈妈甚至打算带着她到母体树那儿进化成小尸兄了，而露露不愿意变成尸兄的原因是——她的纯种人类鲜血，曾经帮助白小飞打败过地狱怪兽，所以，她要为白小飞保留自己纯洁的身体。咦，这话怎么听着怪怪的。

　　一行人都是久经沙场，依着小胖的布置，很快排好战斗队形，向倭奴尸兄布阵处潜去。

　　爬过两个山头后，在一处峰顶，众人停下了脚步，小胖向开胃奶打了个手势，开胃奶悄悄爬到山头，却并不探出头去，而是趴下身来，指挥身上的黑蛇翻过了山头——黑蛇和开胃奶是一体的，它就是开胃奶的眼睛——开胃奶详细地报告着：“一共有36个倭奴尸兄，嗯，都是四级以上的，召唤阵已经布置好，从以往我们对召唤阵的符文研究来看，应该是召唤那种黑毛红角的地狱怪兽。”

　　露露小声道：“这种怪兽我知道，白小飞叔叔打败的第一种地狱怪兽就是这种黑毛红角的怪物，它的弱点就在红色角顶端的肉色的部分。”说着，露露还从脖子上拎出了白小飞给她的那只红角。

　　余晓佳道：“如果是这种地狱怪兽的话，想活捉倒是并不难，如果是双头蛇怪就麻烦了，那家伙可以借助自己体内的虫洞瞬移。”这倒不是余晓佳吹牛，如今众人已非吴下阿蒙，曾经刀枪不入的黑毛红角地狱怪兽，并不再是不可战胜的，最多也只是让众人多费些手脚。

　　开胃奶继续报告：“倭奴尸兄开始做法了，哼，又是血祭这一招！”

　　余晓佳一凌：“该死，它们是用炎黄人做祭品吗？”

　　开胃奶摇了摇头：“不是，它们是在自相残杀，用倭奴尸兄自己的血肉做祭品，看起来，它们为了召唤来地狱怪兽，根本是不择手段了！”

　　小胖哼了一声：“由此可见徐福对倭奴尸兄控制之深，手段之严酷，这些倭奴尸兄宁肯自相残杀也不敢违背徐福的命令，好可怕，好恶毒的徐福，和他相比，龙且这家伙，简直可以说是心肠太软。”

　　余晓佳叹了口气：“其实大家伙对龙且至今还是有些不理解，否则的话，龙且和司令员能亲密合作，一定能彻底扭转目前和倭奴尸兄的僵局。”

　　大家都知道余晓佳话中之意，龙且之所以主动失踪，变相将地下城尸兄交到玲珑手里，就是为了避嫌，打消炎黄军方对他的敌意，尸兄们在玲珑手里，只能发挥四成的威力，如果由龙且亲自指挥，何至于打了一年的仗依然是僵持状态？

　　只不过，龙且和炎黄高层的信任，并不是这样容易建立的，双方是有合作也有戒备，只能一步一步互相试探着前进。

　　小胖一摆手：“题外话少说，开胃奶继续报告情况。”

　　开胃奶道：“30多只倭奴尸兄已经死了一半了，召唤阵已经被鲜血淹没，嗯，剩下的倭奴尸兄开始吟唱咒语了，召唤阵开始发光，地狱怪兽，出来了！”

　　与此同时，十多只倭奴尸兄站在召唤阵的阵眼中，拼尽全身法力吟唱着咒语，它们能感应到，自己体内的元气如同潮水一样被吸干——这说明，被召唤来的地狱怪兽非常非常强大，要不然，不会消耗如此多的元气！好！召唤来的地狱怪兽越强大，给炎黄造成的危害也就越大，老祖宗徐福也会越高兴！

　　一只红角从召唤阵中心缓缓冒了出来，然后，是狰狞的头颅，接着，是披着刀枪不入的黑毛的肩膀……一只体形足足是以往召唤兽三倍的黑毛红角地狱怪兽，从召唤阵显出了全身原形。

　　倭奴尸兄们脱力的瘫倒在召唤阵中，太好了，召唤出了这样强大的怪兽，看看这体形——咦，这体形、这体形虽然庞大，可是、可是也太庞大点了，不对，这不仅仅是庞大，而是、而是肥大！

　　只见召唤阵上，一只肥得根本站不住，只能用大屁股勉强坐在地上的黑毛红角地狱怪兽，正痴呆呆地用无辜的眼神看着倭奴尸兄们，嘴里啃着一根肉骨头，一脸“为什么我会在这儿啊”的表情。

　　正在倭奴尸兄盯着肥大的地狱怪兽发愣时，“杀啊”，随着一阵呐喊声，一群战士从山头上猛冲下来，当先骑在铁马尸兄背上的，正是小胖。

　　小胖刚举起双刀借着铁马尸兄疾冲的劲头，向一只勉强站起身想反抗的倭奴尸兄劈去时，突然，那倭奴尸兄全身爆出无数细小的血珠，一头栽倒在地——是余晓佳，余晓佳后发而先致，利用自己精纯的操纵倭奴尸兄体内空气的本领，让这只倭奴尸兄全身的血管都在压缩空气作用下爆裂，死得不能再死。

　　小胖被这只等同于自爆的倭奴尸兄喷了一脸的血，却不敢埋怨余晓佳，只好一拍铁马尸兄，继续前冲，双刀一挥，将另两只倭奴尸兄斩成数块。

　　这时，小胖身后，孙小猴、陈浩等也冲了上来，孙小猴手里铁线虫棍连点，每一击就让一只倭奴尸兄爆头，陈浩手持一杆改良型激光枪，飞在空中向下扫射，倭奴尸兄的皮肤再坚硬也无法挡住激光，身上被射得如同马蜂窝一样。

　　那些倭奴尸兄原本就为了召唤地狱怪兽，几乎耗尽了元气，这时迎头碰上小胖这些凶神，没几个回合，十多只倭奴尸兄个个成了碎尸肉块，轻松地如同砍瓜切菜一般。

　　小胖砍倒最后一只倭奴尸兄，急转身，想支援对付地狱怪兽的余晓佳等人，可是一回头，却是一呆，差点从铁马尸兄背上摔下来，只见露露站在地狱怪兽面前，正捡起一条倭奴尸兄的胳膊残肢，向地狱怪兽嘴里塞去：“那那，给你吃。”

　　旁边，余晓佳等人围成一个圈，正在品头论足：“这真的是地狱怪兽？”

　　“应该是吧，我和白小飞一起杀过类似的地狱怪兽，看外形，应该是错不了，只不过，实在是太肥了点。”

　　“就是就是，这哪里是凶残的怪兽啊，根本和猪差不多了，我看这家伙，根本连自己爬都爬不动。”

　　小胖这才看清，地狱怪兽的四肢全被露露妈妈用蜘蛛丝给包裹住了，伤不得人——而且看这货的样子，根本不想伤人，这才松了口气。

　　小胖跳下铁马尸兄，赶到余晓佳身边：“晓佳，这是怎么回事？”

　　余晓佳冲着正被露露喂食的地狱怪兽点点头：“你也看见了，这事儿，实在是，唉，太可笑了。”

　　原来，余晓佳等人冲向地狱怪兽时，露露妈妈先喷出了四团蜘蛛丝，分别袭击地狱怪兽的四脚，其实大家也没指望这四团蜘蛛丝建功，只是希望能干扰一下地狱怪兽的行动，可万万没想到的是，原本在大伙印象中凶残强悍的地狱怪兽，居然痴呆呆的一动不动，被四团蜘蛛丝裹了个正着。

　　林欣怡忙冲上去，张开巨臂，想在地狱怪兽挣脱蜘蛛丝时，将它摁住，然而那地狱怪兽根本不挣扎，反而就势趴倒在地上，用嘴啃着被小胖等人杀死的倭奴尸兄的碎肉块，哼哼叽叽吃得快活。

　　这哪里有半分战斗的意志？！

　　余晓佳、露露妈妈、林欣怡等人将地狱怪兽团团围住，一时也不知道该做什么好，倒是露露胆大，捡了几块碎肉扔给地狱怪兽，那地狱怪兽玩杂耍一样用嘴巴凌空接住，吃得摇头摆耳。

　　余晓佳问小胖：“接下来怎么办？”


第564章 来自异界的甲骨文（七）

　　小胖打量着地狱怪兽，不确定地道：“既然已经活捉了，那就给尼玛送去吧。”

　　余晓佳皱了皱眉：“可是——这个肥猪一样的家伙，会是尼玛想要的吗？”

　　小胖一摊手道：“我知道这货的外形实在是提不上台面，可是，好歹是倭奴尸兄们从地狱里召唤出来的，总体外形也和黑毛红角怪兽一样，实实在在是召唤兽，咱们给尼玛送去再说吧。”

　　似乎，好像，也只能这样了。

　　把这只超级大肥猪一样的地狱怪兽搬回H市的基地，可费了众人不少力气，最后，是余晓佳用气旋托住地狱怪兽，然而金翅大鹏鸟和铁马尸兄在天上用绳子吊，林欣怡、露露妈妈在下面推，才将地狱怪兽从山区带回了基地。

　　基地里正在休息的军方战士和地下城尸兄们都是吃了一惊，大象尸兄里夫扬起长长的鼻子：“这是啥玩意儿？看着像地狱怪兽，可是，怎么这样胖呢？”

　　楼义摸着下巴：“我看是某种变种吧？一定是这样，我怎么觉得这地狱怪兽一点没威胁性，反而还萌萌的？”——地狱怪兽此时正在舔露露的手，因为露露给它吃了一根棒棒糖，这玩意儿，地狱怪兽可从来没吃过，立刻喜欢上了这种味道。

　　蓝海也被惊动了，他感应了一下地狱怪兽的心灵：“这的确是地狱怪兽，只是，长得肥了点，而且、而且心灵并没有以往惯有的杀机，这家伙，还真是有些古怪呢。”

　　众人正在吵吵嚷嚷，突然，一个尖利的声音响起：“小胖！你在搞什么鬼！我让你给我捉只地狱怪兽来好开展研究，你怎么给我抓了只肥猪来！”众人纷纷让开一条甬道，来者，正是尼玛。

　　小胖尴尬地挠了挠头：“尼玛，这就是地狱怪兽啊，真的，我们看着它被倭奴尸兄们召唤出来的。”

　　尼玛挑起眉：“地狱？怪兽？你看看这家伙，像是从地狱来的吗？就它这呆头呆脑的样子，连幼儿园里的小孩子都吓唬不了！再看看这家伙肥得，挪都挪不动，除了躺倒挨宰，还能伤害谁？”

　　听了尼玛的话，众人又是一阵哄笑，这时，露露帮小胖辩解道：“尼玛阿姨，这真的是地狱怪物，和白小飞叔叔以前在水库里杀过的怪兽一样，不信你瞧，我的这只红角，和怪兽的红角除了大小不一样，其他都一样。咦，不对，这怪兽红角上的纹路和我的红角不一样。”

　　众人看着露露从怀里掏出来的红角，再打量那只地狱怪兽的头顶，果然，虽然地狱怪兽的尖角和露露的一样，却另有一圈纹路环绕。

　　尼玛的视线在露露手里的红角和地狱怪兽的头顶来回打着转：“嗯，看样子，这地狱怪兽可能是种变异体。咦，等等！这、这不是纹路！这是甲骨文！”

　　尼玛一跃而起，跳到了地狱怪兽的头顶上，小胖等众人吓了一跳，怕尼玛出意外，呼啸一声，大象尸兄里夫、林欣怡等纷纷出手，将趴在地上点头哈腰的地狱怪兽死死摁住。

　　尼玛几乎是将眼睛凑到了地狱怪兽的红角上，那地狱怪兽长得肥痴，红角也特别大，有成人大腿粗细，那一行甲骨文清晰无比，尼玛跟着不朽大师修炼，少不得要学习各类阵法符文咒语，其中包括上古时期流传下来的功法，不要说甲骨文，连蝌蚪文都能认得一二。

　　尼玛伸手细细摸索着地狱怪兽红角上的那行文字，嘴里喃喃道：“见鬼，这不是自然生长的，而是人为刻上去的，嗯，这字写得好丑。”——白小飞在异世界欲哭无泪，甲骨文也有写得难看好看的说？

　　尼玛一个字一个字拼着：“黄不可分割的一部分异世界有史以来是炎。”那甲骨文环绕红角一圈，没有头尾之分，尼玛一圈辨认出来，字不成句。

　　然而，四下围观的众人一下子跳了起来，楼义大叫道：“异世界有史以来是炎黄不可分割的一部分！这句话是‘异世界有史以来是炎黄不可分割的一部分’！”

　　没错，正是这句众人最熟悉不过的话，每当炎黄军方准备PK时，都会扔出这句“有史以来”的大杀器！

　　“这是怎么回事？为什么来自地狱的怪兽角上会有这样一句话？”

　　“是恶作剧吧？尼玛不是说这文字是被人刻上去的吗？”

　　“恶作剧？倭奴尸兄没事做了？专门搞这样一个恶作剧引我们一笑？”

　　“要不这是西方白皮猪干的？不过，白皮猪应该不认得甲骨文吧？”

　　这在众人乱哄哄之间，一个尖细的声音突然响了起来：“白小飞叔叔！这是白小飞叔叔留下的！白小飞叔叔没有死！他从地狱给我们发来了消息！”

　　尖声叫嚷的，正是露露，只见她兴奋得双眼闪闪发亮：“尼玛阿姨，这是白小飞叔叔给我们的消息，他在地狱里，他在异世界！”

　　露露话一出口，现场顿时安静下来，余晓佳越众而出，颤抖着声音道：“露露说得有道理！白小飞他们当时是消失在虫洞中的，而虫洞，正是从地狱召唤来的怪兽双头蛇怪制造出来的，也许，那天凌澜引发大爆炸时，白小飞——不，不仅是白小飞，小惠、小薇甚至杨子越他们，都没有死！而是通过虫洞，进入了地狱——也就是异世界！”

　　轰，现场顿时炸开了锅，无论是战士们还是尸兄，都议论纷纷。其实，大家都知道，所谓的地狱，并不是神话传说宗教体系里的死人灵魂居住之所，实质上，应该是人们至今没有了解的异世界。

　　那些召唤法阵，其实应该是时空通道，而召唤来的地狱怪兽，实质就是异世界的强悍生物。

　　这样一来，白小飞他们还真有可能是在异世界存活下来，白小飞是个战士，真正的战士，如果黑毛红角兽、双头蛇怪能在异世界活下来，那白小飞也一定能活下来！


第565章 来自异界的甲骨文（八）

　　尼玛的性子一向如同冰人一样冷静，这时也失去了常态，她抚摸着那行甲骨文：“白小飞？异世界？地狱？怪兽？难道说，这家伙真的活着？不但活着，还活得很滋润？要不然，他可没闲心往怪兽角上刻字，而且从这些文字的痕迹看，刻在这怪兽角上已经有段时间了。只不过，白小飞这家伙只是个平面设计师，他可不会甲骨文啊。等等，白小飞不认识，可有一个同样消失在虫洞里的人，一定认识——凌澜！难道说，凌澜也在异世界存活了下来？！”

　　一个人影一闪，出现在尼玛身边，大手一伸，抓住了尼玛的肩膀：“尼玛！你说什么？！凌澜还活着？！她还活着？！”那人正是蓝海，他心思敏锐，一听到尼玛的自语声，立刻反应了过来：“天！这不会是真的吧？凌澜——我的凌澜并没有死？！她在那样可怕的核爆炸中，居然活了下来？！”

　　尼玛知道蓝海对凌澜深深的爱，自从凌澜消失在虫洞里后，蓝海就如同换了个人一样，放弃了他最擅长的灵魂攻击，而是扛着单兵激光炮冲锋在第一线，甚至几次三番找到尼玛，让她把自己也改造成半人半尸兄之体，说什么就是因为自己不够强大，才让凌澜牺牲的。

　　尼玛拍了拍蓝海的手：“冷静，蓝海，冷静，这只是露露的猜测，并没有确凿的证据，虽然这地狱怪兽头上的甲骨文来历古怪，却并不能证明这就是白小飞写的——”

　　“谁说不能证明，我这就证明给你们看。”露露在下面跳着脚嚷道。

　　接下来的一幕，让现场所有的人都掉了一地眼珠子：

　　只见露露从口袋里掏出一个特大号的棒棒糖，在地狱怪兽面前晃啊晃，嘴里柔声道：“大怪兽，告诉露露，你的主人是不是叫白小飞啊？”

　　地狱怪兽盯着棒棒糖，大把口水流了出来，呜呜哼叫着，舔着舌头，听到露露嘴里吐出的“白小飞”三个字，突然呆了呆，忽地仰起脖子，噢噢叫起来，在杂乱无章的吼叫声中，隐隐有“白小飞”三个字！

　　露露一蹦三尺高：“白小飞！这只地狱怪兽在叫白小飞，它真的认识白小飞叔叔！这地狱怪兽就是白小飞叔叔养的！”

　　尼玛摇了摇头：“这说明不了什么，这白小飞三个音节，是你用棒棒糖引诱地狱怪兽说的，地狱怪兽并不是傻瓜，它们也是有一定智商的，象双头蛇怪，还能人言——咦——”尼玛突然说不下去了。

　　因为，地狱怪兽的吼叫声中，除了白小飞三个字，又多了几个熟悉的章节——小惠、小薇……

　　白小飞、小惠、小薇——这、这三个名字从一只地狱怪兽嘴里吐出来，几乎是铁板钉钉地证明了，白小飞等人，就在异世界，就在地狱怪兽的家乡！

　　余晓佳、小胖、开胃奶等人愣了一愣，突然欢叫一声，互相抱在一起，又笑又叫又哭：“白小飞他们没死！我就知道这家伙是小强命，没这样容易死的！”

　　凌澜抚着额头，长叹一口气，忽地笑起来：“白小飞这家伙，跑到哪儿都要捣鬼，明明白白说自己还活在异世界不好吗？非要刻这样一行搞怪的文字。”

　　不用说，到了此刻，就连尼玛也确信，这地狱怪兽，是白小飞用来报信的。

　　没错，这地狱怪兽正是白小飞圈养的。

　　如今的红角兽，已经彻底成了白小飞等人养的家畜，个个痴肥无比，性格也大变——天天好吃好喝的，早就把它们养得失去了凶残的性格，相反，还无师自通地学会了买萌，争相讨好喂食的小惠、小薇等人，只想多吃一块肉骨头。这就好比凶残的狼被人驯化成了狗一样。

　　被余晓佳、小胖等人抓住了这只红角兽，正是夏人地下城养得最肥的一只红角兽，它正在进食，突然被召唤了过来，正在不知所措，却从余晓佳、小胖等人身上嗅到了熟悉的白小飞的气味，所以老老实实就让他们给俘虏了——这货还以为这是主人的朋友们逗自己玩，等到露露喂食了棒棒糖，更是没节操地拼命讨好。

　　白小飞等人在异世界的消息，惊动了远在京城坐镇的司令员，很快，实时通讯在H市和京城神州一号之间架了起来，司令员的三维全息通讯像，出现在尼玛的实验室。

　　实验室里，红角兽正被尼玛进行各种详细检测，而余晓佳、小胖、蓝海、楼义等人全都在现场焦急地等待着。

　　半晌后，尼玛从基因分析议里，取出了打印出的报告，她细细看了一眼，抬起了头：“司令员，伙伴们，这只地狱怪兽，的确是我们以前接触过的怪兽，基因已经证明了他们来自同一个种族。同时，它角上的甲骨文，经过我们与白小飞以前的笔迹对比，确认有99％的机率是白小飞亲手刻下的。没错，白小飞他们，还活着，就在我们称为地狱的异世界！”

　　虽然现场的众人都已经猜测到了这个结果，但是亲眼看到尼玛确认，还是禁不住互相对视了一眼，人人眼中是欣喜之色。

　　司令员断然一挥手：“救回来！一定要把我们的英雄救回来！尼玛，我授权给你，你可以动用一切必要的资源，把白小飞他们带回家！”

　　尼玛一点头：“好。其实不用司令员你吩咐，我已经决定启动开通地狱与人间的探索了，呵呵呵，这是另一个时空的世界啊，而且显然能供人类生活，想想看，那里有多少资源等着我们去开发呢！这可是比西方的地理大发现还伟大的征程！我们不但要开发星空，还要开发另一个时空的世界，甚至，将来还会开发平行宇宙空间！”

　　尼玛已经快进入暴走状态了，对她来说，一切的未知，都是值得她用一生去探索的。

　　当下，众人七嘴八舌，纷纷出主意，怎么将异世界的白小飞等人带回家。

　　尼玛一挥手：“第一步，就是必须得到西方的召唤术，召唤术其实说是另类的时空通道，只要掌握了这个法术，我们才能考虑下一步计划。”

　　小胖嚷道：“那还不简单，听说召唤术出自欧洲的黑暗议会，我们点一支人马，杀入伦敦，逼黑暗议会将召唤术交出来！”

　　司令员摇了摇头：“不行，虽然美国和欧洲在炎黄与倭奴尸兄之战中，一直在幕后捣鬼，但毕竟没有公开在明里反对炎黄，我们不能把矛盾公开化，而且——”司令员顿了顿：“西方直到现在没意识到异世界和地球可以互相通行，我们不能让这个秘密让他们知道，沟通异世界的办法和渠道，必须掌握在炎黄手里。正如白小飞在地狱怪兽角上所刻的，异世界有史以来是炎黄不可分割的一部分！”

　　好嘛，司令员胃口也大，如今已经打起独占异世界的念头了。

　　不过，司令员的这个想法，得到了现场所有人的认同，只是，没有人注意到，露露的宠物——玉兔和鸽子，互相打量着怪异的目光。

　　余晓佳沉思道：“除了西方黑暗议会，倭奴尸兄也会召唤术，只不过，那些家伙是死硬份子，就算我们活抓了它们，它们也绝对不会把召唤术传授给我们。”

　　蓝海抢着道：“还有一支力量，掌握着召唤术——你们忘了？当初引发京城大乱的，正是夏姑带领的血族尸兄，召唤出了一只双头蛇怪，从而打开了虫洞！”

　　此话一出，众人连连点头，楼义看向大象尸兄里夫：“里夫，没想到你们地下城也掌握着召唤术啊。”

　　大象尸兄扇了扇巨大的耳朵：“奇怪，我没听说地下城的尸兄会召唤术的啊，夏姑带走的都是血族尸兄，它们个人战力是很强大，但从来没听说它们会什么法阵的。”

　　玲珑道：“看样子，我们得想办法找到夏姑带领的血族尸兄，话说回来，龙且这家伙一直在追踪夏姑，到现在依然没有他的消息吗？”

　　大象尸兄里夫、暗日战将一族首领天甲、黑白武生等都摇了摇头，玲珑道：“尼玛，龙且身上带有魂器，想办法确定一下他的位置，无论如何要联系上他。”

　　尼玛苦笑道：“龙且不知用了什么方法，将魂器的感应给扭曲了，我曾经试着找过他，可每次魂器确认的方位根本是假的——”她顿了顿：“你想知道根据魂器的指引，龙且现在在哪儿吗？”她的手一指，“魂器标明，龙且现在就在这里，在我的研究室里。”

　　果然不愧是龙且啊，虽然不能清除体内的魂器，却能干扰魂器传输的数据。

　　大伙儿正在你一言我一语想着如何得到召唤术的办法，突然，毫无预兆的，肥呆地坐在研究室地板上的地狱怪兽，消失了。

　　尼玛一怔，一拍脑门：“见鬼，我怎么忘了，召唤兽被召唤后，是有时间限制的！法阵的能量消失后，就会被召回地狱——也就是异世界！显然，倭奴尸兄设立的召唤法阵现在失效了，召唤兽自然也回到了异世界，唉，早知道，我就该在地狱怪兽的角上刻下字，借此和白小飞联系了！”


第566章 从异界到地球（一）

　　余晓佳、小胖、孙小猴等人一迭声嚷道：“快，捉召唤兽去！捉更多的召唤兽来，在它们身上刻上字，和白小飞他们建起联络！”

　　正在众人乱纷纷之时，露露带着哭腔的声音响了起来：“不好啦，小龙女、小龙女姐姐不见了！她和地狱怪兽一起消失了！”

　　余晓佳定晴一看，果然，原本正在用各种零食喂地狱怪兽的露露和小龙女，如今只剩下了露露一个，地面上还散落着一大堆巧克力、果冻等零食。

　　露露妈妈划拉着八条长腿直冲过来，一把抱起露露：“露露，刚才出什么事了？”

　　露露红着眼睛道：“小龙女姐姐——她刚才和我一起正在喂红角兽吃零食，小龙女姐姐想拔几根红角兽身上的长毛玩，然后，然后红角兽就突然不见了，小龙女姐姐也跟着不见了——”

　　尼玛倒吸了口气：“小龙女跟着地狱怪兽，一起回到异世界了！”

　　众人又是一阵哗然：“这不可能！小龙女又不是来自地狱异世界的生物，她怎么可以随着地狱怪兽一起回到异世界？！”

　　尼玛暴喝道：“不要吵！让我好好想想，这究竟是怎么回事！”

　　旁边余晓佳锁紧眉头：“咱们把小龙女给丢了，这、这可怎么向龙且交待啊。”

　　一语未了，基地研究室的空间一阵波动，一个人影从虚空跨步而出：“我的女儿呢？为什么我突然失去了对她的感应？”

　　来者，不是龙且，又是谁？！

　　看到许久不见的龙且，尸兄们齐齐跪了下去：“参见主公。”

　　龙且理也不理尸兄们，扫视着余晓佳、尼玛等人：“说，我女儿出了什么事了？”

　　这一刻，龙且再不是恐怖的大魔头、尸王，而是一个关心女儿安危的父亲，余晓佳知道，如果自己不说明情况，龙且为了寻找小龙女，能够把炎黄翻个天翻地覆。

　　余晓佳忙道：“龙且先生，小龙女还活着，她只是穿越时空，到——到白小飞所在的世界去了。”

　　龙且的神色立刻柔和了下来：“原来这孩子到白小飞那儿去了，怪不得我感应不到。”

　　余晓佳有些奇怪，她小心翼翼地道：“龙且先生，难道说，你一早知道白小飞没有死？还活在某处？”

　　龙且淡然道：“白小飞哪有这样容易死。哼，他要是这样就死了，那就不是白小飞，不是白氏后人了。白氏后人不会死，如果死了，也就没资格当白氏后人了。”

　　这、这算什么逻辑啊，众人一阵无语。

　　尼玛道：“这样说来，龙且你不但知道白小飞的下落，还能够把他和你的女儿一起带回来？”

　　龙且摇摇头：“如果能确认白小飞所在的坐标……以前行，现在不行。”

　　什么叫以前行，现在不行——尼玛想了想，很快明白了，龙且如今只剩下两成功力，“现在”果然是“不行”了。

　　余晓佳急切地道：“龙且先生，麻烦你想想办法，救白小飞他们——”

　　龙且淡然道：“这种小事，你们自己处理好了。”话音未落，身子一晃，居然又凭空消失了。

　　嗯，白小飞和自己的女儿小龙女消失在异世界，这居然是小事，那什么是大事，噢，明白了，夏姑其实是龙且的老婆，这老婆闹别扭，离家出走，果然是大事，龙且非要追回来不可。

　　只不过，被龙且这样一搅和，大家反而静下心来，嘿，既然龙且说这是小事一件，那就是小事一件，白小飞等人，一定能被救回炎黄！

　　在场的人，都是炎黄军方和地下城尸兄最杰出者，只是因为刚才发生在自己面前的事实在匪夷所思，这才有些乱了阵脚，可龙且来了又去，扔下一句“这种小事”，顿时让众人的心沉稳下来。

　　心一静，思路就开阔了。

　　没错，果然是小事一件。

　　白小飞等人没有死，还活着，如果是想生死人肉白骨，大家是做不到，可是，如果只是把白小飞从另一个世界带回家，那肯定是能找到办法的！

　　用孙小猴的话说：“既然我师傅能去异世界，那他就一定能回来，俗话说得好，有来有去，来来去去，来而不往非礼也，连那肥得呆痴的怪兽都能在两个世界间来回，我师傅白小飞更不在话下。”

　　虽然孙小猴一番话说是乱七八糟，但众人却信心十足，余晓佳一拉小胖：“走，我们去各处找倭奴尸兄布下的召唤阵，多活捉些地狱怪兽，先想法和白小飞联系上。”

　　玲珑道：“我带人去找龙且，问问他的老婆夏姑，一年前是怎么用召唤术召唤来双头蛇怪的，如果能从夏姑手里搞来召唤阵法术，那从异世界找回白小飞他们就成了一半了。”

　　众人兴冲冲分头而去。

　　只有蓝海，悄悄地找到露露，塞给她一大块巧克力：“露露乖，刚才那只肥肥胖胖的怪兽吼叫白小飞叔叔、小惠阿姨等人的名字时，有没有叫凌澜的名字？”

　　露露摇了摇头：“露露没听到凌澜阿姨的名字，不过，连什么本领也没有的小惠阿姨都能在异世界活下来，蓝海叔叔的女朋友凌澜阿姨也一定活着。”

　　蓝海面对人小鬼大的露露哭笑不得，但心里却是一阵安慰，没错，白小飞、小惠、小薇都能活着，那他的凌澜，也一定能活下来！——蓝海却不知道，那黑毛红角怪之所以没有叫凌澜的名字，是因为在异世界，凌澜已经化身成了一条蛟龙，黑毛红角怪最是惧怕不过，哪里敢叫她的名字。

　　超级肥胖的黑毛红角怪在地球H市的军方基地，掀起了一股轩然大波，它回到异世界后，同样闹得一片鸡飞狗跳。

　　红角怪和双头蛇两大家养怪兽种群，一直在白小飞等人的严密监视之下，当那只肥痴的红角怪被召唤后，白小飞等人第一时间齐聚在牧场，焦急地等着红角怪结束召唤回来时，带回来自地球的信息。

　　因为地球上的时间和异世界的时间不同，红角怪在H市折腾了小半天的一番经历，对白小飞等人而言，却是眼巴巴等了数月。


第567章 从异界到地球（二）

　　突然，啪一声响，一座肉山凭空出现，将几只略小的红角怪压到了屁股下，正是被召唤的肥痴红角怪，可怜那红角怪原本过着整日吃吃喝喝的舒服日子，突然被召唤到另一个世界，还被好可怕的怪兽——小胖等人——又打又骂，好不容易回到自己的“家”，看到白小飞等主人，激动地噢噢叫，眼泪鼻涕都出来了。

　　白小飞正想检查红角怪身上有没有来自地球的信息——此前也有怪兽被召唤，但有的回异世界时，早就已经被剁成了碎片，有的可能是落到了西方术士手里，没有人认得甲骨文，更不要说传回音讯了——突然，一个纤细的身影扑了过来，投入了白小飞怀中：“夫君，没想到你在这里，真是太好了！”

　　等等！夫君是什么意思啊？！还有，不要把我抱得这样紧啊！

　　白小飞一头瀑布后，刚要推开怀中的人，旁边小惠和小薇齐齐惊呼起来：“小龙女，你怎么会在这儿？！”

　　从红角兽身后窜出来，扑到白小飞怀里的，不是小龙女又是谁？小惠和小薇可都认识她，还照顾过她一段时间。

　　小龙女靠在白小飞怀里，冲着小惠和小薇大大方方的一笑：“小惠姐、小薇姐，你们果然在这里，这只又肥又呆的怪兽没有说错啊。”

　　白小飞等人又是一怔，白小飞大叫一声：“这只红角兽被召唤后，一定是撞到余晓佳他们手里了——咦，啊呀，小龙女，你现在怎么会说话了？还说得这样利索？你、你不是——”

　　“白小飞，你是想问，我怎么不变得痴呆了？”小龙女离开白小飞的身子，张开双臂，转了个圈：“我原本就不痴呆啊，只不过是灵魂被困在一具并不合适的肉体里，所以才会无法正常和人交流。但是，我一到这个世界，就不一样了，这个世界真奇特，让我的灵魂获得了异乎寻常的感应，就像是，就像是——对了，就像是回到了家一样自在。”

　　白小飞看着精灵活泼的小龙女，一个劲挠头：“怎么会这样？我们都把这个异世界当活地狱，也就在这夏人的地下洞穴才能过得舒服点，小龙女第一次来这里，就这样适应了？”

　　一个巨大的身影在空中浮现，正是凌澜的龙身：“这有什么好奇怪的。这个世界对灵魂的进化有着奇效，要不然，我就不会从虫洞爆炸只剩下一点魂魄，进化到如今掌控这条巨龙了。白小飞，你不要小看小龙女，她外表是个弱女子，可是她的灵魂在历经2200多年的移魂过程中，修炼得已经极其强大了。要知道，每一次移魂，对小龙女来说，都是一次由死到生的磨炼，从灵魂修为而言，当世无人能胜过小龙女，连我也相差许多。”

　　白小飞一咧嘴，在地球上需要自己像保姆一样照顾，甚至拉着自己要陪睡的小龙女，居然是个绝顶高手？

　　小龙女仰头打量着巨龙，高兴地道：“凌澜，你是凌澜姐姐。太好了，蓝海叔叔知道你还活着，可要高兴坏了，你不知道他有多想你呢。”小龙女是通过灵魂感应来观察人的，所以凌澜虽然是蛟龙的外形，但在她看来，依然是那个高傲的女工程师。

　　凌澜瞟了眼自己的龙身：“他还想着我吗？唉，我如今这个样子，就算是回到了地球，我们两人——”她话说了一半，说不下去了，什么“我们两人”，自己如今已经成了一只真正的怪兽，如果说以前自己还是半人半尸兄的话，如今的自己，根本与“人”无关了。

　　小龙女知道凌澜在想什么，大笑道：“凌澜姐姐，没想到你也会钻牛角尖啊，你在这异世界生活了这样久，难道还不能理解外形和基因其实是完全可以分离的吗？在基因之上，更有灵魂存在啊。只有灵魂，才是永恒不灭的！”

　　小龙女如同修惮一样的一段话，白小飞根本是听了不也懂，小惠压根就没听明白，小薇却是若有所思，然而，反应最激烈的，却是凌澜！

　　身为蛟龙的凌澜，突然如同发狂了一般，在空中来回窜动，口中喷出浓浓的烟火，嘴里嚎叫着：“外形与基因！基因与灵魂！一而二，二而一，何者真，何者假！”

　　凌澜的暴走，吓得红角兽和双蛇怪哇哇乱叫，挤成一团，而夏人也被惊动，在乔峰、岳飞带领下，急冲过来。

　　乔峰远远嚷道：“白小飞安答，出什么事了？！需要我帮忙吗？”

　　白小飞还没开口，小龙女道：“能有什么事？当然是好事！凌澜姐姐真是聪明，我这样一句话，她就立刻灵悟了灵魂的真谛呢。嗯，这一下子，凌澜姐姐可有了不起的成就了。”

　　白小飞心一急，一把握住小龙女的手：“喂，小龙女，你可说清楚，凌澜究竟出什么事了？她这样子，可不要伤害自己！”

　　小龙女任白小飞握着自己的手，柔声道：“夫君，你放心好了，凌澜姐姐不会受伤害的——”

　　然而，小龙女话音未落，突然看到凌澜化身的巨龙，猛地一低头，从空中直降，向着一根巨大的支撑着地下洞穴的岩柱撞去，没等白小飞等人惊呼出声，轰一声巨响，凌澜一头撞在岩柱上！

　　百人合抱不过的岩柱，在这一撞之下，顿时被拦腰从中撞断，长达数百米的上半截石柱顿时倒塌下来，落石如雨，烟尘冲天，幸运的是，地下城有无数这样类似的支撑石柱，这根石柱倒塌，只是让穴顶上的部分石块、沙石掉落下来，并没有引起大的灾难。

　　但白小飞已经看傻了——凌澜这是在自杀啊！看着被无数巨石压在下面的蛟龙，白小飞急冲上去，嘴里嚷道：“小惠！小薇！看住小龙女！她一句话就让凌澜自杀，有古怪！”

　　小龙女并没有异动，只是耸了耸肩膀：“夫君，你误会我了，我不会伤害凌澜，更不会伤害你。”

　　面对一口一个夫君的小龙女，小惠和小薇不知该如何是好，只是看小龙女虽然恢复了神智，但并没有什么了不得的战力，小惠叹了口气，握住了小龙女的手：“好啦，乖，小龙女，听姐姐的话。”这句话，却是她以前在尸兄地下城时，照顾小龙女时说惯了的。

　　小龙女笑眯眯地任由小惠牵着自己的手——明知道此举其实是在戒备，心里却混不在意，反而笑道：“小惠姐姐，小薇姐姐，看到你们两人在这里真好。对了，两位姐姐，妹妹我思想很开通的，反正我来自2200多年前的秦朝，白小飞夫君就算是把我们三人都娶回家，我也没意见——”

　　小惠恨不能堵住小龙女的嘴，这孩子胡说八道些什么啊？！

　　白小飞自然不知道身后三个女人一堆乱七八糟的事情，他冲到半倒塌的石柱下，一眼看到，凌澜这一撞，力道极猛，将龙角都撞断了，半边头颅扁了下去，甚至连牙齿也撞飞了数枚。

　　白小飞忙招呼紧跟过来的乔峰等人：“快，把凌澜身上的石头搬走！”

　　白小飞和乔峰等人一阵忙碌，才将压在凌澜身上小山一样的石块搬走，白小飞越看越心凉，石头下的龙身到处是累累伤痕，鳞片被砸落，龙身被砸出一处又一处皮开肉绽的大伤口，里面露出了粗大的断骨，凌澜这一撞，是抱着必死之心！要不然，以她蛟龙身躯的坚硬，何至于伤到这个地步，只有散去全身的防护之力，才会如此！

　　看着一动不动的蛟龙，白小飞呆站在旁边，整个人都傻了——凌澜，就这样死了吗？！

　　乔峰上前检查了半晌凌澜的气息，回过头来，向白小飞轻轻摇了摇头，刚想说什么，四周的夏人们又是一阵惊呼，只见庞大的龙身忽然间快速腐烂，以肉眼可见的速度，鳞片脱落，如风化的岩石一样变成了粉末，肌肉枯萎，就象冬季的野草，最后，只剩下粗大的骨架留在乱石堆中。

　　死无全尸！凌澜死后，她所掌控的蛟龙力量全面反噬，生生将蛟龙的肉身变成了腐尸。

　　接二连三意想不到的变故，让白小飞手足无措，怎么会这样？怎么会这样？好不容易通过召唤兽与地球联系上，召唤兽还带来了恢复神智的小龙女，眼看大伙儿就能回家，怎么这个节骨眼上，凌澜就突然自杀了呢？

　　白小飞腿一软，差一点一屁股坐倒在地，乔峰忙在旁边扶了一把，他神智倒还清明，毕竟在他眼中，凌澜只是条蛟龙，感情上差了一层，不比他和白小飞，是战斗出来的安答友情，乔峰刚想安慰白小飞几句——这死人在夏部落是常有的事，就算是如今粮食富裕，可照样不时有夏人在外出狩猎时被怪兽整个儿活吞了的——突然，他的眼神一凝：“有动静！”

　　有动静！

　　蛟龙巨大的骨架中，有些轻微的声响传来，那腐肉碎鳞之下，有什么东西一动一动，似乎是想从里面钻出来。


第568章 从异界到地球（三）

　　几个夏人挺着肢刃，刚要上前，白小飞已经猛冲上去：“住手！”因为，他的脑海中，传来了一声轻呼：“白小飞，是我。”那声音，正是凌澜！

　　白小飞颤抖着向骨架下的腐肉伸出了手，腐肉中也同样伸出一只白嫩细腻的手掌，一借力，一个人形，从蛟龙的尸身中站了起来。

　　凌澜，那是凌澜！全身赤裸的凌澜，不是半人半尸兄的凌澜，而是身为人的凌澜，那个还没有变异的核电站女工程师！

　　半晌之后，换上了邓丽君送来的衣服的凌澜，大大方方出现在白小飞面前，并没有因为之前自己的裸体被白小飞看到，有什么不好意思。

　　凌澜一指石柱下残留的蛟龙尸身：“肉体只是表象，灵魂才是主宰，谢谢小龙女妹子，一言惊醒我这梦中人。”

　　白小飞晃了晃脑袋：“我还是有点不明白——凌澜你是不是可以任意操纵自己的基因，组成合适的肉身？”

　　凌澜一笑：“答案正确！不过，目前我暂时只能在龙形与人形之间变换，其他的形状嘛，还得慢慢摸索。”

　　小惠抚着额头：“凌澜，你的意思是说，只要你愿意，你还能变回蛟龙，变回这样大的个子——”小惠用手比划了一下，示意蛟龙庞大的身躯。

　　凌说道：“理论上可行，不过我需要大量的能量来转换，毕竟，能量守恒是任意一个宇宙的定律。好了，这事儿以后再说，白小飞，我们来商量一下回地球的事吧。”

　　白小飞一拍脑门，为着凌澜突然的变身，都把回地球的大事给忘了。

　　白小飞忙拉过挨在自己身边的小龙女，又让小薇把肥头大耳的红角怪拉了过来，将情况细细向凌澜说了，而小龙女，也将红角兽如何被余晓佳、小胖等人活捉，尼玛无意中发现甲骨文，从而分析出白小飞等人在异世界还活着的消息，一一分说了。

　　凌澜点了点头：“这样说来，我们和地球之间的联系通道已经架了起来，现在要考虑的，是怎样回地球了？嗯，我想，地球那儿肯定需要更多有关异世界的信息，这样才能帮助我们回家。”

　　白小飞想了想，问小龙女：“现在看起来，你可以和召唤兽一起，在两个世界之间自由往来，运气好的话，在下一次来自地球的召唤术发动时，你就可以和召唤兽一起回去了，那就麻烦你，把我们这儿的情况转告余晓佳、尼玛她们了。”

　　小龙女面现为难之色：“这恐怕不好办，要知道，当我回到地球时，我的这具肉身又会束缚我的灵魂，我重新变回一个傻瓜，根本无法正常和余晓佳姐姐她们交流。”

　　“那带封信回去呢？”白小飞挠着头，小龙女轻轻咬着唇：“嗯，我担心身外之物无法通过召唤阵，除非像你在召唤兽角上刻字那样，在我的身体上——”

　　白小飞吓了一跳：“在你的身体上刻字？不行不行！”

　　小龙女笑道：“怎么不行？夫君，你想岔了，在我身上刻字，不见得非要在皮肤上刻啊，我的头发上也能刻字的。你忘了，炎黄古代就有精于微雕的高手匠人，明朝的《核舟记》还是学校里的课文呢。”

　　凌澜一拍手：“这个办法好！小龙女三千青丝，够我们刻很多内容的了。”

　　白小飞也连连点头，这微雕说起来神奇，揭穿了只不过两大要件，一是观微，需要借助放大镜等观察细小的物体，二是手稳，通过操作专用的刻刀，进行雕刻，手不稳，一刀下去就毁了一件作品。

　　而这两件，对白小飞这样的高手而言，根本不是问题。

　　白小飞早在炎黄的H市和尸兄作战时，视线就已经能观察到子弹的轨迹，在异世界和乔峰两人大杀四方，观察力更是进化到了神志的地步——预先能判断敌人的运动轨迹，至于手稳——白小飞一枚轻巧的金针发出，可以截住任何生物流动的脉息，其快、准、稳，比高精度机床还胜一筹。

　　小龙女向白小飞笑道：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，不过，你是我的夫君，能助夫君返回家乡，妾献出这些青丝不足道哉，还望夫君怜惜。”

　　白小飞咳嗽得气都要断了，半晌才结结巴巴道：“小龙女啊，那个，你一定是误会了，龙且大哥只是让我照顾你，并不是、并不是想招我当女婿，什么夫君、妾什么的，就不要提了。”

　　小龙女眨了眨大眼睛：“夫君真是好忍心，妾也就是在这异世界在夫君面前撒撒娇，等回到地球，我的神志重新被这具肉身束缚，又会变成痴呆儿。”

　　白小飞一呆，啊，这个，小龙女的确很可怜——然而他一扭头，看到小惠古怪的脸色，以及淡然的小薇，立刻惊醒过来，不好，自己就是因为在感情上太过优柔，所以处理不好小惠和小薇两人的事，现在可再不能多一个小龙女了。

　　白小飞忙道：“小龙女，你不要想得太多，你的父母一个是龙且一个是夏姑，个个都不是凡人，总有一天你能从这个躯体里解放出来，到那时候，你可以自由地恋爱，如今不讲究什么父母之命媒妁之言，你想喜欢谁都可以。”

　　不等小龙女再说什么，白小飞已经拔出了一枚金针：“小心，我这就要在你头发上刻字了。”小龙女轻轻一笑，伏在白小飞的膝盖上，如云一样的发丝铺在白小飞腿上，摆出了一付任君轻薄的姿态，刺激得白小飞差点鼻血狂喷，忙收起心神，专心在一根根青丝上刻字。

　　与此同时，在炎黄的黄山。

　　两道身影如炼一样在空中追逐，一声尖利的声音响起：“龙且，站住！别想在老娘手里跑掉！”

　　“阿夏，不要胡闹了，虽然你如今的功力胜于我，但你并没有完全掌控这一力量，你杀不了我。”

　　这一前一后追逐的，正是龙且和夏姑。


第569章 从异界到地球（四）

　　夏姑咬着牙道：“龙且，你要不要脸？！你以前倒也算条汉子，现在却像狗皮膏药一样纠缠着我，打也不打，逃也不逃，只是死皮白赖跟着我。”

　　龙且闪开夏姑的一击，夏姑的变形巨掌打在一棵黄山松上，顿时将这株世所罕见的绝崖黄山松打折，龙且叹了口气：“阿夏，手下留情，这黄山松存世绝少，株株都是国宝，不要轻易损坏了。阿夏，我之所以跟着你和你手下的尸兄一行，看起来是为了不让你们祸害人间，其实却是为了你们好。如果你放纵手下的血族尸兄胡乱吃人，只会惹来军方的大力追剿，如今因为有我约束着你的手下，军方才全力对付倭奴尸兄，暂时放过了你们。”

　　“呸！谁要你假惺惺做好人？！”夏姑怒喝道：“你龙且是什么东西，我心里再清楚不过，你心里从来只有自己，所有的人，都只是你的利用对象！我就是要指挥手下的血族尸兄吃人，而且要大吃特吃，让炎黄军方来围剿我们好了，就是把我手下的血族尸兄全杀光，我也不心痛，因为这原本就是你的手下。”

　　龙且轻轻和夏姑对了一掌，虽然他的功力只有夏姑的一半，但胜在气息调运远在夏姑之上，轻轻松松就将夏姑的掌力引偏，龙且道：“阿夏，你不要闹别扭了，我这次来找你，是要带走你的四个手下。”

　　夏姑知道自己的身法、招数以及形变之能，都在龙且之下，干脆不用功法，如街头泼女一般，轮起王八拳，对着龙且劈头乱打：“不听不听，打死你打死你！”

　　龙且摇了摇头：“何苦如此。阿夏，我知道你手下有几个西洋来的家伙，他们其实并非是尸兄，你把他们几个交给我。”

　　夏姑一怔，她原本以为龙且是想索要几个自己手下强大的血族尸兄，可没想到，龙且点明要三个“外来户”——尸兄斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔。

　　自从京城之乱后，夏姑对狼人斯科特等人抱着极大的戒心，因为这三个洋术士，明显是在利用自己，只不过对龙且的仇恨，让她勉强容忍了他们。

　　在此后面对军方的追剿，狼人斯科特等人多次召唤来双头蛇怪，利用蛇怪的虫洞，夏姑和手下的尸兄才一次又一次胜利逃脱军方的追杀，这才让夏姑和狼人斯斯科特等人建立起了初步的同盟关系。

　　夏姑冷笑了一声：“狼人斯科特这三个家伙不是什么好东西，他们潜入炎黄就是来生乱的，只不过，我是不会把他们交给你龙且的，无论你龙且要做什么，我一定破坏到底，绝不让你得逞！”

　　龙且轻叹一声：“为了我们的女儿，你也不愿意吗？”

　　夏姑疾冲而来的身势猛地顿住了：“女儿？你提女儿做什么？我的宝贝女儿不是由白氏后人白小飞照顾着吗？白小飞得你亲传，这世间除了你我出手，没有人能真正伤害他，女儿在白小飞身边，最是安全不过——等等，不对，我、我感应不到女儿的心灵了！龙且，你这混蛋！你把我们女儿怎么了？！”

　　夏姑又急又怒，双眼发红，一头向龙且扑来，龙且玄武上体，变形，将夏姑牢牢抱在怀里：“阿夏，不要急躁，我们的女儿没事，她只是回到了——嗯，她只是回家了，和白小飞在一起。我之所以找你讨要狼人斯科特那三人，就是为了把女儿找回来。”

　　夏姑2200多年来，再也没有被男人如此亲密的搂抱过，虽然她心里满怀着对龙且的恨意，可是不知为何，被龙且搂在怀中，感受着他的气息，夏姑的身子突然软了下来，她无力地挣扎了一下：“龙且你这混蛋，我和你不死不休，只不过为了救女儿，暂时和你罢手！我这就把狼人斯科特等人交给你。”

　　片刻之后，在黄山的某处山谷，正在捕捉山野小兽充饥的血族尸兄们，突然眼前一花，两个人影出现在谷侧的山顶，一股熟悉的力量笼罩住了尸兄们，有眼尖的尸兄抬头只看了一眼，就大叫起来：“龙且——主公，主公追杀过来了！”

　　众尸兄一抬头，果然看到龙且与夏姑并肩而立，在此以前，龙且不断骚扰叛变的血族尸兄，只要胆敢外出吃人的尸兄，必死于他手下，逼得尸兄们只好打野兽充饥。

　　可怜这黄山一带的野兔、野猪等小兽因此遭了大难，原本血族尸兄打得好算盘吃人进化，根本成了泡影，还不如在地下城吃金豆子进化来得安逸。

　　如果不是夏姑每次都主动出击，和龙且缠斗不休，血族尸兄们早就崩溃散伙了事了。

　　这次看到夏姑和龙且居然亲亲密密站在一起，还手拉着手，把血族尸兄们吓了一跳，有那聪明的尸兄知道夏姑和龙且的特殊关系，顿时一惊——不好，这龙且和夏姑再怎么闹，毕竟是夫妻之体，是一家人，倒是自己这些血族尸兄，是外人，是奴仆，如果两人和好联手，那在场的所有血族尸兄，都只有一个死字！

　　就在血族尸兄惊慌之时，夏姑挣脱了龙且的手：“狼人斯科特，出来。”

　　狼人斯科特看到夏姑与龙且联诀出现在山顶时，就已经知道大事不妙，但他的功力在夏姑面前根本不够看的，更不要说还有龙且在侧，此时听到夏姑点名道姓要自己出列，悄悄向吸血鬼比尔打了个眼色，苦笑着越众而出：“主母，有什么事情？”

　　夏姑一指龙且：“狼人斯科特，你和那个猫女、蝙蝠怪，跟他走。”

　　被出卖了！狼人斯科特知道，自己落到龙且手里，可不是喝茶吃饭去的，但他根本不敢反抗，老老实实的道：“是。”——四周都是血族尸兄，自己就算是反抗，也没有尸兄会帮自己。炎黄有句名言，叫识时务者为俊杰，龙且点名要自己三人，显然并不是想简简单单一杀了之，还有活命的希望。

　　狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔缓缓从血族尸兄群中走了过来，突然，狼人斯科特大吼一声：“快走！”向着龙且疾冲过去，而猫女凯特和吸血鬼比尔分头逃跑，其中吸血鬼比尔更是化身成无数小蝙蝠漫天飞去。

　　龙且脸色不变，一掌伸出，胳膊变得数十米长，一下子将猫女凯特的脖子掐住，嘴一张，吼一声，那咆哮似乎有实质一样，一下子将到处乱飞的小蝙蝠都震落到了地上。

　　这时，狼人凯特才冲到龙且面前，化成狼爪子的手刚要挠到龙且身上，龙且的另一只手只是轻轻一弹，一股疾风击在狼人斯科特的肩膀上，肩膀上顿时被无形的指风弹出一个透明血洞，狼人斯科特倒飞出去，落在血族尸兄群中。

　　“不自量力。”龙且冷哼了一声。

　　夏姑根本不在乎这小小的插曲，狼人斯科特是死是活她才懒得管，她只是想起了刚才龙且话中的一个细节：“龙且，你刚才说我们女儿回家了——这是我第一次听你提到家，你的老家在哪儿？你的家，不是在秦朝吗？”

　　龙且摇了摇头：“不，秦朝只是我在炎黄的一处落脚地，其实在此以前，我也不知道自己的家究竟在哪里，没想到白小飞等人一通胡乱折腾，居然让我隐隐猜到了自己的家乡在何处。这事儿，等白小飞回来再说吧，终有一日，我会带着你回家乡的。”

　　龙且话音刚落，手一张，如同一个大口袋一样，将狼人斯科特、猫女凯特和恢复原形的吸血鬼比尔抓到手里，背上长出翅膀，只一扇，就呼啸而去。

　　夏姑还在发怔，喃喃自语：“带我回家乡？带我回家乡？这、这混蛋，他什么意思，是把我当他的家人吗？呸，我才不会上当！龙且，我们两人之间的事还没完！等女儿回来，我一定会杀了你！”

　　底下的血族尸兄面面相觑，夏姑这话，叫可听不可信，这段时间以来，夏姑和龙且战斗不休，可每次都是斗而不死，龙且自然是手下留情，可夏姑也不见得以命相搏。

　　要不然，以夏姑超过龙且一倍的功力，就算是功法还不够精纯，怎么可能连龙且一根毫毛都没伤到，这、这分明是两夫妻斗气呢。

　　这夫妻，床头吵架床尾和，就算是夏姑和龙且恩怨长达2200多年，也是一个理儿。

　　聪明一点的血族尸兄已经在考虑，等一下次再见到龙且时，是不是该恳求主公原谅自己，让自己回到地下城，这野外风餐露宿的日子，实在不好受。

　　H市的地下基地，玲珑和尼玛正在清点余晓佳、小胖、蓝海、楼义等人送来的召唤兽残尸，近期来，基地的战士们全力出击，到处寻找召唤兽，还真有不少收获，虽然再难获得完整的活的召唤兽，但死去的残尸碎块却找来了不少。

　　玲珑一边翻动，一边惊喜地道：“尼玛，看快这只双头蛇的鳞片，上面也有白小飞刻的字呢。”


第570章 从异界到地球（五）

　　尼玛扫了一眼地板上的近百块碎片：“没错，看起来可以确认，这些召唤兽都被白小飞刻上了字，我甚至怀疑，这些召唤兽都是被白小飞圈养的，要不然，无法解释这一现象。无论是角上、鳞片上的字，都像人类给圈养的动物做标记一样。”

　　“召唤兽成了白小飞养的家畜？”玲珑一怔：“白小飞何时变得如此厉害了？”

　　尼玛道：“士别三日当刮目相看，白小飞在那异世界一定有非同寻常的经历，这才功力大进。别的不说，你看这些角上和鳞片上的字，虽然写得很难看，但笔迹的深浅却都一模一样，由此可见白小飞功力的不凡。”

　　玲珑点点头：“不错，我虽然也能在这角上和鳞片上刻字，但绝对做不到如此用力一致。看样子，咱们这飞将军白小飞，在异世界倒是因祸得福呢。”

　　两人正聊着，突然眼前的空间一阵扭曲，扑通扑通从虚空中掉出三个人影，一个熟悉的声音道：“这三个家伙能帮你们找回白小飞。”

　　玲珑跳了起来，一闪念间，她的十多个分身顿时从门外一拥而入，将正挣扎着想爬起来的三个人抓住，尼玛盯着虚空：“是龙且的声音，他已经走了。”

　　玲珑这才看清自己的分身抓住的正是狼人斯科特等人，她一皱眉：“我认识这几个家伙，白小飞曾经在四明山击败过他们，这三个家伙明显是西方派到我们炎黄内部来捣乱的术士。”

　　尼玛扫了狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔一圈，哼一声：“西方术士吗？他们能帮我们找回白小飞？——等等，我明白了，召唤术，这几个家伙一定会召唤术，所以龙且特意给我们找来。”

　　狼人斯科特挣扎着道：“我希望得到和自己身份相衬的待遇，请你们遵守日内瓦合约。”

　　“日内瓦和约？”玲珑冷笑了一声：“那是对堂堂正正的战士而言的，可你们所作所为却是间谍之行，而且，话说回来，我可是尸兄，尸兄可不遵守人类的条约。”说着，她伸出了腹部一对锋利的节肢，点在狼人斯科特被龙且弹出一个血洞的肩膀上，只一刺，就又刺出了一个洞。

　　狼人斯科特面对着玲珑无数的复眼倒也硬气：“你们要我们帮你们做事，总要客气一点，要不然，我们不尽心配合，大家都得不到自己想要的。”

　　尼玛哼了一声：“倒有点骨气，都落到这地步了，还讨价还价。”

　　这时，一群人忽啦啦从门外涌了进来：“玲珑，把这三个洋鬼子交给我们吧，好好收拾他们一顿，他们就听话了。”进来的，正是余晓佳、小胖、开胃奶一行人。

　　余晓佳咬着唇：“好哇，原来是我们在四明山遇上的老朋友，当时白小飞手下留情没伤你们，可没想到你们依然在炎黄捣蛋，你们真以为我们离了你们就不行了吗？大不了杀了你们，我们到欧洲到美国捉别的会召唤术的术士来。”余晓佳心里牵挂着白小飞等人，话中难得带出一丝杀意来。

　　狼人斯科特刚要嘴硬，突然一怔，脸部古怪的扭曲起来，猛地又哭又笑，甚至挣脱玲珑分身的手，在地上胡乱滚动，双手在自己身上乱挠，一会儿变成狼形，一会儿恢复人身，抓挠到急处，连大丛的毛发都扯了下来，却兀自不停手。

　　开胃奶等人一呆：“这只狗东西怎么了？”

　　余晓佳耸耸肩膀：“没什么，我只不过在这家伙的血液里加入了一些小气泡，让他的全身忽痒忽痛而已。”

　　小胖脱口而出：“这不是天山童姥的生死符嘛，怪不得这只大狼狗变成了这个古怪样。”

　　狼人斯科特又痒又痛，忽而狂笑，忽而大哭，全身毛孔里更是渗出无数血珠，但他倒是硬气，居然还是不肯认输，嘶吼道：“要想我们帮你们做事，可以，只不过，事后要让我们安全离开！”

　　余晓佳一挥手，消除了狼人斯科特体内血管里的气泡：“你倒是有点骨气，居然到现在还敢讲条件。”

　　狼人斯科特伸出舌头，舔了舔自己身上的血珠：“只要你们同意这个条件，我就把你们所需要的毫无保留告诉你们，但是，如果你们不答应，我们反正要被你们杀死，无论你们怎么折磨，我们也不会说的！”

　　尼玛冷眼看着狼人斯科特：“好吧，我们同意，我们的要求很简单，只要把召唤术教给我们就行了。”

　　召唤术？！狼人斯科特和猫女凯特、吸血鬼比尔对视了几眼，原来炎黄军方想要这个。

　　召唤术在西方法术界也算是不传之秘，但是，在如今的炎黄，这种法术并没有大的用处，很简单，因为多重进化的尸兄，比召唤来的地狱怪兽还强大，相比之下，需要大量法力、处女鲜血才能召唤来。而且经常会反噬召唤者的地狱怪兽，实在是鸡肋。

　　但是，炎黄军方既然急迫地想拥有召唤术，甚至惊动了尸王，那这召唤术就是个谈判的砝码，狼人斯科特正想趁机讨价还价，突然，脑海中传来一个声音：“答应炎黄人，把召唤术毫无保留教给他们。”

　　狼人斯科特一怔，那声音再次响起：“听我的话，我是暗日魔术师。”

　　暗日魔术师？！这家伙真的没死？！

　　对了，上次在四明山，猫女凯特就曾经得到过来自白小飞团体内部的意外帮助，现在想来，那暗中相助的，就是暗日魔术师了！

　　现在，这暗日魔术师居然进一步混入了H市的军方基地！

　　狼人斯科特心思电转，暗日魔术师潜伏在白小飞以及他的朋友身边，必然已经知晓了很多秘密，他既然出言让自己传授召唤术，相来一定有重大图谋，自己如今落入炎黄军方手中，想要不付出一点代价就脱身是不可能的——狼人斯科特立刻下了决心，他高声嚷道：“好！成交！”


第571章 从异界到地球（六）

　　狼人斯科特倒也干脆，扭头对吸血鬼比尔道：“比尔，你们欧洲黑暗议会最擅长召唤地狱怪兽，你把自己掌握的一切都告诉这些炎黄战士吧。”

　　吸血鬼比尔迟疑了一下，狼人斯科特厉声吼道：“告诉他们！毫无保留！听我的，所有责任都由我来背负！”

　　西方三人组中，狼人斯科特和猫女凯特都来自美洲大陆，狼人斯科特又有军方背景，三人组隐隐以他为首，既然他如此发话，吸血鬼比尔也不得不听从。

　　当下，吸血鬼比尔详细解说了如果画符阵，如何布置相关的辅助剂——如处女血，如何吟唱咒语，如何向法阵贯注法力等。

　　在场的都是高手，即使如大象尸兄里夫，从来没系统学习过法术，但对力量的运用自有心得，所谓行家一伸手，便知有没有，吸血鬼话音还没落，众人已经当场在地板上画起了符阵。

　　至于所谓的辅助剂处女血，尼玛稍一闭眼思索后，就嗤之以鼻：“这处女血其实并没有大的用处，只不过从气味上引诱地狱怪兽，让地狱怪兽忙于吸食处女血，而不攻击召唤者。只要我们法力足够强大，这种杂七杂八的东西，不用也可以。”

　　狼人斯科特冷眼看着玲珑等众人忙碌，突然开腔道：“你们要求的事，我已经做到了，现在我们可以走了吗？”

　　小胖不耐烦地道：“走？想得美，咱们还没试验过这召唤阵管不管用，能不能真的召唤来地狱怪兽，这要是放你走了，万一这法阵是个假的怎么办？”

　　狼人斯科特挺直腰杆，大声冷笑了几声：“我还以为白小飞的朋友个个都是英雄好汉，说话算话，当初在四明山，白小飞遵守承诺说放我们走就放我们走，没想到，如今白小飞不在了，他的朋友却——”说着，还故意摇了摇头。

　　小胖暴跳起来：“嘿，你这洋鬼子，还学会激将法了？想走？没门儿！等我们把白小飞从异世界弄回来，才能放你走。”

　　余晓佳在旁边一皱眉——不好！小胖口快，把众人设置召唤阵的意图给无意中泄露了出来！

　　至今为止，白小飞穿越虫洞活在被称为地狱的异世界，还是个重大的秘密，更不要说，异世界和地球还是能够互相往来的，就算余晓佳是个小学老师，也知道这样的秘密必须牢牢保守。

　　要知道，欧洲术士数百年来一直在研究召唤术，如果让他们得知了此事，一定也会研究如何在两个世界之间互相沟通来往。

　　余晓佳情不自禁白了小胖一眼，小胖正不知道自己何处惹怒了余晓佳，突然听到尼玛道：“你们三人走吧，放心，我们说话算话，只不过，以后再在战场上被我们抓住，那你们就会被当成间谍，不经审判直接处死。”

　　狼人斯科特一怔，他刚才的确是故意激将，可没想到，尼玛居然顺势答应了，他也不多言，向尼玛弯了弯腰示礼，和猫女凯特、吸血鬼比尔一起，在战士押解下，匆匆出了地下基地。

　　小胖跳了起来：“尼玛，你还真放人啊，这、这——你这是学东郭先生啊，这些西方来的术士，没一个好东西，直接杀了就是。”

　　尼玛摇摇头：“不能杀，虽然这三个家伙在炎黄不怀好意，但我们目前依然不能和西方直接撕破脸皮，陷入多线作战的局面。再说，那个狼人的确把正确的召唤阵交给了我们，我们不能出尔反尔。”

　　“话说回来，等会儿我们就要召唤地狱怪兽，我可不想让这三个洋鬼子在基地，探测到什么不寻常的东西，毕竟召唤阵是他们手里拿出来的，对这法术再是熟悉不过，如果被他们知晓了异世界的奥秘，对我们并不利，所以干脆远远打发了事。我刚才已经下令战士们用一架运输机将那三个术士远远扔到领海之外，让他们和倭奴尸兄斗去吧。”

　　小胖还想说什么，余晓佳瞪了他一眼：“都怪你这张大嘴，让那狼人发现了白小飞和异世界的事。”

　　小胖啊了一声，这才发现自己失言了，禁不住一脸懊丧：“怪我，都怪我，要不我这就去把那三个西方术士杀了，回头就说他们是被倭奴尸兄吃了就是了。”

　　尼玛摇摇头：“人无信不立，做人做事总要有底线，要不然，我们不是和那些只知道进化的血族尸兄一样了。当务之急，是把白小飞等人带回来，白小飞在异世界生存过，如果异世界与地球真能交流来往，那他就是最好的先导。西方术士界并不是个个都是笨蛋，早晚有一天他们自己也会发现召唤兽身上的甲骨文，从而探索异世界的秘密。这个秘密，想绝对封锁是办不到的，我们只能抢先一步，如果白小飞他们回来后，给我们第一手异世界的资料，我们对异世界的研究依然落后西方，那才是叫真的犯错。”

　　小胖重重点头：“明白了，说一千道一万，把白小飞弄回来才是真的，我对符文阵法不太了解，但这法阵发动时，需要大量的法力，我这一身功力尽管你们用。”

　　狼人斯科特一行三人，被炎黄军方战士用一架运输机，直接扔到了H市外数百公里的大海里，只扔给他们一只橡皮小艇，看着头顶的飞机远去，再看看远处汹涌扑来的倭奴尸兄，猫女凯特气道：“这些炎黄战士，真是阴险，这是想让我们和倭奴尸兄拼死战斗，就算我们全战死了，也怪不到炎黄头上。该死，我们还将召唤阵教给他们了呢。”

　　吸血鬼比尔突然哈哈大笑：“猫女凯特，你真以为我会老老实实将召唤阵教给那些炎黄人吗？”

　　猫女凯特一怔：“怎么？你教炎黄人的召唤阵是假的？”

　　吸血鬼比尔冷哼了一声：“假倒是不假，如果是假的，炎黄那样多高手早就看出来了，只不过，我在传授咒语时，漏了一小段，也就是小小的一段咒文，这咒文不会影响到召唤阵的运行，但是却有一点小小的问题，那就是灌输入召唤阵的法力，将会非常非常的庞大。”

　　猫女凯特还是有些不明白：“召唤阵本身不是需要庞大的法力才能打开地狱通道吗？”

　　吸血鬼摇摇头又点点头：“召唤阵所需要的法力，与召唤来的地狱怪兽的强大是成正比的，灌输入的法力越多，召唤来的怪兽也就越强。为了避免召唤来过于强大的地狱怪兽，导致怪兽反噬主人，所以在咒语中，有一段小小的咒文，是用来限制法力的过度输入的，这就像一根保险丝。可现在，我将这根保险丝取走了，炎黄的那些战士可以无限制向召唤阵输入法力——”

　　猫女凯特眼睛一亮：“我看基地里的那些炎黄战士，个个本领高强，一身法力精粹，如果他们无限制地向召唤阵输入法力，一定会召唤来异常强大的地狱怪兽，强大到连他们自己也无法控制，哈哈，这样一来，地狱怪兽一定会在基地大杀一气！”

　　吸血鬼比尔得意地点点头：“没错，炎黄的战士们，即将召唤来毁灭他们自己的地狱怪兽！真是有意思，我们潜伏在炎黄，到处召唤地狱怪兽，就是想祸乱炎黄，可没想到，召唤来最强大地狱怪兽的，却是炎黄人自己。”

　　狼人斯科特突然道：“先把召唤兽扔到一边吧，倭奴尸兄们上来了，我们要好好杀上一阵，才能脱身。”

　　猫女凯特和吸血鬼比尔一回头，果然看到无数倭奴尸兄已经逼近了橡皮小艇，一张张血盆利口贪婪地冲着他们扑过来，狼人斯科特一挥手“杀！”扑入了海水中，猫女凯特一皱眉：“我讨厌水！”也变形成猫，向倭奴尸兄扑去，吸血鬼比尔化身千万小蝙蝠，尖利的爪子向倭奴尸兄眼睛挠去，顿时一场小小的却激烈的战斗，在东海某隅发生。

　　H市，军方基地，一个巨大的召唤阵已经布设完成，玲珑、余晓佳、小胖、楼义、蓝海等人分站在各地阵眼，尼玛一挥手：“启阵！”顿时，众人口里念出了一段段奥繁的咒语，大量的法力从各人身上流出，输入召唤阵，召唤阵上的符文和线条一个个亮了起来，然后阵中出现了一个急速旋转的能量漩涡。

　　尼玛满意地点点头：“很好，继续输入法力。”其实不用尼玛吩咐，小胖等人已经毫无保留地输出的自己的法力，尼玛眼看着阵中的漩涡急剧扩大，从碗大变成桶大，如今又有饭桌大，想到一事，禁不住轻轻啊了一声：“不好，法力灌输的太急了，搞不好会召唤来非常强大的地狱怪兽呢。”

　　陈浩在旁边听到，耸了耸肩，拍了拍自己背后的激光炮：“再强大的怪兽落到我们手里，也是扒皮拆骨的下场。”

　　尼玛想了想：“还是小心为妙，陈浩，去叫一队潜伏者来，以防万一。”


第572章 从异界到地球（七）

　　陈浩刚要领命而去，突然召唤阵中一声巨吼，一个庞大无匹的身影，从阵中心窜了出来，它那无比巨大的身影在地面投下了一个如小山一样的影子，看得小胖等人目瞪口呆——好、好大！

　　在旁边看热闹的露露欢呼一声：“是胖胖的红角兽，我们又见面了！”

　　在小胖等人巨量法力的灌输下，从地狱被召唤来的“异常强大”的召唤兽，正是上次被基地活捉过的那只超级肥呆的红角兽，只不过有段时间不见，这货又胖了不少。

　　红角兽倒还记得露露——应该是记得露露给的棒棒糖，伸出舌头一个劲舔露露，一幅没底线的卖萌相。

　　吸血鬼比尔失算了。

　　的确，庞大的法力会召唤来强大的怪兽。可是，这个“强大”，是相对而言的。

　　在异世界，绝大多数黑毛红角兽被白小飞圈养着，流浪在野外的黑毛红角兽只只又瘦又干，相比之下，被圈养的黑毛红角兽自然个个身体强壮——嗯，是肥壮——于是，这只超级肥呆的红角兽，作为“最强大的地狱怪兽”，再一次被召唤来了基地。

　　被召唤来的不仅仅有地狱怪兽，还有小龙女。

　　小龙女揪着地狱怪兽的红角，被一起召唤回了地球，露露一眼看到小龙女，欢喜地扔下棒棒糖，扑上去抱住了她：“小龙女姐姐，你没事吧？你上次突然消失，可吓死我了。”

　　小龙女根本毫不在意，笑嘻嘻翻着露露的口袋，找糖吃——她一回到地球，就又变回了痴呆女。

　　这时，余晓佳、小胖、开胃奶等众人正在细细检查红角兽，然而令人失望的是，红角兽角上、身上，并没有别的刻字——难道说，这红角兽与白小飞无关？

　　就在这时，尼玛听到露露的声音：“咦，小龙女姐姐你辫子好漂亮，是谁给你打的？”尼玛一回头，却看到小龙女原本的一头青丝被辫成了如少数民族女孩一样的一圈小发辫，稍一晃动，小辫子就来回摇晃，看上去特别俏皮。

　　露露正好奇地伸出手摸小龙女的发辫，尼玛已经急步赶了上来，“露露，别动！这辫子，有名堂！”

　　辫子里果然有名堂，确切地说，是辫子的发丝上有名堂。尼玛很快发现了发丝上的微雕——每一条辫子，就是白小飞写的一篇日记，详细述说了他们如何通过虫洞，如何在危机四伏的异世界求生，如何遇上母体树、杨子越、凌澜，如何与夏部落结成盟友等事。

　　看着大屏幕上，用高倍电子显微镜显示的微雕文字，小胖兴奋地又吼又跳：“我就知道白小飞这家伙不会这样容易死的！哈哈，就算是到了地狱，他也要折腾得天翻地覆！”

　　蓝海早就已经湿了眼眶：“凌澜、凌澜她还活着，太好了，真是太好了！奇迹，这真是奇迹！”

　　开胃奶小心翼翼地道：“不过凌澜可以化身巨龙——这、这简直和神话故事一样，蓝海，你爱的女人是条龙，你会不会觉得别扭？就象许仙，万一一觉睡醒枕边人突然成了一条庞大的蛟龙，你不会害怕吗？”

　　蓝海哈哈笑道：“我爱的是凌澜的心，凌澜的灵魂，她的外形如何并不会影响我们的感情，开胃奶，你自己是半人半尸兄之体，难道还看不透这一点？”

　　开胃奶瞟了眼缠在自己腰间的黑蛇，突然想起已经死去的一加二、邪恶姐，邪恶姐死前，也说过类似的话呢。

　　尼玛拍了拍大屏幕：“各位，我们终于和白小飞联络上了，现在就看我们的了，记住，我们并不是在救我们的伙伴，更重要的，是我们将开拓一个全新的世界，一个存在于另一个时空的世界！”

　　异世界。

　　肥呆的红角兽老老实实趴在地上，小龙女抓着红角兽的尖角，另一只手则抓着小惠。她和小惠之间还用兽皮带牢牢地捆住。

　　突然间，红角兽凭空消失，一起消失的还有小龙女，然而小惠和兽皮带却从空中落到了地上，要不是白小飞接得快，小惠就要摔个大跟斗。

　　白小飞扶着小惠坐到了一边，叹着气摇着头：“不行，这已经是第十次试验了，无论是我、小薇、杨子越还是凌澜，都无法借助召唤兽会到地球。这与H市召唤阵输入多少法力无关，似乎这召唤阵会自动识别召唤兽，除了小龙女因为不知源的原因外，其他任何非召唤兽本身的物体，都没法通过搭便车的方式回到地球。”

　　小惠沮丧地道：“那怎么办？好不容易和地球联系上，难道说只能借助小龙女的头发互相发信息，却不能回家吗？”

　　小薇安慰道：“再等等吧，上次尼玛用小龙女的头发留言，说已经请不朽大师到基地一起破解这个难题了，以不朽大师的丰富经验，一定能想出办法来的。”

　　杨子越点点头：“不错，我们不用着急，要知道，这个世界与地球的时间是不一样的，我们在这里生活了这样久，在地球只不过才一年多，这样想想，就当我们在这异世界渡一个长假了。嘿嘿，其实我蛮喜欢这异世界的，我和巨灵神在这里和夏人一起杀怪兽，可是有了突破性的进化，等我回到地球，尼玛手下的别的巨灵神，都不是我一合之敌。”

　　凌澜问道：“噢，真有这事？杨子越，你不会是在吹牛吧？”

　　杨子越一伸手：“你们看。”

　　只见巨灵神粗壮如树干的胳膊上，突然肌肉渐渐褪去，露出了里面银光闪闪的机械骨骼和一丛丛神经束、电缆。

　　然后，就在白小飞等人的眼中，那金属质感实足的机械骨骼慢慢产生了变化，居然变成了灰白色的骨质，而神经束和电缆，也变得有血有肉，甚至还在轻轻的有节奏的搏动！

　　小惠情不自禁揉了揉眼睛，伸出手摸了摸一条神经束，亲手确认原本由塑料、电线组成的神经束，已经完全变成了活物，甚至还带着体温！


第573章 从异界到地球（八）

　　小惠惊呼一声：“杨子越，巨灵神——它、它活过来了？！”

　　杨子越笑道：“不是活过来了，巨灵神本身就是种半机械半尸兄的生命体，只不过，如今我已经可以将尸兄血肉与机械自动变换，你们再看！”

　　只听见锃一声响亮，那血肉的胳膊上面，忽地被一层金属铠甲所包裹，铠甲外面还架着几门小型的枪炮。

　　杨子越得意地道：“看见了吧，我可以自由将血肉与金属互相变化，随时随地更换躯体的各个部件，在战场上，我甚至可以当场吞食敌人的躯体或者金属物体，以弥补身体受到的损害。”

　　小惠吐了吐舌头：“嗯，这是从尸兄的重生技能变异而来的，杨子越，那你不成了打不死的小强了？”

　　杨子越恢复了胳膊，笑道：“那也没这样夸张，毕竟这样的变体，是需要能量支撑的，如果我在短时间内变体太过剧烈，能量补充不上，巨灵神也会被击倒。”

　　他看向了凌澜，“其实我这一招，还是向凌澜学的，她才是真正了不起呢，可以在人类躯体与蛟龙之躯之间互相变化，能够自由组合基因，这真是匪夷所思。”

　　凌澜懒懒得道：“在神话传说中，龙可以变化万千，化成人形只是其中最简单的一种变异，想想尸兄的七十二变，这样的基因组合，就不算什么了。”

　　小惠羡慕地看着众人：“唉，你们在这异世界都有重大的收获，等到回到地球，你们在异世界的经历会让你们获益非浅，只有我，依然是个普通人，离开地下城还得坐在铁树机甲里，真是没用。”

　　正在这时，岳飞匆匆赶了过来：“白小飞大哥，白小飞大哥，快去看看乔峰大王吧。”

　　白小飞一怔，忙迎上去：“乔峰安答怎么了？”

　　岳飞一脸悲色：“乔峰大王说，他感应到自己天数将尽，这就要坐化了。”

　　白小飞惊得半晌说不出话，猛地冲上去抓住了岳飞的胳膊：“天数将尽？坐化？你、你是说乔峰大哥要死了？！”

　　岳飞咬着牙，重重点了点头。

　　半晌之后，在夏人的简陋的王宫，白小飞、小惠、小薇、凌澜、杨子越甚至铁树机甲，都围坐在厅中，乔峰正在邓丽君陪伴下，大口喝酒，爽朗地道：“白小飞，我还是我们夏族第一个自然活到年寿将尽的首领呢，在你帮助我们杀死三头兽以前，我们每一个人都在与这个混蛋天地死死战斗着，从普通夏人到王者，都是死于搏杀之中，死于战斗之中。”

　　白小飞看到乔峰面色如常，喝酒如饮水——这酒也是白小飞发明的，以前夏族粮食也不够吃，怎么可以用来酝酒。白小飞用一种当地的植物和某种怪兽胃里的未消化物做酵母，混和发酵后酝成了酒，深受夏人欢迎，夏人不仅自己喝，还用来引诱怪兽喝醉了捕捉，而乔峰更是一沾这酒后就喜欢上了，日日无酒不欢。

　　白小飞吞吞吐吐地道：“乔峰安答，岳飞这混小子胡说什么你天数将尽——可我看着你精神很好啊。”

　　乔峰一扬手：“岳飞没有胡说，是我让他通知你的，没错，我岁数将尽了。我已经觉醒的记忆告诉我，我是夏人中寿命最长的，同时，我的人生也走到了尽头。白小飞安答，这一切，都是你带来的。你帮助我们夏人战胜了三头兽，驱赶走酸海蛇怪，开拓了地盘，学会了养殖红角兽和双头蛇怪，让我的人民不用外出狩猎也有充足的食物，谢谢你，安答。”

　　白小飞眼眶有些发红：“乔峰安答，这些事，都是你我一起做的，你是个好安答，好君王。”

　　乔峰一摆手：“如果不是白小飞你传授我降龙十八掌，让我领悟力量的另一种应用方法，我还做不到这些，所以，应该感谢你，我最好的朋友。可惜啊，我剩下的时间不多了，要不然，我一定还能领悟你们地球上更多的力量应用之法——你们叫武术、功夫的法术。”

　　白小飞已经哽咽地说不出话来，只是拼命点头：“乔峰安答，你是武术奇才，在我们地球，象你这样一心为名的好汉，被人称为侠，大侠。”

　　“大侠？大侠？！好好好，我喜欢这个名字。”乔峰一仰脖灌下了一杯酒。

　　当啷，酒碗落到地上碎成数块，乔峰端然而坐，双目圆睁，一动不动，虎虽死，却不倒！

　　邓丽君却没有哀伤之意，似乎乔峰只是熟睡过去，唤来在外面等候的李世民、岳飞等人：“乔峰大王已经走了，他跟我说过，由李世民接任王座。”

　　夏人们面面相觑，李世民越众而出：“我们夏人的规矩，是力强者为王，我等兄弟之中，除乔峰大王外，就数岳飞本领最为高强，原应该由他接任王位，为什么传位给我？”

　　邓丽君道：“乔大王对我说过，自从他与白小飞结为安答以来，学到了另外一个叫地球的世界的许多事，我们夏人的规矩也该变一变了，力量虽然重要，但头脑同样不可或缺。李世民兄弟，你是我们之中头脑最聪明的，乔大王希望你向白小飞等人学习，让我们的夏族更为兴旺。”

　　李世民道：“我明白了。”他转身向白小飞：“白小飞兄弟，从今天起，你和我就是夏族共同的王者，我愿与你一起，共同统领夏族。”

　　白小飞一怔，好家伙，自己居然成了一字并肩王了。

　　他连连摇手：“李世民兄弟，这夏族之王我当不来的，你知道我是地球人，如今正忙着想办法回地球，不可能一直留在夏族。你今后有什么需要我帮忙的，尽管开口，这什么王不王的，我真的当不来。”

　　正在白小飞推让之间，小惠突然惊呼一声：“快看乔峰大王！他的尸身——”

　　众人齐齐扭头，只见乔峰的尸身突然变成灰白，然后，如同灰烬一样倒塌下来，全身化成飞灰，在灰烬之中，有一点光，缓缓升起，然后，空间一阵波动，那光忽地消失不见了。

　　在场的人都惊呆了，白小飞一把抓住李世民的手：“这是怎么回事？！乔峰大哥的尸身怎么变成这样？还有，那点光是什么东西？”

　　李世民摇晃着两个脑袋，似乎与是震惊无比：“我不知道——以前从来没看到过这种事，不过，象乔峰大王那样安然去世的，也仅此一例，以前的夏人，无一善终，其实并不仅仅是夏人，就连别的智慧生物和怪兽，也没有寿终正寝的。也许、也许最后圆满离世的人，真正的归宿就应该是这样的吧。”

　　凌澜悄悄走到白小飞身边：“白小飞，刚才乔峰的那点光芒消失时，我感应到了熟悉的时空虫洞的波动，那波动，象极了召唤兽穿越虫洞时的能量振动——”

　　白小飞半张着嘴：“你不会是说，乔峰大哥的一点英灵未免，穿越到我们地球去了吧？”

　　凌澜道：“我不知道，我只是告诉你我的感应——你别忘了，这个异世界和我们地球有着说不清道不明的联系。”

　　小惠在旁边突然插嘴道：“凌澜，你的意思是不是说，我们也要象乔峰那样，等死了后，才能变成一点白光，回到地球去？”

　　白小飞哑然，和小薇、杨子越、凌澜等人面面相觑。

　　最终，白小飞也没有答应李世民当什么一字并肩王，不过，李世民几乎是天天都来缠着白小飞，对地球上的一应事物问东问西，说什么要趁着白小飞等人还没回到地球之前，多学点知识。

　　这期间，小龙女又随着召唤兽穿越来了几次，告诉众人，在地球上，不朽大师、尼玛等大伙正在研究让白小飞等人回家的事，还要大家耐心等候。

　　白小飞也知道，地球上和异世界时间不同，急也急不来，安心在夏族住着，打打猎，和李世民、岳飞等吹吹牛。

　　白小飞不知道，在地球的H市基地里，大伙儿已经吵成一团。

　　小胖拍着桌子：“要我说，干脆跑到欧洲去，把那些会召唤术的术士们都抓来，逼问出有关召唤术的所有知识，我们再好好研究一番，这召唤术既然能召唤没脑子的怪兽，也一定能把白小飞等人也召唤回来。”

　　余晓佳白了小胖一眼：“胡闹，召唤术的本质是一种契约，你这是把白小飞、小惠、小薇他们当召唤兽吗？不怕以后别的术士一念咒语，就会把白小飞他们拘传过去？”

　　小胖顿时哑然。

　　开胃奶举了举手道：“白小飞不是说，母体树是被神州一号的大炮给一炮轰到异世界的吗？那我们试着让神州一号再开一炮，能不能把他们给轰回来。”

　　玲珑摇了摇头：“神州一号的电磁轨道炮究竟是怎样把母体树轰到异世界的原理我们还没有摸透，可不能胡乱使用，再说，电磁轨道炮只能将人与物轰到异世界去，却没听说能将人与物轰回来地球的，这法子可不行。”


第574章 为爱而牺牲（一）

　　在场的各人脑洞大开，出了无数的点子，就连露露也凑热闹插了一脚，说让白小飞叔叔钻进肥呆的红角兽的肚子里，然后跟红角兽一起穿越过来——这倒不是露露瞎说，那肥呆红角兽体形庞大，胃里钻一个人绰绰有余，而以白小飞的本领，自然不惧红角兽的胃液消化。

　　只不过，这些办法最后都被尼玛否决了。

　　尼玛无奈之下，向一直静坐的不朽大师道：“师傅，你倒是想个办法啊，你老人家久经岁月，吃过的盐比我们吃过的饭都多，肯定有办法。”

　　不朽大师笑道：“我只不过是个老不死的孤老头子，活得岁月虽然长，可不等于我什么都晓得，别的不说，这异世界的存在，就大出我意料之外了。其实真要论活得岁月长久，那尸王龙且和他的妻子夏姑远远超过我，他们一定对这异世界有所了解。”

　　尼玛摇了摇头：“这一对夫妻如今正在忙着打生打死，根本顾不上咱们这里。师傅，你老人家就别谦虚了，快想个办法把白小飞他们从异世界接回来吧，他们在那儿可是度日如年，我们这里一星期，他们那儿就是过了整整一年。”

　　不朽大师摸着胡子，突然问众人：“如果你们在黑夜里走在一个陌生的地方，突然与同伴走散，应该怎么办？”

　　大伙儿一愣，不知道不朽大师突然在这个时候谈这样一个离题十万八千里的问题作什么，但出于对不朽大师的尊重，众人还是七嘴八舌地道：“我会原地站着不动，保持戒备。”

　　“千万不能出声，因为敌人会询声在暗中偷袭。”

　　“往四周发暗器，先发置人。”

　　种种答案不一而足，说在这时，有个清脆的声音道：“走不到同伴，我就大声呼唤啊，他听到我的声音，再回应我，我们就能找到对方了。”

　　说话的，正是露露。

　　小胖刚想嘲笑露露这幼稚冒失的话，不朽大师却一拍手掌：“露露这娃娃说得对，走失了，想找到对方，先得双方互相大声呼唤，换句话说，得互相弄明白对方的位置在何处。接下来的事情就容易多了，无论相隔多远，路途有多艰险，也就是逢山开路，遇水搭桥几个字而已。”

　　小胖挠了挠头，侧头问余晓佳：“不朽大师说的啥意思？我怎么听不明白？大声呼唤？白小飞在异世界，我们就是嚷破喉咙，他也听不见啊。”

　　余晓佳眼神闪烁，似乎想到了什么，却还没想明白，突然，尼玛哈哈大起来：“我明白了！我明白了！坐标！我们需要的是白小飞他们的坐标！”

　　“无论白小飞他们是在地狱也好，异世界也好，甚至是平行空间也罢，只要确认了他们在那个时空的坐标，我们就能把他们带回来！不过，通常的坐标是三维空间，不对，是四维，时间也是个坐标，那么白小飞他们所在的异世界又是几维空间呢？看小龙女发辫上的留言，那个异世界也是三维的，经度？维度？等等，确认坐标，并不需要经纬度，还有另一种方法——心灵能！该死！我怎么忘了心灵能！”

　　尼玛自言自语了一大通大伙儿听不懂的话，猛地转向了蓝海：“蓝海，把白小飞等人带回地球，就着落在你身上了！”

　　蓝海一点自己的鼻子：“我？我是日夜企盼着白小飞和凌澜他们回地球，可是，我除了心灵能强大一点，对穿越时空根本不了解啊。”

　　尼玛大笑道：“我要的就是你的心灵能，蓝海，去爱吧，热烈的去爱吧！”

　　在众人目瞪口呆之中，尼玛手舞足蹈地道：“蓝海和凌澜原本就是一对特殊的恋人，他们通过自己的心灵相爱，真正称得上是心心相印。当他们在地球上时，无论在何时何地，无论两人相隔千里，都能做到心有灵犀一点通，天涯就是咫尺，这种爱到极致，是跨越时空的。”

　　尼玛一指还在发怔的蓝海：“蓝海，用你对凌澜最深的爱，感应她的心灵，只要你能感应到她，那我们就确认了凌澜的坐标，以及白小飞等人的坐标，此后，就能利用庞大的能量，强行打开一个时空虫洞，将他们带回家！”

　　蓝海怔怔地道：“就这样简单？”

　　尼玛道：“当然就这样简单！连黑毛红角怪兽这样的痴呆货，都能在异世界和地球之间穿行，何况是白小飞、凌澜他们？”

　　蓝海道：“不瞒你说，自从知道凌澜还活着时，我就试着用心灵能感应她，可是无论我怎么努力，都没能联系上她。”

　　小胖在旁边插嘴道：“那说明你还不够爱凌澜——”他话音未落，旁边就有余晓佳、林欣怡等好几道愤怒的眼光瞪了过来，吓得小胖一缩脖子。

　　然而蓝海却并不生气，喃喃地道：“是我不够爱凌澜吗？是我爱她还不够真不够深吗？尼玛说得对，真正的爱，是没有界限的，即使凌澜真的在地狱，我也应该能感应到她。”

　　眼看蓝海钻入牛角尖，林欣怡有些不忍心，她伸出巨掌拍了拍蓝海的肩：“蓝海大哥，你想岔了，凌澜姐姐，可不是普通人啊，她是半人关尸兄之体，你以前从不在意她的身份，曾经说过，就算凌澜姐姐完全变成尸兄，你也一样爱她。所以，蓝海大哥，相信你对凌澜姐姐的爱，也相信凌澜姐姐对你的爱。”

　　大象尸兄听着林欣怡的话，感动得眼眶都红了——他至今依然深受着林欣怡，只不过两人却至今没有进展——问题主要在林欣怡，她以前为了消灭母体树，曾经利用过大象尸兄里夫，心里一直存在内疚，不敢接受他的情感。

　　蓝海感激地冲着林欣怡点了点头，喃喃地道：“没错，我要相信和凌澜的爱，凌澜，她身为半人半尸兄之体，也没有对我们之间的爱产生任何疑虑，如今她就算是在异世界，也一定珍藏着我们的爱。啊，等等！我想起来了！”


第575章 为爱而牺牲（二）

　　蓝海突然眼睛一亮，放声长笑：“我知道了！我知道了！为什么我感应不到凌澜的爱！那是因为凌澜她变了！”

　　开胃奶奇道：“凌澜姐变了？变了什么？难道是变心了？”

　　蓝海呸了一声：“什么变心，凌澜永远不会变心的！我说的她变了，是她的身体变了！凌澜原来是半人半尸兄之体，可她到了异世界后，一点心灵融入了当地的酸海怪兽蛇怪身中，后来，更是进化成了蛟龙！所以，如今的凌澜，体内兼有人、尸兄、蛟龙的基因——我说凌澜变了，已经不再是我以前认识的凌澜。我如果想通过心灵能感受到凌澜，那，就要重新爱上她，爱上三位一体的她！”

　　小胖在旁边咋舌不已，凌澜那妮子，以前和大家一起杀尸兄时，除了心灵能可以读心外，实力一般般，自身的辐射能最多也就是把尸兄逼退，可现在在那异世界，居然进化成了蛟龙。

　　嗯，一个可以化身成蛟龙的娘子，那可不是一般的暴力，也只有蓝海这样的家伙，才能吃得消。

　　嘿嘿，幸好自己喜欢的余晓佳，至今依然是普通人的外表——啊呀不好，自己这样想，难道说自己也是喜欢以貌取人的？并不是真正爱余晓佳？

　　这样说来，我小胖不仅不如蓝海，还不如白小飞，白小飞面对骷髅小薇，依然深爱不休。可自己呢，以前和白小飞争夺小薇，可现在，早就已经移情余晓佳了。

　　难道说，如果以后余晓佳完全变成尸兄，或者有比余晓佳更漂亮的女孩子出现，自己就会变心？

　　余晓佳没注意到小胖呆看着自己发愣，她心系白小飞等人，忙对蓝海道：“蓝海，那接下来就靠你努力了，你、你一定要重新爱上凌澜啊。”

　　玲珑笑道：“好了好了，大家散了吧，这蓝海爱凌澜，是两个人之间的私事，咱们在旁边围观可也帮不上他的忙，散了吧散了吧，我们还是想想，等蓝海和凌澜联系上的话，该怎样把白小飞他们接回来。”

　　众人散去后，玲珑看到蓝海还是抬头向天，苦苦思索着什么，上前拍了拍他的肩膀：“我说，你想着怎么重新爱上凌澜，也用不着傻站在这里吧，要不要我给你放几天假？”

　　蓝海一把握住了玲珑的一条节肢：“玲珑，你现在管着尸兄地下城，请让我去见见母体树！这件事，对我重新爱上凌澜，让白小飞他们回家，非常非常重要！”

　　片刻之后，地下城，玲珑以及暗日战将天甲、大象尸兄里夫、林欣怡、开胃奶等陪同蓝海，来到了母体树前。

　　如今的母体树，成了尸兄和炎黄军方共同保护的重点对象，无他，母体树生育的各类尸兄，正与军方战士冲杀在反击倭奴尸兄入侵的第一线。为了能让母体树生育更多强大的尸兄，玲珑甚至命令军方搜集来大量的矿物质，给母体树当养料。

　　蓝海开门见山道：“母体树，你应该已经知道你的另一半还活在异世界。”

　　母体树上的女性面孔道：“是的，玲珑已经转告我了，可惜的是，无论我用心灵能怎么呼唤他，他都没有响应，玲珑说，我的另一半如今正在休眠状态。”

　　蓝海一皱眉：“母体树，你和你的另一半雌雄同体，是天生的一对，照理说，心灵能应该非常强大和合契，怎么也会感应不到？”

　　母体树道：“你们人类有句话，人力有时而穷，我虽然强大，却并不是万能的，我的爱，无法穿越时空，到达那个异世界。”

　　“爱？尸兄也有爱吗？尸兄的爱，与人类一样吗？”蓝海问道。

　　母体树的女性面孔一阵沉思：“在你心中，爱是什么？爱，不就是两个生命想永远在一起生活吗？爱，并不复杂，当他离去时，你总是想着他，那就是爱，当他在你身边时，你的心跳会加剧，那也是爱。”

　　蓝海喃喃道：“爱就这样简单？爱，可以跨越种族？是了，肉体的欢悦，并不是爱，灵魂的交融，才是真正的爱，即使我们放弃肉体，也一样可以相爱长相厮守。”

　　母体树的树叶哗哗响着：“不错，蓝海你说得对，我生育的尸兄原本就超越了种族的界限，但他们同样拥有爱，对朋友的忠诚，对亲人的关照，对爱人的生死不离，对孩子的难舍难分，这些，都是爱啊。”

　　蓝海开怀大笑：“母体树，还是你想得开啊，以前，我对爱这一字的领悟还是差了一线，原本以为，包容凌澜的尸兄之体，就是爱的一部分，现在看起来，还是浅薄了一点。母体树，把我转化成尸兄吧。”

　　蓝海最后一句话一出口，包括大象尸兄里夫等在内的众人，全都吃了一惊，玲珑尖叫一声：“蓝海，你疯了！你好端端的，为什么要转化成尸兄？！”

　　蓝海坦然道：“因为我要把凌澜带回来。”

　　玲珑跺着脚道：“我不明白！你转化成尸兄和将凌澜带回地球有什么关系？”

　　蓝海道：“因为我发现，我对凌澜的了解并不深入，换句话说，我对她的爱还有欠缺。凌澜如今是人、尸兄、蛟龙之体，而我呢，却是完完全全的人身，我和凌澜相爱时，心心相印的，是我们身为人的一部分，我对她身为尸兄的那另一半，其实并不完全了解——不，其实并不仅仅是不了解，事实上，我还隐隐有些排斥，自认为我和凌澜是灵魂相恋，可以无视她的尸兄肉身。其实，那是我走入了误区，我如果真爱凌澜，就应该爱她的所有，包括她的尸兄那一半。”

　　“现在，我希望母体树将我也转化成半人半尸兄之体，这样一来，我就能真正了解凌澜身为尸兄的那一部分心灵，这样一来，就算是凌澜身为蛟龙的部分心灵依然排斥我，可她身为人和尸兄的部分却能够无条件的接受我。我相信，到那时，我的心灵能一定能打破时空的界限，传递到异世界。”

　　母体树上的女性面孔长叹一口气：“蓝海，你为了找回凌澜，愿意做出这样的转变，相当了不起。”

　　蓝海坦然地道：“这没有什么，我身边的很多朋友都是半人半尸兄之体，我知道，无论他们的外表如何，都是我真正的朋友，是一群值得尊敬的人。”

　　他忽地一笑：“其实我也挺向往自己有我的尸兄朋友那样的变异的，我一直觉得自己的肌肉有些不够强壮，母体树，你在转化我时，能不能让我有八块腹肌？”

　　母体树忽而一笑：“其实，蓝海你并不需要这样做的，你想转化成尸兄从而领悟尸兄的心灵，还有别的办法。”

　　蓝海一怔，旁边玲珑已经迫不及待地抢问道：“母体树，你真的有别的办法？”

　　母体树轻笑道：“当然有。”她转向蓝海：“蓝海，我知道你擅长灵魂力量，甚至可以灵魂离体攻击敌人，那你有没有想过，通过灵魂离体的方式，与我合而为一？”

　　蓝海傻了眼：“灵魂合而为一？这怎么可能？！”

　　玲珑在旁边嚷道：“怎么不可能？蓝海，你忘了，当初龙且这家伙袭击我，砍了我的头时，你就接纳我的灵魂进入了你的身体。”

　　蓝海大摇其头：“不对，那只是借体还魂的一种方式，你我的灵魂还是各自独立的，比如说，当你控制我的躯体和白小飞拌嘴时，我的灵魂就不能操纵躯体做任何事。可母体树言下之意，却是让我与她合而为一，这不可能，绝对不可能！灵魂是独一无二的，你可以毁灭它，取代它，但绝对不可能合而为一。”

　　蓝海说得有理，炎黄的古法术中，也曾经有夺舍这样的邪恶法术，但那也是以一个灵魂取代另一个灵魂，被强行驱赶出躯体的灵魂必死无疑。

　　母体树的枝叶又是一阵颤抖：“蓝海，你说得没错，但是，这一灵魂守则只适合用于别的生命，而我却是龙且主公创造的世间独一无二的双灵魂生命体。我是雌雄同体之身，因此天然拥有两个灵魂。如今，我的另一半灵魂在异世界，所以，你可以暂时替代我的另一半，将你的灵魂与我合而为一。然后，你就可以拥有尸兄的心灵，从而，跨越时空，到异世界与凌澜心心相印。”

　　蓝海一呆，继而仰天长笑：“不错不错，幸好母体树你暂时失去的是另一半男性的灵魂，否则的话，我还无法替代他。”

　　此话一出口，陪着蓝海而来的开胃奶却是一愣，禁不住脑洞大开——蓝海刚才话中之意，怎么有些说不清道不明的暧昧？

　　“替代男性母体树”，倒象蓝海趁着人家男主人不在家，和女主人眉来眼去一样，这样一来，男性母体树不是要戴一顶绿油油的帽子？嗯，母体树头顶原本就是树叶，是绿油油的，天生就是个戴绿帽的。


第576章 让孩子们回家（一）

　　蓝海和母体树自然不知道开胃奶满脑门子的乱七八糟，蓝海说干就干同，直接就灵魂离体——他如今功力大为长进，再不需要吃烈性安眠药才能让灵魂离体了——与此同时，母体树的树干隐隐浮起一个女子的虚形，牵起蓝海灵魂的手，双双没入了母体树中。

　　蓝海的脸，突然浮现在母体树的树干上，对着玲珑等人一笑：“我这就去找凌澜。”然后，与母体树上的女性面孔双双隐去。

　　刹那间，母体树上的果实纷纷自行消失，树枝树叶无风自动，玲珑知道，这是母体树和蓝海正在全力施展心灵能。

　　异世界，正化身成蛟龙，帮助夏部落对抗一群翻越孤峰而来的怪兽的凌澜，突然顿住了身影：“声音！有个声音正在呼唤我！”

　　骑在蛟龙背上作战的白小飞一拳击飞一只鸟身虎头的怪物，诧异地道：“凌澜，出什么事了？”

　　凌澜晃了晃巨大的脑袋，一张嘴，一股火焰直喷出去，将一群正在向它投掷巨石的树人烧成了灰烬：“没什么，我刚才听错了，似乎听到了蓝海的心灵能发出的呼唤，但是，那又不像是蓝海，因为，那心灵能中多了一些蓝海不该有的东西。”

　　凌澜却不知道，那多出来的，不该蓝海所有的东西，正是合而为一的母体树的女性部分。

　　白小飞笑道：“凌澜，你是思念蓝海过度了吧，放心，我们一定能回地球，到时候，有的是时间让你们小两口卿卿我我。”

　　凌澜尾巴一甩，将数只从后方偷袭过来的鸟身虎头兽拍飞：“白小飞，你还是想想回到地球怎么和小惠小薇相处吧，你们三人的感情，就算是在异世界，也是纠缠不休。”

　　白小飞苦着脸，刚要反击，突然看到地面上一个影子飞速而来，正是小惠的铁树机甲，白小飞一怔：“小惠不是在地下洞穴吗？她跑来做什么？”

　　铁树机甲速度极快，一眨眼就飞到了凌澜所化的蛟龙头边，小惠怀里抱着一个小盆，正是母体树幼苗，她满脸都是惊喜：“凌澜！凌澜！母体树刚才突然苏醒了，他说，他听到了来自地球的母体树和蓝海联手的心灵能呼唤。”

　　凌澜长吟一声：“蓝海，真的是蓝海的呼唤，我刚才没有听错！”

　　白小飞欢喜地差点跳起来：“太好了，我们终于突破了地球和异世界的通讯限制！可以不借助小龙女，直接通话了！”

　　凌澜放开心怀，细细用心灵感应着，终于，一丝几乎细不可闻的声音，在她心底响起：“凌澜，是你吗？我终于找到你了。”

　　“蓝海，是你！没想到，你如今变得这样强大，居然能突破时空的界限，连我也做不到。”凌澜强压住惊喜道。

　　蓝海轻笑道：“啊，这力量并不完全是我的，也有母体树的一部分，详情等会儿再说，凌澜，有一群怪兽正在向你袭来，等你打发了它们，我们再好好聊。”——蓝海与凌澜心灵相契后，你见既我见，凌澜在异世界的一切，他都一清二楚。

　　凌澜看着苍蝇一样在自己身边乱飞的鸟身虎头兽：“好，我这就把这些讨厌的家伙打发了。”

　　蓝海轻笑一声：“对了，凌澜，你现在的样子，好威风，我很喜欢。”

　　凌澜一怔，继而明白蓝海说的是自己的蛟龙之形，不知为何，她难得有些娇羞——其实说真的，女人嘛，对外貌多少有点在意，就算是凌澜这样的奇女子，在自己身为尸兄时，面对镜子时，总也下意识会转过视线。

　　如今，凌澜可是一条龙，有鳞带角，如果从外表上看，当真是一点女性的味道都没有。可没想到，蓝海居然直言“我很喜欢”，真心真意，令凌澜感动。

　　——无论你是什么样，我都喜欢。这就是蓝海爱的表达。

　　凌澜一声龙吟，喷火冒烟，直向入侵夏族的怪兽们扑去——这些该死的家伙，打扰了她和蓝海之间的“私聊”，所以，统统去死吧！

　　那群怪兽也是倒霉，它们不知从何听来，这片大陆上的夏族物产丰富，人口众多，于是翻越孤峰，想大杀四方，食夏人而进化——在它们的印象中，夏人以往并不以武力而著称，听说是靠躲在地洞里偷生——可万万没到，一头撞在了铁板上，甚至夏人拥有一条罕见的蛟龙，不知多少怪兽，成了蛟龙喷出的火焰下的一缕青烟。

　　在凌澜化身的蛟龙，以及白小飞在旁助拳的屠杀——不，虐杀下，前来入侵的怪兽们死伤一片，扔下一地尸体，翻越孤峰逃走了。

　　凌澜和白小飞顾不得帮助夏人们打扫战场——这些怪兽的尸体，可是协助进化的好口粮——匆匆回到了地下城，凌澜此时已经与蓝海建立起了持续的心灵感应，其实不仅是她，母体树之间也同样构建起了联络，只不过，男性母体树实在太过虚弱，不久又陷入了沉睡。

　　凌澜聪慧无比，她向白小飞等人道：“蓝海和我能用心灵能对话后，就意味着我们双方已经确认了坐标，这之后，我们自由穿越两个世界也就成了顺理成章的事。”

　　白小飞笑得嘴都合不拢，倒是小惠细心，想了想道：“凌澜，你刚才说‘自由穿越’——难道说，今后我们还能从地球回到这个异世界吗？来来往往，就象那些召唤兽？”

　　凌澜这时已经恢复成了人形，她点了点头：“没错，理论上是可行的，不过，这需要大量的能量，要知道，当时我们之所以穿越到这个异世界，也是借助了我将自己当成核弹，自我爆炸后实现的。”

　　小薇在旁边插嘴道：“可是红角兽和双头蛇被召唤时，耗用的能量——也就是召唤术士的法力也说不上太庞大啊？”

　　凌澜道：“一来，那些召唤法阵、咒语等有一定的辅助效果，二来，召唤兽只能短暂在地球停留，召唤阵法力一耗尽，召唤兽就得回到异世界。而我们却是要永久回到地球的。”


第577章 让孩子们回家（二）

　　杨子越听不懂这些阵法、咒语什么的，他只知道，自己终于可以回家了，兴奋地道：“那还等什么？我们这就回地球，回家！”

　　凌澜冷静地道：“能量——也就是法力，我想，现在地球那儿，尼玛、玲珑、余晓佳正在考虑如何得到支持我们集体穿越回到地球的庞大能量吧。”

　　“宾果。答对了。”蓝海的声音在凌澜脑海里响起，“你分析得没错，我们现在最头痛的，就是如何提供给你们足以穿越的庞大能量。”

　　H市，地下基地，尼玛的实验室。

　　在经过智能计算机高速计算后，尼玛翻看着报告结果道：“五枚最高当量的氢弹！没错，我们需要五枚氢弹的巨大能量，才足以将白小飞他们从异世界给‘炸’回来。”

　　余晓佳目瞪口呆：“尼玛，你会不会计算错了？五枚氢弹？当时白小飞他们穿越到异世界时，只不过是因为受到凌澜自我引爆的影响，凌澜体内的核材料，威力也就相当于一枚小型战术核弹啊。”

　　尼玛摇摇头：“这不一样的。尼玛自我引爆时，还同时引发了双头蛇怪虫洞的崩溃，这就引发了双重效应，能量互相叠加，形成了时空漩涡，所以威力特别大。另外，当时凌澜对自己体内的核材料爆炸是经过刻意的控制的，因为担心核辐射波及京城，所以压缩在极小范围内——虽然我至今不知道凌澜是如何做到这一点的，但是，这种极度压缩，定于一点的爆炸，有效利用了核材料，让一枚小型核弹爆炸的威力，需要五枚氢弹才能抵得上。”

　　小胖一拍大腿：“还啰嗦什么？咱们直接传输过去五枚氢弹不就得了？轰一下，白小飞他们就能回来了。”

　　尼玛还没说什么，余晓佳冲着小胖白了一眼：“尼玛说的是需要五枚氢弹的能量，并不是真的送过去五枚氢弹——这是类比知道吗？”

　　得，余晓佳一化身成老师，小胖立刻就蔫了。

　　倒是露露在旁边跳着脚：“我知道了，我知道了，白小飞叔叔他们只要在异世界施展出相当于五枚氢弹爆炸的法力，就可以打破时空，回到地球了。”

　　露露妈妈抚着露露的头：“没错，露露真乖，就是这样。”

　　孙小猴哈了一声：“这简单，我师傅白小飞他们在异世界功力又有飞速提升，听说凌澜姐还能变身成腾云驾雾的蛟龙，他们的法力集合在一起，一定能打开一条异世界与地球的时空通道。”

　　蓝海却摇了摇头，说了一句话：“拔着自己的头发，是无法从地上拎起来的。”

　　众人一怔，小胖扭头问余晓佳：“蓝海这家伙嘀咕些啥？什么拔自己的头发？”

　　余晓佳心思电转，立刻明白过来蓝海话中之意，她的嘴角露出一丝苦笑：“蓝海说的是作用力——一个人是没用办法拔着自己的头发，将自己从地上拔起来的，就算这个人是霸王重生也做不到，因为作用力和反作用力有个互相抵消的过程。当你给自己施加一个力时，你自身的反作用力就抵消了这个力，等于是零。”

　　小胖一呆，怪叫一声：“你的意思是说，就算白小飞等人拥有相当于五个氢弹的法力，却无法作用在自己身上对不对？”

　　余晓佳一脸苦涩地点了点头：“没错，你想想，召唤兽之所以能穿越，是因为有阵法、咒语、术士的法力等第三方的力量，而白小飞他们当时被穿越，也是有凌澜自我爆炸和虫洞崩溃的力量，他们，无法做到自己施法让自己穿越。”

　　玲珑皱着眉道：“换句话说，我们需要给白小飞他们送去能施展出相当于五个氢弹齐爆的法力的高人，然后，请这位高人将白小飞等人送回来——可是这样一来，那高人自己就无法回来了。这根本是个无法解开的局！死局！”

　　现场一下子沉默下来，施展出五个氢弹齐爆法力的高人——大伙儿都看向不朽大师，这事儿也只有不朽大师能做到，嗯，还有一人自然是龙且，只不过，龙且这厮连小龙女失落地异世界也不闻不问，更不要说让他牺牲自己，将白小飞等人送回地球了。自然，大伙儿也不可能要求不朽大师牺牲自己，去异世界将白小飞等人送回来，然后，他老人家自己一个人永远呆在异世界。

　　开什么玩笑，就算是不朽大师自己愿意，此事也绝不可行！

　　不朽大师如今可是炎黄的国宝，他老人家掉根头发，炎黄高层都能担心半天，何况是让老人家永远失落在异世界。说句实在话，白小飞等人全加起来，在炎黄高层心中的分量也及不上不朽大师的一根小手指头。

　　尼玛轻叹一口气：“要不，我们试试把五枚氢弹传送到异世界？——如今从地球到异世界的传送通道已经打开，那就是借助神州一号上的高能粒子电磁轨道炮的力量。我经过分析已经能确认，电磁轨道炮的超高能量，可以将地球上的物体瞬间传送到异世界，当时的倭奴天狗丸号和母体树，都是这样穿越的。白小飞和凌澜他们可以试着用那五枚氢弹爆发的巨大能量，将自己一行人传送回地球。”

　　蓝海沉默了一会儿——他正在将这一消息通过心心相印，转告凌澜，不一会儿，蓝海摇了摇头：“不行。凌澜否决了这一意见，她说，异世界的自然环境极度不稳定，谁也不知道五枚氢弹不受控制的爆炸，会给异世界带来怎样的灾难。也许，会引发异世界大陆板块的又一次异动，甚至可能干扰到异世界地磁场的运行。异世界是夏族部落的家，他们不能为了自己回地球，而把这个家给毁了。嗯，等等，这不是凌澜一个人的意见，白小飞、小惠、小薇、杨子越甚至母体树都认为，这一方案不可行。”

　　就在众人不知所措时，一声“饿米豆腐”从基地外传来：“好好好，有此一善念，就值得我抹茶和小姿出手了。”

　　“谁？！”“什么人？！”“好强，我居然感应不到他们已经侵入了基地！”“卫兵！卫兵！”研究室里乱成一团。

　　玲珑立刻召唤来分身，而小胖、开胃奶等人正要冲出去——这个突然冒出来的声音，分明已经将研究室里众人的谈话全都听了个清清楚楚，这样的高手，如果是敌人，那就太可怕了！非杀之以除后患！

　　不朽大师一抬手：“慢，大家不要紧张，我已经知道来者是谁，那是我认识的两个小友。”

　　这时，两个一高一矮，身着袈裟的身影从基地外飘然而进，看到不朽大师，双手合什行了个礼：“老和尚，好久不见。”

　　林欣怡一看到那两人，顿时惊呼起来：“抹茶大师！小姿师太！原来是你们！你们——我——上次一别，还没谢过你们救我的恩情。”

　　原来，那两个人影，正是抹茶和尚和小姿师太，两人曾经在H市救过被毒姬伤害的林欣怡。

　　不朽大师笑着回了个礼：“小和尚、小师太，恭喜恭喜，看样子，两位已经修了欢喜禅，大道日益精进了。”

　　在场的众人，都眼珠子都要瞪了出来，施施然走进基地研究室，置无数战士、高手于不顾的，居然是一个小和尚和小尼姑，小和尚戴着眼镜，斯斯文文，倒象个学者，小尼姑一身青袍，脸带微笑，而更夸张的，则是刚才不朽大师与小和尚、小尼姑的对话！

　　欢喜禅！这小和尚和小尼姑居然修的是欢喜禅！欢喜禅是什么，在场的众人全都心里有数，阴阳交合，就是欢喜禅！

　　小胖脱口而出：“见鬼！这和尚和尼姑居然成了一家子！”

　　自称抹茶的小和尚拉着小尼姑小姿的手：“和尚尼姑本就是一家，不但参得欢喜禅，还生得孩子，要不，和尚尼姑绝了后，连佛祖都要怪罪的。不朽大师什么都好，就是这不结婚大大不好，一身衣钵，不知传与何人。”

　　众人被这抹茶和尚一番离经叛道的话砸得眼冒金星，倒是蓝海和尼玛还较沉稳，尼玛施了个礼：“抹茶大师、小姿师太，不知两位来访有何事？”

　　抹茶大师笑道：“我知道你们想救白小飞他们回来，我和小姿虽然没有不朽大师的功力，可是把白小飞他们送回地球，却是做得到的。”

　　众人又是一阵发呆，小胖忍不住道：“那个小和尚，你知道如果你们去了异世界，把白小飞送过去后，就再也回不来了！”

　　抹茶笑道：“知道知道，其实你们所做的一切，我和小姿早就察觉了，从你们活捉召唤兽，知道存在异世界起，我们就在留意这件事了，不仅我们在关注，我们的孩子也在关注。”

　　众人又是一阵发呆——孩子？！抹茶和尚和小姿师太居然有孩子？！好吧，虽然知道他们两人在参欢喜禅，可欢禅毕竟是种功法，也没让你们生孩子啊！


第578章 创世大功德（一）

　　小姿师太脸上微微有些发红，轻轻抚着自己的小腹：“我和抹茶师兄专研功法，一点真灵就此入腹，孕育了这个孩子。”

　　“咦？”林欣怡惊奇地道：“抹茶大师、小姿师太，你们的孩子明明还没有出生啊，可是、可是当初我的废品场与你们相遇时，却明明听你们说你们的孩子给你们打电话，这是怎么回事？”

　　抹茶笑得嘴也合不拢：“这话说来太长，我们的孩子功法高强，不可以常理度之，可以自由来往于三界，跨越时空，不要说他还没出生就与我们交流，甚至从未来给我们传送信息，也是寻常事。嗯，关于我们孩子神奇之处，一时半会说不完，现在要紧的，是咱们立刻去异世界，把白小飞他们给送回来。我们孩子说了，白小飞可是事关炎黄复兴的重要人物。”

　　小胖早就听得头昏脑涨，因为自从抹茶和小姿出现后，说的一连串话，都大大颠覆他的认知，但现在总算听明白了一事：小和尚抹茶，要带着他的大着肚子，怀着还没有出世的孩子的老婆尼姑小姿，跑到异世界，把白小飞等人救回来。

　　“等等！”小胖跳了起来：“喂，你这个花和尚抹茶，你到底有没有搞清楚？你和你的尼姑老婆如果到异世界去，利用自己的一身功力把白小飞他们送回来，那你们自己可就回不来了！你、你的尼姑老婆以及没出世的小小和尚，就要一辈子呆在异世界了！”

　　抹茶又道了声“饿米豆腐”：“小胖施主，多谢关心，这一切，我们都明了。事实上，是我们的孩子让我们去异世界的。”

　　小姿师太红着脸细声细气地道：“的确是这样，我们的孩子并非凡人，所以出世也很困难，非要经历九九八一难才行，这每一难，对我们的孩子而言，就是一次功力的精进，是一次进化。在地球上，因为环境有限，所以我们的孩子无法进一步发育生长，想要出世，不知要等到何年何月。自从我们的孩子知道有异世界存在后，就认为这异世界正是他生长的最好所在。想那异世界，地球上的七日等于一年，自然环境恶劣，日夜颠倒，星月混沌，怪兽横行，正适合我们孩子修炼。”

　　露露拍着手道：“这个还没有出世的小小和尚真厉害，居然把异世界当成打怪升级的游戏地图，真是哇哇叫，别别跳。抹茶和尚叔叔，你的孩子叫什么名字，等他出生了，我一定找他玩。”

　　抹茶摸了摸光头：“这孩子如今只有个小名，叫小青蛙。”

　　露露笑道：“小青蛙？有趣，好玩。”小龙女走上前去，抚摸着小姿尼姑的肚子，嘴里叫着“呱呱呱”，居然和肚里的小青蛙玩闹起来。而在小姿腹中的小青蛙，居然能感应到小龙女，在肚子里顶拳踢腿相应。

　　不朽大师轻笑道：“如此，倒是恭喜抹茶小姿两位小友了，想来令郎出世，必将造就新的传奇。”

　　抹茶合礼道：“炎黄复兴，才是新的传奇，我们的孩子，只是应世而出，借助炎黄复兴的大势，成就一番因果而已。”

　　抹茶和小姿的突然出现，让白小飞等人返回地球的最大难题迎刃而解，在场的众人立刻决定，这就启动白小飞等人回地球行动！

　　行动第一步，就是与还在京城坐镇的司令员联络，动用守卫京城的神州一号高能粒子电磁轨道炮，做为从地球穿越异世界的“钥匙”。

　　接下来，就是由人形时空道标——蓝海和凌澜，分别定位地球和异世界的坐标，确保抹茶和小姿被轨道炮“轰击”时，可以顺利传输到异世界白小飞等人所在的位置。

　　立刻，白小飞等人和玲珑、尼玛分别在地球和异世界两头忙碌起来。

　　白小飞等人最后决定，就将孤峰做为坐标点，这里地势高绝，地质条件也相对稳定，不至于当抹茶和小姿穿越时，突发意想不到的灾难。

　　为了迎接抹茶和小姿的到来，凌澜、杨子越还大开杀戒，将游荡在孤峰一带的怪兽杀了个干干净净，免得它们突然窜出来，影响了时空传输。

　　万事皆备。

　　这一天，神州一号的指挥室里，蓝海端坐在炮击指挥仪前，头上插着无数导线，导线一直连到炮击指挥仪的佗罗仪上，不断向轨道炮提供着异世界的坐标信息。

　　司令员站在尼玛身旁，看着屏幕上各种数字、符号甚至奇怪的图象不停的闪过，他知道，这是来自蓝海脑海中的坐标信息，只不过，奇怪的是没有一个符号或图象是相同的。

　　在司令员的认识中，一个坐标应该是固定的，就像地球上的经度纬度，每一个地点，都是唯一的，固定不变的。可是，蓝海传过来的异世界凌澜所处的地标位置，却是一刻不停在变化着。

　　尼玛注意到了司令员脸上疑惑的表情，她主动解释道：“司令员，你不用觉得奇怪，异世界的地标一直不停的在变，而且毫无规律可言，这就是为什么蓝海必须实时将大脑与神州一号联结的原因。”

　　司令员摇了摇头：“我真无法理解，这异世界究竟位于何处，怎么连坐标都会如此古怪？”

　　尼玛手下不停，不断给电磁轨道炮调整输入能量和频率，一边对司令员道：“自从我确认异世界存在后，我就一直试图找到它确切的位置，可是很遗憾，我失败了。唯一能确认的是，这个异世界并不存在于我们的世界、我们的宇宙——”

　　司令员震惊地道：“你是说，异世界存在于另一个位面空间？”

　　尼玛点点头：“是的，只能这样解释，异世界存在于另一个时空之中。”

　　司令员感叹道：“这、这可真是神奇！这无疑是人类科技的一次重大发现！”

　　尼玛道：“不错，这的确是人类有史以来最了不起的发现，甚至比星际航行还伟大，这是我们第一次实证了异时空的存在，打破了许多现代物理经典理论。”


第579章 创世大功德（二）

　　尼玛说到激动处，重重一挥手：“司令员，不瞒你说，我认为，我们应该让白小飞等人留在异世界，这样我们就能搜集异世界的各种资料，进行深入研究。如今把他们带回地球，就象深入宝山，却空手而回一样！”

　　司令员当然知道，一个异时空对炎黄的非凡意义，但是他还是摇了摇头：“白小飞他们在异世界流浪了这样长时间，该让孩子们回家了，至于研究异时空，既然我们已经知道神州一号的高能粒子电磁轨道炮是开启地球与异时空的钥匙，那我们今后还有的是机会。”

　　尼玛道：“不错，嗯，今后有机会，我倒想把自己送到异世界，进行实地考察和研究。对了，司令员，从今以后，神州一号的电磁轨道炮就封闭起来，再也不要使用了。”

　　电磁轨道炮是神州一号最强大的武器，尼玛言下之意，居然是让司令员自废武功，司令员一怔，脱口而出：“这怎么行？”

　　然而他很快明白过来：“啊，我知道了！这电磁轨道炮能把目标物轰到异世界，如果我们用来对付敌人，这就相当于把敌人送到异世界，如果这些敌人能力高强，也能架起异世界和地球的联系，那他们就将和我们一起争夺异世界！不妙不妙，西方的法术界原本就对召唤术很熟悉，只不过他们一直把异世界误当成地狱，如果被他们发现了真相，他们一定会把黑手伸到异世界去！尼玛你说得没错，电磁轨道炮再不能使用了！封闭！立刻封闭！”

　　司令员心有余悸，幸好电磁轨道炮发射次数并不多，除了此前在炎黄内部对着高山试射，就是干掉了半艘倭奴的大天狗号，和对着尸兄地下城轰了一炮，打掉一半的母体树，那半条大天狗号落在了异世界的酸海里，后来成了母体树的养料，所以，也算不得是泄密。

　　司令员叹了口气：“可惜了，电磁轨道炮是炎黄军方发明的最强大的武器，看样子，我们需要研究新的武器，来对抗潜在的敌人了。”

　　尼玛道：“电磁轨道炮的封闭只是暂时的，它的发展前景非常大，司令员，你想想，也许电磁轨道炮不同的发射能量、频率，可以把目标物送到不同的异时空，一个又一个全新的异世界。也许，其他的异世界比白小飞他们如今所在地异世界更适合生存。这意味着，我们炎黄有了无穷无尽的资源和生存天地，而不需要仅仅局限在地球上。”

　　司令员被尼玛描述的无限灿烂的前景晃花了眼，笑得嘴都合不扰：“如果这是真的，那、那我们炎黄将成为最伟大的民族！相比之下，就连尸王龙且想要一统地球的梦想，都是渺小的。”不过，司令员很快清醒过来，尼玛描绘的前景虽然诱人，但其中的曲折和困难也同样是难以想象的，相当年，西方大航海时期，不知多少先驱者死于大海、疾病、土人的石斧之下，开拓异时空，也同样艰辛无比。

　　别的不说，白小飞所在异世界的那些怪物，就不是普通人能对抗的，也就是白小飞这样的超强者，才能在异世界立足。

　　司令员拍了拍尼玛的肩膀：“先把白小飞他们这些孩子们接回家吧，他们离家，太远了，太长时间了。”

　　尼玛点了点头，对安然坐在一边的抹茶和小姿道：“两位师傅，我们已经准备好了。”

　　抹茶微微一笑，牵起小姿的手：“师妹，我们走吧。”倒似乎外出散步一样悠闲。

　　司令员向抹茶和小姿行了个礼：“多谢两位师傅舍己为人。”

　　抹茶哈哈笑道：“说不是舍己为人，我们两夫妻如此做，也是为了孩子的未来。司令员，父母为了孩子，可是什么险也敢冒的。”

　　抹茶和小姿手挽手，跃出了神州一号的舱门，凌空而行，一直走到电磁轨道炮巨大无比的炮口前。

　　不朽大师宣了一声佛号：“让我这老家伙送你们一程。”口里长吟法号，双手一阵挥动，一团光圈在他身前生成，轻轻地飘到了抹茶和小姿身上，如来印，这是不朽大师最强的护身术，如来印，可以在十秒内抵挡一切兵器、法术、咒语的攻击。这却是不朽大师担心小姿师太腹中的小青蛙受伤害，特意为之。

　　尼玛紧盯着蓝海传来的坐标，终于断喝一声：“坐标最终锁定！发射！”

　　玲珑几乎同时按下了发射按钮，顿时，一道撕裂天际的光芒从神州一号电磁轨道炮前划过，消失在宇宙中，司令员定睛看去，炮口前的抹茶和小姿已经消失不见。

　　同一时间，异世界，孤峰，三头兽巢穴，空旷的峰顶平台上。

　　“来了！”闭着眼睛的凌澜大叫一声。

　　虚空中突然出现两个人影，其中一个摔落下来，咚一下，一颗光头和白小飞的脑袋撞在一起，不是抹茶和尚又是谁？另一个声音被小薇张开双翅，在空中稳稳接住，轻轻落到地上，正是小腹微微突起的小姿师太。

　　白小飞事前已经知道，这抹茶和小姿虽然是和尚和尼姑，却是一对夫妻，肚子中还怀着一个小小和尚，这古怪的一家子，要救自己一行人离开异世界，但真的面对抹茶和小姿，却不知该如何开口。

　　呆了半晌，才向抹茶和小姿胡乱行了个礼：“两位——两位大师，实在是多谢你们了。那个，你们以后呆在这个异世界，真的没关系吗？我是说，你们的孩子——”

　　抹茶念了声“饿米豆腐”：“白小飞施主，我们夫妻异世界之行，是我们孩子的吩咐，你不用谢我们，相反，我们还要谢谢你。我们孩子说了，他和你有大缘分，如果不是你找到这个异世界，我们孩子在地球上想出世，还非常困难。我原本还有些不信，可现在到了异世界，才发现，这里果真是个好地方。”

　　小惠在旁边都听傻了，她从凌澜处得知，这抹茶和小姿两位师傅，是自愿牺牲自己，来到异世界，用自己的大法力将众人送回地球，可是抹茶和小资以及他们的孩子，却得留在异世界，不知何年何月才能回地球。

　　虽然抹茶口口声声说是他们末出世孩子的要求，但小惠在心里还是很感激他们。然而，两位高人一来到异世界，那抹茶居然大赞特赞这是个“好地方”！

　　见鬼的“好地方”！你见过天天地震、火山爆发、冰冻三尺、毒气弥漫、怪兽横行的“好地方”？整个异世界，也就夏族的地下洞穴才安全一点！

　　抹茶似乎猜到了小惠心中所想，笑颜如花：“这位女施主，一个农人，辛苦种田，种出大米给人吃，功德大不大？”

　　小惠点点头：“有功德，但是，说不上特别大。”

　　抹茶点点头：“不错，一个农人力量有限，所种之田，只能供应四五人口，虽有功德，却也说不上大。那么，如果有一人，培育出高产的种子，让天下千千万万农人种植，让亿万百姓食之无忧，功德大不大？”

　　小惠脱口而出道：“那还用说？这可是天大的功德！炎黄的袁先生发明的杂交稻，就养活了亿万人，以此大功德，评上了院士，何人不尊敬他？”

　　抹茶笑道：“不错不错，农人养四五人，略有功德，袁先生养亿万人，所以功德更大，可是，如果有人，将一个混乱无序的世界，调整成一个适宜生存之地，泽被天下无数生灵，那他的功德，又会大到什么程度？”

　　小惠半张着嘴：“这样的功德——只有神仙——不，比神仙还厉害，这可是创世之举啊！”

　　抹茶哈哈大笑，双手一挥：“这个异世界，在你们眼中看来，只有灾难，可是在我和小姿的孩子小青蛙眼里，却是一个可以由他亲手塑造的世界！小青蛙以这天地为洪炉，开化文明，塑造万物，对其中的智慧生物更是可以传之大道，这可是无量功德啊！”

　　白小飞、小惠、小薇、杨子越、凌澜等人面面相觑，这小青蛙好生厉害，不错，如果说异世界是地狱的话，那如果有一人，能将地狱转化成天堂，那可是堪比造物主的伟业！这小青蛙，还没有出世就能发如此宏愿，当非凡人！

　　白小飞肃然起敬，对着小姿行了个礼：“这个礼是向小青蛙行的，我代这异世界万物，先行谢谢小青娃。”

　　小姿笑道：“小青蛙让我转告，白小飞不必如此见外，你也是有大功德在身的人，你和你的伙伴先行一步来到异世界，教导夏族，让小青蛙开化这个异世界，有了奠基之石，今后，夏族就是这个世界的神之选民。”

　　白小飞挠了挠头：“教导夏族？我没做过这种事啊。”

　　抹茶道：“白小飞你带领夏人们狩猎，养殖怪兽，更是传授武功，这不是教导又是什么？这些可都是大功德啊。你想想炎黄的燧人氏、伏羲氏、神农氏合称三皇，他们的功德也就是发明钻木取火、结绳为网以渔以及尝百草而已。”


第580章 回家了！（一）

　　白小飞一咧嘴，原来自己有这样大的功德，嗯，以后夏人该称自己做什么——“小白氏”？简称“白皇”？“白帝”？

　　抹茶和小姿以及小青蛙到异世界后，原本是要立刻传送白小飞等人回到地球的，但夏人们却不愿意，他们听说白小飞要与大家告别后，非要举行一场盛大的宴会，与白小飞等人告别，白小飞等人却之不过，只得答应。

　　宴会上，喝着白小飞发明的酒，李世民晃着两个脑袋，流泪不止：“白小飞，你可知道，刚刚看到你们时，我还想着把你们给吃了，谁让你们看起来力量并不强大的样子——杀死三头兽，只是你们运气好。可没想到，你们的到来，却给我们夏族带来了这样翻天覆地的变化，现在想想，幸好当时没把你们给吃了。”

　　这是酒后吐真言啊，白小飞哭笑不得，不过，李世民这厮还做得出来这种事——和他同名同姓的炎黄古君主，可也是个杀兄囚夫的狠人。

　　白小飞凑到李世民耳边道：“李大哥，你可别对着新来的两位师傅动歪脑筋，我可警告你，他们两位都是有大法力的，尤其是那位师太肚中的孩子，更是你们夏族今后兴旺发达的希望。”

　　李世民嘿嘿笑道：“这我当然知道，他们两人——不对，三人留在我们夏部落，我一定当祖宗一样供起来。嗯，他们不是喜欢念饿米豆腐吗？我就让所有的夏人天天念饿米豆腐打招呼。”

　　白小飞一翻白眼——得，这样一来，夏族不是成了和尚尼姑之族了？个个顶个大光头，见面就念饿米豆腐。

　　小惠、小薇却不在宴席上，两人正在养殖场，和自家养殖的召唤兽们告别，小惠拍着最肥的那只红角兽：“这次我们能回地球，你可帮了不少忙啊，放心，我已经和岳飞讲过了，让他只杀别的红角兽吃，养你到老。”

　　红角兽吃着小惠带来的饲料，满足地哼哼直叫，小薇在旁边笑道：“好啦，以后回到地球，我们依然有见面的机会，到时用召唤法阵把它召唤过来就是了。”

　　小惠轻叹了一口气：“养了这些家伙这样久，都养出感情来了。小薇，你也不要笑话我，你自己和妞妞，不也一样难分难舍的。”

　　小薇伸出手，将妞妞从自己的眼窝里引了出来：“妞妞，你不能跟着我们到地球去，我们要和你告别了。”

　　妞妞听得懂小薇的话，发出一阵叽叽声，在小薇手上扭来扭去，就如同小孩子撒娇不愿意与亲人分开一样。

　　其实小惠和小薇也是满心不舍，小惠接过妞妞抚摸着它肉肉的身体：“没办法，你不是召唤兽，我们回到地球上后，就永远也见不到你了。等我们离开后，我让岳飞带你到孤峰上，你顺着避雷针回到云层中，以后可不要到处乱跑了，这个世界还有别的强者，你的球形闪电虽然厉害，却也并不是无敌的。”

　　妞妞在小惠手上乱爬，突然抬起头，在小惠食指上咬了一口，妞妞从来没咬过人，小惠猝不及防，食指被咬出了血，她禁不住轻轻惊呼了一声。

　　小薇也吃了一惊：“妞妞，你为什么咬人？”

　　却见妞妞埋下头，在小惠食指的伤口上吮吸着鲜血，接着，又从嘴里吐出一缕金色的丝线，那丝线一晃眼，就消失在小惠的伤口处。

　　小薇和小惠正在诧异，小惠突然一抚额头：“等等，有什么东西出现在我脑海中——咦，这、这是召唤阵！还有咒语！”

　　小薇惊喜地在旁边拍手道为：“我知道了，这是传说中的魔兽与主人订下契约！妞妞这是认你为主了！以后在地球，你可以通过召唤阵与咒语召唤妞妞！传说中，强大的魔兽只与最纯洁最美丽的处女订下契约，没想到小惠你也有这样的奇遇！”

　　小惠兴奋地抚摸着妞妞：“妞妞，谢谢你，嗯，地球上有许多好玩的，还有和你长得一个样子的蚕宝宝，到时候，我给你找几条漂亮的蚕宝宝做女朋友。”

　　妞妞电光乱闪——人家不是蚕宝宝啦！不要乱给人家找女朋友啊！

　　小惠有这意外之喜，说不出的欢喜，眼睛一错，看到静静站在一边的铁树机甲，心中一动——这铁树机甲也和自己有缘，可惜不能带它回地球。

　　说起来，这铁树机甲是白小飞、小惠和小薇在异世界收服的第一只怪兽，虽然刚相遇时，双方还斗得你死我活，小薇为了活捉它，还受了伤，但铁树机甲此后却称得上忠心耿耿，尤其是小惠，以一个普通人的身份，能在异世界活下来，铁树机甲是有大功的。

　　人非草木，岂能无情，小惠抚摸着铁树机甲的身体：“多谢你，等我们回地球上，你就自由了，尽情在这个世界追寻你的进化之道吧。”

　　铁树机甲自从被母体树进化后，就已经失去了自己的意志，她以一成不变的声调道：“小惠，你去哪里，我就追随你去哪里。”

　　小惠摇了摇头：“不行的，根据凌澜的分析，这个世界的生物是无法通过虫洞，长时间留在地球的。你放心，等我离开后，我就让李世民他们任你自由来去，你可以住在夏族，也可以凭着自己的心意，到任何地方去。”

　　虽然铁树机甲还是念叨“我要跟着小惠”，但小惠、小薇都明白，等抹茶和小姿发功产生虫洞时，无论铁树机甲愿意与否，她都得被强制留在异世界。

　　白小飞一行人回到地球的那一天终于来临了，这一天，正是双日凌空之时！因为两颗大小不一的恒星极度靠近异世界，巨大的引力产生了可怕的效应！

　　海水上涨！地震频发！火山爆发！空中电闪雷鸣，一道又一道巨大的闪电撕裂天际，甚至连引力也出现了失常！一些小的石块如同失重一样飘浮到了空中，然后又突然从空中砸落！


第581章 回家了！（二）

　　“不错，不错，这就是我们挑的好时候，白小飞你们回家的好时候。”抹茶抚着光头笑眯眯地道。

　　白小飞瞪大眼睛：“抹茶大师，你可别乱开玩笑——这是我们回地球的好时候？整个异世界都因为双日的原因陷入一片混乱，就连夏人的地下洞穴都地震不断，地洞外毒烟弥漫酸雨遍布，流星乱砸岩浆喷涌，你却说这是好时候？”

　　抹茶笑道：“的确是好时候啊。自从我自尼玛处了解到这处世界后，就明白这个处于不同时空的异世界，之所以能与地球通过虫洞相连，原因就在于大小双日。这大小双日引发了一系列异常，这其中就包括了时空的不稳定性。”

　　小资在旁边含笑道：“我们一家三口虽然功力高强，但想要一次性将白小飞你们通过虫洞全都传送回地球，还是力有未逮，我家的抹茶想了半天，才想到了可以借用双日的力量。当双日凌空，其轨道离异世界最近时，互相之间巨大的引力将对时空产生不可估量的牵引。这个时候，再由我们一家三口出手，凭借凌澜和蓝海之间的心灵坐标定位，就能把白小飞你们一举送回地球了。”

　　白小飞向抹茶和小姿行了个礼：“那就让你们费心了。”

　　抹茶笑道：“无妨无妨，我早就说过，这都是我们孩子和你们的缘分，走，我们到孤峰去，也只有在那里，双日的引力与异世界的引力达到了顶点，最容易打开一个超级虫洞。”

　　在一片狂暴的流星雨中，夏族地下洞穴的出入口轰鸣着打开了，岩石巨人顶着如同火箭炮一样的流星雨的轰炸，站起身，露出了洞口，立刻，白小飞、小惠、小薇、杨子越、凌澜等人冲了出来，后面紧跟着抹茶和小姿，凌澜为了保护大家，又重新化成了蛟龙，用巨大的身躯护住大伙儿，长嘨一声，向孤峰冲去。

　　小惠依然乘坐着铁树机甲，没有铁树机甲的保护，她在这样恶劣的外部环境中，简直连一口呼吸也透不过来，和她一起挤坐在机甲里的，还有李世民，他说什么也要来送白小飞一行。

　　李世民看着越来越近的孤峰，那峰顶原是三头兽的巢穴，一个无比巨大的如同刀削过一样的平台，他不无感叹地道：“在曾经沉睡过的古老而久远的记忆中，这孤峰上的平台就是古人们献祭之台，曾经集合了所有伟大智者、英雄们创造出来的，用于改变整个世界的婴儿、种子和能量块就曾经放在那个祭台上。而白小飞你们也是突然在孤峰祭台上出现的，帮助我们消灭了三头兽，更带领夏族走向繁荣，现在，你们又要通过祭台回自己的家乡了。”

　　小惠对李世民道：“我们虽然走了，但是抹茶大师、小姿师太，对了，还有他们的孩子，却将留下来，他们的本领可比我们大多了，以后李世民你向抹茶、小姿多学习学习，一定能让夏族更兴旺。”

　　白小飞听了笑道：“不错，说起来，李世民啊，在我们炎黄有个神话故事，里面有个君王也叫李世民，他曾经派出自己手下的智者向一个叫西天的地方取经，那西天管理经书的，正是和尚和尼姑。如今李大哥不用派人取经，抹茶小姿已经主动将经书——炎黄的智慧送到了夏族，这可是天大的喜事。”

　　李世民哈哈笑道：“没错没错，这个取经的故事我听小惠讲过，对了，叫什么《西游记》的，帮里面的李世民君王取经的是五个智者，分别是唐和尚、孙猴子、八戒猪、沙和尚和白龙马，这倒有些像白小飞、小惠、小薇、杨子越和凌澜。”

　　白小飞一咧嘴，李世民大哥也是脑洞大开，自己一行和唐僧师徒哪里象了，自己勉强能当个到处闯祸的孙猴子，那唐僧是谁？小薇吗？她当白骨精还差不多。要不是小惠？她倒有点像，手无缚鸡之力，看到妖魔鬼怪——尸兄，只会逃跑掉眼泪。

　　众人一通胡说八道，倒也消去了离别之情，到了孤峰上，抹茶和小姿也不客气：“白小飞，快，我感应到双日运行的轨道离异世界最近，正是时空波动最剧烈的时刻，过了这一刻，引力乱流就又要减弱了！”

　　白小飞等人毫不迟疑，立刻站在孤峰平台的最中央，手拉手挤在一起，白小飞嚷道：“抹茶大师，我们该怎么做？”

　　抹茶道：“凌澜一定要维持住与地球蓝海的心灵联系，其他人只要心思空明无杂念就可以了。”

　　就在这时，一片雷暴云飘到了孤峰顶上，一个闪电又一个闪电劈了下来，原来，这片雷暴是受到避雷针的吸引，有几个闪电，正好劈在正引势做法的抹茶和小姿身边。糟糕！抹茶小姿的施法要受影响了！

　　这时，小薇眼窝里一点银光一闪，妞妞飞到了避雷针的最顶端，吸收着雷暴，以免雷暴影响到抹茶、小姿的施法。

　　小薇向着妞妞挥挥手：“妞妞，谢谢你！”妞妞虽然喜食闪电，但短时间内吞食大量的电能，对她还没有发育成熟的躯体而言，并不是什么好事。

　　抹茶和小姿不受外界干扰，法相庄严，盘膝对向而坐，四只手结出无数法印，空中隐隐有禅唱在雷霆中响起，渐渐的，抹茶和小姿之间亮起一个小小的光球，只见那光球中，有个胎儿，正闭目而坐，嘴角含笑，小手指成掂花之状。

　　抹茶清喝一声：“开！”

　　只见天地之间，突然一切都安静了下来，酸雨雨点停滞在空中，岩浆不再流动，冒着火星的陨石静止在外层空间，头顶的雷暴云瞬间散去，只见天顶之上，两颗一大一小的太阳正在散发着耀眼的光芒。

　　那胎儿睁开了眼，一股大慈大悲的意念笼罩住了天地：“白小飞，此时不回家，更待何时？”

　　白小飞等人正被这抹茶和小姿的孩子散发出的莫大的威能所震惊，眼前就出现了一个虫洞，不等他们有任何动作，呼一声，虫洞内部发出巨大的吸力，白小飞、小惠、小薇、杨子越、凌澜以及母体树，全都从孤峰上消失不见。

　　抹茶和小姿之间的光球也就此消失，这时，双日又飞快地离开了近地轨道，异世界的一切异常渐渐平息，抹茶松了口气：“饿米豆腐，真是运气，再迟上片刻，我们就借不了双日凌空的能量了。”

　　小姿摸着肚皮自豪地笑道：“虽然说借助了双日的力量，可我们的孩子也展现了足以开天辟地的能力。抹茶师兄，如今我更相信，我们的孩子可以在这个世界，做出一番大功德来。”

　　抹茶和小姿正在轻松闲聊，李世民跳了起来：“铁树机甲呢？铁树机甲呢？她怎么不见了？难道说，她也通过虫洞穿越到地球了？不应该啊，铁树机甲可是这个世界的原生生物，按理说是穿越不了的。”

　　抹茶笑道：“李世民施主，这缘分两字，甚是难解，铁树机甲的穿越，说明和小惠他们还有一份未尽的缘分。来来来，李世民施主，我们还是好好商量一下我们两夫妻和孩子在你们夏族部落的事儿，话说，能不能请夏族为我们做一份豆腐？没有豆腐，这和尚尼姑饭也吃不香啊，总不能天天吃怪兽肉吧……”

　　……

　　白小飞只觉一阵白光袭来，自己什么也看不见，突然，耳边一阵杂乱声：“老天！这是什么玩意儿？！龙！一条龙！这世上真的有龙！”

　　“喂，小心，这是一台机械战甲！扎古？还是高达？”

　　“啊，这里还有一台！体形更大！不对，这、这是巨灵神！虽然外貌有所变化，但绝对是巨灵神，这儿还有编号！”

　　“咦，蝴蝶？这是一只蝴蝶尸兄！好美，太漂亮了！”

　　紧接着，几个人影扑了上来，一把抓住了白小飞的手：“白小飞，哈哈！我小胖就知道你死不了！”

　　“师傅！太好了，终于又见到你了！你离开的日子，徒弟没给你丢脸，我杀了好多倭奴尸兄！”

　　白小飞的视线终于恢复了，他看到，紧抓着自己手的正是久违了的小胖和孙小猴。

　　白小飞一行人是在H市的体育场内亮相的，这体育场早就已经在战火中变成了一片废墟，但是H市内成规模的空地也就这一处，所以尼玛和蓝海就将穿越虫洞的坐标点，定在了这里。

　　不过，也幸好尼玛没将穿越的虫洞出口定在地下基地，因为谁都没想到，凌澜居然是以蛟龙的形式穿越的。

　　此时此刻，警戒在体育场四周防止倭奴尸兄偷袭的战士们，正目瞪口呆地看着几乎盘满整个足球场的凌澜，对这个只在炎黄传说中才存在的生物，窃窃私语：“好家伙，这算是尸兄的一种吗？”

　　“哇，听说特能队的蓝海就爱着这个能变成蛟龙的凌澜，现在亲眼看到，还真是不可思议啊，凡人能和龙结合吗？那生出来的是什么？”


第582章 异世界的偷渡者（一）

　　白小飞没想到，众人一回地球，就引出了这一番八卦，他焦急地搜索着熟悉的身影：凌澜的身边是杨子越，嗯，小薇正扑扇着蝴蝶翅膀飞在空中，占据了整个足球场的是凌澜，空中还有一个身影是——见鬼了，那不是铁树机甲吗？她怎么也穿越到地球来了？！

　　铁树机甲一个俯冲，飞到白小飞上空，咔咔咔，一阵变形，腹部机舱打开，露出了小惠的脸，小惠满脸惊喜：“白小飞，你看！铁树机甲也跟着我们穿越了！”

　　小惠怀里抱着的母体树幼苗此时也睁开了眼：“我想，这是因为我曾经对铁树机甲进行过尸兄化改造的原因，铁树机甲体内有了尸兄的基因，所以她也顺利穿越。”

　　小惠乐得合不拢嘴：“这可太好了，有了铁树机甲，我再也不是白小飞的累赘了，甚至还能帮他的忙。”

　　白小飞松了口气，太好了，大家都顺利回家了，一个都没有少，甚至还多了铁树机甲。

　　玲珑分开众人走上前来：“白小飞，又见到你了。”

　　白小飞看着蚂蚁尸兄化的玲珑，笑道：“玲珑，有段时间没见，你可强大了不少。”

　　玲珑挥舞着足部的多条节肢：“哈哈，你现在可想不到，我有多少个分身——200个，整整200个，分布在炎黄沿海各条战线，这才挡住了倭奴尸兄的入侵。这下好了，白小飞你们回来后，我就有帮手了，你这个飞将军，可得大显身手。我听蓝海转述，你小子在异世界可是大杀四方，祖传神功大进啊。”

　　白小飞一怔：“我已经离开特能队了，还能回军方作战吗？”

　　玲珑一挥手：“哎，这早是老黄历了，炎黄如今和尸兄之间的关系是友非敌，详情我找机会再和你说，你看，陈浩也来看你了，他如今可是炎黄军方潜伏者大队的中队长。”

　　陈浩从空中落下来，顾不上将翅膀收起来，就握住了白小飞的手：“白小飞，你可是我们全体潜伏者的偶像啊，当年你勇守虫洞，避免了京城的一场大屠杀，我们很多潜伏者的家人都在京城，你可是我们的大恩人。”

　　白小飞正要歉虚几句，突然，空中一声嘶鸣，一物如流星一般飞来，金色的羽毛在空中反射着阳光——铁马尸兄，是铁马尸兄！

　　那铁马尸兄就如与父母久别重逢的孩子，不管不顾，一头向白小飞冲了过来，白小飞长笑一声，一跃而起，干净利落地坐在了马背上，拍着马头：“好马儿，乖马儿，我回来了。”

　　铁马尸兄连声长嘶，在体育场上空往来飞奔，小薇也扑扇着翅膀飞到了铁马尸兄身边，铁马尸兄伸过头去，轻轻顶着小薇的翅膀——当年，可是在小薇的照顾下，幼年的铁马尸兄才活了下来，更是小薇献出了龙且之血，才让铁马尸兄和白小飞逃出了地下城。

　　呼，一声呼啸之声，却是小惠看得兴起，指挥铁树机甲冲到了空中，“小马儿，还记得我吗？我如今也会飞了。”小惠坐在机舱内向铁马尸兄挥着手，铁马尸兄连连点头，小惠可是尸兄的主母。

　　体育场暴发出一阵阵欢呼声，白小飞等人的回归，证明了炎黄又掌握了新的力量——往来异世界的能力，可以想见，倭奴尸兄也好，超级大流氓美利坚也罢，甚至欧洲的黑暗议会等，在知晓炎黄拥有这一能力时，会多么的害怕。

　　在一片欢腾声中，没有人注意到，白小飞穿越的那个白色虫洞，正在缓缓消失，那是因为来自另一端抹茶小姿小青蛙一家三口的能量正在渐渐消失，就在虫洞完全消失前，有两个小小的身影，突然从角落里窜了出来，趁着众人的眼光全都集中在飞在空中的白小飞、小惠、小薇等人的身影时，扑向了虫洞。

　　那两个物体接近虫洞时，突然一串古怪的咒语从它们嘴里吐了出来，这咒语乃是不传之秘，只有对召唤术极熟悉的术士家族才能念得出来，随着咒语声，已经透明化即将消失的虫洞突然光芒复盛，然后那两个身影投进虫洞，消失不见。几乎是同时，虫洞完全消失，在场的众人，没有一个发现这一异常。

　　那两个身影，正是露露的宠物——玉兔和鸽子！

　　玉兔和鸽子，是暗日魔术师的分身，他在尸兄诞生地——H市的水库不敌白小飞等人，被击败时，为了保命，施展出了分身移魂之法，将自己的灵魂一分为二，转入玉兔和鸽子身上，被露露无意中收养成了宠物。

　　玉兔和鸽子时时想着逃跑，但是，那分身移魂之法，想要彻底恢复原形，需要极为庞大的能量，这法力根本不是暗日魔术师所能拥有的。同时，当时H市四周尸兄横行，玉兔和鸽子一离开露露身边，就会被尸兄们当点心吃掉，所以暗日魔术师只能隐忍着，在露露身边潜伏了下来。

　　暗日魔术师的化身——玉兔和鸽子自然不甘心真的在露露身边当一辈子的宠物，时时刻刻想着向白小飞等人复仇，只不过，他如今的法力低微，生怕一不小心露了痕迹，所以一直忍而不发，仅在四明山一战时，曾经暗中相助猫女凯特。

　　但当玉兔和鸽子无意中探听到白小飞等人在异世界的真相后，立刻打定了主意——想办法穿越到异世界去！

　　暗日魔术师虽然法力在黑暗议会中不算高强，但他的家族数百年来研究召唤术，却的确留下了一些顶级的秘术传承，暗日魔术师在悄悄搜集了有关白小飞所在的异世界的知识后，就确认，所谓的异世界，就是召唤术中的地狱，所谓的异世界怪异生物，就是召唤兽！

　　暗日魔术师的家族曾经留传下一些咒语，可古怪的是，这些咒语不需要从地狱召唤怪兽就可以直接操纵怪兽，暗日魔术师以前认为，这些咒语是残缺的，或者干脆就是恶作剧，因为任何一个召唤术士都知道，只有先通过大量的牺牲品献祭，才能从地狱召唤来怪兽，不经过召唤，怎么直接操纵怪兽呢。


第583章 异世界的偷渡者（二）

　　但现在，暗日魔术师明白了，那些祖传的古怪咒语，就是用来直接在异世界操纵怪兽的！

　　到异世界去！在异世界凭借祖传的咒语，我就可以任意操控怪兽，我，就是异世界的王者！

　　什么黑暗议会，见鬼去吧，等我带领异世界的怪兽杀回地球时，黑暗议会的议长宝座就是我的！

　　暗日魔术师下定了决心，悄悄潜伏在露露身边，来到了迎接白小飞等人穿越回地球的废弃体育场，当白小飞等人回归时，趁着所有人的目光都聚集在白小飞等人身上，暗日魔术师的两个分身——玉兔和鸽子趁机冲向了还没有完全消散的虫洞，并且利用祖传的咒语，强行提升了虫洞的能量，让分身得以顺利穿越到了异世界！

　　这一切说来话长，其实只是一眨眼的时间，没有人发现玉兔和鸽子消失在虫洞中，不！有一只狗发现了异常，那就是地狱犬哈姆！

　　地狱犬哈姆对通往异世界的虫洞一直抱着极大的戒心，原因很简单，因为它原本就是来自异世界的，在它的潜意识中，异世界是个非常残酷可怕的地方，本能一直在警告它，绝对不能靠近虫洞，如果回到异世界——地狱，它就会被许多可怕的怪兽给吞吃了。

　　地狱三头犬成年后虽然强大，但在幼年时，却极为弱小，它的死亡射线对大型怪兽而言，根本就是挠痒痒。

　　哈姆因为年龄还太小，沉睡的记忆没有觉醒，所以至今不知道自己和异世界的独特关系，它更不知道，如果自己真正想长大，必须回到异世界，经过一番最残酷的杀戮才能成长起来，它只是本能的躲避着通往异世界的虫洞。

　　当哈姆缩在露露脚边如同一只真正的小狗夹着尾巴，呜咽着不敢看向虫洞时，它突然发现玉兔和鸽子不见了，不得不承认，暗日魔术师的分身移魂术的确精妙，就连哈姆也没发现玉兔和鸽子的秘密。

　　但是，哈姆对这两个从暗日魔术师衣物中突然冒出来的两只小宠物一直心怀警惕，只是长期以来，始终没发现它们的异样。

　　但是现在，玉兔和鸽子居然齐齐失踪了？！

　　哈姆下意识地看向通往异世界的虫洞，它正好看到两个熟悉的影子消失在虫洞中，紧接着，虫洞也消失了。

　　哈姆一惊，正要把这个异常现象告诉正围着白小飞欢喜地又叫又跳的露露，突然一怔——不好，万一如果小主人露露让自己也去异世界把玉兔和鸽子找回来怎么办？哈姆还这样小，回到地狱，一定会很快被大怪兽杀死，吃掉的。算了算了，玉兔和鸽子一到那可怕的异世界，肯定马上就会被杀死，自己根本没必要把这事告诉小主人。

　　于是，玉兔和鸽子的失踪，成了一件根本没有人在意的小事，只有露露，在傍晚发现自己的两只小宠物消失后，很是伤心了一阵，在基地里到处乱找。只不过，当余晓佳答应她另外找两只更漂亮的玉兔和鸽子来时，露露很快就放下了这件事。

　　异世界，空无一人的孤峰峰顶，虚空中一阵扭曲，一只兔子和一只鸽子忽地冒了出来，它们一亮相，就被一团黑光所笼罩住，在剧烈的波动中，兔子和鸽子齐齐消失，一个人影从黑光中冒了出来，那正是暗日魔术师！

　　暗日魔术师狂笑道：“力量！力量！我感应到这个世界到处都存在着强大的无序的力量！这就是我的王国！一到这异世界，我的法力立刻就恢复了，能够重新回魂恢复身体，真是太好了！接下来，我就要用自己祖传的咒语，将无数的怪兽转化成我的奴仆，我，要成为这个世界的独一无二的王！哈哈哈，白小飞这个笨蛋，他居然急着从这异世界回到地球，他根本就不知道，这异世界最适合我们地球术士的修炼，这里无序的力量非常容易被掌控操纵，在这里修炼，七天就能相当于在地球苦练一年！”

　　暗日魔术师看向孤峰的东方，那儿有一片片肥沃的农田，他知道，那里应该就是夏人部落所在之地了，在那儿，还有强大的东方和尚抹茶和尼姑小姿，自己如今还打不过他们，暗日魔术师略一沉吟，就转身向西方而去。

　　凌澜曾经通过蓝海，向尼玛介绍过异世界的一些情况，在孤峰的西边一块大陆上，居住着白皮肤的智慧种族以及强大的怪兽，这些资料，都被玉兔和鸽子在暗中窃取，暗日魔术师决定，那白肤种族就是自己征服和奴役的对象，也是征服这个异世界的基石！

　　白小飞等人自然不知道，自己一行人的回归，无意中让暗日魔术师也穿越到了异世界，他们正沉浸在好友重逢的欢乐之中，各种庆祝派对一直闹到次日凌晨才结束。

　　第二天凌晨，白小飞站在基地的楼顶，抚着身边的铁马尸兄，看着正在缓缓升起的太阳，看惯了异世界乱飞的双日，现在再看着地球上的太阳，真是有些不习惯呢。

　　异世界的双日，是死亡的象征，看到它们就意味着灾难来临，可是地球上的太阳，却是一切生命的源泉，说到底，人类所有的活动，都是利用太阳能而进行的，就连吃的大米，都是太阳光合作用而成的。

　　异世界的太阳，也曾经是生命的源泉，只不过，因为异世界的智者和英雄们开发太阳失去了节制，造成了太阳的爆炸。

　　白小飞心中突然一动，自己和尼玛在太空中布设太阳能电站，对人类而言，自然是利用太阳能的一大飞跃，可是，这会不会也干扰到太阳的运行呢？白小飞很快摇了摇头，自己过虑了，太阳能电站离太阳可远着呢，只不过是吸受一些太阳辐射出来的光粒子，怎么会影响到太阳本身。

　　地球，绝对不会象异世界那样，为了掌握无尽的能源，把自己推上毁灭的道路的，尤其是炎黄的思想，一直以来是讲究天人合一，人与自然和谐相处的，不像西方，信奉掠夺和侵占。

　　两个身影从基地里出来，走到了白小飞身边，正是小惠和小薇，小惠没有穿铁树机甲，她笑着问白小飞：“傻乎乎地看太阳做什么？小心把眼睛看花了。”

　　以白小飞的能力，自然不怕太阳光对眼睛的灼射，他笑着岔开了话题：“早啊，我还以为你们回家后，会睡个长长的懒觉呢。”

　　小惠笑道：“昨天露露丢了玉兔和鸽子，伤心了半天，爬到我们床上非要和我们挤着睡，半夜里又是说梦话又是磨牙，根本没睡好，干脆天一亮就起床了，和你一样，想看看日出。”

　　小薇笑而不语，对她而言，睡不睡觉毫无关系。

　　小惠对着朝阳伸了个大大懒腰：“回家，真好。”

　　白小飞问小惠道：“接下来你想做什么？找你的父母亲吗？如今炎黄除了沿海一带为了抵抗倭奴尸兄入侵有战火，以及山区有夏姑带领血族尸兄捣乱外，其他地区尸兄和人类已经和谐共处了。我听陈浩说，特别是潜伏者，因为平时可以将变异的肢体隐藏起来，外表和常人无异，所以很容易被老百姓接受。尼玛可以让军方帮着找到你失散的父母，然后你可以和两位老人平安的生活在一起。”

　　小惠摇了摇头：“白小飞，我虽然是个普通人，但是在经历过尸兄之乱和异世界之旅后，又怎么可能安安静静呆在厨房里，做个小厨娘？白小飞，我想回到尸兄地下城。”

　　白小飞一愣：“什么？你还真的想做尸兄的主母？当龙且大哥的那个老、老婆？！”

　　小惠握起拳头打了白小飞一拳：“胡说八道什么呢！龙且大哥为了阻止夏姑带领的血族尸兄捣乱，一直缠着夏姑，以自己仅剩余的两成功力，和夏姑、血族尸兄作战，我总得帮他一下。地下城尸兄也早就站在了军方一边，与倭奴尸兄战斗，我想，龙且大哥既然不在地下城，由我来帮他管着尸兄们，也多少算是帮他的忙。话说回来，有铁树机甲在，我就是面对面碰上倭奴尸兄，也有一战之力。”

　　白小飞看向小薇：“那小薇你呢——”

　　小薇的骷髅脸看不出表情，她细声细气地道：“我如今依然是一只尸兄，自然还是回地下城的好，而且我也可以帮小惠一点忙。”

　　白小飞苦起脸：“没想到我们一回地球，就要分开，早知道还不如呆在异世界呢，三人好歹还在一起。”

　　小惠道：“尸兄地下城就在H市，离基地又不远，你随时可以来，再说，没准在对战倭奴尸兄时，我们又会见面。”

　　小薇道：“对了，露露妈妈说，她也想带露露到地下城居住。”

　　白小飞瞪大了眼睛：“这又是在闹什么名堂？露露一个小女孩子家家，跑到尸兄地下城做什么？她应该生活在普通人类之间！”


第584章 龙且的归宿（一）

　　小薇轻笑道：“露露妈妈说，她当尸兄时间长了，发现了当尸兄的不少好处来，比如说身体强壮，从不会生病，而且以后不用担心什么高考工作房子票子，如果让露露通过母体树也转化成半人半尸兄之体，尤其是能像明族尸兄那样，光靠吸收阳光就能生存，那就像神仙一样逍遥。”

　　白小飞一阵无语，无力地道：“那露露一定是反对的吧？”

　　小薇一摊手：“反对？露露根本没反对，这孩子和尸兄接触时间长了，根本就不怕尸兄，相反，把半人半尸兄的余晓佳、开胃奶、林欣怡都当最亲的亲人，她根本就不觉得自己妈妈的话有什么不对。如今她一门心思想的是，自己如果变成尸兄的话，该变成什么样子的尸兄，最起码，要长得很漂亮。这孩子还说，很喜欢我的一对翅膀，等她变身时，也要有这样一对大大的蝴蝶翅膀。”

　　白小飞连叹气都不会叹了，果然，露露这孩子从幼儿园起就和尸兄打交道，根本不能以常理度之，他无奈地道：“就让露露跟着她妈妈——那只大蜘蛛精吧，总比跟着我们天天打打杀杀要好。”

　　小惠反问白小飞：“你呢？白小飞你接下来想做什么？”但她很快一笑：“你不用说了，我知道，以你的性子，绝对不可能放任倭奴尸兄危害炎黄，想来你一定会助玲珑、尼玛对抗倭奴尸兄吧。”

　　白小飞点点头：“是的，玲珑昨天已经邀请我重返特能队，任命我当特能队第17小队队长，我可以任意征召队员，并且获得军方的全力支持。”

　　白小飞顿了顿：“余晓佳、小胖、孙小猴、开胃奶、林欣怡、凌澜还有杨子越、陈浩都已经报告参加17小队了。”

　　小惠和小薇都知道，特能队第17队的成立，意味着白小飞将率领自己的朋友们，与倭奴尸兄展开一轮又一轮的厮杀，意味着白小飞肩膀上的担子，将更加沉重。

　　小惠和小薇都不是扭扭捏捏的女孩子，不同寻常的经历早就已经锻炼了她们，两人和白小飞打了个招呼，自回去和余晓佳等人话别，这时，蓝海匆匆找到白小飞：“白小飞，原来你在这里，走，尼玛正在找你。”

　　白小飞匆匆来到基地指挥室，发现不仅尼玛、玲珑在，不朽大师、凌澜也在，大屏幕上，还显现着司令员的身影。凌澜已经恢复了正常人的身形，要不然，她根本进不了基地。

　　尼玛冲着白小飞点了点头：“白小飞，你来得正好，我们正在分析那个异世界，你认为，异世界的资源能够为我们炎黄所用吗？”

　　这尼玛果然是个工作狂兼科学狂，白小飞等人刚回来不久，她就已经打上了异世界的主意。

　　白小飞略一沉吟：“将异世界为我们所用？嗯，我们在异世界生活时，除了遇上各种强力的怪兽，也发现过许多矿藏，这些矿物与地球上的大不相同，有的是种能量晶体，可以直接被生物消化吸收，还有的是某种天然合金，比地球上最坚硬的钛合金还要坚硬，其他种种奇特的事物，一时也说不完。”

　　凌澜点头道：“不错，除了矿物，其实异世界的各种珍奇怪兽，也是种资源，这些怪兽的全身都是宝，相比之下，以前西方召唤术经常召唤的黑毛红角怪和双头蛇怪，都称得上弱小了。”

　　司令员兴奋地道：“这样神奇的一个世界，如果能被我们炎黄所用该多好。”

　　白小飞摇了摇头：“不行的。想要架构起地球与异世界之间的虫洞，需要非常庞大的能量，我们能够回来，是靠了抹茶小姿以及他们孩子的力量，如果炎黄想要在异世界挖矿打怪采集资源送到地球上，那需要耗费的能量就更大了。而且，因为没有凌澜和蓝海互相在地球和异世界定位，就算是抹茶小姿师傅也只能偶尔送一些物体，也做不到大规模输送资源。”

　　司令员皱着眉：“真的没有办法吗？白小飞，如今炎黄形势严峻啊，据我了解，倭奴尸兄入侵炎黄不能得手后，美国又想出了新的办法捣乱，借口我们是交战区，居然想联合欧洲各国对我们开展物资禁运。如果我们能拥有异世界的资源的话，那就根本不怕什么禁运了。”

　　白小飞一惊：“怎么？形势居然这样严重？我们不是有太阳能电站，可以无限获得能源吗？”

　　尼玛道：“太阳能电站只能提供能源，解决动力的问题，可是我们还需要煤、石油、铁矿石、大豆、玉米等别的大宗物资等生产原料，用来制造肥料、纺织品、饲料等，炎黄人民生活需要的大量物资还是需要与其他国家交易所得。所以如果美国真搞什么全面禁运，炎黄百姓的日子就有些紧巴了。”

　　白小飞沉默了半晌，最终，他摇了摇头：“我反对大规模从异世界采集资源——坚决反对！”

　　司令员、尼玛、玲珑等人没想到白小飞会这样旗帜鲜明地提出反对意见，不禁齐齐一怔，尼玛推了推眼镜：“白小飞，难道我们要白白放弃异世界这样一个巨大的宝藏吗？”

　　白小飞脸色严峻：“是的，异世界是个巨大的宝藏，里面有我们地球已知的和未知的各种资源，但是，异世界并不仅仅是个宝藏，更是包括夏族在内的无数生灵的家园！”

　　“异世界因为先人乱采集资源，导致了太阳的爆炸，星系陷入一团混乱，整个异世界如同一个活地狱，可即使在这样残酷的环境里，各种生灵依然挣扎着活了下来，并且发展出独一无二的基因进化体系。”

　　“如果我们大规模开采异世界的资源，频繁地在地球和异世界之间打开时空虫洞，谁知道会不会给异世界带来更大的危害，甚至有可能，因为我们的干涉，打破了异世界如今已经岌岌可危的脆弱的自然平衡，令异世界彻底崩溃呢？在异世界，可是生存着夏族等数十亿的生灵啊！”


第585章 龙且的归宿（二）

　　白小飞扫视着随着自己的话语，神情变得严肃起来的司令员、玲珑和尼玛：“还有，难道你们就没有想到过，如果为了采集异世界的资源，真的在地球和异世界之间架起一条稳定的虫洞，那么，异世界的生灵会不会跑到地球上来？我可警告你们，异世界的生灵因为残酷的生存环境，个个都是本领高强，甚至比尸兄还要厉害。你们真的想让这些怪物穿越虫洞来到炎黄？”

　　凌澜在旁边也道：“我支持白小飞，反对大规模采集异世界的资源，你们已经看到过我变身成蛟龙后的样子，但我可以告诉你们，这并不是酸海蛇怪的终级进化形态，酸海蛇怪进化到极点，可以如同传说中的四海龙王一样，随意的操纵天气。类似的终极强大怪兽，在异世界还有不少，比如说三头兽——你们不会天真的认为三头兽只有一只吧，白小飞和夏人消灭的只是一只进化到中阶的三头兽，如果一只顶阶进化的三头兽跑到地球来，它可以轻松吃光一个大城市的人口！”

　　白小飞沉着脸，重重一挥手：“记住，你们打开的并不仅仅是地球与异世界的通道，而是一个潘多拉魔盒！”

　　司令员紧锁眉头，点了点头：“不错，白小飞你说得有道理，我们是急躁了一点，这样吧，先让尼玛研究一下在地球和异世界架起稳定的双向虫洞的可行性，至于是否正式实施，以后再说。”

　　白小飞知道，司令员言下之意，还是没有对从异世界获得资源死心，不过，想要在地球和异世界间打开一个稳定的虫洞并不容易，象抹茶小姿一家三口，拥有徒手打开虫洞的高手可是世间罕见，就连不朽大师都做不到长时间维持一个虫洞，所以，这件事短时间内并不需要担心。

　　白小飞刚松了口气，尼玛却又抛出了一个问题，一个说起来轻飘飘，分量却极重的问题！

　　“白小飞，你认为，龙且会不会就是异世界来的人，他，就是那个传说中包含了异世界全部希望的孩子，而种子，就是长生不老药，能量块，就是如今神州一号的动力源传国玉玺？”

　　白小飞瞠目结舌，半晌，才苦笑着摸了摸鼻子：“尼玛，原来你也猜想到了这种可能性，也是，当时我在异世界，从夏族人口中听到关于那个孩子的传说时，也立刻怀疑到了龙且大哥。龙且大哥手下的尸兄，实在是像极了异世界生物的基因进化之法。”

　　尼玛道：“不仅是我，司令员、玲珑、蓝海也都想到了。当时凌澜通过心灵感应，传递给蓝海大量关于异世界的资料时，我们就特别关注那个关于孩子、种子、能量块的传说。因为龙且的来历和他手下的尸兄实在太过奇特了，无论是炎黄的古老传说，还是西方的神话故事，都没有这样的生物出现过。可你无意中穿越过去的异世界，却和龙且有着说不清道不明的关系。”

　　白小飞道：“是，我也曾经怀疑过龙且大哥的来历与异世界有关，可是，据夏人的说法，当年的星系大灾变可是数十万年以前的事情，可龙且大哥却是秦朝人，居今也就2200多年——”

　　尼玛打断了白小飞的话：“不对，你忘了地球和异世界的时间是不同的，地球七天，等于异世界一年，更何况，龙且是秦朝人，只能证明他曾在秦朝活动的经历，而在此前，谁知道他在哪里？他是怎么学到一身本领的？他的长生之能又是怎么来的？”

　　白小飞使劲挠着头，不知该说什么好，说真心话，其实他也怀疑龙且大哥就是那个失踪的寄托着整个异世界生灵希望的孩子。

　　只是，如果这是真的，那么，龙且大哥就不再是秦朝人，不再是地球人，他，只是个外星人，生生割断了龙且与炎黄的血脉联系。

　　白小飞不解地道：“龙且大哥是不是异世界的人，这很重要吗？”

　　司令员道：“重要，当然很重要！”

　　他沉声道：“白小飞，虽然我们炎黄如今有倭奴尸兄的威胁，又被美国为首的西方暗中包围，但是我一直坚信，最后的胜利，必定是我们的！倭奴尸兄虽然猖獗，但一定会被我们打败，而美国却根本不敢和我们撕破脸皮，我们炎黄可不是阿富汗和伊拉克，美国真要直接赤膊动手和我们开战，它就要彻底做好全面衰落被欧洲取而代之的准备。”

　　“而我们炎黄却可以借着战争的机会，全力发展军事，要知道，战争从来是推动军事科技发展最好的助推剂，炎黄如今是经济强军事弱，以我们的经济人口底子，只要不打核大战，必定会越打越强！所以，炎黄虽然有一时困难，但只要过了这个坎，胜利还是我们的！”

　　“但是胜利以后，我们该怎么办？龙且和尸兄如今虽然和我们和谐相处，可毕竟不是人类，战争时人们能容忍他们，可战争之后呢？尸兄的生存、进化方式和人类的日常经济生活完全不同，两个种族是绝对不可能真正生活在一起的！更重要的是，炎黄还是要和别的国家和平共处，我们不可能与全世界为敌，而龙且却曾经向全球宣布过要一统地球的，他，已经是全人类的公敌！”

　　白小飞嘴里一阵发苦，龙且大哥如今正在帮着炎黄对抗夏姑手下的血族尸兄，而地下城的尸兄则和军方的战士在沿海对战倭奴尸兄，可这个时候，司令员等人已经在考虑胜利后，该怎么对付龙且和他手下的尸兄了。

　　这算什么？是政治家的高瞻远瞩吗？还是飞鸟尽，良弓藏？

　　玲珑敏锐地察觉了白小飞的情绪，她忙道：“白小飞，我们并不是要对龙且不利，实在是龙且和他手下的尸兄并不适合在地球生存。我们刚才之所以打听异世界孩子、种子、能量块的传说，就是想确认，如果龙且真是传说中的那个孩子的话，那么，他今后就可以带领手下的尸兄，回到异世界，因为那个异世界才真正适合龙且和尸兄生存、进化。”

　　白小飞眼睛一亮，是啊，这的确是个可行的方案，尸兄是个战斗种族，不停的战斗，不停的吞噬，不停的进化才是尸兄的生存之道，而龙且更是有着翻江倒海之能，让他生活在和平时期的炎黄，那根本就是将龙困在浅滩之中，龙且自己就得憋屈死。

　　异世界，对别的生灵而言是地狱，可对龙且和尸兄而言，却是追求进化的好地方。

　　更何况，如果龙且真是那个孩子，那对他而言，就是回家了。

　　以龙且大哥大破大立的性格，一定很喜欢回到异世界，以自己一身超凡入圣的能力，改变自己的家园。

　　这的确是个两全齐美的办法。

　　看到白小飞意动，司令员又抛出了一个大礼：“如果龙且愿意带领尸兄回到异世界，那我们甚至可以把传国玉玺还给他！”

　　这可是了不得的大礼包！要知道，神州一号可是因为有了传国玉玺为动力源，才能真正投入实战的，失去了玉玺，这全球唯一浮空战舰可就废了！

　　白小飞又惊又喜：“可这样一来，神州一号不就不能用了？”

　　司令员道为：“尼玛正在研究高效太阳能能量块压缩办法，如果研究成功，可以替代传国玉玺，虽然功率比不了传国玉玺那样庞大，需要经常替换能量块，但还是能让神州一号正常运转。”

　　白小飞挠了挠自己的头：“如果龙且大哥真是那个异世界传说中的孩子，那，也不是不可以——不过，这最后还得让龙且大哥自己来决定，你们不得逼迫他，他如果想在炎黄生活，军方可不能干涉反对。”

　　司令员点点头：“那是当然，其实从内心说，我们也不希望失去龙且这样不世出的高人，他可是有功于炎黄历史的。”

　　白小飞看向不朽大师、尼玛、玲珑等人，不朽大师含笑道：“其实我倒是很想与龙且一起到那异世界开开眼界呢，我这老家伙在地球呆久了，还真想找点小刺激。”

　　尼玛道：“不错不错，龙且不管是在地球还是异世界，如果能让我对他的身体多研究研究就好了，为此，我也愿意追随他到异世界。在异世界我就可以放开手脚没有限制地做各种试验了。”

　　玲珑看了看自己的身体：“我也一样，龙且可以自行决定在地球和异世界来去，不过，到时候我希望他能收回我体内的尸兄基因，老娘我在战胜倭奴尸兄后，可还要嫁人的。”

　　白小飞点点头，这就算是定下了龙且的归宿了，他突然一愣：“喂，我说，这样大的事，你们为什么不找龙且大哥亲自说，偏偏来找我？”

　　司令员咳嗽了一声：“那是因为龙且是你的师傅啊，听说你的祖传神功还是龙且亲自唤醒的，你和他有师徒之实。”


第586章 白日飞升？（一）

　　尼玛耸了耸肩膀：“龙且和你还有祖辈亲情，龙且和你白小飞的祖先白起可是生死相交的好朋友，在他眼里，你就如他的子孙后辈一样。”

　　玲珑笑道：“更重要的是，你还是龙且的女婿，他可是把自己的女儿小龙女托付给你了。你看看，你和龙且有这样亲密的关系，关系到龙且的大事，你当然可以做主喽，我们不找你，找谁呢？”

　　白小飞一脑门的汗，敢情自己和龙且之间的关系，早就被军方盘查了一个门儿清，只不过，有一件事他是打死不认的：“喂喂喂，饭可以乱吃，话不能乱说，谁说我是龙且的女婿了？我和小龙女没关系的！我的女朋友是小薇！”

　　尼玛耸了耸肩：“这可不是我们乱说，连那夏姑都管你叫女婿。对了，反正你的女朋友也不止小薇一个，小惠也是你的女朋友，再多一个小龙女也不算什么。”

　　白小飞急道：“我和小惠没什么的——我、我们只是普通朋友！”

　　玲珑拍了拍白小飞的肩膀：“白小飞，你可不能忘恩负义，始乱终弃啊，你想想人家小惠，对你生死不弃，甚至不顾自己只是个普通人，和你一起穿越到了异世界，光这一份真情，你就不能辜负。你要是敢当陈世美，哼哼，小心老娘的拳头！”

　　白小飞哭笑不得，这根本是乱点鸳鸯谱嘛。只不过，自己和小薇、小惠、小龙女之间的关系的确让自己头痛。

　　小薇那是不用说了，特别是三人刚到异世界时，小薇因为是半尸兄之体，和自己一起奋力拼搏，这才在异世界站住了脚，两人生死相依，情感非同寻常。

　　而小惠，正如玲珑所说，以一个普通人身份，一直相傍在自己身边，这份感情，让自己难舍难分。

　　至于小龙女——一想到小龙女在异世界恢复神智后，抱着自己叫夫君，就知道这又是一份孽债。要知道，小龙女背后可有龙且、夏姑撑腰，这两尊大神，自己是不敢惹的，如果自己敢拒绝小龙女，光想想后果就让白小飞不寒而栗。

　　白小飞有气无力地道：“好吧，等有机会，我找到龙且大哥会和他说说回异世界的事。”

　　就在这时，大象尸兄里夫匆匆赶了过来：“白小飞，快，主母小惠和小薇让你去地下城。”

　　白小飞一怔：“小惠和小薇出什么事了？！”

　　大象尸兄里夫道：“小惠和小薇没事，是母体树出事了！”

　　白小飞一拍脑门：“母体树？！小惠不是带着从异世界回来的男性母体树，与地下城的女性母体树合而为一了吗？这是好事啊，母体树重新恢复原状，怎么又出事了？”

　　大象尸兄里夫道：“我一时也说不清楚，主母小惠吩咐了让我快点带你过去，她说联系不上龙且，你是主公龙且的亲传弟子，应该能解决母体树的问题。”

　　白小飞一摊手：“我的祖传神功虽然是龙且大哥唤醒的，可是我自己又不是尸兄之体，对母体树这样的尸兄出了异常，也没有好的办法。”话是如此说，白小飞还是匆匆告别司令员等人，和大象尸兄里夫来到了地下城。

　　虽然龙且不在地下城，但地下城内井然有序，因为如今生活居住在里面的都是明族、暗日族以及部分善良的血族，他们都自觉遵守小惠以前颁布的尸兄法典，而且有黑白武生、小柔、天甲、里夫等人的管理，地下城一派平安和乐的模样。

　　只不过，等白小飞在大象尸兄里夫带领下，来到母体树所在的洞穴后，却吓了一跳，因为洞穴里挤满了断胳膊断腿流着肠子剖开肚子的尸兄，虽然尸兄个体强韧，受了重伤也不呻吟呼痛，可这满坑满谷的一大片重伤尸兄，还是让白小飞惊呼出声：“这是怎么啦？！”

　　小惠和小薇匆匆迎了上来：“白小飞，你可来了。这些尸兄都是与倭奴尸兄作战时受的伤，因为伤势太重，所以无法重生，只好由母体树重塑身体。可是因为母体树突然失去了知觉，这些尸兄得不到及时治疗。”

　　白小飞一抬头，果然看到洞穴中央的母体树一动不动，混不似以前自己见到时绿叶招展的模样，庞大的躯干有些蔫蔫的，树叶都有些干枯了，以往挂满枝头的尸兄果实一个都看不到。

　　“怎么会这样？！”白小飞不解地道：“小惠你不是带回男性母体树相聚了吗？照理说，母体树应该完全恢复健康了啊？”

　　小惠发愁地道：“这一切，就是因为男女母体树合体而发生的。那天，我带着男性母体树幼苗回地下城后，女性母体树非常高兴，让我把男性母体树放到她身体里，可是当男女母体树结合后，不知为何，母体树突然失去了知觉，似乎陷入了沉睡，一直到现在。”

　　白小飞走上前，伸手，轻轻抚摸着母体树的树干，他能感应到，母体树生机仍在，只是因为某种原因，陷入了昏睡之中，就像是，在积蓄某种力量。

　　白小飞问道：“除了失去知觉，母体树还有别的什么异常吗？”

　　小薇在旁边道：“有的，自从男性母体树离去后，女性母体树为了生育尸兄，需要大量的阳气，所以进化出了捕捉雄性敌人抽取他们阳气的藤蔓。当男性母体树回归时，藤蔓突然吸取了被捕捉的敌人的大量精气，然后纷纷枯萎，从母体树上脱落。”

　　白小飞略一思索：“嗯，男性母体树在异世界因为消耗功力过度，衰弱成了幼苗，他与女性母体树复合时，自然需要大量的营养物资，那些被藤蔓捕捉的俘虏，自然成了‘补品’，至于后来藤蔓的枯萎，那是因为男性母体树回归后，不再需要俘虏提供精元，他们自然失去了利用价值。”

　　小惠依然还是忧心忡忡：“那这母体树的昏睡又是怎么回来？既然男性母体树已经顺利回归，照理说，母体树应该变得更加健康啊。唉，因为母体树的沉睡，许多受伤的尸兄得不到治疗，新的尸兄也无法诞生，沿海前线对抗倭奴尸兄的战事正激，这可怎么办？”


第587章 白日飞升？（二）

　　白小飞一时也无法可想，倒是黑武生在旁边低声提醒道：“要不我们把主公找回来，母体树是主公培育而成，他自然有治疗之法。”

　　暗日战将天甲却摇了摇头：“主公正与夏姑率领下的血族尸兄对战，他早就有言，令我们不许去找他，只需要听从玲珑的命令，抵抗倭奴尸兄。”

　　黑武士道：“事急从权——”

　　他的话音未落，小薇突然道：“快看，母体树有动静了！”

　　果然，白小飞看到，母体树最高的一处枝头，突然开花、结果——这是母体树正在生育新尸兄，原本不足为奇，在平常日子里，母体树每日要长出数百个新尸兄，可是现在，在众人的瞩目中，这一幕却令大家欢喜不已，因为这说明，母体树依然有着生机。

　　小惠轻叹道：“太好了，母体树依然能生育新尸兄，她、她没事了，真是让我们虚惊一场。”

　　但白小飞却轻轻皱了皱眉——母体树新结出来的果实，未免、未免太小了点。

　　其实不仅是白小飞，其他人也注意到了，大象尸兄里夫咦了一声：“这个果实，怎么这样小？”

　　尸兄的实力，与它自身的进化有关，进行次数越多，基因变异也就越复杂，能力越强，但除此外，幼体诞生时的大小也与实力有关，相对来说，母体树结出的果实越大，幼体就越强壮，在今后的进化时，就有显著的优势。

　　如大象尸兄里夫，刚刚从果实里出来时，体形就已经比一辆汽车还大了。

　　自从面临倭奴尸兄入侵以来，为了战胜以人形为主的倭奴尸兄，母体树生长出来的新尸兄体型普遍较大，力求在形体上压倭奴尸兄一头。

　　倭奴尸兄的主要来源，自然是倭奴国的国民，其次才是一些动植物和鱼类尸兄，数量以亿计，而母体树有针对性的培育大型尸兄，以个体胜数量，所以才斗了个旗鼓相当。

　　可是现在，母体树枝头挂着的果实，实在是小，小的也就如成年人蜷缩成一团一样。

　　小惠长叹了一口气：“这母体树果然是出了问题了，好不容易长出一颗果实，还又瘦又小。”

　　白小飞突然道：“不对！这果实虽然小，可是、可是内部蕴含的能量，却非同小可！”

　　白小飞的视力与常人不同，可以看透经脉中元气的流动，他仔细看去，那果实虽然不大，但是内中隐隐流动的元气却极是精纯。

　　就在众人议论纷纷时，啪一声轻响，瓜熟蒂落，果实落到了地上。

　　白小飞抢上前去，只见果实的外皮缓缓裂开——在场的所有人和尸兄，都倒抽了一口冷气。

　　人，母体树果实里居然是一个人！

　　人形尸兄在尸兄种类中并不罕见，事实上人形尸兄一直数量最多的一个分支，如明族和暗日族，都以人形为主。

　　但是，就算是人形尸兄，也有各种各样的肢体变形，要不然，又如何战斗？

　　可是，现在抱着双膝，如同胎儿在子宫之中的新生尸兄，却完完全全就是个普通人的样子，没有肢体的变形，没有触手，没有多余的眼睛，更没有两个脑袋，他，就是个完完全全的普通人类男子的样子。

　　唯一不同的是，这是个成年的男性。

　　那男子张开了眼睛，缓缓站了起来，一双虎目扫视着四周。

　　真是大好男儿！

　　白小飞看着那男子，在心里赞叹道，这男子一张国字脸，满脸络腮胡，浓眉大眼，手脚长大，有1。8米开外，不怒自威，典型的一位北方好汉子。

　　那男子看到四周围着的尸兄，略略一怔，摆了个戒备的架势，呼一声，一股无形劲气外泄，如同实质，居然将黑白武生的衣角都吹动起来。

　　啊，这是什么异能？倒像是传说中的内功！

　　白小飞还在发呆，那男子已经看到了他的相貌，一呆，紧接着，那男子又看到了白小飞身后的小惠和小薇，男子突然开怀大笑：“白小飞安答！小惠小薇两位弟媳！没想到我们又相遇了！这里是哪里？天堂还是地狱？”

　　咦？咦！咦？！白小飞瞪大了眼睛：“你、你是谁？怎么认识我？母体树，是你搞的鬼是不是？”

　　那男子已经大步走了上来，一把握住白小飞的肩膀：“白小飞安答，你在说什么呢？我是你的大哥乔峰啊。”

　　乔峰？

　　白小飞这才发现，为何自己总觉得这男子甚是眼熟，原来，却是像极了自己脑海中，对《天龙八部》中那位悲剧好男儿乔峰的想象。

　　但是，这世间，会叫自己安答，又名叫乔峰的，只有异世界夏部落的那位同名同姓的君王了，可是，乔峰不是早就在异世界死了吗？他为什么又会在地球借助母体树复活，而且还变成普通人的模样？

　　白小飞一脑袋雾水，深吸一口气：“慢着，你说你是我的安答乔峰，那我问你，你的妻子是谁？是阿朱还是阿紫？”

　　乔峰笑道：“白小飞你糊涂了，我妻子当然是你嫂子邓丽君。”

　　白小飞脑洞大开——如果面前的乔峰是《天龙八部》中的人物，那他的妻子应该是有夫妻之名没有夫妻之实的阿朱，勉强要算的话，心肠歹毒精灵古怪又极重情最后以死相殉的阿紫算半个。但是，说得出邓丽君是自己老婆的乔峰，绝对是异世界的那位夏族君王莫属了。

　　白小飞哈哈大笑，一把抱住了乔峰的腰：“乔峰大哥，没想到你我居然能在此重逢！”

　　半小时后，在小惠居住的洞穴里。

　　白小飞正和乔峰举杯共饮：“来来来，乔峰大哥，这是我们地球上的茅台酒，劲头可大了，你试试，可比夏族自酿的酒味道好不？”

　　这时，小惠和小薇又端上了几盘菜，小惠笑着道：“乔大哥来得匆忙，来不及做准备，我从军方基地弄了几个罐头来，加工了一下做了几盘菜，这是红烧牛肉，这是糖醋排骨——”

　　乔峰也不客套，大口喝酒，大口吃肉，连呼痛快：“不错不错，这天堂的菜肴的确美味。”

　　小惠轻笑——这菜里放了大把的异世界的夏族没有的调味品，还有味精，当然比夏族的怪兽生肉好吃。

　　白小飞挠了挠头：“乔大哥，我刚才和你说过了，这里是地球，并不是什么天堂。”

　　乔峰道：“和我们夏族所在的世界相比，这里已经是天堂了。”白小飞无语，的确，异世界天灾不断，与之相比，地球还真是天堂。

　　白小飞小心翼翼地道：“乔大哥，你还记得不记得，自己当初在夏部落，已经、已经——”

　　“已经死了对不对？”乔峰一口干尽一杯茅台：“好酒！”他的视线扫视了一圈白小飞、小惠、小薇以及静静立在一边的铁树机甲，坦然道：“没错，我最后的记忆是我死了。”

　　乔峰沉声道：“我死了之后，其实并没有失去全部的知觉，我甚至能感应到，自己变成一个小小的光点，离开了邓丽君、白小飞、李世民你们这些亲人朋友。然后，我就在进入了一片白色的世界，那里什么也没有，我只是在里面飘飘荡荡，也不知道过了多久，就在突然间，我就失去了意识。等到我再次清醒过来时，我就在地球上了——嗯，用白小飞你的话，就是我被母体树给生出来了。”

　　乔峰抬起手看了看：“而且还变成了这个样子——和白小飞、小惠你们长得一样了。这算是什么？投胎重生吗？”

　　白小飞使劲挠着头：“真的投胎重生的话，乔大哥你现在应该是个只会哇哇大哭只想吃奶的娃娃吧，怎么可能坐在我们身边吃酒喝肉？不过我倒有种想法，乔峰大哥，你在异世界时，其实不应该算是真正的死去吧？你自己也说过，在夏族，像你这样寿尽而死的，绝无仅有，你是第一例。现在看起来，你那时并不是死了，而是进化到了最高阶段，白日飞升了。”

　　乔峰把玩着酒杯：“白日飞升？我变成那个小光点，就算是成仙得道了？可是，我为什么又会在地球重生呢？而且还变成这个样子？”

　　白小飞一摊手：“这我就不知道了，地球与异世界究竟有什么关系，如今根本没有人知道。”

　　小惠在旁边插嘴道：“并不仅仅是地球与异世界的关系，其实应该是地球、异世界、尸兄三者之间的关系，我猜测，如果没有母体树的话，乔大哥不见得在地球重生呢。”

　　白小飞点点头：“母体树如今已经苏醒了，只不过，她还较为衰弱，说是在诞生乔峰大哥时，耗用了太多的能量。母体树说，她自己也不明白是怎么回事，只知道男性母体树回归后，突然感应到男性母体树体内有一股奇特的能量波动，然后就自然受孕，开花结果，生出了乔峰大哥。这样看起来，这母体树的生育，是另一种另类的时空穿越方式，可以让乔大哥的一点真灵穿越到地球来。”


第588章 为国为民侠之大者（一）

　　乔峰哈哈大笑道：“不管如何，能与我的白小飞安答相遇，就是天大的好事，至于为何会如此，与我等何干。来，干杯！”

　　看着乔峰饮酒如饮水，白小飞突然心中一动：“乔大哥，你还记得我在异世界教你的降龙十八掌吗？”

　　乔峰放下酒杯：“当然记得。”说着，轻轻一招亢龙有悔，就把旁边的一把椅子打成了粉未，“白小飞，这是你教我的炎黄武功，靠着这降龙十八掌，我在异世界杀了无数怪兽，怎么会不记得。”

　　白小飞深吸一口气：“那我告诉乔大哥你，这降龙十八掌压根儿是编出来的，只是小说家的胡说八道，你信不信？”

　　乔峰一怔：“什么？这样厉害的武功，怎么可能是胡说八道？还有，什么是小说家？”

　　白小飞冲着小惠点点头：“小惠，麻烦你找一套《天龙八部》来。”

　　不一会儿，一套精装版《天龙八部》出现在乔峰面前，乔峰却是认得字的，白小飞曾经在夏部落推广过简体字。此前夏部落的人们都是口口相传，记忆和知识会自动觉醒，从来不需要文字，是白小飞和李世民鼓捣着要著史，白小飞直接就把汉语拼音和简体字拿了出来，所以乔峰倒也识得简体字。

　　乔峰一目十行，将一套《天龙八部》看完，掩卷叹息：“好一个乔峰，好一个男儿。”

　　白小飞小心翼翼地道：“乔大哥，这书就是小说，其实里面的内容都是假的，是由小说家胡编乱造而来，事实上，没有乔峰这个人，也没有降龙十八掌这样的武功。”

　　乔峰点点头，又摇摇头：“不对，这降龙十八掌之所以不存在，只是你们地球上的人不知道该如何使用这种力量而已，但我却可以，那小说家其实绝顶聪明，他描写的力量的应用方式，深合我心。”

　　白小飞一怔，继而点了点头，没错，其实武功就是力量的使用方式，普通人不会武功，是能力不足，象小惠就算是学会降龙十八掌，也只是个花架子，但如果是换了白小飞，以他如今对元气、经脉的理解，完全可以施展出降龙十八掌的威力来。

　　乔峰轻抚《天龙八部》的封面，突然道：“白小飞，你是我生死相托的安答，有一件事，我要告诉你。”

　　看着乔峰一脸严正，白小飞也挺起了腰板：“乔大哥，有事你尽管说。”他顿了顿：“如果事关机密，我就是打死也不会说出去。”

　　乔峰一笑：“倒也不是什么机密，相反，倒有些荒唐。”他轻轻拍了拍面前的《天龙八部》，一字一句地道：“此书，此人，此事，分明都是我经历过的。”

　　白小飞、小惠、小薇等人张口结舌，想说话，却不知如何开口。

　　乔峰视线一一扫过他们：“看见了吧，我就说这话并不机密，却是实在荒唐。可是，我当初元寿尽时，全身变成一粒光点，虚空而去，脑海中闪过无数我这一生的点点滴滴，可是到了最后，却又冒出一段根本不是我的经历来，而是另一个名为乔峰，却长着地球人的四肢相貌，快意恩仇的故事。”

　　“我当时只以为那是因为自己死了，所以才出现的幻觉，可今天看了这《天龙八部》，这才发现，自己寿尽时脑海中闪过的古怪片段，居然都是书中所写的内容，当真是丝丝相扣，分毫不差！”

　　白小飞不知该说什么好，半晌，才吞了口口水，嘶哑着嗓子道：“乔峰大哥，你、你是说，你其实是小说里的人物，然后转世投胎到异世界，然后，现在又投胎回地球——这算什么事儿啊！”

　　“如果这一切是真的，那你只是个虚构的人物，一个完全由小说家凭空想象出来的人物，这样的人物，又怎么可能有灵魂？又怎么可能投胎转世？还有，如果乔大哥你是转世投胎，那么，邓丽君大嫂是怎么回事？还有，李世民和岳飞呢？你可不要告诉我，他们也是投胎转世的！然后有一天，他们甚至还可能回到地球？！”

　　乔峰还没开口，旁边小惠突然道：“白小飞，你相信有人灵魂吗？”

　　白小飞一怔：“灵魂？那自然是有的，蓝海就能让灵魂离体，玲珑当时被龙且大哥所杀时，她的灵魂也被蓝海保存下来，得以再生。”

　　小惠又道：“既然人是有灵魂的，那么，那些死去的人的灵魂，又到了何处？”

　　白小飞说不出话来，是啊，虽然他听说过江湖中的异人奇士可以将灵魂禁锢为自己所用的，但是，这也仅是极少见的现象，地球上每时每刻都在死人，那样多的灵魂都去哪儿了？地狱？天堂？可是西方术士用来召唤怪兽的所谓地狱，如今已经被证明其实是异世界——等等！异世界！难道说——

　　白小飞情不自禁嚷道：“我靠，难道说，异世界其实就是地球上所有生灵灵魂的归宿？可是不对啊，乔峰大哥他只是小说里的虚构人物，他、他可没有灵魂！”

　　小薇在旁边轻声道：“这可不好说，灵魂是什么如今并没有定论，但很多人认为，灵魂是种意念体，超脱肉体而存在。乔峰大哥的确是小说里的人物，可是他的形象受到万众喜爱，人们的这种心念集合在一起，也许也能创造出真实的灵魂。”

　　“这就象神灵一样。要知道，其实神灵这种东西，也是人们意念的集合体，世上本是没有神灵的，但人们的信仰集合在一起，就有了神性、神灵，而当信仰消失时，神灵也就走向了灭亡，诸神的黄昏就是信仰的消失，只不过，神是不会死的，因为一旦这种信仰恢复，神依然会复生。乔峰大哥，应该也是类似于神灵的意念体。”

　　白小飞紧锁眉头，脑海里翻腾着无数的思绪，一个念头渐渐成形：地球与异世界，是相通的，是分别存在于两个时空，互为表里的世界，也就是互为镜像的世界，或者叫表世界和里世界。


第589章 为国为民侠之大者（二）

　　地球上的生灵或者或者意念体、信仰的集合体等等，都可以通过某种特殊的方式，穿越到异世界，在那儿重生，只不过，在穿越后，记忆会被封禁或遗失，直到进化到相当阶段后，才会逐渐恢复。

　　同样，异世界的生灵，在进化到最高阶段时，也可以通过某种方式穿越到地球，以投胎转世的方式重生，大部分投胎的生灵，都失去了记忆中，只有少部分人会隐隐留在一些心灵的碎片，也就是所谓的灵根、先天之惠。

　　地球与异世界之间，互为表里内外，形成了一个完美的“圆”，从而生生不息。

　　白小飞吁了一口气，这只是自己对地球和异世界最粗浅的分析，无论是异世界还是地球，还有许多不解的秘密，自己猜到的，只是冰山一角。

　　白小飞看向正在大吃大嚼的乔峰，心中微微一笑——乔峰大哥这样的存在是个例外，显然，他在异世界化为光粒子后，附身在了男性母体树身上，然后毫不费力的穿越到了地球，又机缘巧合通过母体树诞生，从而保留了所有的记忆。如果乔峰和人类以及其他生物一样，十月怀胎湿生卵化，他的记忆肯定会消散于无散。

　　不过，不管如何，乔峰安答能与自己重聚，实在是人生一大乐事！

　　白小飞一口喝干面前的酒杯：“乔峰大哥，喝足了酒，吃饱了饭，走，咱们杀倭奴尸兄去！”

　　乔峰刚转生到地球，对地球的形势还不太了解，问道：“倭奴尸兄？那是何物？”

　　白小飞详细解释了一阵，尤其是将近代史以来，倭奴对炎黄的祸害控诉了一番。他的话还没说完，只听到铛一声响，却是乔峰将酒杯扔到了地上，当场摔个粉碎。

　　乔峰怒道：“好贼子！就连当年的契丹人，也只不过掳掠人口，打打草谷，没有南京大屠杀30万这样的人间惨事！这倭奴居然好狗胆！”

　　白小飞咬着牙道：“乔峰大哥，你是宋朝人，宋朝时倭奴仰慕我天朝的文化，苏东坡苏居士的文章一出来，就能传唱东京，当时的倭奴，对我炎黄倒还称得上友好。可没想到，自进入近代以来，酱缸一样的儒家文化严重陷制了炎黄文明的发展，而倭奴却积极学习西方，反而后来居上，甚至对炎黄大陆产生了野心，从而多次侵略我炎黄，制造了一起又一起人间惨案。如今，整个倭奴上亿人口都变成了尸兄，更是在我炎黄最大的叛徒、汉奸徐福的驱动下，一波波入侵炎黄。”

　　乔峰腾站起来：“白小飞安答，那咱们还等什么？！杀倭奴去！嘿，我虽然只是书中的角儿，但胸中自有浩然正气，我终于知道自己为什么能穿越来到地球了，我的使命就是为了来杀倭奴尸兄的！”

　　白小飞当年看《天龙八部》，在众多主人公中最喜欢乔峰，为的就是他为国为民的大侠胸怀，相比之下，武功更厉害的段誉、虚竹等，心胸就小了许多。

　　白小飞一把握住乔峰的手：“好，乔大哥，杀倭奴尸兄去！”管他的娘的什么地球与异世界的关系，乔峰大哥就在自己身边，此时不杀贼，更待何时？！

　　宁波，象山港。

　　东海舰队的指挥部，一波波情报正通过卫星传来。

　　“报告，又一波倭奴尸兄已经穿过了钓鱼岛我军拦截线，向我扑来。”

　　“报告，倭奴尸兄数量约在30万左右，守卫在钓鱼岛前线的航母编队杀死了不少大型鱼类尸兄，但倭奴尸兄也操纵着不少原自卫队的军舰，所以依然冲破了拦截线。”

　　“报告，我方鱼类尸兄正在进攻倭奴尸兄，在章鱼大尸兄的带领下，正在剿杀它们！”

　　指挥部的一名高级军官盯着屏幕上的卫星图象，可以看到，在东海海面上，炎黄和倭奴的大型鱼类尸兄正在激烈拼杀，曾经和白小飞一行击沉过倭奴第五舰队的章鱼大户兄，如今进化得体形更大，腕足更多，所到之处，稍弱一点的倭奴尸兄直接被腕足绞成碎片。

　　只不过，倭奴尸兄中也有强手，其中一只九头蛇怪，死死挡住了章鱼大户兄，双方大海上纠缠在一起，吼叫连天，血液乱飞，不少倭奴尸兄趁机突破了炎黄尸兄的拦截线，向象山扑来。

　　象山港正是东海舰队和航空兵基地所在，想要突破炎黄海岸，这儿是倭奴尸兄的攻击重点，双方你来我往的厮杀，不知持续了多长时间了。

　　指挥官吼道：“命令航空兵飞豹部队出动！用改良型鹰击鱼雷干掉倭奴大型尸兄，绝不能让它们上岸。”

　　这时，指挥官眼前的屏幕一亮，玲珑的身形出现在屏幕上：“指挥官，我已经派出了飞行类尸兄来助你一臂之力，十分钟以后，还会有一支特能小队前来帮你防守海岸。”

　　东海舰队的指挥官大喜，他手下的海军和航空兵部队实力很强，可是海岸防守部队就弱了点，需要靠炎黄尸兄相助，只是前段时间地下城的母体树突然出了问题，已经有一段时间没有得到新的尸兄支援了，防线实在有些捉襟见肘，有特能小队相助，那是再好不过！

　　指挥官向玲珑连连称谢：“是哪支特能队？是楼义队长的队伍吗？”

　　玲珑道：“是17小队。”

　　指挥官一怔：“17小队？我怎么从来没听过这个番号？”

　　玲珑道：“这是一支新成立的小队，你不用担心他们的战力，相反，17小队和他们的队长，会给你很大的惊喜，同时，也给那些入侵的倭奴尸兄一个惨痛的教训。”

　　这时，在东海航空兵的几个前线机场，一架架飞豹战机正在跑道上呼啸起飞，机腹下挂着粗大的空舰导弹，与此同时，一群以明族尸兄为主的鸟类尸兄也在拍着翅膀起飞，它们的翅膀下也加装了载具，上面挂满着母体树生产出来的一些“烈性”果实。

　　战机和尸兄们在空中积集成群，如同一片乌云，向东海飞去。

　　很快，炎黄的空中部队迎头撞上了倭奴尸兄，顿时，各种各样的导弹、爆炸性果实向正踏波而来的倭奴尸兄群扔了下去，倭奴尸兄群中也飞起了不少飞行类尸兄，和炎黄的空中部队战在了一处。

　　但炎黄空军部队数量占优势，倭奴飞行类尸兄死的死伤的伤，眼看就失去了空中力量，海里的倭奴尸兄只能向深海潜去，以躲避炎黄空军的剿杀。

　　只不过，炎黄空军也有些后续乏力，因为空军部队的弹药携带有限，几轮攻击后，弹药就快打没了，有些飞豹连机炮都打光了。而明族尸兄虽然可以用自己变形的爪子、触手战斗，可倭奴尸兄全都躲到了海底，也是只能瞪着空荡荡的海面干着急。

　　这时，卫星传来玲珑的一道命令：命令空军部队返回基地，补给油弹后，支援其他的战区，剩余的倭奴尸兄，自有海岸防守部队来收拾。

　　这一命令，让空军部队的战士面面相觑，要知道，虽然经过炎黄的几道拦截线，最初从与那国岛出发的30多万倭奴尸兄已经连一半都不到了，可是，这毕竟是10多万只凶残的倭奴尸兄啊，海岸防守部队的弟兄们，守得住吗？

　　海边，堤岸上，坦克、自行火炮、火箭炮沿着堤坝一字排开，炮口朝向滩头阵地，在重装部队旁边，无数奇形怪状的尸兄整装待发，骑着魔兽盔甲鲜明高举刀枪的是暗日族尸兄，全身闪着光华不停吸收着太阳光的是明族尸兄，还有些体形庞大的血族尸兄也在场，其中还是以前炎黄军方的老对手，如蛆虫尸兄、蜈蚣尸兄等。

　　前面的海面，依然波平浪静，阳光照在海面上闪烁着点点金光，然而正在监听海底声呐的战士却是一脸严肃，因为他在声呐里听到了来自海底凶残的咆哮声，那是倭奴尸兄正在接近！

　　突然，负责现场指挥的一个玲珑分身举起了手：“全体火炮准备，坐标——－”却是玲珑分身独有的磁场感应，比声呐更准确地判定了海底倭奴尸兄的方位，“开炮！”

　　只见随着一声令下，无数火龙从大大小小的炮口喷了出来，就连炎黄尸兄也发射出羽箭、标枪等物，这些箭枪其实都是尸兄之体的一部分，威力并不在炮弹之下。

　　远远的海面上，在炮弹的攻击下，腾起冲天的水柱，无数倭奴尸兄的残肢在浪花中沉浮。

　　堤坝上，战士和尸兄们欢呼声一片，然而，他们的呼声很快戛然而止，只见无数倭奴尸兄从海底浮出来，抓着刚刚被炮火轰碎的自己的尸兄同胞碎尸，就是一顿乱嚼，有些受伤的倭奴尸兄一时没有死，也被照吃不误。

　　然后，在这一片血海间，倭奴尸兄再度进化，体形更大，节肢越多，防护力也增强，居然是拿自己同胞的肉体来增强自己的抵抗力和攻击力。


第590章 龙威弑天（一）

　　随着刺耳的吼叫声，第一批上万只倭奴尸兄登上了滩头阵地，向炎黄守卫部队扑来，倭奴尸兄也同样有远程打击能力，一时间各种奇特肢体、孢子、酸水远远扔了过来，在炎黄军方的阵地上炸开。双方的军力辅一接触，就进入了白热化阶段。

　　炎黄的岸防部队军力并不占优势，因为他们需要守卫漫长的海岸线，处处设防以至于军力不济，而倭奴尸兄除了第一批万人的先头部队，还有十多万的尸兄潜伏在海面下，一等前锋打开一个缺口就一拥而入，冲进炎黄沿海最繁华人口最多的浙东地区，大吃大杀。

　　东海舰队的指挥部，指挥员正在咆哮：“援军！快，调派援军！”

　　“报告，南京军区援助的重装部队受到倭奴飞行类尸兄通过虫洞的偷袭，无法准时到达滩头阵地！”

　　“该死！那17特能小队呢？玲珑不是说17特能小队会来支援的吗？立刻给我呼叫17特能小队，如果他们延误了战机，丢失了滩头阵地，就算他们是特能战士，我也要执行军法枪毙他们！”

　　“报告，17特能小队队长说，他们正在准备化龙，马上就到。”

　　指挥官松了一口气，但立刻瞪大了眼睛：“化、化什么？！”

　　那名报告的通讯员也不敢置信的盯着自己手上的战术终端，吞了口口水才确认道：“化龙，龙，就是炎黄传说中的行云布雨的龙！”

　　指挥官刚想斥责通讯员胡说八道，突然眼角看到战场屏幕上有一条长长的物体在空中一闪，一声撕裂天际的龙吟远远传来。

　　龙！一条蛟龙凌空而来，长有300多米，头有尖角，四爪尖利，鳞片闪烁着金光，一头窜进了滩头阵地前的海里，只见蚁龙一入海，海底就像开了锅一样，一阵又一阵吼叫声响起，不时有巨大的尸体碎片从海底冒出来，大股大股的血水将整片海面都染红了。

　　一辆99指挥坦克上，一名上校打开了舱盖，探出了头：“我的老天啊，我刚才看见了什么？龙！那真的是龙吗？”

　　一只暗日尸兄高坐在狼魔兽上：“那当然是龙！是我们尸兄所化的蛟龙，她，就是凌澜！”

　　没错，那龙正是凌澜！

　　空中传来一阵清朗的笑声：“太好了，终于赶上了，地球上的能量不如异世界的充沛，凌澜这次化龙费了不少时间，差点耽误了正事。”

　　空中，一匹威风凛凛的铁马尸兄驼着一个手持大关刀的青年，旁边还有一只金鹏尸兄，背上是一名国字脸的大汉。

　　那青年对大汉道：“乔大哥，那些正在和凌澜激战的，就是倭奴尸兄，这些家伙倒也有些实力强大的，正在围攻凌澜，咱们得上场帮她一下，要不然，凌澜受点小伤，蓝海可饶不了我们。”

　　骑在金鹏尸兄上的正是乔峰，他哈哈大笑道：“好，正好拿这些倭奴尸兄祭祭我的降龙十八掌！”

　　乔峰一个筋斗，从金鹏尸兄背上跃到了滩头上，直冲着倭奴尸兄最密集处冲去，一招见龙在田，掌中气劲尤如实质，当场将不知死活围上来的十七八个倭奴尸兄拍得内脏尽碎，口喷绿血而死。

　　白小飞笑道：“乔大哥的降龙十八掌到了地球上威力倒是更大了。”他低头对正张口结舌面对着自己的装甲兵上校道：“滩头阵地就交给我们了，你们只要守住堤坝，不让漏网的倭奴尸兄偷偷溜进后方就行了。”

　　白小飞轻拍马头，铁马尸兄轻嘶一声，箭一般冲入了倭奴尸兄群中，白小飞手中大刀如闪电一般劈出，他在异世界不知杀了多少怪兽，对力量的应用和经脉的领悟到了一个新高度，每一刀劈出，都有无数刀影，似虚却实，当面的倭奴尸兄身上都挨了一刀，每一刀都只出了一滴血，而倭奴却已毙命，因为这不起眼的一刀，已经断了倭奴全身经脉。

　　就连铁马尸兄也是连踢带咬，甚至用翅膀拍击倭奴尸兄，它的身体是经过高能太阳能炼化过的，不是普通尸兄可比，就算是倭奴多重进化尸兄受到它的攻击也是骨断身残。

　　乔峰见了笑道：“好马儿，白小飞，有这家伙助你，我杀倭奴尸兄就没有你快了。”

　　白小飞嚷道：“乔大哥，就算没有铁马尸兄相助，你也没我杀得多！”话音未落，白小飞横起大关刀如同拍苍蝇一样，横着扫了出去，一股无形的刀风霸道无比的扫向倭奴尸兄群，上百只倭奴尸兄惨叫被扫到半空中，落地时，已经没了气。

　　堤坝上，军方战士和尸兄们眼见来了强助，欢呼成一片，那上校乐得使劲拍着身下的坦克：“那是我们的飞将军白小飞！他是新组建的17特能小队队长！不愧是我们人类的高手！”

　　旁边的暗日尸兄不服气地道：“白小飞可是咱们龙且主公的女婿！他的女朋友小惠是地下城的主母，另一个小薇也是我们尸兄，白小飞可是我们尸兄的人！他刚刚出道时，也是尸兄之体。”

　　这时，又有一群人从后面赶了上来，正是余晓佳、小胖、孙小猴、林欣怡、开胃奶等一行人，如今还多了陈浩等人，孙小猴心急，铁丝虫棍一点，已经冲到了白小飞身边：“师傅，留些倭奴尸兄给我杀！”

　　余晓佳做事沉稳，自从白小飞消失在异世界后，这支奇特的半人半尸兄队伍一直由她率领，她将小胖和林欣怡等人以战力强弱组成不同队伍，杀入了倭奴尸兄中，最后，她一挥手：“邪罗汉、鬼棍、尔多，帮助军方守住堤坝。”

　　立刻，三条巨大的身影出现在堤坝上，他们沉重而庞大的身躯甚至压得堤坝上的青石块都裂开了。

　　邪罗汉、鬼棍、尔多！

　　众多将士们一阵哗然，当初军方与龙且大战时，邪罗汉等人被龙且抓去，用秘术变化成了尸兄，转而毁坏了司令员消灭尸兄的秘密武器已蛇一事，人人皆知，此后，邪罗汉等人更是成了尸兄的奴仆，死心塌地为尸兄效劳，只不过他们一直守在地下城，轻易并不露面。


第591章 龙威弑天（二）

　　这一次，白小飞成了特能队第17小队的队长后，小惠将邪罗汉等人指派给了白小飞，反正邪罗汉等人在地下城也没有什么用处。

　　邪罗汉、鬼棍、尔多一跃冲入沙滩，大开大合，面对倭奴尸兄疯狂攻击，根本不退一步，只顾厮杀——他们的灵魂至今没有完整修复，尸性大大超过了人性，出手极为狠辣。

　　余晓佳看着邪罗汉等人，心中百味陈杂，她曾私下问过小惠，能不能让龙且将邪罗汉等人恢复神智，但小惠却苦着脸告诉她，类似的要求，她也曾经向龙且提过。

　　但龙且告诉小惠，当初为了让邪罗汉等特能战士为他所用，他强行施展了异化之术，对邪罗汉等人的灵魂损伤较大，一时却难以恢复，只能靠邪罗汉等人自行慢慢修复了。

　　而修复的法子却也简单，那就是杀戮，尸兄进化之道就在于杀戮、吞噬，邪罗汉、鬼棍、尔多只要杀得倭奴尸兄足够多，持续进化，终有一天能觉醒。

　　这时，邪罗汉等三人在倭奴尸兄阵中反复冲杀，他们都是最纯正的血族尸兄，个体力量极为强悍，倭奴尸兄对他们的攻击根本不放在心上，身上虽然处处是触目惊心的伤口，却依然在倭奴尸兄中往来冲杀，不时还一口咬下一只倭奴尸兄的头，仰天大吼。

　　余晓佳知道，邪罗汉等人如今完全是一台杀戮机器，她一挥手：“大伙儿冲啊，跟着邪罗汉他们身后！”

　　顿时，开胃奶、陈浩、林欣怡、铁树机甲等人也冲入了倭奴尸兄之后，跟在邪罗汉身后，一边掩护他们，一边杀倭奴尸兄，这群生力军杀入阵战，硬生生将倭奴尸兄杀退了一大截，死活冲不上堤坝阵地。

　　堤坝上的军方战士和尸兄们，也同时猛烈开火，各种机炮、单兵激光炮和尸兄肢体凶猛发射，将第一批数万尸兄消灭在滩头上。

　　白小飞和乔峰站在倭奴尸兄尸体堆中央，相顾大笑，两人身上都沾满了倭奴尸兄的血肉，如同来自修罗场的恶鬼，乔峰大力拍着白小飞的肩膀：“白小飞安答，杀得真是痛快，就像我们又回到了异世界杀那些怪兽一样。”

　　白小飞晃了晃手里的大关刀：“乔大哥，这只是开胃小菜，你看，倭奴尸兄可还没死心呢！”

　　果然，在海面下，无数阴影掀起一个又一个浪头，显然，倭奴尸兄还没有死心，正准备又一次冲锋。

　　余晓佳等人踩着一地倭奴尸兄碎尸赶了过来，不无忧心地道：“白小飞，有阵子没看到凌澜的身影了，她没事吧？”

　　凌澜开战后，就直钻到了海底下，不时能听到她从海底传来的吼声，却看不到她的身影，那海底还有近十万倭奴尸兄，余晓佳不禁有些为她担心。

　　就在这时，轰，一声巨响，波涛不定的海面冲起一股数十米高的水柱，水柱中，一条蛟龙破浪而出，只见那蛟龙的四只爪子各抓着一只大型倭奴尸兄，尖利可开山石的爪子直接从尸兄身体里穿了过去，如同串糖葫芦一般。

　　蛟龙的嘴里，还咬着一只有火车头大小的一只多重进化倭奴尸兄，那倭奴尸兄身上长着无数的节肢，如同刀剑一样狂砍着蛟龙的头部，但蛟龙根本不为所动，巨口一闭，咔嚓一声，拦腰将倭奴尸兄咬成了两段，倭奴尸兄的绿色鲜血喷了蛟龙一头一脸，两段尸兄掉落到海中，溅起了高高的浪花。

　　孙小猴举着棍子又叫又跳：“凌澜阿姨好厉害！”

　　那蛟龙不是凌澜又是谁！

　　白小飞摇着头道：“凌澜这家伙，自从化身成蛟龙后，战斗力只能用恐怖两字来形容，连我也要自叹不如。”

　　乔峰笑道：“凌澜姑娘的威风非同小可，当初在我们夏族时，不少勇士还膜拜她，将她当成自己学习的对象，不少战士还将凌澜姑娘的龙形刻在自己身上，以此来保佑自己。”

　　白小飞吐了吐舌头：“这样的女人家，也只有蓝海才能将她当老婆，换了我，我可吃不消。”

　　巨影一闪，凌澜飞到了白小飞身前，微微垂下龙首：“白小飞，你的话我可全听见了，小心我找小惠和小薇说你的坏话，你小子自己还在小惠、小薇——对了，还有小龙女之间纠缠不清呢。”

　　白小飞顿时苦起了脸：“凌澜，你如今可是龙，心眼不会这样小吧，龙，那可是心怀四海的神一样的存在啊。”

　　凌澜晃了晃脑袋：“好了，不用吹捧我了，我这龙形，也维持不了多久了。”

　　轰一声，巨大的蛟龙摔落到沙滩上，肉身忽然化成了灰烬，从灰烬里，赤裸的凌澜缓缓站起了身，旁边余晓佳啊一声，手一挥，一身从倭奴尸兄身上扒下来的还完整的衣服，随着风声裹上了凌澜的身体。

　　“谢谢。”凌澜冲余晓佳点了点头，她低头瞟了眼正被海风吹散的蛟龙灰烬，轻叹了口气：“我的力量还不足以长时间维持蛟龙的外形啊，以前在异世界时，那儿各种能量到处乱窜，我的身体可以借此吸收能量，维持巨大的身形。可是回到地球后，这里的一切都是有秩序的，包括能量在内，我反而难以长时间维持这龙形了。嗯，我最近正在和尼玛商量，看看能不能将一个核聚变装置入我的龙身，给我提供源源不绝的能量。”

　　白小飞的嘴张开了半天合不拢：“我没有听错吧？核聚变装置？”

　　凌澜淡然地道：“没错，就是核聚变装置，确切地说，应该是个还在试验中的核聚变炉。要知道，炎黄的核聚变研究一直走在世界的前列，虽然白小飞你和尼玛一手打造了空间太阳能系统，但炎黄对核聚变的研究一直没有停止，反而投入了更大的关注，因为核聚变有人造太阳之称，可以几乎无限的为人类提供能源，比原来的核裂变电站称得上天壤之别。”

　　白小飞沉吟道：“核聚变？嗯，这的确是空间太阳能电站的有益补充，空间太阳能电站虽然好，但是体形太过巨大，又安置在太空中，万一受到攻击，可就——但核聚变电站可以建造在炎黄险要的地区，得到完善的保护。不仅如此，今后炎黄开展太空航行，也需要核聚变装置。只不过，这装置要装到凌澜你的身体里——”

　　凌说道：“如今军方的试验型核聚变装置虽然经过了小型化改装，但体形还是很大，也只有我的蛟龙之身才能勉强装得下，我以前在体内藏了核电站的核材料，对如何约束类似的装置也算是有点心得，所以尼玛才找上我，想和我一起试验将核聚变纳入尸兄之体的办法。如果试验成功，今后还可以在别的尸兄或者巨灵神体内放置入核聚变装置。”

　　白小飞连连摇头，对尼玛和凌澜的胆大包天惊得说不出话来，要知道，这可是威力比核电站超过十多倍甚至数十部的核聚变啊，凌澜如果稍有不慎，那可真是形神皆灭了，这一次，她可没法穿越到异世界了。

　　余晓佳也在旁边担心地道：“凌澜，这、这会不会太危险了？”只有杨子越在旁边嚷嚷着：“核聚变可是好东西，凌澜，我也要求参加试验！”

　　凌澜挽着余晓佳的手笑道：“余姐姐，你放心，我不会乱来的，自从异世界回到地球后，我对生命的意义，有了新的了解，我已经决定绝不虚度我的一生，我既然有化形蛟龙的能力，一定要做出一番前人未有的事业来！”

　　白小飞也是个不怕事的，拍着胸脯大声嚷道：“好好好！凌澜，你尽管放手去做，就算是天塌下来，也有我们兄弟姐妹陪着你，就算是你的肉身毁灭灵魂去了不知哪个时空，我们翻天覆地也要将你找回来！乔峰大哥所在的异世界那样可怕，我们不也一样回来了吗？”

　　凌澜冲着白小飞含笑点头：“多谢了，不过，我现在用功过度，要回基地休息了，剩下的那些倭奴尸兄，可就交给你了。那些家伙，可还不死心呢。”

　　白小飞扭头一看，果然，不知何时海面上出现了一个巨大的漩涡，底下隐隐传来一阵阵怒吼声，看起来，倭奴尸兄正在搞什么新名堂，想要和白小飞等人拼死一战。

　　白小飞忙命孙小猴护送凌澜回基地，自己和乔峰等人严阵以待，只见海面上的漩涡越来越大，速度也越来越快，白小飞仔细看去，只见飞速旋转的漩涡中心，有无数倭奴手挽手集结成阵，嘴里念着一道道咒语，一股肃杀的血腥气，从漩涡中间散发出来，如同实质。

　　乔峰一皱眉：“这些倭奴尸兄散发出好浓烈的杀气和死气，比异世界还要浓烈。”

　　白小飞轻轻一拍手里的大关刀：“神挡杀神，佛挡杀佛，我白氏祖传功法，讲究的就是一个杀字，我只怕倭奴尸兄来得不够多，不够我杀的！”


第592章 诡异血球（一）

　　这时，漩涡中显露出来的倭奴尸兄越来越多，在里面沉沉浮浮，其有的鲸类尸兄体形庞大，可也一样在念着咒语，场景无比诡异。

　　突然，噗地一声，一只倭奴尸兄破体而亡，但它的血肉全都凝聚到了漩涡的中心，变成了一团血球，那血球高速旋转，似乎有着一股妖异的生命力。

　　扑扑扑，又有倭奴尸兄一只只自动爆体而亡，它们的血肉同样飞到了漩涡中心的血球上，血球急速增大。

　　白小飞一怔：“倭奴尸兄搞什么鬼？这是切腹自杀的新玩法吗？”

　　白小飞的这个生硬的笑话一点不好笑，所有的人都一脸警惕地盯着漩涡中心的那个妖艳的血球，心里都明白，倭奴尸兄费了那样大的功夫，可不是光为了爆个血球出来。

　　扑扑扑，一批又一批的倭奴尸兄自爆身体，中央的血球急剧增大，白小飞稍稍数了一下，片刻之间，自爆而死的倭奴尸兄已经有上千只。

　　啊——－突然，堤坝上的一名战士实在被这诡异的场景刺激得失态，手指一扣，一串机炮射进了漩涡中，顿时，10多只倭奴尸兄非死即伤，同样，它们的血肉也被卷入了血球。

　　然而，没有一只倭奴因此而向岸上看一眼，它们依然手挽手在吟唱咒语。

　　那名士兵的枪声如同一声号令，更多的枪炮轰鸣，向漩涡射去，原来，其他的战士也被现场的诡异有点吓着了，似乎不开枪开炮，弄出些响声，就不能稳定心神，实在是因为随着那血球的扩大，一股无形的恶气从漩涡中散发出来，刺激得人几乎要发疯发狂，只有拼命开枪开炮，才能发泄一下心头压抑的情绪。

　　“住手！住手！不许开枪！”白小飞高声大叫，甚至运用功法将吼声传递到每个战士耳边，这才压制住了大家的惊慌。

　　白小飞断然对余晓佳道：“余晓佳，你带领大家后撤一公里，在后方布置防线，我在这里查看倭奴尸兄究竟要搞什么鬼。”

　　余晓佳急道：“不行，我们不能只留你一个人在这里。”

　　乔峰道：“放心，我在这里陪白小飞兄弟。”

　　小胖紧接着道：“我也留下来，白小飞也是我的兄弟，上次虫洞爆炸我没能陪在白小飞身边，已经非常后悔了，这一次，我无论如何也在和他并肩战斗。”

　　白小飞一摆手：“倭奴尸兄这一次看样子要玩个大的，其他的人就是在场，也帮不了我的忙，这样吧，乔峰大哥留下，其他人都走，我们有铁马尸兄和金鹏尸兄在，打不过，总能逃得走，其他人在场，只会碍事。”

　　随着一声令下，战士们和炎黄尸兄在余晓佳、小胖等人的带领下，齐齐后退，白小飞甚至连邪罗汉等人也打发了，邪罗汉等人战斗力虽强，但是神智不全，对上真正强大的敌人，并没有多少助力，只会拖后腿。

　　漩涡中的血球还在增大，白小飞在数到有一万多只倭奴尸兄自爆血肉而死后，就再也不数了，他笑着对乔峰道：“乔大哥，我们兄弟俩又碰上好玩的了，也不知道这倭奴尸兄施的是什么法子，只不过，他们牺牲了这样多倭奴尸兄，总不会是为了弄个大血球淋我们一身血吧。”

　　乔峰负手而立，盯着血球：“管他什么妖魔鬼怪，杀过去就是。”

　　这时，那血球已经增大到如一座数层楼的房屋大小，从外表看过去，那血色如同实质，但在内部，却似乎隐隐有什么东西在内部忽隐忽现。

　　白小飞重重一拍乔峰的肩膀：“乔大哥还是你说得对，管他有什么名堂，杀过去就是了！”说着，一跃上了铁马尸兄的背，大喝一声，如流星一样向那血球冲去。

　　乔峰大叫道：“白小飞，你倒是心急，等等我！”一声口哨，招来金鹏尸兄紧跟在铁马尸兄，也冲进了血球。

　　白小飞冲过血球的一刹那，仿佛冲破了一道厚重的墙壁，眼前一花，然后又是一亮，等他睁开眼时，眼前看到的，却是一个血色的世界。他这才发现，自己进入了血球，可铁马尸兄却被隔绝在外。

　　这个世界，没有一丝生命的亮色，只有浓重的化不开的血色，大地是血，高山是血，连河流，也是血。

　　在白小飞的面前，站立着一支军队，倭奴尸兄的军队，它们同样也是血色的。

　　白小飞一皱眉：“该死，那些自爆的倭奴尸兄并没有死，它们只是在这血球里重生了。”

　　“那就，再让它们死一回。”背后传来一个沉稳的声音，是乔峰。

　　乔峰纵身入倭奴尸兄群中，双掌连拍，顿时，成片的倭奴尸兄被掌力拍成了碎块，然而，一眨眼之间，那些碎片就又重新凝聚成形——重生！

　　白小飞紧跟而上，大关刀如车轮一样挥动，把无数倭奴尸兄劈成数块，然而，这些碎尸块才一落地，立刻又凝聚成形，又重生了。

　　乔峰和白小飞一前一后，在倭奴尸兄中纵横来往，所过之所，没有一合之敌，然而，无论他们杀死多少倭奴尸兄，它们的碎块必定会重新凝聚重生，一转身，又扑了上来。

　　白小飞一皱眉：“见鬼，这是怎么回事？我见过倭奴尸兄重生的，但是，这速度也太快了。”

　　白小飞却没看到，这时在血球外面，数万只剩余的尸兄正在齐齐念咒语，那咒语如同有实质一样，传到血球上，正是这咒语提供给了血球内的倭奴尸兄无量的功力，可以随时随地重生。

　　白小飞和乔峰此时并不是在和一群倭奴尸兄战斗，通过这血球大阵，他们是与所有的近十万尸兄同时作战。除非两人能够同一时间杀光所有血球内外的倭奴尸兄，否则的话，倭奴尸兄就会无穷无尽的重生，耗也将白小飞等人耗死了。

　　白小飞和乔峰都是久经沙场，很快发现了血球内倭奴尸兄的古怪，乔峰沉声对白小飞道：“白小飞安答，事情不妙，这些倭奴尸兄虽然个体战力不强，却会无穷无尽的重生。”


第593章 诡异血球（二）

　　白小飞道：“没错，看起来，这个血球是倭奴尸兄的某种法阵，球外的倭奴尸兄提供源源不绝的法力，而球内的尸兄可以借此不断重生。”

　　乔峰立刻道：“那简单，我们破球而出，将外面的倭奴尸兄都杀光，这血球失去了法力支撑，自然也就破了。”说着，他也毫不迟疑，转身扑到血球壁旁，重重一掌拍出。

　　乔峰这一掌如山如岳，如果换了是倭奴尸兄当面，少说有上百只尸兄会被这一掌拍成碎块，可是，如此威力实足的一掌拍在血球内壁上，那看起来薄薄的内壁却在掌力下泛起一阵阵波纹，这奇特的波纹将掌力散于无形，血球，安然无恙。

　　乔峰咦了一声：“古怪！”又是几掌连续拍出，血球内壁还是泛起一阵波纹，丝毫不见有受损的迹象。

　　白小飞一眼就看明白了：“乔大哥，这血球自从我们进入后，已经浑然一体，这球形结构称得上宇宙间最完美的构造，轻易是打不破的，你看起来只是攻其一点，其实所有的力量都被转移到血球整体上了。”

　　乔峰怒道：“这倭奴尸兄倒是的几分本领，白小飞，你有办法吗？”

　　白小飞道：“我试试看，我小时候玩气球，这气球不怕拍不怕打不怕捏，却是最怕针刺，小小的一枚针刺上去，啪一声就暴了。”

　　说着，白小飞取出了自己的金针，一针向血球壁上刺去，果然，金针刺处血球内壁上出现了一个白点，那白点急剧扩大，白小飞大喜：“成了！”

　　然而转眼之间，那白点处的血球突然增厚，恢复如初，任白小飞怎么用金针乱刺，也是刺不破。

　　白小飞仔细查看血球的气息流转，发现球内球外的内息已经浑然一体，毫无破绽，自己除非将血球内的倭奴尸兄全部杀死，才能打破这一个循环，可是，要除血球内倭奴尸兄，必须要先消灭血球外集结做法的倭奴尸兄，然而，要破血球而出杀外部的倭奴尸兄，又得把内部的倭奴尸兄给杀了——这，根本成了死局！

　　白小飞苦笑一声：“乔大哥，事情有点大条了，我们两个被困在里面了。”

　　乔峰一挥掌，将数十只冲上来的倭奴尸兄拍成碎块：“哼，凭这些杂碎，也想击败我们？白小飞，放心，我们兄弟俩并肩作战，看这倭奴尸兄还能玩出什么花样来。你放心，我们并不是只有两个人在战斗，你的朋友余晓佳、小胖等人都是一片赤诚之人，他们绝不会不顾你的安危，如果长时间没有你的消息，一定会来救你的，到时候，我们内外联手，一定能把这些倭奴尸兄给消灭。”

　　白小飞大笑道：“不错不错，我们并不是只有两人在战斗，这些倭奴尸兄只是受人操纵，凭一股凶残之性在战斗，而我们不一样，我们有兄弟有朋友，为了保护我的朋友，我会牺牲一切，同样，为了保护我们，他们也会义无反顾来救我们的！”

　　白小飞高声道：“乔峰大哥，改变作战模式！不求歼敌，以干扰敌人行动为主，让他们无法靠近我们，伤害我们！这样，我们才能保留元气，拖延时间等待血球外的救援！”

　　乔峰为难地看了看自己的手掌：“白小飞，我的降龙十八掌至刚至猛，一出手不留余地，我可不知道该如何省力。”

　　白小飞弃了手中的大关刀，化掌为指，接连点在四周冲上来的倭奴尸兄腿上，倭奴尸兄顿时成了滚地的葫芦，反而绊倒了其他的倭奴尸兄，白小飞笑道：“乔峰大哥，你忘了？你在小说中，可是丐帮帮主，那丐帮有两大密传之武技，非帮主不得修炼，一是降龙掌法，另外一个，就是打狗棒法。那打狗棒法，棒走轻灵，制敌而不伤敌，无论来多少敌人，一根青竹棒，就能统统打翻，实在是江湖神乎其神的棒法。”

　　乔峰眼睛闪闪发亮：“不错不错，这个场合，用打狗棒法再是适合不过，倭奴尸兄再多，在我眼中，只不过是一群瘌皮狗！丧家犬！”

　　乔峰手一伸，将白小飞的大关刀握在手中，竖掌如刀，一掌砍下了刀头，剩下的刀杆成了一根打狗棒，原本这打狗棒棒走轻灵，用青竹棍再合适不过，但血球内的天地并没有青竹，只好用白小飞的大关刀刀杆代替了。

　　乔峰打狗棒在手，整个人的神色又是一变，他虽然从来没有真正学过打狗棒法，但他在异世界杀戮无数，而武术功法说到底，都是杀人的本领，所谓一窍通则百窍通，乔峰看过《天龙八部》后，对书内的“书意”早就领悟通透，各种功法了然于胸，虽然不知道打狗棒法的一招一式，但对棒意却是一清二楚，似乎这一生早就练熟了一样。

　　乔峰打狗棒一扫，一招棒挑癞犬，顿时棒影到处，无数倭奴尸兄倒飞了出现，这棒法极为精妙，用的是四两拨千斤的原理，中招的倭奴尸兄虽然多，但乔峰自己却并没有消耗多少力量。

　　乔峰哈哈大笑：“好棒法，果然是好棒法。”

　　白小飞和乔峰背肩而立：“乔大哥，我们就来好好教训这些倭狗，它们以为用这一个古怪的血球，真能困住我们兄弟了？杀！”

　　白小飞和乔峰在血球内与倭奴尸兄纠缠不休，而在血球外，余晓佳、小胖等人已经忙碌成了一团。正如乔峰和白小飞所猜测的，余晓佳等人虽然依着白小飞的话后撤，又怎么会真的放心？

　　开胃奶早通过无人机密切观察着血球，等到发现白小飞和乔峰一进入血球就无声无息后，知道事情有所不妙，余晓佳忍了一段时间后，终于带领众人再次回到滩头阵地，相助白小飞和乔峰。

　　血球外的倭奴尸兄并不理睬余晓佳等人，只顾在漩涡四周高吟咒语，开胃奶和林欣怡、陈浩冲上去一阵大砍大杀，倭奴尸兄也是不加抵抗，几乎是束手待毙。

　　然而，余晓佳很快发现了问题——被开胃奶等人所杀的倭奴血肉全都自动吸进了血球，那血球反而变得更大更厚，忙一迭声叫停。

　　余晓佳咬着唇道：“不要乱来！白小飞和乔峰还在里面！我们在外面杀得倭奴尸兄越多，这血球似乎就越加强大，我们可不能帮倒忙！”

　　开胃奶等人也发现了异状，忙停了手，退回了余晓佳身边，林欣怡想了想道：“大家掩护我，我试试看能不能拍碎这个血球。”

　　余晓佳看了看林欣怡的一双比铲车还大的巨掌，点了点头：“好，你去试一试，只是要小心。”

　　林欣怡在小胖、开胃奶等人的护送下，再次来到血球边，闭上眼睛，长久运气，突然暴吼一声，两只怪手再次增大了一圈，猛地向血球拍了下去。

　　这力比山岳的一拍，却是无声无息，林欣怡的双手击在血球上，血球顿时扁了下去，然而，也仅仅是扁下去而已，等林欣怡的双手一抬，血球立刻复原如初，连个击打的印痕都没有留下。

　　林欣怡已经全身脱力，软软的垂下了一对怪手，摇了摇头：“不行，我的力气还不够大。”

　　杨子越嚷道：“林欣怡，你退下，我用激光炮试试看。”

　　杨子越回到炎黄后，能源就改为尼玛最新研制的太阳能能量块，只不过，这能量块功率比妞妞的球形闪电可差多了，此时，为了发挥巨灵神肩部的激光炮功率，杨子越再一次将巨灵神机体交给了尸兄之性来掌控。

　　只见巨灵神的金属骷髅上，尸兄的血肉急剧生长，就连激光炮也被重重血肉给包裹，还生出了一些奇形怪状的附件，显然，这些附件能加大激光炮的攻击功率。

　　杨子越一声低吼：“开炮！”

　　一道比太阳还亮的光束划开了空间，所到之处，海水沸腾，倭奴尸兄直接蒸发，光束直击在血球上！

　　血球的表面突然变成了镜面，激光束打在镜面上，居然被反射到了上万米的空中，最后消失在轨道空间层。

　　该死！激光炮也失效了！

　　杨子越不甘心，咬着牙大吼道：“让军方多调几门大型激光炮来，我不信打不开这个血球！”

　　他正在叫嚷，玲珑的分身飞快地从后方跑了过来：“停止激光炮射击！停止射击！刚才那一炮被血球反射到太空中后，差一点把一架我们军方的侦察卫星给打下来！这血球可以任意产生镜面，将激光炮反射，万一反射到我们自己的设施上，那可就糟糕了。”

　　小胖气得直跳脚：“见鬼了，这血球成了打不得摸不得的东西了，难道我们就眼睁睁看着白小飞和乔峰在里面活活困死？”

　　大伙儿一时之间都没了主意，余晓佳轻声安慰小胖道：“放心，白小飞和乔峰两人的功力极强，一时半会儿，不会有事情，我们还是好好想想怎么对付这个血球吧。”


第594章 血肉“肥皂泡”（一）

　　余晓佳盯着血球思量了半晌，皱着眉道：“这血球显然是倭奴尸兄的老祖宗徐福想出来的新法术，第一次在炎黄试用，如果我们不能想办法破解，类似的血球将全面攻击我们沿海的防线，一旦被血球突破防线，那可真成了无法挽回的大灾难。我们此时不仅仅是救白小飞和乔峰，更是在救炎黄千千万万的百姓，我们一定要想出办法来！”

　　玲珑的分身点了点头：“余晓佳说得没错，我和尼玛向不朽大师求教，不朽大师说，这一血球，极像远古时的法术‘血海无边’，那法术是集无数人的鲜血，汇聚成血海将敌人困在其中，由血海日日夜夜消磨敌人。”

　　“这一法术威力极强，被困在其中的人，就算是能破碎虚空的高手，也难以抵挡。只不过，这门法术实在太过血腥，有伤天和，被毁禁了。那徐福不知从哪儿得来了残缺的功法，改造后成了这血球之术，虽然威力不及血海无边，可是因为他有无数倭奴尸兄可以牺牲，源源不绝提供血肉和法力，威力也是极大。”

　　小胖一拳砸在堤坝上：“难道说，我们就没有办法干掉这个血球了？”

　　玲珑分身叹了口气道：“尼玛如今正在加紧研究血球，关键是必须截断血球外的倭奴尸兄向血球供应血肉和法力，要不然，你们杀的倭奴尸兄越多，血球里的白小飞和乔峰就危险。”

　　小胖吼道：“废话！这道理我们当然懂！可是，难道这些倭奴尸兄会自己乖乖退去？总要想个办法啊！”

　　开胃奶沉思着道：“嗯，有没有一个办法不杀敌而制敌，比如说，让血球外的倭奴尸兄全体昏迷，不再念咒语，供应血肉？”

　　玲珑分身道：“如果是人类，那自然可以用麻醉气体让人集体昏迷，可是倭奴尸兄——它们连毒气也不怕，反而当做可以强身分体的营养剂，这方法不可行啊。”

　　余晓佳想了想道：“如果龙且在就好了，他能发出次生波对付敌人，可惜，他如今正在和夏姑作战根本脱不了身。”

　　众人七嘴八舌，却发现根本没有一个行之有效的办法解决血球，小胖已经从暴跳如雷变成了垂头丧气，就连一向沉稳的余晓佳也苦起了脸，突然，因为攻击血球脱力一直在旁边休息的林欣怡，抬了抬：“嗯，我有个想法。”

　　余晓佳道：“欣怡，你还是好好休息吧，刚才那次攻击，你可能引发了尸兄之性，得好好平静一下心灵，压制尸兄之性。”

　　林欣怡倔强地道：“我没事，我不会轻易就被尸兄之性掌控身体的，其实，我刚才想到一个解决血球的办法，就是与尸兄之性有关。”

　　众人齐齐一怔，小胖抢着道：“什么办法？小欣怡你快说，反正现在是死马当活马医。”

　　林欣怡道：“尸兄的本性是吞噬，吞噬一切，毁天灭地，我看这血球，倒像是一只异形的尸兄一样，有着自己的生命，它也同样通过吞噬别的倭奴尸兄来壮大、进化自己。可是，如果它没有倭奴尸兄可以吞噬，不就停止进化了吗？”

　　小胖有些不耐烦地道：“这还要你说？问题是我们没法阻止这血球吞噬倭奴尸兄啊，就算把倭奴尸兄都杀光，也只是帮助血球更快速吞噬和进化而已。”

　　林欣怡道：“为什么要杀倭奴尸兄？我们吃它们好了。如果有一份食物，有很多敌人争抢它，那最好的办法，就是把这食物吃掉，看谁还能抢走！我们地下城还有一些血族尸兄，只要让它们放开胃口大吃倭奴尸兄，血球就得不到血肉供养了。就算这法子消灭不了血球，可是却可以阻止血球进一步进化。”

　　余晓佳一拍手掌：“林欣怡，你真是太聪明了！这的确是个好办法！我这就去找小惠，让她派出地下城的血族尸兄，吞噬倭奴尸兄！”

　　片刻之后，小惠、小薇带着一群血族尸兄匆匆赶了过来，小惠一到场，就对血族尸兄道：“我知道，以前龙且大哥严令你们禁止吃血食，你们也自觉遵守这条戒律，但是，如今白小飞和乔峰身陷这血球法术，而更多的炎黄百姓也面临着血球法术的危险。所以此时此刻，你们吞噬倭奴尸兄，并不是在杀生，而是在救生！我以地下城主母的身份，允许你们吞噬倭奴尸兄以进化！”

　　吞噬，原本就是尸兄的本性，因为进化是每个生命体的至高本能，而尸兄尤其是血族尸兄的进化主要通过吞噬来完成。龙且命令尸兄不得血食后，其实是引起了很多尸兄的不满的，这也是为什么，当夏姑振臂一呼后，有大批血族尸兄追随她叛离地下城。

　　只不过，如今地下城留下的血族尸兄都是最服从龙且的一批尸兄，并不敢违背龙且的命令，这时听说小惠允许它们吞噬倭奴尸兄，还是有些犹豫。

　　这时，几个身影突然从血族尸兄群里跑了出来，正是黑白武生、邪罗汉等尸兄，白武生高声道：“主母有令，谁敢不从！”他们跃入涡旋之中，抓着倭奴尸兄就大口咬了下去，那些倭奴尸兄只顾念咒语，根本不反抗，黑白武生、邪罗汉、鬼棍、尔多等一顿大嚼，除了少量鲜血残渣被血球吸收外，其他的倭奴尸兄大部血肉都被吞食。

　　小惠见了大喜：“吃吃吃！快冲上去吃！”她也是救白小飞等人心急，以前是万分厌恶尸兄生食血肉，此时却恨不得尸兄们吞噬得越多越好。

　　来自地下城的血族尸兄看到黑白武生、邪罗汉等一通大吃，身上又有了明显的进化，早就红了眼，吼叫着冲入了漩涡抓住倭奴尸兄就活生生大啃起来，一时间，这一片海域几乎成了活生生的十八层地狱显世图！

　　吞噬，是尸兄的本性，地下城的血族尸兄在龙且和小惠的严格管理下，压抑自己的本性已久，这次能够放开嘴大吃而特吃，早就高兴坏了，尤其是倭奴尸兄为了维持阵法，个个不会还击，地下城的血族尸兄就如同是吃自助大餐一样。


第595章 血肉“肥皂泡”（二）

　　一时间，漩涡内的吼叫声、咀嚼声响成一片，地下城的血族尸兄们，以肉眼可见的速度，纷纷进化，邪罗汉的身体上，长出了两个脑袋，四条胳膊，鬼棍的身体一下子长到了10多米高，而尔多，居然在背上长出了双翅——种种变异进化，不一而足。

　　小胖哈哈大笑，拍着手道：“徐福这蠢货，费尽心思搞的这个什么血球法阵，却原来是给我们来添加经验值的。”

　　开胃奶悄悄咽了口口水，看到漩涡中的血族尸兄大吃特吃，他的黑蛇也有些蠢蠢欲动，显然，眼前的这片杀戮场，引动了他心中压抑已久的凶性。

　　他干笑道：“这徐福也没什么了不起的嘛，这样的血球大阵，无论来多少，最后还是便宜了我们。小胖哥你想想看，近十万只倭奴尸兄吃下去，地下城的血族尸兄该得到多大的进化啊，真是便宜它们了。以前在地下城龙且尸王可是连鲜血都限量供应的。”

　　余晓佳对眼前疯狂的吞噬有些厌恶，稍稍皱了皱眉，往后退了一步，突然，她看到林欣怡在旁边不安的扭动着蛇身，关切地问道：“欣怡，你怎么了？”说着，还拍了拍林欣怡的肩。

　　林欣怡猛地扭过头来，她的双目中满是血色，脸色狰狞，一对巨臂微微抬起，似乎下一刻就会呼啸而下，将余晓佳拍成肉饼。

　　余晓佳一怔：“林欣怡，你怎么了？”

　　林欣怡眨了眨眼，突然清醒过来，她的脸色大变：“不好！余姐姐，快！快让血族尸兄们停止吞噬！这血球大阵会污染它们的心灵！”

　　这时，开胃奶也紧紧扯住了自己脖子的黑蛇：“小黑，小黑，你想做什么？不可以去吃倭奴尸兄！”

　　那黑蛇挣扎着想从开胃奶手里挣脱，冲到漩涡中大吃一顿，为此甚至回头冲着阻止自己的开胃奶嗞嗞直叫，还张开了牙齿，这可是黑蛇与开胃奶共生以来，从来没发生过的事！噬主！黑蛇居然噬主！

　　突然，玲珑分身吼道：“快让血族尸兄停止吞噬！我感应到它们的进化正在失去控制！”

　　小惠立刻嚷道：“全体血族尸兄停止攻击！立刻返回岸上！这是我的命令！地下城主母的命令！”

　　然而，一切都已经晚了，血族尸兄吞噬了太多的倭奴尸兄，在血球大阵的影响下，心灵全面暴走，吞噬和进化已经成了它们唯一的目标，除了邪罗汉以及少数特别强大的血族尸兄维系了一点理智，在小惠的强行命令下，一步三回头，恋恋不舍回到岸上外，其他的血族尸兄依然红着眼大吃特吃，它们不仅吃倭奴尸兄，甚至自相残杀！

　　那漩涡之中的血球旋转得越来越急，轰轰轰，一只只血族尸兄爆体而亡，它们的血肉被吸收进血球，血球变得越发厚实。

　　攻击失败！

　　血族尸兄的吞噬，不仅没有破了这血球阵法，反而因为失去理智将自己也填了进去，地下城原本数量就不多的血族尸兄，经此一战，受到了重创！

　　余晓佳喃喃自语：“怎么会这样？怎么会这样？难道这血球法阵，真的是不可战胜的？”

　　这时，一个声音在众人脑海中响起：“我是凌澜，据我对这血球阵法的分析，除了从血球内部破除阵法，别无他法，现在，只能看进入血球的白小飞和乔峰两人了。”

　　余晓佳不死心地问道：“凌澜，连你也不行吗？你如果化形成蛟龙也破不了这血球法阵吗？”

　　凌说道：“我恢复功力后，化成蛟龙的确能杀光血球外的倭奴尸兄，可是，这只会更进一步增大血球本身的威力，白小飞和乔峰就更难以破球而出了。余晓佳，相信白小飞，他从一个平面设计师成长到现在，都是自己战斗出来的，他一定有办法，破了这血球法阵。”

　　白小飞和乔峰，并不知道血球外的风波，他们两人在血球内部，与倭奴尸兄缠斗在一起，以轻灵的身法和功夫，躲过倭奴尸兄的攻击，不胜，也不败，可以不断原地满血重生的倭奴尸兄，如同牛皮糖一样纠缠着他们俩，但有白小飞的金针和乔峰的打狗棒，却也伤不了他们。

　　白小飞将一只多臂倭奴尸兄用金针击倒后，皱了皱眉：“乔峰大哥，你有没有发现，这血球越来越厚实了？”

　　乔峰点点头：“这血球不仅是越来越厚实，体积也越来越大，球内的倭奴尸兄数量也在不断增多，白小飞，情况有些不妙啊。”

　　就在这时，凌澜的声音在白小飞脑海里响起：“白小飞，终于联系上你了，血球能够屏蔽心灵能，我和蓝海联手才穿透了血球，白小飞，事态紧急，我只能告诉你，我们无法从外部打破血球大阵，一切只能靠你和乔峰自己了！”

　　白小飞大吃一惊，刚要仔细询问，脑海中的凌澜意识就已经消失了，再也联系不上，白小飞看着一阵阵波动的血球，知道是血球挡住了凌澜的心灵能。

　　白小飞并不慌张，这并不是他第一次陷入绝境之中，但他在异世界都活了下来，还怕这一血球？任何事物都有它的弱点，没有什么是真的不可毁灭的，血球，一定也有它的破绽！

　　白小飞坦然地对乔峰道：“乔大哥，事情有些麻烦，我接到凌澜的消息，他们无法从外部打破这个血球，我得想想办法，如何仅凭我们两人之力，破血球而出。”

　　乔峰哈哈大笑：“没问题，如果真让余晓佳、小胖他们打破血球，把我们救出去，我还觉得太窝囊。白小飞，要大哥做什么，你尽管说。”

　　白小飞道：“只是麻烦乔大哥帮我挡住倭奴尸兄，我需要些时间好好研究一下这血球。”

　　“小事一桩！”乔峰腾身冲进了倭奴尸兄群中，掌劈棒挑，倭奴尸兄纷纷倒地，就算是重生的速度，也比不上乔峰打死的倭奴尸兄多，乔峰哈哈大笑：“痛快，痛快，这才是打架！”

　　白小飞心无旁骛，走到血球，伸手，贴在血球内壁上，他能感应到，自己的手掌下，血球似乎有灵性的生物一样，正在一起一伏的呼吸。

　　白小飞知道，其实这是能量的脉络，这能量生生不息，周天轮转，天衣无缝。怪不得血球这样难破，它已经自成一个小型的能量循环体，除非有高出血球能量十倍数十倍的能量，集中一点轰击，才能破了血球。

　　可是，血球的能量来自外部七、八万的倭奴尸兄，这样多尸兄的能量集合起来，也不是说破就破的。

　　想想，自己得好好想想，这血球，究竟有什么弱点？

　　白小飞闭目沉思，这血球，浑然一体，倒有些像一个巨型的肥皂泡，嗯，只不过，这个肥皂泡的“皮”实在是太过厚实。

　　肥皂泡，肥皂泡，等等，肥皂泡形成的原理是什么？自己中学时好像学过，想想，好好想想，对了，老师说过，是表面张力！肥皂泡之所以能如此轻薄的成形，是因为有表面张力！

　　这表面张力极是神奇，一枚硬币能浮在水面上，就是表面张力的作用。

　　但是，表面张力真是无法破解的吗？

　　白小飞的脑海中，想起了自己小时候和小薇一起，在学校门口用零花钱，买了一个吹肥皂泡的玩具。

　　那个玩具很简单，一个塑料做的小棍，棍头有个圆圈，然后就是一小瓶的肥皂水，将小棍在肥皂水里浸一浸，取出来，把圆圈放到嘴边，用力一次，圆圈里的肥皂水，就变成了一个个肥皂泡，在空中乱飞。

　　这是一个花钱不多，却能给孩子们带来很大快乐的游戏。

　　小薇最喜欢做的，就是让白小飞使劲吹出好多好多肥皂泡，然后她用小手扇啊扇，把七彩的肥皂泡高高的扇到空中，让阳光照射着它们。

　　肥皂泡有时会互相碰撞，当两个肥皂泡相遇时，有的肥皂泡直接就会破碎，有的，却是互相合成一个更大的肥皂泡——

　　白小飞眼睛突然一亮——能够对付表面张力的，只有表面张力自己！

　　徐福不是玩血球吗，好，那我也玩个血球给你看！

　　白小飞突然大声问道：“乔峰大哥，你知道空明拳吗？”

　　乔峰摇头：“不知道。这拳法很好玩吗？比我的降龙十八掌如何？”

　　白小飞笑道：“这空明拳，却是后人所创造的，讲究空蒙洞松、风通容梦、冲穷中弄、童庸弓虫，和你至刚至猛的降龙十八掌不同，取的是坚强处下，柔弱处上的水形之意。”

　　乔峰明白，白小飞所说的空明拳，必定与两人脱身出血球有关，他想了想：“白小飞，不行啊，我的掌力纯正无比，感受不到你的空明拳之意。”

　　白小飞道：“没关系，刚猛柔弱相济，才能生生不息，生死循环，才能大道不绝，我的祖传神功，讲究的是杀气杀意，代表的是死，而乔峰大哥你的降龙十八掌，代表的是阳刚生气，你只要尽力发挥降龙十八掌的威力，与我的祖传神功配合起来，生死不绝，一定能破开这血球！”


第596章 戳破的肥皂泡（一）

　　乔峰大笑道：“虽然我听不明白你说什么，但是，我只要全力施展降龙十八掌就可以了对不对？”

　　白小飞笑道：“没错！”他一跃身，与乔峰面面相对，大吼一声：“动手！”

　　乔峰双掌连拍，掌风鼓荡，将身边的数十只倭奴尸兄拍成血雾，好刚猛的降龙十八掌，那倭奴的血肉正要凝聚重生，白小飞的双手一圈一挥，将那团血肉吸引了过来，在祖传功法的引导下，倭奴血肉在白小飞和乔峰之间，形成了一团血球。

　　乔峰虽然不明白白小飞的手法，但他知道，这一团血球没有融入大血球中重生，那就成功了一半，当下一鼓作气，双掌漫天飞舞，将更多倭奴尸兄拍成碎块。

　　白小飞凝聚全身精神，将一团团血肉转进自己形成的血球之中，那些倭奴的血肉无时无刻不想脱离白小飞的控制，然而，白小飞祖传神功蕴含的强大“死”气，却不是一个血球法阵能破解的，而乔峰的降龙十八掌也是异世界中锻炼出来的，威力可比小说中要高出不知多少倍。

　　只见越来越多的倭奴尸兄被打死，白小飞和乔峰之间的血球也越来越大，终于，血球已经大到将白小飞和乔峰全都笼罩在内。

　　此时，白小飞和乔峰等于是在一个大球套小球的环境内，外有倭奴的大血球，内部则是他们两人自己制造的小血球。

　　乔峰一进小血球内，就松了口气：“白小飞，不知为什么，我一进血球，就感觉舒服了不少。”

　　白小飞笑道：“这没什么，那大血球操纵在倭奴尸兄手中，对我们这两个异物具有特殊的压力，可这小血球，却是我们创造的，等于是我们的主场。”

　　这时，小血球外的倭奴尸兄纷纷冲上来，对着小血球攻击，然而，血球一旦建成，表面张力就已经构筑起了一个圆满的世界，就如同余晓佳等人在外部攻击大血球徒劳无功一样，倭奴尸兄无论如何攻击，小血球除了一点轻微的变形，根本毫无损伤。

　　乔峰见了，大笑道：“好好好，总算可以好好休息一下了，刚才这连番大战下来，倒也累人。”

　　白小飞道：“乔峰大哥，你要想休息，等我们出去后尽管有的是时间休息。”

　　乔峰一怔，继而大喜：“白小飞，你是说我们这就可以离开大血球了吗？快说快说，该怎么出去？”

　　白小飞淡淡地道：“当然是，就这样走出去。”

　　白小飞和乔峰两人，抬步就向大血球走去，小血球自然随着两人的前进，也同样缓缓靠近了大血球内壁。

　　白小飞看似一脸淡然，其实心中也是极为紧张，他学的是文科，其实对流体力学等物理并不了解，只是有些粗浅的知识，利用两个血球之间的表面张力，能不能打破徐福的血球法阵，他心里并没有多大把握。

　　小血球在降龙十八掌和祖传功法的作用下，凝聚成形，给了白小飞一定的底气，现在，就看自己对表面张力的三脚猫知识，是否真正有效了。

　　无声无息之中，小血球的表面，与大血球的内壁接触了，两者之间，毫无变化，没有爆炸，没有轰鸣，什么也没有变，小血球依然存在，大血球也纹丝不动。

　　白小飞松了口气，但又叹了口气，没有坏事，但也同样没有好事，什么都没有变化。

　　然而就在这时，大血球和小血球接触的那一小块表面，突然奇异的振动起来，小血球的表面，居然无声无息融入了大血球之中。

　　白小飞一眼看到，兴奋地大叫一声：“有门！”但是，他很快又大叫一声：“糟糕！”只见小血球忽然体积变小，大量的能量被大血球吸收。

　　白小飞不迭声嚷道：“乔峰大哥，快攻击外面的倭奴尸兄，我要弥补小血球的能量损失！”

　　乔峰也知道到了紧要关头，双掌飞舞，将围在小血球外面的倭奴尸兄成群成片拍死，这小血球是白小飞和乔峰自己建造的小天地，外面的倭奴尸兄进不来，乔峰却可以自由进出，双掌可以探出小血球外，随意攻击倭奴尸兄。

　　白小飞通过祖传功法，将大量的倭奴尸兄血肉吸收到小血球内，总算是阻止住了小血球的进一步收缩。

　　但白小飞知道，这并不意味着自己的成功，如今大小血球之间的平衡，是建立在乔峰大量杀死倭奴尸兄的基础上的，如果乔峰力竭，这一平衡立刻就会被打破。

　　那时候，自己费心建立的这个小血球，还真成了肥皂泡，啪一下就会消失。

　　想想，再想想，肥皂泡蕴含的秘密还有什么？

　　白小飞突然一拍脑门，对了，还有流速！肥皂泡表面的液体，其实是在不断流动的，只是肉眼难以看到，液体的流动，也是能量的一种。不同的肥皂泡，表面液体的流动速度是不同的！

　　白小飞心念一起，祖传功法的内息流传顿时一变，小血球表面的血液开始缓缓流动，随着小血球表面的异动，又开始有能量被大血球所吸收，但白小飞不断调整着小血球表面的流速，大血球吸取能量的速度，也时快时慢，幸好，这些流失的能量，都由乔峰击杀倭奴尸兄弥补上。

　　终于，白小飞大笑一声——小血球的能量流失，突然停止住了！

　　大血球与小血球的表面张力如今变成了一致，双方完全平衡，能量再不会流失！

　　乔峰也察觉了变化，停手不再攻击倭奴尸兄，满怀期待地看着白小飞：“白小飞好安答，大哥不明白你用了什么妙法，只不过，我们可以从这该死的大血球中出去了吗？”

　　白小飞笑而不语，只是一手拉着乔峰，突然向前一步，波，一声轻响，小血球与大血球球面相接之处突然出现一个洞，这洞不大不小，正容白小飞和乔峰弯腰出入。

　　乔峰瞪大了眼睛，难以置信的道：“咱们这就出来了？”


第597章 戳破的肥皂泡（二）

　　乔峰身在大血球之中，可是知道这玩意儿的威力，不说里面有无穷无尽可以重生的倭奴尸兄，就算是一个空血球，把自己禁锢在里面，都能活生生饿死！可没想到，自己的安答白小飞，只是依样画葫芦弄了个小号的血球来，就轻轻松松让自己两人脱了困。

　　白小飞拉着乔峰，一个跨步，就钻出了大血球，嘴里道：“我只不过是用了肥皂泡的表面张力原理而已，对了，乔大哥，你既然在炎黄获得了新生，今后也得抽时间学学科学。如果说炎黄也有‘大道’的话，那如今的大道就是科学。”

　　乔峰连连点头：“我明白，以前在夏族听你给李世民讲课时，我对这科学一道已经非常感兴趣了，这次有幸重生，一定要好好学习，听说余晓佳以前当过老师，我就先拜她为师好了。”乔峰外表粗豪，其实却是个有大毅力大智慧的，要不，也不会年纪轻轻就学会诸多高深武功，甚至对降龙十八掌作出改进，相信以他的聪明才智去学现代科学，一定别有收获。

　　白小飞和乔峰踏浪而行，还没上海滩，余晓佳、小胖、开胃奶等人就已经冲了上来，围着白小飞和乔峰又叫又跳，小胖使劲拍着白小飞的肩膀：“好家伙，你们可总算出来了，这都已经整整七天了，你们在那血球里呆了七天！”

　　白小飞倒没想到，自己在血球里呆了这样长时间，果然，那血球其实是一方小天地，时间自成系统，他不禁一阵后怕，自己也是误打误撞才解开了血球法阵，以后不见得再有这样的好运。嗯，自己说乔峰需要学习，那自己何尝不是如此？决定了，等有空，就找尼玛学习去。

　　余晓佳细细打量了一番白小飞和乔峰，看到两人虽然略有疲惫，却并没有伤痕，这才松了口气：“出来就好，出来就好，白小飞，你带乔峰到旁边好好休息，这血球法阵，就由我们来对付好了。”

　　白小飞耸耸肩膀：“这血球法阵不需要你们对付了——瞧我的。”

　　白小飞一回头，手里已经多了一枚金针，对准自己和乔峰脱身处——那大血球的开口，手一挥，轻喝一声“破”！

　　金针在阳光下一闪而没，通过大血球的开口射了进去，那开口内部，正是白小飞和乔峰联手打造的小血球的另一半，那小血球原本也和大血球一样，是无物可破的，但这小血球是白小飞和乔峰联手制作出来，对小血球内部的元气流动一清二楚，这漫不经心的一针，正扎在小血球能量流转的节点。

　　就听见啪的一声脆响，小血球崩裂，随着这一声响，大血球原本坚不可摧的外表，起了一阵阵波浪一般奇异的抖动，啪，一声巨大的声音响起，大血球突然暴碎，里面的倭奴尸兄哗啦一下全掉到了漩涡里。

　　血球法阵就这样轻易被白小飞破了，就象戳穿一个肥皂泡，外表再可怕的肥皂泡，也只不过是个肥皂泡而已。

　　白小飞看着还在徒劳地念着咒语，企图再拼凑出一个血球的倭奴尸兄们，冷笑了一声，这些愚蠢的倭奴尸兄，自己已经完全破解了血球法阵的奥秘，无论你们制造多少血球，我都能一抬手就破了它。

　　倭奴就是喜欢搞这种华而不实的东西，看起来超级拉风，其实被戳破了，也是稀松平常，从二战期间的大和号战列舰，到后来的90式坦克、种子岛火箭，无不如此。

　　白小飞拍了拍小胖的肩膀：“还愣着干什么？上啊，把这些倭奴尸兄全宰了！”

　　小胖一怔：“可那血球——”

　　开胃奶已经冲进了海里：“小胖哥，你真是傻了，白小飞表哥能破倭奴尸兄血球法阵一次，就能再破它们无数次，我们只管杀过去就是！”

　　果然，那漩涡中心的血球还没有成形，白小飞一弹指，就已经产生了一个小小的气泡，那气泡晃晃悠悠飞到血球上，刚一接触，啪一声，血球就自动爆裂了。

　　小胖和开胃奶欢呼一声，冲入倭奴尸兄群中，大砍大杀，这时，原本退后的军方岸防部队和地下城尸兄也冲了上来，猛烈向倭奴尸兄开火。

　　倭奴尸兄虽然有近十万之多，但施展血球法阵消耗了它们太多的功力，这时被休整了整整一星期的炎黄军方和尸兄联军一冲，顿时一败涂地，杀得数公里长的沙滩上的碎尸遍布，蓝色的大海变成了赤海，只余数十只最强大的倭奴尸兄带着一身伤痕，匆匆逃去。

　　——其实这几只倭奴尸兄根本逃不回倭奴本岛，因为钓鱼台的航母部队还在等着它们呢。

　　接下来数月，白小飞带领特能队第17小队，在炎黄沿海防线东征西讨，杀死了不知道多少倭奴尸兄，尤其是随着乔峰对空明拳拳意的领悟，兄弟两人联手出击，一人掌控生一人掌控死，元气源源不息，杀倭奴尸兄如杀猪狗。

　　这一天，白小飞和乔峰在鼓浪屿上，将倭奴尸兄的一只巨型拼接尸兄击倒，那拼接尸兄顾名思义，就是由多只巨型多重进化尸兄拼接而成，如同一个粗制滥造的巫毒娃娃，不仅生命力极其强悍，而且战力超绝，可以施展出各种各样想不到的攻击。

　　只不过，这一所谓的战力超绝，也只是对尸兄而言，套句相声里的话，马大骡子大值钱，人大不值钱！对白小飞和乔峰而言，倭奴尸兄大，只意味着更容易被他们攻击，倒是倭奴的苍蝇、蚊子、蟑螂尸兄才讨人厌——数量众多，打也打不光。

　　白小飞用金针截脉，乔峰用降龙十八掌加空明拳攻击倭奴拼接尸兄的联体之处，只不过半个小时，倭奴拼接尸兄就哄然散架，倒在了地上，还原成大大小小的倭奴普通尸兄，早就等在一旁有点不耐烦的余晓佳等人一拥而上，将倭奴尸兄们剁成了肉泥。

　　凌澜如今是以普通人形象示人，她笑道：“31分12秒，白小飞、乔峰，你们杀倭奴拼接尸兄的速度越来越快了。”

　　白小飞不无心痛地打量着鼓浪屿上被倭奴拼接尸兄毁坏的精美的别墅：“还是被倭奴尸兄糟蹋了咱们的好地方，该死，我真想到倭奴列岛上去，在它们的东京、奈良大杀一通！”

　　余晓佳道：“倭奴全国如今都变成了尸兄之地，而且听说还伴随有核泄露，白小飞你这番心愿，却是完不成了。”

　　林欣怡拖着蛇尾爬了过来：“这倭奴尸兄真是没完没了了，虽然在白小飞大哥哥手上一败再败，可还是一个劲来入侵我们炎黄，害得白小飞大哥哥连休息的时间都没有。”

　　余晓佳叹了口气：“那倭奴尸兄也有一个多亿，再加上岛上的各种动物植物也能被感染成尸兄，一时间哪里杀得完，白小飞和乔峰战力再强，也不可能转眼间就杀光。”

　　小胖愤愤不平地一脚踩爆了一只还在抽搐着想重生的倭奴尸兄脑袋：“都是美国人搞鬼，反对我们对倭奴本岛使用核武器，要不然，一批东风砸过去，直接核爆洗地，有再多的倭奴尸兄也都成了焦炭了。”

　　开胃奶在旁边敲边鼓道：“就是就是，美国佬借口什么核弹会造成核污染，也不想想，倭奴列岛本身的核泄露就已经非常严重了，也不在乎多吃几枚东风。”

　　白小飞伸展了一下胳膊腿：“好了，大伙儿也不用埋怨了，不就是多杀一些倭奴尸兄嘛，你们知道我的祖传功法是杀得越多越强大，有倭奴尸兄自动送上门陪我练手，有什么不好。”

　　众人谈笑间，消灭了鼓浪屿上的倭奴尸兄，回到了H市的基地。

　　白小飞回到自己的房间，发现自己接受任务离去时还乱七八糟的房间，早就清理得干干净净，被子叠成了豆腐干，衣服洗过后又晒干，带着一股淡淡的阳光的香味，白小飞挠了挠头，不知道这是小惠干的，还是小薇干的。

　　自从回到地球后，白小飞、小惠、小薇反而不如在异世界亲密，白小飞在沿海乱跑杀倭奴尸兄，而小惠和小薇却借口要管理尸兄，回到了地下城，两人整天不知道在忙碌着什么，难得来看望白小飞。

　　白小飞知道，其实，三人之间是在躲避吧，躲避不应该有的情感！

　　异世界之行，让白小飞和小惠、小薇三人患难与共，白小飞发现自己不可自拔地喜欢上了两个女孩子，因为她们都是如此的出色，更重要的是，当危险来临时，其中任意一人，都是把另外两人放在第一位，从来没有放弃过，更不要说勾心斗角，借机铲除情敌了。

　　正是这真心真情真意，让白小飞更难于取舍，自己应该真正将心将给谁，无论拒绝哪一个，都是对另一个女孩子的伤害。

　　而且白小飞隐隐有个想法——如果自己真的做出了选择，恐怕被自己选中的那位女孩子，看到落选者的眼泪时，也会离自己而去，因为她同样不能辜负另外那个女孩子的真情。那可是在异世界绝境中结下的情谊。


第598章 临阵求婚（一）

　　白小飞、小惠、小薇三人之间的关系，如今是越来越乱了。

　　白小飞不知道，其实不仅是他，小惠和小薇也是心中一团乱麻，她们可还记得，龙且曾经说过，有个机缘，可以让她们和白小飞之间结清因果。

　　可是没想到的，异世界之行并没有解决三人之间复杂的感情问题，相反，自打从异世界回到地球后，小惠和小薇都不敢私下里去看望白小飞，似乎自己这样做，就是在背叛、伤害另一个女孩子一样——三人之间的感情更加纠缠不清了，这都成什么事啊。

　　白小飞把自己扔在床上，胡乱扯过被子，他如今祖传功法日益精深，每日只要稍稍睡一会儿，只不过，他如今更多的是感到心累，唉，等把倭奴尸兄杀光后，自己再来考虑和小惠、小薇之间的关系吧。

　　白小飞刚合眼没多久，一个玲珑分身突然敲响了门：“白小飞队长，玲珑指挥官请你立刻去指挥部。”

　　白小飞匆匆赶到指挥部，刚脱口而出：“怎么，又有不开眼的倭奴尸兄来送死吗？”却看到，指挥室内，不仅玲珑、尼玛、凌澜、蓝海都在，还有小惠和小薇。

　　白小飞一怔：“出什么事了？”——小惠小薇守着地下城，没有大事，她们绝对不会来基地！

　　小惠苦笑道：“母体树发现，徐福也培育出了倭奴尸兄自己的母体树！”

　　什么？！

　　白小飞的瞳孔猛地睁大，但他很快平静下来，沉声道：“详细说一说。”

　　尼玛在大屏幕上点开了一系列卫星照片：“白小飞，这是倭奴东京市的卫星照片，可以清晰地看到街头有大量的倭奴尸兄。但是，经过我们近一年对东京的观察，发现倭奴尸兄的密度，不降反增！”

　　“这一现象，非常不正常！倭奴尸兄与炎黄作战已经一年多了，这一年来，炎黄军方与本土的尸兄联手，对倭奴尸兄给予了重大打击，尤其是白小飞你从异世界返回来，带领特能队17小队与入侵沿海地区的倭奴尸兄展开了激战，取得了几乎压倒性的胜利。原本根据我们打扫战场的估计，我们一年来少说也已经杀死了近半数的倭奴尸兄了！”

　　“照理说，在经历了如此惨重的损失后，倭奴尸兄的数量会急剧减少，变异进化的程度也会相应降低，可是，经过我们的反复侦察，却发现倭奴本岛上的尸兄数量不仅没有减少，反而越来越多，同时它们的进化程度也在不断增加。”

　　白小飞沉下了脸：“该死，这果然不正常！就算是倭奴依然在国内保留了一些正常的人口让它们来生育，然后再转化成尸兄，也不可能有这样高的效率。”

　　小惠点点头：“的确是这样。尼玛和玲珑对倭奴尸兄的来源产生怀疑后，就一直有意识地在收集遍布各地的倭奴尸兄，然后送到地下城，让母体树辨别。经过母体树的辩别，发现有相当数量的倭奴尸兄，并不是由人、动植物感染尸兄基因后，转化而成的。而是和地下城的明族、暗日族尸兄一样，由一种专司生育的倭奴尸兄，生育出来的！”

　　白小飞问道：“母体树能确认吗？”

　　小惠重重点点头：“确认无疑，由其他生物转化过来的尸兄，和完全由母体树生育出来的尸兄，在基因上还是有很大不同，尤其是母体树生育出来的尸兄，已经对基因事先经过调整，这种基因调整的痕迹是非常明显的，就象、就象——对了，就像是经过人工整容的美女，总是有掩盖不了的生硬的手术痕迹。”

　　白小飞抱着胳膊道：“该死，这意味着倭奴尸兄将会有源源不绝的后备部队，我原本还想着，咱们把一亿多的倭奴尸兄杀光就能胜利了呢。”

　　尼玛冷静地道：“徐福是非常狡猾的，他不可能这样简单就认输。事实上，还有一个更严重的坏消息，那就是，倭奴的母体树，不止有一颗！”

　　“经过我们卫星侦察发现，徐福制造了大量的巨型鱼类尸兄，在倭奴周边海域捕捉海鱼，我们原本还以为，这些海鱼就是用来喂食倭奴尸兄的——毕竟倭奴尸兄也需要填饱肚子。但是，后来发现，这些海鱼只固定流向五个城市，而且根本不提供给普通的倭奴尸兄吃，而是送入了地下。”

　　“巨量的，无法计数的鱼获就这样消失得无影无踪。与此同时，大量的倭奴尸兄又凭空产生。在我们历经艰辛的侦察，甚至牺牲了几位隐形能力最出色的特能战士后，我们才确认，在倭奴本岛的五个城市，分别有五棵母体树，在源源不绝的产生新的倭奴尸兄！”

　　白小飞脸色铁青，他是知道母体树的逆天生育能力的，当初H市地下城的一棵母体树就已经让炎黄军方大为头痛了，如今在倭奴本岛，居然有五棵母体树，一想到每天甚至每时每刻这些母体树都在生产出黑压压的倭奴尸兄，白小飞就头皮发炸。

　　白小飞脱口而出：“我们一定要干掉这五棵倭奴母体树，要不然，我们绝对赢不了这场战争！”

　　尼玛点点头：“不错，现代战争中，摧毁对方的军工生产设备也非常重要，对人类而言，是坦克制造厂、机场、迼船场等，而对尸兄来说，母体树就是它们的军工生产设备。我们不但要在前线上杀死入侵的倭奴尸兄，更要深入倭奴本岛，直入虎穴，将五棵倭奴母体树一一消灭！”

　　玲珑道：“我们分析过，徐福创造出五棵倭奴母体树也消耗了他许多功力，五棵母体树已经是他的极限了，如果消灭掉这五棵母体树的话，在相当时间内，徐福甚至没有重新创造新的母体树的能力。而我们正好可以利用这一时间差，将战线一直推进到倭奴本岛。”

　　白小飞看着地图，东京、大阪、横滨、名古屋等四个熟悉的地名在地图上闪着光，最后一个最大最醒目的，却是富士山，这，就是倭奴尸兄五棵母体树的所在地了！


第599章 临阵求婚（二）

　　白小飞情不自禁伸出手，在电子地图上轻轻摸索着，这五个地方，就是五处龙潭虎穴！

　　母体树，可不好对付啊。

　　白小飞当初对付地下城的母体树时，不知费了多大心力，最后还是依靠神州一号的电磁轨道炮，才将母体树轰掉了半边——就这半边，还穿越到了异世界。

　　这次对付倭奴尸兄的母体树，自然不可能再动用神州一号了，一来神州一号如今坐镇炎黄京城，不可轻动。

　　二来，如果调动神州一号飞到倭奴本岛炮轰母体树，徐福一早就会发现，甚至布下伏兵，一个不好，连神州一号都有可能折在里面。

　　最后，也是最重要的，那就是电磁轨道炮其实是穿越神器，如果将倭奴尸兄的五棵母体树炮轰到异世界去，谁知道这些倭奴尸兄又会折腾出什么花样来。

　　所以，神州一号不可轻动！

　　这样一来，也只剩下一个办法对付这五棵倭奴尸兄母体树了。

　　白小飞轻吐一口气：“尼玛，玲珑，特能队第17小队，愿意接受这项任务，消灭倭奴尸兄的五棵母体树！”

　　尼玛难得有些动容，她迟疑着道：“白小飞，这项任务有多艰巨你知道吗？这可不是H市的尸兄地下城！倭奴列岛上有数以亿计的尸兄，而母体树所在的多是大型都市，里面的倭奴尸兄可是千万级别的，而且都是最凶残的血族尸兄。你率领的17小队虽然个个都是高手，但是猛虎难敌群狼，一旦被倭奴尸兄发现——唉，这后果我都不敢想象，更何况，那倭奴尸兄的王者，徐福就在富士山内，他可是拥有龙且四成的功力！”

　　白小飞此时反而冷静了下来，他摸了摸下巴：“我自然明白其中的困难，但是，我想来想去，17小队是执行这项任务的最好人选。原因很简单，就像我们当初混入H市的地下城一样，17小队里的大多数队员，本身就是尸兄之体，我们完全可以混在倭奴大都市里的尸兄群中。这就像水滴融入了大海，就算是徐福也不容易发现。”

　　尼玛和玲珑对望了一眼，玲珑微微点了点头：“不错，我和尼玛查到了倭奴尸兄的母体树所在地后，就想到了白小飞和你的第17小队，但是这项任务实在是凶险非常，所以，我并不想以指挥官的身份来命令你，而是希望你完全自愿地接受这项任务。”

　　白小飞笑道：“凶险吗？身为战士，哪里没有凶险？如今战斗在京城，战斗在沿海，战斗在各地的战士、炎黄尸兄、潜伏者们，哪个没有凶险？每天都有人为了保卫这个国家的人民而死去！玲珑，尼玛，这项任务，别人不说，我白小飞是非去不可的，其他的人，我也会让他们自愿参加。”

　　玲珑重重点点头：“好！白小飞，执行这项任务，我允许你们当逃兵——如果一旦发现有自己抵抗不了的危险，那就赶紧逃！逃回炎黄来！当逃兵，并不羞耻，而是为了保存实力，东山再起！”

　　啪，小胖一巴掌把作战室的桌子拍出了一道一指宽的裂缝：“逃兵？！玲珑也太小看我们了！老子打小起，就从来不知道什么是后退，更不要说是当逃兵了！白小飞，这次任务，一定要带上老子，嘿嘿，老子早就想着来个东京大屠杀了！反正杀的是倭奴尸兄，不算是违背人道主义！”

　　余晓佳白了小胖一眼：“一张嘴没有把门的，就会胡说作八道！你没听白小飞说，为了能混入倭奴尸兄中不被察觉，参加这项任务的，必须是尸兄之体吗？你一个普通人，一登上倭奴列岛，一股新鲜人味儿就被倭奴尸兄发现了，那我们还怎么执行任务？别的人都可以去，就你不行。”

　　小胖一听就急了：“不行！没有我在你身边，我可不放心让你一个人去战斗！不就是尸兄之体吗？有什么了不得的！我这就去地下城，让母体树把我也变异成尸兄，我、我早就想着要这样做了！余晓佳你是尸兄之体，那我也干脆变异成尸兄，这样我们两人才能永远在一起，才是天生的一对儿！”

　　余晓佳一怔，没想到小胖情急之下会冒出这番话来，她的脸一红：“说你胡说八道，你还越说越来劲儿了——什么变异成尸兄才能成一对儿？！我、我从来没这样想过，你这样子，我、我也一样能接受的——尸兄和人，也能在一起，白小飞和小薇不就是吗？唉呀，我在说些什么啊，都怪你，现在是战术分析，小胖你再乱吵吵，我可真的生气了！”

　　这样长时间来，余晓佳对小胖其实早就已经芳心暗许了，只不过，她的确对小胖和自己人尸之间的身份异同，抱着一份担心——这人与尸兄之间，真能结合成夫妻吗？

　　万一小胖家长不同意怎么办？就算在一起，不知道两人今后的后代会是什么样子的？难道自己生出的小小胖，会是个尸兄吗？如此种种，在夜深时，余晓佳不时会在心中想起，只是从来不曾与人说过。

　　但没想到，小胖今天居然一时嘴快，当着众人的面，将这事儿捅了出来，还嚷嚷着自己也愿意当一只尸兄，小胖的这番深情，自然让余晓佳感动，心中欢喜之下，无意中也说出了自己的心里话。

　　小胖再傻也知道自己该有所行动了，白小飞在旁边悄悄踢了他一脚，小胖顺势半跪了下来，厚着脸皮拉住了余晓佳的手：“晓佳，嫁给我吧，我愿意变异成尸兄，一生一世陪伴着你，我保证每天都好好听你的话，做个好丈夫。”得，小胖差点把“好好学习，天天向上”都搬出来了。

　　旁边开胃奶、林欣怡、孙小猴、陈浩一个劲儿起哄：“余姐姐，嫁给小胖，嫁给小胖！”

　　余晓佳一张脸红布一样，旁边小惠、小薇和凌澜笑着道：“余姐姐，小胖虽然没头脑，却是个实在人，最重要的是，他倒是听你的话，听话的男人，才是真正的好男人，快答应吧，余姐姐。”

　　余晓佳垂下了眼帘，小胖提心吊胆地盯着她，这次求婚实在是心血来潮——有谁在军方的作战指挥室求婚的，只是这次前去倭奴列岛，当真是九死一死。小胖终于鼓起勇气，将自己对余晓佳的爱意表白了出来，他想好了，如果余晓佳拒绝了，自己大不了与倭奴战死了事！

　　余晓佳，在所有人的瞩目中，轻轻点了点头，“我愿意。”

　　作战室中顿时欢声一片，基地的战士和尸兄们听到吵嚷声，探头进来打听，这才知道，是特能队17小队的战士小胖，在向美女尸兄余晓佳求婚。

　　这一对人尸之恋，在基地也是人人知晓，每次看到小胖跟在余晓佳身后如同一个好学生，大家都会发笑，这时听说小胖终于抱得美人——不，美尸兄归，战士和尸兄们纷纷前来祝贺，甚至连楼义等人也来插一脚，冰蛇还用自己的异能凝结了一枚百年不化的冰钻，让小胖戴在余晓佳手上，当成了订婚戒指。

　　白小飞没想到，这次前往倭奴的作战任务，居然还促成了这一段姻缘，他心中颇为感动，白小飞知道，小胖、余晓佳等战友是以这样的方式，来支持自己执行这项危险万分的作战——心愿已成，就可以慷慨赴战场了，就算是战死，也了无遗憾！

　　乔峰在旁边看着，心里也是暗暗感动，不由自主想到了留在异世界的邓丽君，他们两人夫妻情深，如今阴阳两隔——不对，地球异世界两隔，不知她可还好吗？

　　他突然心中一动，如果，邓丽君也像自己一样得以寿尽善终，不知道能不能也穿越到地球来，通过母体树重生？

　　余晓佳和小胖的喜事热闹了一阵后，大家又纷纷散去，毕竟如今是在战争期间，在欢庆过后，大家就又要投入一场又一场拼死的战斗了。

　　此次前往倭奴列岛的“挖心之战”人员，最后确定下来，除了第17小队的全体队员，小惠和小薇也将参加，蓝海原本也想去，但最后需要在前方队伍与基地之间有个通讯渠道，而常用的通讯器材因为怕被倭奴尸兄发现不能使用，只好由前方的凌澜与后方的蓝海之间的心灵能架起一条联络通道来。

　　白小飞道：“这次前往倭奴列岛作战，虽然有着极大的风险，但是也有一桩好处，那就是对付倭奴尸兄的母体树，我们也有了一件秘密武器。”

　　小胖求婚得手后，一脸春风得意，拉着余晓佳的手问道：“是什么秘密武器？我们既然不能动用神州一号的电磁轨道炮对付倭奴尸兄的母体树，难道要我们用斧头砍吗？母体树体形庞大，用斧头砍上十天半月都砍不倒。”

　　余晓佳轻轻掐了小胖一下：“你不嚷嚷没人当你哑巴，白小飞可不会让我们去送死，他一定早已经想出了办法。”


第600章 史上最强丈人丈母（一）

　　白小飞笑道：“办法是有，却不是我想到的，而是地下城的母体树告诉了小惠，小惠转告我们的。”说着，白小飞向小惠点了点头。

　　小惠上前一步，从怀里掏出一个小瓶子，那小瓶子也就拇指大小，里面盛着一些绿色的粉末。

　　“这是什么？”孙小猴好奇地接地过小瓶子，在手里晃了晃。

　　小惠道：“是一种病菌。”

　　孙小猴一怔，继而差点将手里的瓶子掉地上：“什么？！这是生化武器吗？！”

　　小惠轻笑道：“别紧张，这虽然是病菌，却对人体一点危害都没有，因为，这是一种只对植物有害的病菌。”

　　小惠解释道：“其实植物也和人、动物一样，是会生病的，感染上特定的病菌后，就会生病甚至死亡。尼玛和玲珑发现倭奴尸兄的母体树后，就来找我们咨询消灭母体树的办法，我们想了好久也没想出办法来，后来小薇灵机一动，说对母体树最熟悉的，自然就是母体树自己，不妨问问我们地下城的母体树，她最怕的是什么。”

　　“地下城的母体树倒也坦率，说她最怕的其实不是火烧刀砍炮轰，因为只要留有一根枝条，她就可以重生，最怕的，却是一种名叫植腐病菌。这种病菌可以侵入她的体内，和细胞结合，寄生在她身上，夺取营养，慢慢的，母体树就会彻底枯萎而死。”

　　开胃奶惊讶地道：“天啊，原来体形庞大的母体树，居然会害怕这肉眼也看不到的病菌，我原本以为，尸兄是什么都不怕的呢。”

　　小惠摇了摇头：“开胃奶你说错了，这病菌虽然可怕，可也只是对普通植物有效，已经是尸兄之体的母体树，是不怕这种病菌的。但是，母体树听说我们要对付倭奴尸兄，所以将这病菌吸收到自己体内，经过了一番改造后，重新生育出来。如今这小瓶中的粉末，已经是尸兄化了的植腐病菌，它可以攻击任何一种植物尸兄，杀植物尸兄与无形之中。”

　　众人都听呆了，包括白小飞在内，也没想到这秘密武器居然有如此来历，白小飞道：“这地下城的母体树难道不知道，这尸兄植腐病菌同样可以用在她自己身上吗？这可不是被电磁炮炮轰，一旦被故意感染了这病菌，母体树可是真的会死的！”

　　小惠道：“母体树自然知道，她自有灵性，如何不知道这病菌的可怕，只不过，母体树说龙且主公命令她听从我的一切命令，所以当我为消灭倭奴尸兄的母体树而发愁时，她明知危险还是将这种尸兄植腐病菌培育了出来，为了龙且主公，母体树愿意牺牲自己的一切。”

　　白小飞一阵无语，龙且，又是龙且，龙且在尸兄之中的威望是不可匹敌的，就算是他人不在地下城，母体树依然对他忠心耿耿，甚至把自己的生命安危都置之脑后。

　　白小飞半晌后才叹了口气：“不管怎么说，有了这尸兄植腐病菌，我们这次潜入倭奴本岛消灭五棵母体树的任务就有把握多了，只要我们找个机会，将一定份量的病菌散到母体树树干上，病菌就会悄无声息侵入母体树林内，也就是十天半个月，母体树就会被病菌侵入全身。这时，母体树就已经无法培育出健康的倭奴尸兄了，最多两三个月，母体树就会彻底死亡。”

　　余晓佳、小胖等人也松了口气，果然，这生化武器就是好用，无声无息就能要敌人的命，自己一行人也方便安全脱身。

　　小胖摩拳擦掌道：“那还等什么？我们这就去倭奴本岛，要知道早一天动手，早一天消灭倭奴母体树，我们的战士就少牺牲几个。”

　　白小飞让小惠收起病菌瓶，沉吟道：“我们出发前，还需要做几件事，比如说，让小胖经母体树改造一下，以掩盖普通人的气味，最重要的是，我要去找一下龙且大哥。”

　　余晓佳奇道：“找龙且大哥做什么？”

　　白小飞挠了挠头：“这是玲珑对我的要求，她说，我们第17小队潜入倭奴列岛后，炎黄沿海就缺少了一支强有力的机动防守队伍，她希望我找龙且大哥，看看能不能弄支强力的尸兄队伍来，顶替我们防守海岸。”

　　乔峰在旁边点了点头：“不错，我们想深入倭奴老巢，绝了它们的根，可也要守住自己家的篱笆，要是让倭奴尸兄借机破了防线，那可是得不偿失。”

　　小胖挠了挠头：“以前没有我们17小队时，沿海防线也不是守住了吗？难道没了白小飞，战士和尸兄们连怎么打仗都不会了？”

　　余晓佳点了小胖脑门一下：“你啊，什么叫此一时彼一时都不懂吗？没错，白小飞回来前，沿海防线也守住了，可是，那可是以伤亡四成以上的血的代价守住的！玲珑那时为了得到增援力量天天愁得饭都吃不下。”

　　“而白小飞回来后，有乔峰大哥相助，如今沿海防线的伤亡率降到了一成以下。无论是普通战士还是尸兄、潜伏者，都已经习惯了在遇到强敌时，咱们17小队会在白小飞率领下，前来助战。如果我们17小队突然无声无息消失了，又没有一支强力队伍填补这个战斗力空白，前方的战士们很快会不适应，从而被倭奴尸兄一鼓作气突破防线。”

　　“更重要的是，徐福也不是傻瓜，如果第17小队眼睁睁看着防线被突破而不支援，就会怀疑我们这支队伍究竟被派到何处，执行什么重要的任务，很有可能就会怀疑到倭奴内部。我们此次行动，原本就是以暗敌明，悄无声息的行动是最重要的，如果被倭奴尸兄警觉了，加强了内部的防守力量，任务就难办了。”

　　小胖挠了挠头：“这样说来，还真的是需要一支队伍来填补我们17小队离去时的力量真空，不过，我实在想不出，如今在炎黄还有怎样的一支队伍能和我们比肩的。”


第601章 史上最强丈人丈母（二）

　　余晓佳笑道：“所以说，要白小飞出马找龙且想办法啊，说起来，龙且是白小飞半个师傅半个老丈人，总能帮白小飞想出办法来。”

　　听着余晓佳的取笑，白小飞苦笑着摸着自己的鼻子，虽然余晓佳是玩笑之言，但是自己这次找龙且，还真得要请出小龙女帮忙。

　　深山，密林。

　　白小飞和小龙女正手挽手，高一脚低一脚跋涉着。

　　两人正在寻找龙且。

　　也不知道龙且施了什么法子，无论是侦察卫星还是无人机，铁马尸兄还是金鹏尸兄，找遍了炎黄，都找不到龙且和夏姑以及血族尸兄的身影。

　　白小飞想找到龙且，只能带着小龙女，亲自深入山林，通过询问山民，了解何处山沟沟有异状，比如说好端端的大晴天，山谷里突然打起了雷，又或者一片茂密的山林一夜之间被摧毁得乱七八糟，树倒峰塌，以此来推测龙且和夏姑打斗之地。

　　白小飞和小龙女已经在深山老林里寻找了半个多月了，两人越走越深入，甚至连山民都看不到了，白小飞已经完全迷失了方向，凭由小龙女带着自己前行——小龙女是龙且亲生的女儿，虽然是鬼胎可依然与龙且有着一丝神秘的联系，跟着她走，总不会有错。

　　小龙女正哼着歌，在前方胡乱采着小花，在头上插得乱七八糟，脸上带着傻乎乎的笑。

　　白小飞却知道，小龙女外表傻，心里却是一清二楚，只是无法通过这具肉身正常的表达出来，也只有在异世界，她才能正常——只不过，正常的小龙女也让白小飞头痛，一想到小龙女抱着自己的胳膊叫夫君，白小飞就打哆嗦，这不是包办婚姻嘛。

　　可是，包办这场婚姻的，却是龙且和夏姑，这两个人实力恐怖，根本不在乎世俗的评价，也不知道今后万一小龙女恢复正常了，自己又该如何解决这个天大的难题。

　　白小飞拍了拍脑袋，管他呢，债多不愁，蚤多不痒，反正自己还没解决小惠和小薇的事，再多个小龙女也没关系。

　　说到底，小龙女之所以会认可这场包办婚姻，完全是因为她无法正常和别人交流，等她和普通女孩子一样，在和平的世界里到处逛街血拼看电影，就一定会认识许多别的男孩子，到时候，自然不会满意龙且夏姑的这桩封建包办婚姻了，自个儿就会闹腾起来，自己只要顺水推舟就能脱身了——

　　白小飞正想得美，突然鼻子下冒出一丛鲜花，他低头一看，却是小龙女摘了一把花来塞到自己面前，显然是将这花送给他，白小飞苦笑——这花只有男孩子送给女孩子的，哪有倒过头来，女孩子送给男孩子的。

　　他接过花束，温和地对小龙女道：“小龙女，咱们到山里来，可不是玩的，是来找你的爸爸妈妈的，你能感应到他们在哪儿吗？我有很重要的事要找他们。”

　　小龙女嘻嘻笑着，一转身，又去追一只蝴蝶了。

　　白小飞叹了口气，小龙女在异世界曾经告诉过他，在这具肉身内，小龙女能听见看见，可是根本无法操纵这具身体，算了，看样子，自己只能撞运气了。

　　幸好，前几天在一处山谷，看到有许多巨石崩塌，那非是自然风化的结果，在碎石上还能看到外来撞击的痕迹，极有可能就是龙且和夏姑争斗时留下的，想来，应该离龙且不远了。

　　这天晚上，白小飞就近找了一处山洞住下，里面是一片砂石地，倒还干净，并没有野兽的痕迹。

　　白小飞找了些枯叶来铺在洞内，又垫上了随身带着的睡袋，点了一堆火，将随手抓来的几只小鸟放在火上烤着，那小鸟已经去了毛，在溪边洗净，白小飞散上带着的盐，顿时一股焦香味冒出来。

　　小龙女挨着白小飞坐着，两眼闪闪发亮盯着白小飞手里的烤鸟儿，说到烧烤一事，白小飞认第二，没人敢认第一，因为在异世界，他和乔峰四处打怪时，不知烧烤过多少怪兽吃，用过无数地球上的大厨们看也没看过，听也没听过的调料，堪称一绝。

　　不一会儿，一只肥肥的小鸟已经烤得喷香，白小飞递给了小龙女。

　　小龙女接小鸟在手，却不吃，而是塞到了白小飞嘴边，白小飞笑着浅浅咬了一口——他是见惯了小龙女和露露你一口我一口一起吃棒棒糖的，知道小龙女喜欢和别人分享食物——小龙女这才将小鸟送到嘴边，美美的啃食起来。

　　白小飞刚在火堆上架起又一只小鸟，突然手上动作一停，忽地站了起来——有古怪！

　　一阵雾气缓缓从洞外飘了进来，随着这阵雾，外界的一切声音似乎都消失了，不对，这不是雾，而是，某种法术！这法术以雾气隔绝了外界的气息，让内部的一切都无法泄露出去！

　　白小飞冲着正在啃小鸟的小龙女比划了一下嘴，示意她不要出声，可是没想到的是，小龙女突然将手里的鸟儿一扔，一头冲出了洞口。

　　白小飞大急，将手里的鸟往火堆里一扔，也冲了出去，人还没出洞口，已经拔刀在手。

　　小龙女人傻乎乎的，动作却极灵活，人在雾气中三钻两钻，居然一下子就消失了，白小飞急得想高声呼唤，突然一怔，因为他听见在浓重的雾气中，传来一阵打斗声！

　　有人！而且是很强的高人！

　　白小飞立刻闭上嘴，收敛了自己身上的气息，这浓雾好比黑夜，如果胡乱叫喝，就给人指明方向，如今敌我不明，还是不要出声的好。

　　白小飞稍一思量，这浓雾必定和发出打斗声的高手有关，一时间找不到小龙女，想来她一定是冲着声响发出的地方奔去了，他小心翼翼地也向打斗声传来处摸去。

　　白小飞在密林中摸索着前行，旁边都是一棵棵参天大树，突然，一个丑怪的脸从雾中冒了出来，尸兄！

　　居然是尸兄！那畸形的脸，怪异的触手，突变的肢体，正是最典型的血族尸兄！

　　白小飞刚竖刀在手，想一刀劈过去，却又忽地收住了手，只见和他咫尺距离的血族尸兄，虽然睁着眼在密林中行动，却似乎是个睁眼瞎一样，不时撞在树干上，却也不知道痛，换个方向，再跌跌撞撞前行。

　　白小飞好奇心起，收起刀，跟在那血族尸兄身后，甚至故意举起手在它面前晃，可血族尸兄却视而不见，依然蒙头蒙脑前行，似乎什么也看不见。

　　白小飞跟着那奇怪的尸兄又前行片刻，雾气忽地一散，视线开朗，这才看见无数血族尸兄挨挨挤挤凑在一起，挤满了一片林地，林地之间，两个人影往来飞腾，激烈的打斗声，正从他们之间传来。

　　“龙且，有本事好好打一架！不要象老鼠一样躲来躲去！”那厉声吼叫的，不是夏姑是谁，只见她披散着头发，咬着牙齿，双掌连挥，轰轰轰，一片片气流随着她的掌心打在山林里，大腿粗的松木都在掌力下折倒。

　　但有一个人影，却在如同炮火一样的气浪中悠闲地穿行着，忽而东忽而西，灵动无比，连一粒灰尘都没沾上，只见那人影一头白发，不是龙且又是谁？

　　白小飞藏身在血族尸兄之中，只见那些尸兄在雾气中都呆头呆脑的，这其中，还有白小飞不少熟人，比如葫芦娃尸兄、食人花红粉骷髅尸兄，只不过，它们都对身边的白小飞视而不见。

　　白小飞有心想劝龙且和夏姑住手，只是，人家打得虽凶，却是夫妻之间的家事，他跳出来劝和，这算什么事啊，也没这个资格啊——难道说，还真以女婿的身份，劝泰山泰水不要打了？

　　正在白小飞为难时，一个纤细的身影跑入了打斗的中心，在一波波气流中穿梭着，发出欢快的笑声，将近在咫尺的爆炸当什么好玩的东西，是小龙女！原来小龙女在山洞中感应到了父母的气息，一头就跑了过来。

　　夏姑听到熟悉的声音，一低头：“女儿？乖女儿，你怎么在这里！”顿时再顾不得和龙且相斗，从空中落下来，一把抱住了乱跑的小龙女：“好孩子，你怎么会到这深山老林里来的？”

　　她扭头瞪着龙且：“姓龙的，女儿不是你管教着的吗？怎么会到处乱跑？”

　　龙且背着手，也不理夏姑，咳嗽了一声：“白小飞，滚出来。”

　　白小飞摸了摸鼻子，从尸兄群中钻了出来：“龙且大哥，嗯，那个，夏、夏大嫂。”

　　夏姑看到白小飞，脸色才缓和下来：“原来咱们的女儿是你带来了，你胆子也大，万一在这山林里碰着毒蛇猛兽什么的，伤了我的孩子，我可饶不了你。”

　　白小飞心说，你们两位在这儿打得惊天动地，山崩树倒，有什么虫兽敢靠近？但嘴里还是老老实实应着：“夏大嫂请放心，我带着小龙女在山林里就象是徒步旅游一样，带着充足的物资，我们刚才就在山洞里烤烧，是小龙女听到外面的响动跑过来的。嗯，她一定是思念自己的父母亲了。”


第602章 恐龙尸兄战队（一）

　　夏姑看看怀里的小龙女，小龙女正笑嘻嘻乱扯自己的头发，毕竟母女情深，顾不上训斥白小飞，叹了口气，搂着小龙女道：“乖女儿，白小飞对你好不好？他要是敢欺负你，妈好好教训他。哼，小小年纪，家里已经有两个女人了，好在都不是明媒正娶的，等你过了门，妈一定叫白小飞让你当正房。”

　　白小飞一个头两个大，这夏姑好歹活了2200多年，如今可是新中国，哪来什么正房和小妾之分，只不过这些话他也不敢说出口，这夏姑2200多年来心心念念的是的龙且复仇，甚至为此封印女儿的灵魂，心理早就变态了，哪里是个说理的人。

　　这时，龙且淡淡地对白小飞道：“你巴巴地跑来，是找我有事吗？”

　　白小飞忙道：“的确有些事，想麻烦龙且大哥。”

　　他快速地将如今炎黄和倭奴之间的情势说了一遍，着重点出了倭奴尸兄的五棵母体树，以及自己一行人的计划。

　　龙且轻哼了一声：“真是没用，那徐福只不过拥有我四成的功力，想当年白小飞你面对力量全盛时期的我，为了救小惠也敢迎战，怎么现在胆子反而越来越小了？”

　　白小飞涨红着脸道：“不是我胆子小，只是想着，能尽量让炎黄减少一些损失。”

　　龙且道：“不要找借口，寻求外物帮助，就是你力量弱小的表现，记住，这世界上，谁都靠不住，惟一能依靠的，只有自己的实力，自己的拳头！”

　　夏姑在旁边冷笑道：“这话可是再对没有了，龙且，你就是一无心无肺的冷血之人，在你眼中，这世界上的任何东西都不在你的眼里，你的心中，你只有对力量的绝对追求。你连自己的妻子女儿都能狠心下毒手，又有什么是不能抛弃的？”

　　白小飞一阵头大，果然，这夫妻吵架，外人千万不能搅和，越搅和越乱，他忙道：“龙且大哥，你有什么办法，能替代我们第17小队保卫海防？”

　　龙且淡淡地道：“我和夏姑恩怨末了，是不可能离开这里的。”——夏姑在旁边哈哈大笑：“龙且啊龙且，你还想离开这里——做梦！我现在拥有你四成的力量，你自己却只有二成，只敢一味与我游斗，早晚有一天，我会杀了你！”

　　龙且也不理睬夏姑，依然淡淡地对白小飞道：“但我创造的地下城已经全都交托给了小惠，你可以利用地下城的一应资源，创造出新的尸兄来，帮你作战。”

　　白小飞道：“地下城的尸兄如今都在海防前线，明族、暗日族还有部分血族，都在勇敢战斗，甚至有不少还壮烈牺牲，实在已经抽不出别的人手了。”

　　龙且道：“真是不开窍，难道除了明族、暗日族和血族，你就不能诞生出新的种族了？”

　　新的种族？！

　　白小飞一呆，突然跳了起来：“难道说，母体树除了血族、明族、暗日族三种尸兄，还能诞生出新的尸兄种类？是了！是了！我真是傻，所谓的尸兄种类，原本就不是天生的，而是根据它们的习性人为划定的，自然可以诞生出新的尸兄来！可是，这创造诞生尸兄之举，不是龙且大哥你才会的吗？因为你是所有尸兄的父啊！”

　　龙且道：“白小飞你这蠢小子，亏你还在异世界战斗了这样久，难道到如今，还不明白何是生何是死吗？这尸兄，也只不过是生死之间的又一个轮回，想明白了生死之界限，就能窥得大道了，那时候，创造新的生命，只是举手之劳。”

　　白小飞张口结舌，心中有无数念头闪过，有自己在H市与尸兄的战斗，巨人尸兄的进化，葫芦娃尸兄的吞噬，一一重现，也有自己在异世界的奋斗，和乔峰大哥一起杀过无数的尸兄，还有亲眼目睹凌澜化身蛟龙，甚至还有自己回到地球后，和倭奴尸兄的激战，在血球法阵里的领悟。

　　终于，他一个蹦高跳了起来，高叫道：“我明白了，我明白了，我白氏的祖传功法，以杀为名，其实生死相联，杀人无数，其实是为了活人无数。尸兄其实也是如此，生而复死，死而复生，生命是永恒不灭的，消失的只是幻象而已。哈哈哈，我果然是个大蠢货，就如同我面对小薇，她的外形如何又有何相干？！重要的是她的心啊！小薇如此，其他尸兄也是如此，露露妈妈不就是这样吗？看破这一点，创造出任意的尸兄，只是我一念之间，当然，我还需要母体树的相助——”

　　白小飞乱七八糟不知道嚷嚷些什么，但看得出，他心结已解，夏姑抱着小龙女奇道：“这小家伙嚷些什么？”

　　龙且背着手道：“只不过是看透了生死而已。”

　　夏姑冷笑道：“是吗？这白小飞说起来也是你的徒弟，龙且，你徒弟看破了生死，那你这个师傅呢？如果你也看破了生死，那就站着不动，让我杀了你吧。”

　　龙且道：“我看破了，你却没看破，所以，我等你。”

　　夏姑呸了一声：“只要我杀了你，我就看破生死了。龙且，我答应你，等我杀了你，我一定自尽，我既然嫁给了你，生是你龙且的人，死也是你龙且的鬼，自然会追随你去地狱。咱们的乖女儿有白小飞照顾，我对这个世界，没什么好留恋的。”

　　龙且摇摇头：“你如此行事，却是看不破生死的。”

　　这时，白小飞已经停止了自言自语，对着龙且行了一礼：“龙且大哥，我知道怎么做了。”说着，走过去拉着小龙女的手：“走，小龙女，咱们回地下城去。”

　　白小飞倒是说走就走，拉着小龙女，穿过龙且施下的雾气结界中的无数呆呆站立的血族尸兄，消失在山林中。

　　龙且看着还没明白过来的夏姑：“还打不打？”

　　夏姑一转眼，瞪着龙且，咬牙道：“当然打！”说着，已经变化出一双巨掌，拍苍蝇一样，猛地向龙且拍了下来。


第603章 恐龙尸兄战队（二）

　　白小飞带着小龙女一回基地，就被余晓佳、小胖等人围上了，七嘴八舌问道：“找到龙且了吗？”“他给你出了什么主意？”“怎么是两个人回来的？龙且没给你什么强力的尸兄队伍吗？”

　　白小飞自从领悟了龙且关于生死界限与尸兄诞生之间的关系后，功力又进入了一个新的境界，气质混然不同，他笑道：“什么尸兄队伍我是没带回来，龙且大哥也忙得很，没时间亲自出手帮我们对付倭奴尸兄，不过，我自己已经想到了一个办法。”

　　小胖急道：“什么办法？快说来听听。”

　　白小飞冷不丁问道：“H市的自然博物馆在哪儿？”

　　众人一怔，不知道白小飞此时突然问自然博物馆是什么意思，小惠道：“自然博物馆吗？在地铁2号线的终点站，只不过，当时龙且大哥带着尸兄与军方大战时，博物馆早就被炸成废墟了。”

　　白小飞重重一击掌：“糟糕，我还想着借用博物馆里的东西呢。”

　　大伙儿面面相觑——博物馆里的东西？如今当务之急是抵抗沿海倭奴尸兄的攻击，博物馆里有什么东西能抵抗倭奴尸兄的？

　　玲珑想了想道：“H市博物馆虽然毁了，但是，里面很多珍贵的展品已经事先转移了。”

　　白小飞眼一亮：“太好了！这些展品转移到哪里了？”

　　玲珑道：“就在图书馆地下室。”

　　半小时后，白上飞带着17小队成员匆匆来到了图书馆，图书馆曾经是龙且的老巢，但自从尸兄与军方合作以来，这里成了一个分基地，各种装甲车辆、补给品、尸兄、战士往来不断。

　　白小飞抬头看着图书馆楼顶那个一直呼呼睡觉的巨型婴儿尸兄，心中颇为感慨，一年多前，军方和尸兄还打得你死我活，这只巨型婴儿尸兄的次声波武器不知杀了多少军人。

　　可现在，军方却与尸兄并肩作战，等这巨型婴儿尸兄醒来后，看到这一幕化敌为友物事人非，不知会做何感想。

　　不过话说回来，这巨型婴儿尸兄一觉睡得倒是长，居然没有丝毫醒过来的征兆，如果不是龙且事先有话，这巨型婴儿尸兄的进化就是睡大觉，白小飞还会以为这个“小家伙”就此一睡不醒了呢。

　　小胖拍了拍正看着巨型婴儿尸兄发怔的白小飞：“白小飞，我们到图书馆地下室，究竟要找什么？”

　　“骨头。”白小飞一本正经地道：“很大很大的骨头。”

　　小胖张口结舌——咱们堂堂特能队第17小队虽然多数是尸兄，可咱们也不吃骨头啊。

　　白小飞很快就给大家揭晓了谜底——骨头，恐龙的骨头，就是他此行的目标。

　　白小飞道：“在龙且大哥的帮助下，我如今已经领悟了培育尸兄的奥秘，可以借助母体树，培育出任意的尸兄来。尸兄的强大途径，如今有两种方式，一种，就是靠不断的进化，改变自己的基因，让自己越来越强大，明族、暗日族、血族，无不如此。还有一种方式，就是先天锻身。母体树在培育尸兄时，有意识的改良尸兄的基因，那么生出来的尸兄就要比普通的尸兄强大得多。”

　　余晓佳点点头：“这个道理很简单，就象母亲怀孕时期吃得好睡得好加强锻炼，母腹中的孩子也就健康一样。”

　　白小飞点点头：“不错，这也就是所谓基因进化不能输在起跑线上，咱们打造强力尸兄，就要从娃娃——不，就要从娘胎抓起。我们现在急需要在短时间内培育出一支强力的尸兄队伍，我可等不及让尸兄们出生后再一步步进化，所以，我要培育出一支刚刚诞生时，就无比强大的尸兄队伍！”

　　“这世间，原本就有刚出生就较强大的生物，如大象、狮子、鲸鱼，它们的幼崽可比普通的阿猫阿狗小鱼儿强不知多少。但是，这个地球上，曾经最强大的却不是什么大象狮子，而是——恐龙！”

　　“恐龙，它们诞生在三亿年之前，曾经统治了地球一亿多年的超级霸主，它们统治着大地、天空和海洋，有着无比庞大的身躯，崩山碎石的巨力，如果不是小行星撞击地球造成气候巨变，我们人类的祖先类人猿根本不是它们的对手！更不要说有机会进化成现代人类了。”

　　余晓佳听到此时，已经明白了白小飞的打算，她惊呼道：“白小飞，你、你居然是想利用母体树，培育出恐龙尸兄？！”

　　“不错！”白小飞眼睛闪闪发亮：“我要亲手培养出这世间独一无二的恐龙尸兄战队！”

　　小胖在旁边都听傻了，结结巴巴地道：“霸王龙尸兄、迅猛龙尸兄、翼龙尸兄、剑龙尸兄还有海洋里的海王龙尸兄——天，白小飞，你将制造出这世界最恐怖的最强力的一群尸兄来！”

　　余晓佳震惊之余，心事重重地道：“白小飞，你、你可想好了，这样强大的尸兄创造出来，要是万一失去控制，那、那后果不堪设想，甚至比倭奴尸兄为祸炎黄还可怕！”

　　白小飞点点头：“余晓佳，你放心，我仔细考虑过，这恐龙尸兄只能通过我和母体树联手才能创造出来，它们并不能够自行繁殖，所以我培育出一批恐龙尸兄后就会罢手，并不会让恐龙尸兄遍布炎黄大地。”

　　余晓佳张了张嘴，还想劝白小飞，但看着白小飞自信的眼色，终究还是把嘴闭上了，她心里知道，如果炎黄真能拥有这样一支恐龙战队，那可是莫大的助力，沿海防线将固若金汤。

　　白小飞道：“我到图书馆地下室来，就是为了找到以前博物馆里陈列的恐龙骨架，提取骨架上的恐龙基因，然后通过母体树培育恐龙战队。”

　　孙小猴、开胃奶早就已经兴奋地到处乱窜：“还等什么？走，找恐龙骨架去！我以前就到博物馆玩过，看到过霸王龙、棘龙的骨架，还有恐龙蛋呢。”

　　众人在地下室一阵乱翻，还真把恐龙骨架给找了出来，这些恐龙骨架都拆分开了，包在一个个大木箱子里，小胖找到了一个特别大的箱子，打开一看，兴奋得高声嚷嚷：“白小飞！白小飞！快来看，这是霸王龙的脑袋！”

　　白小飞匆匆赶到箱子旁，果然看到落满灰尘的箱子里，装着一个足有一辆小汽车大小的霸王龙的头骨，看着那货嘴里如利剑一样的牙齿，就知道当这家伙还活着时，是多可怕的杀手，怪不得以霸王为名。

　　白小飞伸出手，细细抚摸着霸王龙的头骨，突然，他的手掌一紧，咔，掰了一块头骨下来，余晓佳看到白小飞这样粗暴毁损珍贵的恐龙化石，差点惊呼出声，但她知道培育恐龙战队事关重大，白小飞如此做一点有深意，又闭上了嘴。

　　只见白小飞将那小片头骨合在双掌掌心，闭上眼，细心体会着，当他松开双掌时，那片恐龙化石已经在他掌心里化成了粉末。

　　白小飞长叹一口气：“不行，不行。这些恐龙化石标本，已经被污染了，考古专家为了制作标本，在清理、搬运以及后期制作过程中，用了大量的酸剂、清洁剂、胶水，甚至用X光照射，这化石内部的活性基因早就已经破坏殆尽了。”

　　余晓佳看着大伙儿找到的一个又一个恐龙化石箱子：“真的没用了吗？这儿有这样多的骨头化石呢。”

　　白小飞也有点不死心，又打开了一个鱼龙的箱子，捏碎了几块骨架化石，合在掌心细细感应，但最终还是摇了摇头：“不行，这些骨架化石本身已经历经了数亿年，原本深埋在地层中，还能保留有极微量的活性基因。可是在人工挖掘出来后，暴露在现代空气中，那少量的活性基因立刻就灭亡了——要知道，现代空气中的氧气等成份，以及微量元素含量，早就与数亿年前的白垩纪大不相同了，我们能自由呼吸的空气，对恐龙基因而言，简直和毒气差不多。要不然，以现在人类的DNA技术和克隆技术，早就把恐龙克隆出来了。”

　　小胖沮丧地道：“那咱们的恐龙尸兄战队，就培育不来了？我还想养头霸王龙尸兄玩玩呢。”

　　白小飞摇了摇头：“不！恐龙尸兄战队一定得建立起来！我想到恐龙之乡去，亲手挖出深埋在地层里恐龙化石骨架，在第一时间提取化石里的基因。”

　　众人眼前一亮，白小飞这个主意好！小胖连声嚷嚷着：“一起去，一起去，大伙儿一起去挖恐龙化石。”

　　炎黄是世界恐龙化石的集中地之一，有许多地方有恐龙之乡的称号，但恐龙化石最集中，数量、种类最多，覆盖了陆地、海洋、两栖、鸟类恐龙化石的，就非四川自贡莫属。

　　两天后，玲珑、尼玛和白小飞等人，一起来到了自贡，自打听说白小飞的恐龙尸兄战队培育计划后，玲珑甚至扔下了指挥前线的战事，非要和尼玛一起到自贡来。


第604章 恐龙尸兄战队（三）

　　玲珑的理由很简单：“这恐龙尸兄战队以后可是要代替第17小队，受我的直接指挥的，这样的大事，我当然要亲身参与。”考虑到挖掘恐龙骨架需要的巨力，白小飞不得不答应。

　　自贡不愧有恐龙之乡之称，在当地向导的带领下，白小飞一行进入山区后，在很多地区岩层里，直接就能看到暴露的恐龙化石骨架，稍一挖掘就能挖出来。

　　但白小飞知道，这些已经暴露的骨架已经没有“灵气”了——活性基因肯定已经死了，所以拒绝了当地向导的指点，一行人深入山沟，自行寻找深埋的恐龙骨架。

　　白小飞队伍里有两个寻物的高手，一是玲珑，磁场感应无往不利，一是凌澜，心灵感应可以跨越时空，而如今，白小飞已经领略了生死界限后，也对生灵有着特殊的感应。

　　一行人在山沟沟里乱钻，倒似旅游一般，甚至露露带着哈姆、贝奇也一起随行，考虑到炎黄腹地倒还安全，白小飞被露露纠缠不过，只得答应了。

　　玲珑派出了自己的20多个分身，形成了一张巨大的磁力感应网，搜索着地下，不时传来消息：“地下200米有一只迅猛龙的骨架。”

　　白小飞摇了摇头：“不行，离地表还是浅了点，我担心基因已经被破坏了。”

　　旁边凌澜点了点头：“白小飞说得对，我经过心灵感应，发现这迅猛龙的化石已经没有一丝生气了，甚至还被蚁虫所腐蚀，用不得了。”

　　余晓佳、小胖见白小飞、玲珑、凌澜将地底200多米的骨架化石如眼前景物一样，探查得清清楚楚，不禁咋舌，小胖悄声对余晓佳：“玲珑、凌澜有这本领，用来盗墓寻宝最好不过了，稍一感应，就能知道地下有没有宝贝，嘿嘿，随便一挖，就发大财了。”

　　余晓佳哭笑不得，瞪了小胖一眼：“真没骨气，这样的本事，难道是用来挖坟掘墓的？身有异能，为国家所用才是正经，以玲珑、凌澜的本事，哪里还把钱财放在眼里？别的不说，就玲珑分身无数，当一方霸主也可以了，甚至跑到哪个非洲的原始部落，忽悠一下当个伪神也没问题。可她哪里有这心思，不是还当着她的小军官。”

　　小胖吐吐舌头：“开个玩笑，开个玩笑。”

　　这时，突然凌澜站住了脚：“咦，我在这里感应到好强大的生命气息。”

　　她的话音未落，白小飞也兴奋地道：“没错，我也感应到好强大的气息，那是战斗的意志，毁灭一切的意志！”

　　玲珑立刻召唤来自己的分身，布下了一个阵式，她仔细搜索着地下：“地下1000米深处，有个巨型的沥青湖，湖内，有一具巨大的骨架——天，好大的骨架，有30多米长，高有20多米，是霸王龙！这是一只霸王龙骨架！”

　　“沥青湖？！”尼玛惊呼道：“沥青湖可比普通的地质层能更好的保存化石骨架，地质层里的骨架会受到地层挤压、风化、矿物质腐蚀等伤害，但沥青湖却极为稳定，如同在化石骨架外部包裹着一层胎液，让化石骨架不至于受到伤害。在以前的记录中，曾经在沥青湖中挖掘出完整的化石骨架！怪不得凌澜和白小飞能感应到强大的生命气息，这说明沥青湖里的霸王龙化石骨架非常完整，甚至还留存了大量的活性基因！”

　　这个消息，让大伙儿无比振奋，露露拉了拉余晓佳的衣角：“余阿姨，这只霸王龙很大吗？”

　　余晓佳兴奋地点点头：“大，非常非常大！普通的霸王龙也就5、6米高，10多米长，可这只霸王龙是寻常的二三倍大！足足有一座十层楼的高楼这样大！”

　　露露拍着手笑道：“这是一只霸王龙中的霸王龙，嗯，就叫它霸皇龙好了，皇帝的皇！”

　　“霸皇龙！好霸气的名字！就叫这个名了！”白小飞当场拍板。

　　众人当场开始挖掘霸皇龙，为了保持化石骨架的完整，白小飞并没有动用大型施工机械，而是由众人亲手挖掘。

　　不过，大伙儿并不是普通人，玲珑的众多分身集合起来，可比数台挖掘机还生猛，而林欣怡的巨掌、开胃奶的黑蛇不仅力大无比，更兼灵动，余晓佳施展空气，可以轻松将挖掘出来的岩石沙土搬运到空旷处，一点不污染现场。

　　1000米的地下，对寻常的考古挖掘队伍而言，根本是个不可逾越的艰险，但白小飞等人却用了一星期时间，硬是挖到了沥青湖上方。

　　当沥青湖上只剩下一层岩石时，白小飞命令大伙儿撤到数里外的安全地带，然后双手一错，轻轻一掌，在岩石上打出一个小洞。

　　顿时，呼一声，一股天然气在压力下喷出来，形成了一个巨大的熊熊的火炬。

　　紧接着，轰一声，整个岩石层在一声巨大的爆炸声中，炸到了半空中。

　　原来，这天然气是沥青湖伴生的气体，在岩层下埋藏了亿万年，如今岩石层被挖破，天然气立刻在超高压力下喷了出来，其中还夹杂着沼气、瓦斯，遇到空气，顿时爆炸。

　　白小飞之所以让伙伴们撤离，防的就是这件事。

　　不过，白小飞自己留在现场，却是另有所为，只见爆炸如期发生后，无数岩石随着爆炸飞到空中，然后又如天女散花一般落下来，白小飞如闪电一样在空中飞舞，一一出掌，将岩石碎块全都击飞到远处空旷处，以免这些碎块落到沥青湖中，无意中损坏了霸皇龙化石骨架的完整。

　　那岩石碎块有大有小，在气流的作用下，有的直射，有的旋转，还有的互相碰撞，突然改变了方向，但白小飞在其中拳打脚踢，每一招都能适到好处地将碎块用最小的力气击出去，自己却连灰尘都没沾着。

　　天然气爆炸虽然剧烈，但时间并不持久，毕竟这只是一个沥青湖产生的多余气体，而不是一个天然气田，满天碎石落尽后，余火自然也熄了，幸亏有白小飞一番折腾，居然连一块小碎石都没落到沥青湖中。


第605章 恐龙尸兄战队（四）

　　白小飞站在巨大的如同天坑一般的沥青湖口，看着沥青在巨大的压力下不时翻涌着，时不时还从里面喷出一个一个粘稠的气泡，那破裂的气泡里，隐隐能看到不知名的化石碎骨，心里甚是高兴，眼看着霸皇龙骨就要到手了。

　　白小飞心里面早就已经决定，这霸皇龙尸兄一旦诞生后，就是恐龙尸兄战队的首领，也许霸王龙的体形在恐龙之中并不是最大的，许多食草类恐龙如雷龙就比霸王龙大得多，但说到凶猛擅斗却是独一无二。

　　白小飞刚想打个呼哨叫回余晓佳等人，突然觉得身子一沉，似乎被什么无形的绳索困住一样。

　　不好！自己中暗算了！

　　白小飞心中一闪念，站在沥青湖边一动不动，干脆来个以静止动，他倒想看看，究竟是谁，胆敢对自己下黑手。

　　一阵冷笑声，从附近的山头响起，一个干巴巴的身影从旁边的一个山头冒出来：“我以为人称飞将军的白小飞有什么了不起，一个命运锁链就把他困得死死的。哼，中了我的法术，就如同被命运死死困住一样，就算是用心灵感，也不能传递消息。”

　　那个干巴巴的身影全身都罩在一个黑袍子里，只露出一张干扁的嘴巴，露着一排黄色的大板牙，声音嘶哑难听，如同两块磨刀石在磨动。

　　这时，又有三个身影从旁边冒出来，其中一个高大的身影恭敬地道：“尊敬的黑巫大人，这白小飞还是有些能耐的，他的那些朋友虽然撤离到了远处，可听到爆炸声后，很快就会返回来，咱们还是赶紧杀了白小飞吧。这白小飞如今可是炎黄军方的顶梁柱，只要杀了他，一定会重重打击炎黄的军心士气，从而能侧面支援倭奴尸兄了。”

　　那三个人影，却是白小飞的老相识——狼人斯科特、猫女凯特、吸血鬼比尔，原来他们三人虽然在炎黄屡屡受搓，却依然不死心，暗地里一直在调查军方，甚至暗中给倭奴尸兄种种支援。

　　当白小飞回归后，三人震惊得说不出话来，当初虫洞爆炸时，他们可是亲眼看着白小飞被卷入崩溃的虫洞的，原本以为白小飞必死无疑，可没想到，一年之后，白小飞又平平安安回来了，而且一身功力更加惊人。

　　白小飞亲手组建的特能队第17小队，更是成了倭奴尸兄的眼中钉肉中刺，挡住了沿海倭奴尸兄的无数次进攻。

　　狼人斯科特紧急和欧洲黑暗议会联络，务必要杀掉白小飞！黑巫，正是黑暗议会派出的高手！

　　黑巫面对狼人斯科特的催促，并不在意：“不急，我已经在这山林里布下了迷阵，白小飞的同伴们一时半会找不到这儿，我要好好拷问拷问这白小飞，听说暗日魔术师就死在他的手里。暗日魔术师一族和我有些缘份，他们家庭可有不少祖传下来的好宝贝，象地狱犬哈姆，还有地狱召唤术。这些东西一定是都落到了白小飞手里，我得弄到手，也不算辛苦到炎黄跑一趟。”

　　黑巫大摇大摆向白小飞走去，一边怪笑着：“白小飞，你还是说实话的好，要不然，我让你尝尝来自地狱的黑火烧灼之苦。”

　　白小飞心里暗笑——地狱黑火？异世界就是地狱，自己在异世界时什么样的危险没遇上过？什么黑火？你这鬼东西可见过两个太阳突然出现在你的头顶，距离之近以致于大地不断地震，岩浆就在身边喷吐出来的奇景？

　　黑巫看到白小飞毫不在意地束手而站，倒似休息一般，顿时大为恼怒，枯瘦的爪子一指，尖声道：“命运锁链，燃烧！”

　　顿时，白小飞身上冒出了缕缕黑色的火苗，这火苗极为古怪，居然并没有烧着白小飞的衣服，反而往他的皮肤下钻。

　　白小飞猝不及防，只觉得皮肤下的神经、骨骼一阵阵专心的痛——这个老家伙，还真有些门道！

　　白小飞体内功法流传，顿时将那深入体内的黑色火苗熄灭，但是他表面上却惨叫连连，装出无比痛苦的样子。

　　黑巫得意洋洋地道：“怎么样，现在知道我的厉害了吧？白小飞，快把地狱犬哈姆交出来！还有，暗日魔术师死后，他可有什么东西留下来，统统交给我。你要是乖乖听话，我还能让你死个痛快，要不然，我就用这地狱黑火烧灼你的灵魂日夜不休，就算是你的肉体死了，这黑火也能追着你到地狱去！”

　　白小飞肚子里冷笑，正要突然出手，一把掐死这个老家伙，心中忽地一动，他故意装出忍受不住痛苦地样子，额头上满是汗，脸部扭曲，惨叫着道：“饶了我，饶了我吧，暗日魔术师其实并不是我杀的，他是因为召唤术阵失控，被地狱里来的怪兽杀的。”

　　黑巫哼一声：“原来是这样，我想以你这个小家伙的本领，也杀不了暗日魔术师，他可有不少祖传保命的法术在，原来他是施法失控被反噬了。哼，地狱怪兽虽然强大，可是容易控制的？黑暗议会把那残缺的召唤术传授给倭奴尸兄，那些倭奴尸兄可是付出了无数条生命，才能召唤来怪兽的。”

　　黑巫手一招，突然，白小飞被一股无形的力量拎了起来，头下脚上拎到了沥青湖上空，黑巫怪笑道：“白小飞，快说，你手里可有暗日魔术师留下的东西，统统交出来，要不然，我这就把你扔到沥青湖里去！”

　　白小飞惨叫连连：“别扔别扔，暗日魔术师死后，就只留下了地狱犬哈姆。”

　　黑巫点点头：“你倒是没说谎，地狱犬哈姆虽然是宝贝，只不过它不知道还要经过多少年才能成年，除了地狱犬，暗日魔术师就没留下别的东西了吗？”

　　白小飞急声道：“还有还有，暗日魔术师留下了几样魔术道具，披风、帽子——对了，还有一只兔子和一只鸽子。”

　　黑巫不乐意的摇摇头：“披风帽子——也只不过是些普通的魔术用品，等等，兔子和鸽子？！什么样的兔子和鸽子？”

　　白小飞道：“暗日魔术师死去时，是突然消失的，没有留下什么尸体，我们在他的帽子里，发现了一只兔子和鸽子，见没什么危害，就当宠物养着。”

　　黑巫手一招，呼一声，白小飞从沥青湖上被扔到了他脚旁的草地上，黑巫厉声嚷道：“没有尸体？！兔子和鸽子？！这是暗日魔术师祖传的分尸移魂之法！那兔子和鸽子就是他的分身，他各分了一半灵魂在那兔子和鸽子身上，只要以大法力合魂，暗日魔术师就能重新复活！”

　　狼人斯科特等人听了一怔，继而大喜，狼人斯科特道：“那兔子和鸽子我也见过，是白小飞身边一个人类女孩子露露的宠物，她非常喜欢这对小动物，一直带在身边——没想到，那就是暗日魔术师的分身，他在白小飞身边潜伏了这样久，一定知道很多关于白小飞、炎黄军方的秘密，这可太好了！”

　　猫女凯特一拍手道：“怪不得，我在四明山时，附身在白小飞的朋友余晓佳身上，进入山洞捣乱，隐隐一直觉得有人在帮我，现在想起来，应该就是暗日魔术师了。”

　　白小飞听了此言，心中大定，他以前一直觉得自己身边老有人在窥视，可暗中留意查了许久，都没个影子，刚才那老家伙说到暗日魔术师时，他灵机一动决定诈他一诈，却没想到，居然发现了如此大的秘密——暗日魔术师不仅没有死，而且还以兔子和鸽子的身份，在自己一行人身边潜伏了这样久。

　　白小飞禁不住一阵后怕，自己也真是小看天下人了，随着自己功力的增长，总觉得除了龙且大哥，天下再无敌手，可一个暗日魔术师就能欺瞒了自己这样久，虽然不知道他为什么这样长时间一直没有下黑手，可毕竟是自己大意了。

　　白小飞无意中有了这收获后，便不想再装模作样下去，大吼一声，全身气息流动，那无形的命运锁链顿时崩裂——我白小飞，从来不是命运可以束缚的！

　　黑巫万万没想到，白小飞已经在自己掌中，被折磨得死去活来，这时居然能脱困，一怔之间，刚要再施法，白小飞已经如同闪电一般靠到了他身前。

　　只一拳，就击中黑巫的胸口，在一声刺耳的骨折身中，黑巫连惨叫也没有发出，就被远远打飞了出去——真是蠢货，魔法师只有与战士拉开距离才有足够的施法时间，如果与战士近身相搏，根本没有一点胜算。

　　黑巫被白小飞一招击败，但狼人斯科特等人却机灵，他们可是多次被白小飞击败的，所以刚才明明见白小飞被黑巫制住，但还是小心戒备。

　　这时见白小飞突然挣脱命运锁链，三人倒也有默契，根本不顾救援黑巫，呼啸一声，分三个方向急逃，白小飞却也不追，如今挖掘霸皇龙是迫在眉睫的大事，三个西方小喽罗逃了也就逃了，反正今后有的是机会对付他们。


第606章 恐龙尸兄战队（五）

　　这时，余晓佳等人匆匆赶了过来，远远嚷道：“白小飞！白小飞！你还好吗？我们突然迷了路，还是玲珑发现有古怪，原来是有人布下了迷魂阵，靠玲珑的磁力感应，我们才从阵中出来。你这儿有没有发现异常？”

　　白小飞笑道：“狼人斯科特他们带着一个老家伙来找我晦气，已经被我打发了。”

　　小胖气急败坏地道：“又是这几个混蛋，要我说，早就该找个机会，把这三个家伙给宰了。”余晓佳当年在四明山，可是吃过猫女凯特的亏的，不仅被附身，还被操纵着赤裸开胃奶，小胖对猫女凯特可是恨之入骨，只想亲手扒了猫皮。

　　孙小猴一眼看到蜷缩在旁边只有出气没有进气的黑袍老头，忙跳了过去：“这是谁？”

　　白小飞道：“是狼人他们找来的帮手，架子挺大的，却也禁不住我一拳，不过，倒是从他嘴里，发现了一些了不得的事。”

　　白小飞将自己从黑巫嘴里听说的暗日魔术师的事说了，吓得蜘蛛尸兄妈妈一把拉过露露：“乖女儿，你身上还有没暗日魔术师身上的东西，快，快扔掉，谁知道有没有什么黑暗法术附在上面。”

　　露露也没想到，自己最喜欢的两只宠物玉兔和鸽子，居然是暗日魔术师的化身，她拍了拍身上道：“我身上没有暗日魔术师的东西了，嗯，如果算有，只有哈姆了。”

　　大家都将视线看向了哈姆，开胃奶道：“哈姆，你这狗东西，暗日魔术师是你的旧主人，他的分身埋伏在露露身边，你为什么不报告？你是不是有什么阴谋？！相信不相信我扒了你的皮做狗肉火锅！”

　　哈姆连连惨叫，搂着露露的腿不肯放，眼泪泪汪汪地道：“没有，没有，我没有背叛露露主人，暗日魔术师只是养着我，并没有和我结下真正的血之契约，只有露露才是我的真名主人。我也不知道暗日魔术师有分身移魂这一个法术，不是我故意隐瞒的。我跟了露露小主人这样久，从来没做过对不起她的事。”

　　白小飞在旁边笑道：“算了算了，哈姆我知道，幼年期的他实足是个胆小鬼，没有胆子搞阴谋诡计，看来他是真不知道暗日魔术师的把戏。只是前不久玉兔和鸽子突然失踪了，要不然，落到我的手里，可有他好受的。”

　　林欣怡道：“也许玉兔和鸽子就是看到白小飞叔叔本领越来越大，怕自己不小心暴露了，这才提前逃跑的。要不然，连这什么黑巫也禁不住白小飞叔叔一拳，什么狼人猫女吸血鬼也闻风而逃，不要说一个小小的只会几手幻术的暗日魔术师了，他要是真敢露头捣鬼，早被白小飞叔叔随手收拾了。”

　　林欣怡这马屁拍得妙，连白小飞也禁不住有些得意，这时，孙小猴来报：“那个什么黑巫死了。”

　　白小飞道：“这货该也不会变化成什么兔子鸽子吧？”

　　孙小猴笑道：“那倒没有，是真死了。”

　　凌澜也在旁边点头：“的确死了，我能感应到。”

　　白小飞不以为意，挥挥手道：“让军方移交给国外相关部门吧，告诉他们，敢到炎黄捣鬼，就是这个下场！”——那些欧洲的术士，也该敲打敲打了，咱们炎黄相关部门有种种约束，不得不讲究什么国际条约，可落到我白小飞手里，就没好下场！

　　白小飞很快将黑巫偷袭这件小事扔到脑后，他现在一心想着将霸皇龙从沥青湖里取出来，剩下的事，却是好办多了。

　　玲珑、凌澜通过磁力感应和心灵感应，锁定霸皇龙在沥青湖里的方位，然后，余晓佳利用她对空气精纯的操纵能力，将化石骨架缓缓从沥青湖中托举出来。

　　这沥青极为粘稠，普通的工具根本无法打捞霸皇龙的完整骨架，也只有玲珑、凌澜、余晓佳三人联手，才能施为。

　　当霸皇龙的化石骨架滴着一团团的沥青，从湖底缓缓升起时，众人齐齐倒吸了一口冷气，虽然大家事先都已经知道了霸皇龙很大，但是，当化石骨架真的出现的众人面前时，还是被它的庞大给惊呆了。

　　霸皇龙的化石骨架足足有一座小山那样大，骨骼在沥青湖中保留得非常完好，在粘稠的沥青中，甚至能看到骨架发着白色的光。

　　小胖一咧嘴：“好家伙，光骨架就这样大，这如果变异成尸兄，那、那得是什么样的怪物啊，不要说打了，光一脚踩下来，就能把一辆99坦克踩扁吧？”

　　开胃奶用胳膊肘撞了小胖一下：“小胖哥，你向来天不怕地不怕，没想到，也有你老实承认自己打不过的家伙在。”

　　小胖摸了摸自己的鼻子：“这天下我打不过的高手多着呢，白小飞、乔峰、不朽大师都是，就连凌澜，如果化成蛟龙，我也打不过。我如今是有点担心，如果这霸皇龙真的培育成尸兄，我们能不能控制住它，否则的话，霸皇龙尸兄就成了我们亲手放出来的大害了。”

　　开胃奶拍拍小胖的肩，冲着白小飞点点下巴：“放心，白小飞表哥可是打不死的小强，他既然想出了培育恐龙尸兄战队的办法，就一定有办法控制这些大家伙。”

　　白小飞正热切地注视着霸皇龙巨大的骨架，他的身子突然腾空而起，轻轻一跃，落到了霸皇龙化石头盖骨上，手一挥，盖在头盖骨上的沥青顿时被清空。

　　白小飞将手掌轻轻在帖在了头盖骨上，一股气息缓缓透了进去，就如同正在触碰一个熟睡中的婴儿，忽然，头盖骨中的某物被惊醒了，它发出了狂野至极的吼声！

　　白小飞虽然知道，这只是这具霸皇龙化石骨架残留的意识，但还是被这吼声中灭杀一切无视一切的狂暴吓了一大跳，好家伙，已经死了一亿年的化石骨架都能残留着这样的杀念，等自己将它重生后，还不知道将创造出怎样的一个杀神！


第607章 恐龙尸兄战队（六）

　　霸皇龙运抵H市，几乎轰动了半个炎黄。

　　无他，这样庞大的化石骨架运输可不是件容易事，就算余晓佳擅长操纵空气，可也不可能一直施展着旋风将这巨无霸从四川山区一直送到海边的H市，最后，还是调来了两架飞艇，一左一右用粗大钢丝缆绳吊着，才将化石骨架运送到了H市。

　　当飞艇吊着巨大的霸皇龙化石骨架在各大城市上空飞过时，人们仰头看着那如小山一样的骨架，都是啧啧称奇。

　　尼玛听到霸皇龙化石骨架运到，也忍不住从研究室里赶出来，要不是知道白小飞拿这化石骨架有重用，她都心动想拆几块骨头下来研究，如果能提取出活性基因那就更好了。

　　白小飞看到尼玛盯着化石骨架两眼闪闪发亮，自然知道她心里在想什么，忙劝道：“尼玛，等我让母体树培育出霸皇龙尸兄，今后有的是机会让你研究。”

　　尼玛轻笑道：“行啦行啦，我不会惦记你的‘小玩具’的。不过，这样庞大的骨架你怎么运进地下城？地下城出入口并不大，而且从入口到母体树所在的洞穴，通道又太过曲折，恐怕不好运吧？”

　　白小飞笑道：“尼玛你忘了，我曾经引导神州一号的高能电磁轨道炮冲着母体树轰了一炮，打掉了半边母体树，那个炮击的洞口后来虽然被母体树填上了，可还能打开，我直接就将霸皇龙的化石骨架吊进母体树的洞穴。”

　　接下来众人又是一通忙碌，甚至动用大量炸药定点爆破，将洞口又炸得更大了一点，然后才在余晓佳旋风以及多台巨型吊机的共同协助下，将霸皇龙化石骨架吊进了母体树所在的洞穴。

　　那母体树也算是体积庞大的了，但看到白小飞运来的化石骨架，母体树也吓了一跳，男女两张面孔同时浮现在树干上，“白小飞，这霸皇龙实在是太大一点，要想将它转化在尸兄，可是需要大量的资源。”

　　白小飞点点头：“这我知道，母体树你培育尸兄也不是凭空而来的，平时你将根系伸展到极远处，吸收大量的物资，以此作为培育尸兄的原料。霸皇龙化石骨架如此庞大，所需要重塑肉身的原料，已经不可能光靠你的根系来吸取了。你放心，我已经让玲珑从后方组织了大量的猪牛羊等，以及大量的矿石、稀有金属，足足有数百吨，充做培育霸皇龙尸兄的原料。”

　　母体树的女性面孔道：“这样一来，倒是足够了，可是，想要培育霸皇龙尸兄不仅仅需要原料，更需要一样种子——那就是尸兄基因。这基因，只有主公龙且才有，这也是为什么主公是我们所有尸兄之父的原因。霸皇龙体型这样庞大，所需要的种子数量也极多，我体内虽然贮藏了龙且主公留用的种子，但是显然还不够用——”

　　白小飞拍了拍母体树的树干：“这你就不用担心了，我已经从龙且大哥处领悟了尸兄基因的秘密，没有龙且大哥，我也能提供给你种子。”

　　母体树的男性面孔吃惊地道：“没想到白小飞你居然已经明白了尸兄的真谛，这样说来，你已经看破了生死界限了！是了，你在异世界的经历，已经让你功力大增，看破生死界限是迟早的事。恭喜恭喜了。”

　　白小飞耸了耸肩膀：“说起来，由我提供尸兄的基因种子，霸皇龙尸兄就等于是我的孩子一样——见鬼，老子可还是纯初男一枚呢，啊啊啊，这第一次就这样没了，真不甘心啊！”

　　母体树打趣道：“主母小惠还有小薇可都心系着你一人呢，你要真想做新郎，她们两位可都巴不得呢。”

　　白小飞苦起脸，这事儿可是他一直的心病，连连摇头：“算了算了，这事儿先放一边。母体树，我问你，你可有把握培训出霸皇龙尸兄？我可提醒你，这样具有活性基因的化石骨架天下罕见，你如果失败了，可没有第二次机会！”

　　母体树的树叶一阵摇摆：“白小飞，我可是和你一起在异世界拼拼搏过的，来吧，让我们一起培育出这世上绝无仅有的尸兄。嘿，那徐福以诡计偷窃了龙且主公的功力，可他对尸兄的认识，还肤浅着呢，培育出的尸兄尽是一堆破烂货，让他看看，什么才叫真正的尸兄！”

　　白小飞笑道：“好，有这心气儿，霸皇龙尸兄必能出世！你稍等一下，我去取一样必不可少的东西，等我回来，我们就培育霸皇龙尸兄。”

　　白小飞离开母体树，转身找到了正在指挥地下城的尸兄转运送来的牲口和矿石的小惠和小薇：“小惠，小薇，太好了，你们两个在这里，我正有件极重要的事找你们。”

　　小惠和小薇一怔：“什么事？你不是要和母体树一起培育霸皇龙尸兄吗？还有什么事，比这事更重要的。”

　　白小飞坦然地道：“这事儿，正和培育霸皇龙有关。小惠，小薇，你们还记得吗？当初母体树被我轰了一炮，缺了半边男性母体树后，阴阳缺一，结果难以培育尸兄？”

　　小惠和小薇互视一眼，点点头，小薇轻声道：“后来是母体树抓来了一些男性的敌人，吸取他们的精气，才培育出新尸兄的。”

　　白小飞道：“没错。这一次培育霸皇龙尸兄，我不想再动用母体树的阴阳之气，毕竟，母体树的尸兄之气太甚，对霸皇龙尸兄今后的发展不利。”

　　小惠轻皱着眉：“不用母体树的阴阳之气？那你用什么来取代？”

　　白小飞坦然道：“我、我们——用我们人类的阴阳之气。”他直视着小惠和小薇：“霸皇龙尸兄将是有史以来最强大的尸兄，我不希望它被别人控制，就算是母体树也不行，所以，霸皇龙尸兄的灵魂，必须来自我们人类。换句话说，就是来自我们！”

　　“等会儿，母体树培育霸皇龙尸兄时，我会献出自己的精血，但阴阳合一，才能生生不息，除了我以外，还需要另外一个女子的精血，合二为一。”

　　小惠和小薇两人何等聪明，立刻明白过来，白小飞是想在她们之间两者选一，说起来，这霸皇龙尸兄就等于两人的孩子一样！如果谁被选上，那、那她实际上就成了白小飞的妻子！

　　小惠和小薇都没想到，三人之间的最后选择居然这样快就来临了！

　　小薇看了一眼咬着嘴唇沉思的小惠，直爽地道：“这精血还是从小惠身上抽取吧，我可是尸兄之体啊，我的精血不适合用。”

　　白小飞摇了摇头：“小薇，你说错了，你的精血也合用，要知道，霸皇龙毕竟是尸兄，你的尸兄之体精血，对培育它更有好处。还有，你别忘了，你体内曾有龙且大哥的精血，这对尸兄而言，就如同天材地宝一样，对霸皇龙有莫大的好处。”

　　小惠忽地抬起头：“白小飞，你需要的精血，量多不多？霸皇龙这样大的体型，需要我们献出好多鲜血吧？”

　　白小飞没想到小惠突然问到这个，他道：“这精血倒不用太多，也就是平时献血这样一袋就足够了。”

　　小惠道：“那好，你等着。”说着，一拉小薇：“小薇，咱们到一边去，我有些话跟你说。”说着，硬拉着小薇走了。

　　白小飞也不知道小惠在搞什么名堂，又不好跟上去，只好在原地等着，好一会儿，小惠和小薇才一起手拉手回来，不等白小飞开口问，小惠塞给他一个献血用的标准血袋子：“给你，这些精血量够不够？”

　　白小飞连连点头：“够了够了。”他略一迟疑：“这是谁的血？”说着，视线扫向小惠和小薇的手腕。

　　小惠和小薇齐齐白了他一眼，异口同声地道：“你管是谁的血？反正你要女子的精血，我们已经给你了，快去快去，培育霸皇龙尸兄去。”

　　白小飞回到母体树身边时，霸皇龙的化石骨架在乔峰、余晓佳、小胖等人的忙碌下，已经将上面粘着的沥青清理一空，色如玉白，敲之有金属之声的化石骨架更添了几分杀气，乔峰抚摸着骨架，连连点头：“好威猛的家伙，我想，也只有传说中腾云驾雾的龙，才可能与它一争长短。”

　　白小飞笑道：“乔大哥，你想试试和这霸皇龙动手吗？放心，小孩子不听话，大人有时候也要打几下屁股的。”

　　乔峰一怔，还没明白过来白小飞话中之意，白小飞已经拎着血袋走到了母体树前：“母体树，现在就开始吧。”

　　自从霸皇龙化石骨架送进地下城洞穴后，母体树就自觉停止培育别的尸兄，积蓄着元气，枝头一棵果实也看不到，这时听到白小飞的话，一处枝头突然绽开了一朵花，白小飞大步走入花中，那花瓣闭合，将白小飞和血袋一起包裹了起来。

　　接着，无数的藤蔓从母体树上长出来，一部分向霸皇龙化石骨架爬去，将足有十层楼高的化石骨架全都缠住，一点缝隙也不露在外面，如同一个巨大的茧。另外一部分，则向正在挣扎着的牲口群和矿物伸去，藤蔓前端张开一张张口，将牲口和矿物都吞了下去。


第608章 霸皇重生！（一）

　　凌澜和玲珑站在母体树旁，她们两人都能感应到母体树一头联系着白小飞、牲口、矿物，一头联系着霸皇龙骨架，源源不绝的物资、能量，以及说不明道不清的元气，向化石骨架涌去。

　　玲珑嘿了一声：“白小飞，将创造出一个了不得的东西出来呢。”她叫过余晓佳：“余姐姐，这里的安全工作就交给你们第17小队了，我要回指挥室安排沿海的布防，以防倭奴尸兄的偷袭。”

　　余晓佳应了：“放心，有我们在这里，没人能危害到白小飞。”

　　她的话音刚落，玲珑手里的通讯终端就闪起了红光，一名军官急促地道：“玲珑指挥官，大量的倭奴尸兄正向H市方向进发，数量足有一百万！显然是想对H市开展一次集中突破大战！”

　　玲珑冷笑一声：“这徐福也有些能耐，想来他一定侦知我们有什么重大举动，想要用蛮力坏了我们的好事。”

　　余晓佳道：“百万级别的倭奴尸兄吗？徐福倒也是好手笔，不过，在我们看来，就是一堆垃圾，第17小队！跟我走——”

　　玲珑摁住了余晓佳的肩膀：“余姐姐，我不是说过你们只要保护好白小飞就行了吗？沿海防线就交给我吧。白小飞和你们已经为了我们军方做了很多了，现在该轮到军方保护你们了！”

　　玲珑一回头，厉声道：“命令！南京军区所有部队立刻调往H市最前线，正在实验室的改良型巨灵神也全体出动！一只倭奴尸兄也不能放上沙滩！”

　　白小飞并不知道外面已经乱成了一团，他在那花朵那盘膝而坐，花朵里有两根花蕊，一支扎进那血袋之中，一只，却扎进了白小飞的心脏，但白小飞却并没有任何不适之意，甚至嘴角还微微勾起一丝笑容。

　　白小飞已经神游亿万年之外！

　　他的精血、元气，以及对生死界限的领悟的那一丝“道”，正通过母体树，一丝一丝向霸皇龙的化石骨架漫延而去。

　　白小飞能感应到，原本只是死物的化石骨架，此时如同活了过来一样，正在迸发出强大的力量，似乎，想挣脱这死亡的束缚，如同亿万年之前一样，在这天地自由自在地咆哮，奔跑，杀戮！

　　白小飞细心探索着，他的神智中，突然遇到了化石骨架中那依然残留的一丝活性基因！

　　轰，白小飞的脑海中闪过一闭白光，一个全新的世界在他脑海中显现。

　　那是亿万年之前，地球上气候温暖，到处是连绵成片的森林，巨大的身影正在林中穿梭，咀嚼着叶子，那是恐龙。

　　梁龙、雷龙、甲龙晃动着小山一样的身躯，正在一座冒着烟的火山下的平原进食。

　　突然，一个迅猛的身影随着一声咆哮，从密林里跑了出来。霸皇龙，正是生前的霸皇龙！

　　原来，这一切都是化石骨架中那丝活性基因残留的霸皇龙的记忆，在亿万年后，被白小飞的元气激活，再现了霸皇龙的一生。

　　白小飞就如同在看一场名为《霸皇龙传奇》的电影，他看到，霸皇龙凶猛地捕食梁龙，那30多米长，数十吨重的梁龙，在霸皇龙的巨齿撕扯下，大块大块的肉被啃咬下来，鲜血直流。

　　梁龙身体虽然庞大，但活动却速度却极慢，何况面对的又是比寻常霸王龙大了三四倍的霸皇龙，在一声声惨叫着，轰一声倒在了草原上。

　　霸皇龙站在梁龙尸身上，嘴里含着内脏，发现声声咆哮，密林里别的恐龙听到这吼声，无不发抖。

　　霸皇龙，是这一方真正的王者。就算是同样以凶残著称的特暴龙，也打不过它。

　　霸皇龙的一生依然在白小飞脑海中闪过，它和母霸王龙交配，母霸王龙生下蛋，蛋孵化，数只小霸王龙出生。

　　霸皇龙带着自己的儿女，成了这一片陆地独一无二的主人。它们过着——幸福美满，大吃大喝的日子。

　　这一天，霸皇龙一家正猎杀了一条地震龙，这家伙虽然是食草恐龙，但体型足有50多米长，当它在平原走动时，地面都会如同地震一样震动，霸皇龙一家杀死的这个大家伙，足够全家吃一段时间了。

　　霸皇龙正看着几个孩子钻在地震龙的肚子里争抢最肥美的内脏，突然听到空中一阵巨大的轰鸣声，当它抬起头，用黑色的小眼睛看到，在空中一个巨大的火球正翻滚着，冒着浓烟从天而降。

　　那，正是一颗巨大的流星！不，是小行星！

　　轰，整个地球都在颤抖，霸皇龙摔倒在地上。

　　小行星，撞在了地球上！

　　这巨大的撞击，甚至影响了地球板块运动，巨大的陆地互相碰撞挤压，巨大的能量从地壳下喷出来——火山爆发了。

　　无数的火山从大地上升起，海平面上升，火山日日夜夜喷吐出火焰、岩浆和火山灰。

　　大片大片的森林和草原被点燃，大火横扫之处，无数生命灭绝，甚至连恐龙们也无法逃脱，葬身大火。

　　而当大火熄灭后，火山灰又挡住了阳光，气温急剧下降。

　　恐龙们失去了食物来源，饥饿降临了。

　　霸皇龙一家正在逃亡，它们已经不知道逃亡了多久，它们要躲避大火，躲避洪水，躲避火山。

　　幸好，霸皇龙体型庞大，是名符其实的杀手之中的杀手，一路上，不知多少恐龙，甚至别的那些强大的食肉恐龙，都死在霸皇龙嘴下，尸体成了食物，霸皇龙一家才活命到现在。

　　突然，天下降下一样东西，那是一片六角型的水的结晶体，美丽，却蕴含着无穷的杀机！

　　那是一片雪。

　　下雪了。

　　恐龙们从来没见过雪，它们不知道，冰川纪来临了。寒冷，比小行星撞地球还可怕。恐龙，走上了灭绝的道路。

　　冰天雪地，放眼看去，天地之间一片白茫茫。

　　成片成片的热带植物在冰雪中死去，食物越来越稀少，也只有小型的哺乳动物如类人猿，才能在冰雪下找到一些苔藓充饥，体量庞大动不动就有数吨、数十吨的恐龙纷纷被饿死。

　　就算是站在食物链顶端的霸皇龙一家，也无法对抗天地之威。


第609章 霸皇重生！（二）

　　霸皇龙的妻子——一头母霸王龙最先饿死，因为出于母性，它把找来的食物都让给了几只幼崽，紧接着，幼崽们在一次连续刮了十天十夜的大风暴中迷失，显然也难以存活下来。

　　只剩下了霸皇龙自己，它的体形庞大，但同样需要大量的食物才能维持生命，以往，食草类的梁龙、雷龙等是它最好的捕食对象，可是现在，这些需要大量植物的食草恐龙早就已经死光了，而挣扎着活下来的小型动物虽然不是霸皇龙的对手，可是它们实在是太小了，小得甚至不够霸皇龙塞牙缝的。

　　饿，太饿了。

　　无敌的霸皇龙已经饿得如同柱子一样的双腿都有些打颤了。

　　突然，前方的雪地上，一只剑齿松鼠正蹦蹦跳跳的跑过，它拖着长长的毛茸茸的尾巴，用尖利的小爪子在雪地上扒拉着，寻找着果实和种籽、草根。

　　霸皇龙一眼就看到这个小得不能再小的小家伙，然后，它发出最后的力气，狂吼一声，向剑齿松鼠扑去！

　　霸皇龙，居然沦落到要以捕食一只剑齿松鼠为生，这简直成了世间最荒唐的笑话，这剑齿松鼠是如此之小，塞到霸皇龙的嘴里，根本看都看不到。

　　然而，霸皇龙实在是饿晕了头，凶猛地向剑齿松鼠扑去，雪白的大地被它沉重的脚步踩出了一个一个大坑，雪沫四溅，剑齿松鼠愣了一下，然后尖叫一声，在雪地上疯狂乱转起来。

　　霸皇龙这勇猛的一击，居然根本抓不住剑齿松鼠。原因很简单，剑齿松鼠实在是太小了，它在雪下到处乱钻，忽而从这儿冒出来，忽而在那儿打个洞，霸皇龙就像一个背着大铁锤玩打地鼠游戏的壮汉，每一下扑击都力沉无比，可是却根本碰不着剑齿松鼠一根毛。

　　前面是一片平坦的雪原，剑齿松鼠拖着长尾巴在前疾冲，只要冲过雪原，进入一片小丛林，它就安全了，霸皇龙在后面急追，每一步都震动得地面直打晃。

　　突然，霸皇龙发出了一声嚎叫，它的一条腿，陷住了！

　　原来，这片平坦的雪原下，是一个沥青湖泊，湖泊顶层的沥青有些干结，雪落在上面，看起来如同一片平常的土地。

　　剑齿松鼠身体轻灵，在上面跑动毫无关系，可是霸皇龙这样数十吨的体重踩上去，顿时踩塌了沥青湖顶层那薄薄的壳。

　　霸皇龙疯狂的挣扎着，想从沥青湖里挣扎出来，然后它用的力气越大，陷得也就越深，片刻之后，一方霸主的霸皇龙就整个儿沉入了沥青湖里，湖面上只剩下几个气泡。

　　剑齿松鼠蹦蹦跳跳地跳到沥青湖边，好奇地探头探脑，突然，轰一声，旁边一座新的火山爆发了，岩浆喷涌而出。剑齿松鼠尖叫一声，一溜烟逃得没影了。

　　岩浆从火山上流下来，流到沥青湖上，又渐渐冷却，在沥青湖上形成了一个天然的盖子，随着岁月流逝，地层变化，海平面上升又下降，亿万年如同弹指间，沥青湖和湖里的霸皇龙化石骨架，成了天地间永不为人知的一个迷。

　　直到有一天，沥青湖上的厚厚的岩层被打穿，有一群双腿直立行走的生物，用神奇的能力，再次让霸皇龙出世！

　　吼！白小飞的脑海中再次传出一声惊天动地的怒吼！

　　在母体树花朵里的白小飞，猛地睁开眼——刚才，他的脑海里闪过的，是霸皇龙传奇的一生，而现在，新的霸皇龙尸兄，已经诞生了！

　　白小飞一挺身，从花朵里站起身，原本刺入他体内的花蕊悄悄缩了回去，而血袋里也早已经空空如也。

　　花朵打开，白小飞大步而出，他一眼看到，原本在地下洞穴堆积如山的牲口、矿物质全都消失不见，而母体树藤蔓包裹着的霸皇龙骨架，却在激烈地挣动着，里面的东西，似乎正要挣脱重重藤蔓的束缚。

　　小惠、小薇、乔峰、余晓佳、小胖等人挂着黑眼圈，向白小飞跑了过来，小惠欣喜地嚷道：“白小飞，太好了！你终于出来了！你整整在花朵里呆了49天了！”

　　小薇也笑道：“我们刚才看到藤蔓里的霸皇龙突然有动静，就猜到它该诞生了，你也一定会同时醒来，赶过来一看，果然是这样。”

　　然而白小飞先是一喜，但很快又沉下脸来：“大家快快躲到一边——不，小惠、小薇，你们带着大家和所有的尸兄，立刻离开这母体树地下洞穴！”

　　小惠一怔，脱口而出：“怎么了？你是怕倭奴尸兄会偷袭吗？你放心，这段时间玲珑指挥军方死死守住了H市的沿岸，硬是没让一只倭奴尸兄的脏脚踩上岸。”

　　白小飞苦笑着摇了摇头。他一指藤蔓里挣动得越来越剧烈的霸皇龙：“我担心的不是什么倭奴尸兄，而是霸皇龙尸兄。”

　　小惠听了，轻松的一笑，耸了耸肩膀道：“霸皇龙尸兄有什么可怕的，任何一只从母体树里诞生的尸兄，都自然听从龙且大哥的话，认龙且大哥为主公，而我则是尸兄们的主母，霸皇龙尸兄一出世，自然而然听我的话。”

　　白小飞摇了摇头：“不！小惠你错了。其实每一只尸兄的心灵都是自由的，他们之所以服从龙且大哥的命令，只是龙且大哥远比他们强大，而且他们视龙且大哥为父，这才遵从他的命令。”

　　“可是霸皇龙尸兄在生前，就是无比强大又高傲的生灵，它连天地也不放在眼里，又怎么可能简单地服从龙且大哥的命令？还有，你别忘了，霸皇龙尸兄并非龙且大哥所化，而是我和你们两人之间不知是谁的精血的创造物。更重要的是，为了让霸皇龙尸兄更加强大，而不是成为奴仆，我在操纵母体树培育霸皇龙尸兄时，主动放弃了对它的心灵控制——”

　　在场所有的人都目瞪口呆，小胖结结巴巴道：“什么？！白小飞你放弃了对霸皇龙尸兄的心灵控制？！你疯了吗？也就是说霸皇龙尸兄一诞生，它根本敌友不分，甚至有可能攻击我们？！”

　　白小飞重重点头：“没错！霸皇龙尸兄是生而自由的，因为说到对尸兄力量的领悟，我不可能在徐福之上，如果我能轻易借用尸兄之性控制霸皇龙尸兄，那徐福也肯定能做到，我绝不能冒这个风险！只有自由的霸皇龙尸兄，才能成为我们的盟友，记住，我说的是平等的盟友，而不是下属。”

　　小胖连连摇头：“疯了疯了！如果霸皇龙尸兄是自由的，那它凭什么和我们成为盟友？！那、那可是凶残到极点的霸皇龙啊！你总不会和这货去讲理吧？！”

　　白小飞嘿嘿一笑：“讲理？小胖你还真说对了，我这就去和霸皇龙尸兄讲理，只不过，我要讲的道理，就是这个！”

　　说着，他举起并不大，却结实的拳头晃了晃：“天大地大，拳头最大！这拳头，就是通行全世界乃至各个时空的，公认的道理！”

　　白小飞的话音刚落，咯吱吱，嘣嘣嘣，一阵令人牙酸的爆裂声，母体树缠绕在霸皇龙化石骨架上的藤蔓寸寸暴烈，一头世间从来没有过的凶兽，诞生了！

　　霸皇龙尸兄，出世！！

　　只见霸皇龙尸兄的化石骨架上，已经重新长出了血肉，不对，不仅仅是血肉，它的外皮是一片片闪着黑沉沉光的鳞片，隐隐流动着暗光，这鳞片不仅坚固无比，可以抵挡反坦克导弹的直射，更可以高效吸引太阳能。

　　没错，就是太阳能！白小飞通过母体树，将霸皇龙改造成了明族尸兄，否则的话，以霸皇龙尸兄体形之大，它每天要吃掉海量的食物，任谁都养不起，也只有转化成明族尸兄，可以直接吸收太阳能，才能维持霸皇龙尸兄的活动。

　　只不过，这些鳞片吸引太阳能的效果远远大于普通的明族尸兄，普通明族尸兄只能被动吸收太阳能，而霸皇龙尸兄的鳞片，却可以主动吸收周围的光粒子，就如同一个小型黑洞一样，就算是在黑夜，也可以吸收月光、星光，要知道，那星光，其实也是亿万光年外的恒星发出的。

　　除了鳞片，霸皇龙尸兄的外形也有较大变化，最引人注目的是它的前肢，霸皇龙的前肢原本相比庞大的身躯，较为短小，甚至有专家认为，这前肢并没有任何攻击能力，只是霸皇龙奔跑时，用来保持平衡的。

　　但现在，经过母体树的改装后，霸皇龙尸兄居然拥有了四条前肢，而且每条前肢都是粗壮无比，如刃一样锋利的爪子令人看着就心寒。

　　霸皇龙尸兄的背上，沿着脊柱，一直到尾部，一溜长满了白生生的骨刺。而在它的头顶上，更有一个粗大的撞角。

　　噢，霸皇龙尸兄发出巨大的吼声，那声波犹如实质，震得洞穴内部的浮石泥沙纷纷掉落下来。

　　小胖重重吞了一口唾沫：“老天，白小飞到底折腾出了一个什么样的怪物啊？！这家伙要是失控，那真成了炎黄的又一个大灾难！”


第610章 霸皇重生！（三）

　　真是好的不灵坏的灵，小胖的话音刚落，霸皇龙尸兄就转过身来，用它相比庞大如小山的身躯的“小眼睛”，凶狠地注视着余晓佳和小胖等人，然后，它猛地大叫一声“饿”！一头就向余晓佳和小胖等人冲来！

　　见鬼！这刚出世的霸皇龙尸兄，居然是拿余晓佳、小胖等当食物了。

　　当小胖铁青着脸准备上前迎敌时，只见一个身影如同一发冲天炮一样，从地面直冲而起，在霸皇龙尸兄身上几个起落，就跳到了它的头部，一拳，就击在那霸皇龙尸兄的鼻子上：“做坏孩子，是要受惩罚的！”

　　那个人影，不是白小飞是谁？！

　　他的拳头，和霸皇龙尸兄的体形相比，简直是拿蚊子和大象比差不多，可是，白小飞的祖传功夫早就已经明悟了生死之间的界限，这一拳击中霸皇龙尸兄的鼻子，一股充满死气的拳劲，直入霸皇龙尸兄的经脉，痛得霸皇龙尸兄狂吼一声，拼命甩着脑袋，四只前肢也在头上一阵乱拍，想拍死白小飞这个该死的苍蝇。

　　白小飞在霸皇龙尸兄的爪子间灵活的飞舞着，每每都在那一根根如同长枪一样的爪子间差之毫厘地闪过，不时抽冷子揍霸皇龙尸兄一拳，一时间，只听到霸皇龙尸兄一声又一声愤怒到极点的吼声。

　　小胖一撸袖子：“走，帮白小飞忙去，把这只霸皇龙尸兄揍扒下，这家伙可真是个调皮的孩子，才刚出生，就和它的‘爸爸’打上了。”

　　孙小猴在旁边一咧嘴，何止是打上，这霸皇龙尸兄分明是想把白小飞师傅给吃了，哪怕它的血脉里，同样流着师傅的血，以及不知是哪一位师娘的血。

　　果然是从亿万年而来的远古凶兽啊。

　　开胃奶不无忧心地道：“现在看起来白小飞表哥似乎并没有受伤，和霸皇龙尸兄相斗还游刃有余，但是，他的每一次重击，都没法真正伤害霸皇龙尸兄，甚至连皮毛伤都算不上，只是更加激怒了霸皇龙尸兄。我担心，时间一长，白小飞表哥稍有疏忽——”

　　小惠、小薇突然尖叫起来：“不好，白小飞有危险！”

　　只见霸皇龙尸兄和白小飞缠斗不休，越打越怒，突然，它脊梁上的一根长长的骨刺忽地消失，然后，又猛地在白小飞所在位置的鳞片间成长出来——原来，这骨刺居然是可以自由转移的！

　　白小飞猝不及防，虽然运全力避开，但腰间还是被刺中。饶是他在骨刺及肤时，肌肉自动收缩弹开，但依然被刺出了一个手指深的伤口，鲜血顿时喷了出来。

　　小惠惊呼一声，召唤来铁树机甲，跳进驾驶舱就要去增援白小飞，小薇、余晓佳、小胖等也正要冲过去，一个人影一闪，挡在了他们前面，那人正是乔峰。

　　“等等！大家不要出手！”乔峰高声道：“如果想真正降伏霸皇龙尸兄，大家就不能一拥而上群殴，得让白小飞自己一个人亲自战胜霸皇龙尸兄。”

　　小胖怒道：“哪有这种道理？！你没看到白小飞已经受伤了吗？这可是人命关天的事！”

　　乔峰道：“我和白小飞一起在异世界并肩战斗过，我知道他究竟有多大的能力。如今白小飞和霸皇龙尸兄相斗，就好像一个父亲在管教孩子一样，旁人上前，只会坏事。”

　　这时，白小飞已经用金针封闭了自己的伤口，他听到地面的争执，头也不回地嚷道：“小胖，听乔峰大哥的，绝对不能插手。”

　　那霸皇龙尸兄的骨刺忽现忽隐，极是难缠，再加上四只爪子飞舞，白小飞要打起全部的精神才能应战，但他越打豪气却越足，长笑一声，突然一脚蹬在霸皇龙尸兄的巨大撞角上，从母体树洞穴那个轨道炮轰出的洞口，跃向洞外，“小家伙，有本事追上来啊！”

　　霸皇龙尸兄也打出了火气，狂吼一声，突然从背后伸展出一对翼翅，重重一拍，跟着白小飞飞出了洞口，在洞穴外更广阔的天地厮杀了起来。

　　一天，两天，三天——整整七天了。

　　H市的废墟上，两个一庞大如山一轻巧如叶的身影你追我逐，你来我往，已经整整打了七天了。

　　这正是白小飞和霸皇龙尸兄，尸兄地下城太过狭小，白小飞担心伤及刚刚培育出霸皇龙尸兄体力大降的母体树，所以引着霸皇龙尸兄，来到了更广阔的H市，已经整整打了七天，依然是不分胜负。

　　在一座残缺了半边的高楼电讯发射塔平台上，露露正坐在塔顶工作平台上，将一双小腿挂在平台边缘，晃啊晃，一边含着棒棒糖，含含糊糊地问：“余阿姨，你看白小飞叔叔和霸皇龙弟弟谁能打赢这场架啊。”

　　余晓佳的视线紧跟着废墟上的两个身影，这架打到现在，无论是白小飞还是霸皇龙尸兄，几乎都把压箱底的本事都施出来了。

　　霸皇龙尸兄如同它的名字，力大无比，霸气实足，庞大的身躯撞上去，钢筋水泥的高楼如同豆腐渣一样倒下，全身鳞片坚固无比，无论白小飞怎么打击，连个坑都没有，那骨刺可以游走全身，甚至会发射出来，威力比重型导弹还迅猛。

　　那一对翼翅能让霸皇龙尸兄短暂飞行数百米，舞动起来时，也有极大的攻击能力，余晓佳亲眼看到，一排电线杆被翼翅尖碰着后，如同碰着最锋利的钻头一样被割断，切口处光滑如镜。

　　至今霸皇龙尸兄还没有动用过头部的撞角，但是，光看那撞角厚重的样子，就算是航空母舰，都能拦腰撞出一个大洞来。

　　霸皇龙尸兄天下无双，但是，它却碰上了白小飞！

　　白小飞是何人？他可是在异世界战斗了无数年的高手啊。地球上的七天，等于异世界的一年，白小飞在异世界无时无刻不在战斗，战斗已经成了他生命中的本能。霸皇龙很强，可在异世界，也有很多强大的生物，酸海蛇怪、三头兽等等，也是傲立于世的强手，白小飞无不战而胜之。


第611章 霸皇重生！（四）

　　更何况，在龙且的激发下，白小飞已经领悟了生死界限，当世罕有敌手，就算是打不过，也能一逃了之。

　　而最重要的是，白小飞还有一个秘密的绝招！

　　那就是，他与霸皇龙尸兄隐隐心灵相通！

　　这并不奇怪，霸皇龙尸兄经母体树重塑骨肉时，精血可是来自白小飞，以及小惠、小薇其中一人，所以，白小飞就等于霸皇龙尸兄之父。

　　父子之间，有着莫名的联系。血浓于水，血脉相连。

　　白小飞能隐隐感应到，霸皇龙尸兄的行为思绪，它的每一次攻击，都能事先领悟到一点，所以，差之毫厘就能避开。

　　这种隐秘的感应，一开始白小飞并不熟练，躲避不及时，就会受伤，可是到了现在，白小飞已经完全掌握了这种父子天性之间的感应，就再也没有受过伤，甚至可以借此反击。

　　但是，同样的，霸皇龙尸兄对白小飞这个“父亲”，同样也有心灵感应，白小飞想要伤它，同样不容易。

　　所以整整七天来，霸皇龙尸兄和白小飞居然成了不胜不败的结局，只不过，两人这一番激战，将原本已经是废墟的H市区更是踩扁了一大片，尤其是霸皇龙所过之处，更是没有一幢成形的还屹立着的建筑，成了最好的拆迁队大队长。

　　露露无聊地含着一根棒棒糖，看着一大一小往来激斗的身影：“唉，这打到什么时候才是头啊，男人啊，为什么非要用暴力对话呢。”一幅小大人的样子。

　　余晓佳也是一阵好笑，白小飞和霸皇龙尸兄打到现在，其实也知道谁也不可能彻底打赢对方，只不过是憋着一口气，非要打到底不可。

　　霸皇龙尸兄可以吸收光粒子生存，而白小飞一边打一边可以接到余晓佳用气旋扔上来的肉包子，边吃边像一只跳蚤一样在霸皇龙尸兄身上蹦来跳去，这样看起来，这一对“父子”，居然是可以打到天长地久。

　　想到这时，余晓佳禁不住长长叹了口气。

　　事实上，白小飞也在心中叹气，他哪里不知道，其实自己和霸皇龙尸兄已经陷入了一个极尴尬的境地，谁都奈何不了对方。当然，如果白小飞痛下杀手，还是能杀了霸皇龙尸兄，可这并不是他的目的，费尽千辛万苦好不容易找到霸皇龙的化石骨架，并不是为了杀它的，可是要想打服这个不听话的“孩子”，白小飞却一时也没了招。

　　果然，教育“孩子”这种事，并不是自己这种处男的强项啊。

　　白小飞和霸皇龙尸兄打着打着，离观战的余晓佳和露露越来越近，余晓佳倒也不慌，那霸皇龙尸兄一心一意盯着白小飞打，旁的都不放在眼里，就算是余晓佳飞到它鼻子底下，霸皇龙尸兄也只当她是只小虫子。

　　余晓佳看到白小飞趁着霸皇龙尸兄的一个空挡，对着一条前肢连击数下，痛得霸皇龙尸兄怒吼连连，尾巴一甩，一支电线杆粗的骨刺激射而出，白小飞一个纵身，骨刺从他的脚下飞过。

　　又是一次平手。

　　余晓佳拉起露露的手：“露露，我们走吧，他们男人打架有什么好看的。”

　　露露盯着霸皇龙尸兄，轻轻咬着唇，突然扬声叫道：“霸皇龙弟弟，不要打架了！打了这样长时间，你饿不饿啊？！”

　　露露的叫声，细声细气，在霸皇龙尸兄如蒸气火车头一样的咆哮中，几乎是微不可闻，而且话中之意，更是可笑——霸皇龙尸兄可以吸收光粒子化为源源不绝的能量，哪里来饿不饿之说。

　　可是，意想不到的一幕发生了，正在和白小飞激战的霸皇龙尸兄，突然顿下了身影，巨大狰狞的头颅，向露露方向转了过来。

　　余晓佳大惊，一把拉起露露，随手施展出一股旋风，腾空而起，就想离开这处险地。

　　然而，露露却挣扎着，向盯着自己的霸皇龙尸兄嚷道：“别打了，那，这根棒棒糖给你吃，做个好孩子。”

　　说着一扬手，将啃了一半的棒棒糖向霸皇龙尸兄扔去，那轻飘飘的棒棒糖，与霸皇龙尸兄相比，简直如浮尘一般，可是奇迹发生了！只见霸皇龙尸兄居然迎着落下的棒棒糖张开了山洞一样的嘴巴，一口吞了下去。

　　白小飞也惊呆了，因为，当露露无意中扔下的棒棒糖掉进霸皇龙尸兄的嘴巴时，他居然感应到了霸皇龙尸兄心灵一股喜悦之意！

　　这、这是怎么回事？！

　　那只不过是根棒棒糖啊！

　　白小飞细细体察着霸皇龙尸兄的心灵，他感觉到，霸皇龙尸兄的心中，突然缺少了某种情绪，那、那是饥饿！没错，是那种饥肠辘辘永不满足的饥饿感，突然消失了！

　　怎么会这样？！怎么会这样？！

　　霸皇龙尸兄是吸收光粒子生存的，它不需要吃任何东西，哪里来的饥饿感？这货要是真的饿着肚子，又怎么能和自己大战七天七夜？这没道理啊？！

　　突然，白小飞心中灵光一闪，他重重一拍自己的额头！

　　该死，自己好笨啊！怎么就忘了霸皇龙尸兄死之前的那一幕呢？！

　　这强大无比的霸皇龙尸兄，在被沥青湖吞没之前，可是饿得头昏眼花了，情急之下，甚至连剑齿松鼠都会红着眼去捕捉，如果不是掉落进沥青湖，霸皇龙尸兄最后会是活活饿死的！

　　所以，这种对饥饿的恐惧，害怕，深深印入霸皇龙尸兄的身心，就算是它重生后，就算是它变得比以前更加强大，就算是它如今可以吸引光粒子生存不需要吃食物，可饥饿感依然深入它的灵魂。

　　如果说，霸皇龙尸兄亿万年来有什么因果没有了结的话，那就是这饥饿。

　　可白小飞干了什么呢？在这个可怜的“孩子”出生后，却是和它大打一架，根本没想到过，其实霸皇龙尸兄是个一直“饿”着肚子的BABY。

　　霸皇龙尸兄鳞片的超能光合作用虽然强悍，但是，毕竟不是实物，无法消解它的饥饿感。

　　现在，露露的一根小小的小小的棒棒糖，却是实打实的食物，虽然小，却平息了霸皇龙的饥饿感，要知道，这种饥饿感，不过是种“感觉”而已，所以霸皇龙尸兄不在意所吃的食物有多少，只要是实在的食物，就能平息这种饥饿感。

　　白小飞一想通，立刻飞跃到露露身边：“露露，你身上还有多少零食？”

　　露露警惕地看着白小飞，捂住了自己的口袋：“白小飞叔叔你想做什么？”

　　白小飞扭头看到霸皇龙尸兄盯着自己的眼神又变得凶狠起来，急声道：“好露露，乖露露，快把你所有的零食都给叔叔，你放心，叔叔借一还三，等收伏了霸皇龙尸兄，就还给你三倍的零食。”

　　这笔生意倒是划算，露露喜笑颜开，把口袋里的零食都掏了出来：“给，这些零食都给霸皇龙弟弟。”

　　白小飞二话不说，搂着棒棒糖、果冰、牛肉干、虾条等等，跳到了霸皇龙尸兄头上，手一扬，扔进了一包虾条，霸皇龙尸兄一口吞掉，疑惑地盯着白小飞，却不再攻击，一双黄色的巨大的眼睛，只是盯着白小飞手里的各种零食。

　　白小飞大喜，因为这包虾条一出手，他就再次感应到霸皇龙尸兄的心灵有了细微的变动。

　　白小飞突然一屁股坐了下来，就坐在霸皇龙尸兄的鼻尖旁，撕开了一包牛肉干，一块一块耐心扔进了霸皇龙尸兄的巨嘴里，嘴里还絮叨着：“这些零食可不是什么健康食品啊，里面全都是各种化学添加剂，只不过露露实在是嘴馋，我劝了她多少次，她都不听，你以后也不要多吃。”

　　“我让小惠和小薇给你做些零食吧，小惠的水饺做得不错，小薇会做小笼包，包子里用的是三鲜馅——猪肉、笋丁、虾肉，馅里还会加些嫩豆腐，让口感鲜嫩，保证你吃了一个还想吃第二个，吃了两个还想吃三个。对了，你有没有吃过烤鸭？嗯，你当然没吃过，亿万年前还没鸭子呢，这吃烤鸭啊，讲究的是有皮不吃肉，有肉不啃骨头，那鸭皮可好吃了，脆而不焦——”

　　白小飞啰啰嗦嗦，可霸皇龙尸兄却似乎能吃懂他的话，渐渐安静下来，一边吃着各种零食，一边居然屈腿坐了下来，长满骨刺的尾巴，还一甩一甩的。如同一只巨大无比的宠物狗。

　　余晓佳飘在空中，看到这一幕，长长松了一口气，这可真是离奇，强大的霸皇龙最后居然是被零食给征服的——当然，这也是白小飞和霸皇龙尸兄打了七天七夜不分胜负之功，霸皇龙尸兄并不是傻瓜，它应该也知道，自己是战胜不了白小飞的，早晚得罢手。

　　只不过，任谁也想不到，这转折点，居然在一根棒棒糖上。

　　余晓佳心中突然一动，她扭头问露露：“露露，你刚才怎么口口声声叫霸皇龙尸兄叫弟弟啊？”

　　露露道：“霸皇龙尸兄不是弟弟是什么？我管白小飞叫叔叔，霸皇龙尸兄又是白小飞叔叔精血所化，就像是他的孩子一样，它刚刚才出生，我的年纪比它大，所以霸皇龙尸兄是弟弟，我是它姐姐。”


第612章 送上门来的倭奸（一）

　　得，露露的这个理由的确强大，任谁也反驳不了。

　　露露笑着道：“以后有霸皇龙尸兄这个同样喜欢吃零食的弟弟在，我就可以光明正大吃零食了。”

　　霸皇龙尸兄，被白小飞征服了，不，是被白小飞手里的零食征服了。当白小飞骑在霸皇龙尸兄的头上，缓缓走到基地外时，前来迎接的小惠、小薇、乔峰、小胖等人无不又惊又喜，玲珑亲自迎上白小飞：“白小飞，有你的啊，有了霸皇龙尸兄的加入，我们沿岸防线就是真正的不倒的长城！”

　　白小飞一边喂着霸皇龙尸兄零食，一边笑道：“别夸我了，要夸也该夸露露，我忘记了霸皇龙尸兄也是有灵性的生命，只知道用强力压服它。可露露却是一片真心真情，在她眼里，霸皇龙尸兄只是个刚刚出生的孩子，这才会想到给它吃零食，出人意料地收伏了它。”

　　众人从余晓佳嘴里得知真相，又是一阵哄笑，的确，任你想破脑袋，也想不到居然可以用一根棒棒糖收伏暴躁的霸皇龙尸兄。

　　白小飞轻轻拍了拍霸皇龙尸兄的鼻子：“从今后，霸皇龙尸兄就是我们一伙的了，就算是我不在，献出了另一半精血的人，也能指挥它。”说着，白小飞的视线扫向了小惠和小薇，他至今不知道，那另一袋鲜血是谁献出的。

　　小惠和小薇对视了一眼，点了点头：“知道了。”

　　白小飞挠了挠头：“那袋鲜血到底是谁的？”

　　小蕙白了他一眼：“你问这样多做什么？反正就算你不在，我们也有人能指挥这霸皇龙尸兄就是了。”

　　白小飞嘿嘿笑了笑：“那好，接下来，我们还要去寻找一些恐龙化石骨架来，凑成一支五只恐龙的战队。”

　　接下来几天，白小飞和第17小队成员再次来到自贡，到处打地洞，找到了四头依然保留在活性基因的恐龙化石，分别是三角龙、翼手龙、迅猛龙，以及一条滑齿龙。滑齿龙是海洋里最大的生物，长达百米，海洋里的恐龙化石能在四川深山里找到并不奇怪，因为亿万年前，海平面上升，四川高山就是一片海洋。

　　接下来，白小飞又花了数个月时间，与母体树联手，将这四条恐龙尸兄一一培育了出来，只不过，这四条恐龙不需要白小飞再花太多的心血了，因为有霸皇龙尸兄这个头领在，其他四条恐龙尸兄的头脑不需要太过聪明。

　　而收伏它们更是简单，根本不需要白小飞亲自动手，霸皇龙尸兄一通猛揍，就把这些恐龙尸兄给收拾了，就连滑齿龙也不例外——因为很简单，再强大的滑齿龙，离开了海洋也只不过是条半死的鱼。

　　白小飞厚着脸皮作弊，让霸皇龙尸兄在陆地上狂揍了滑齿龙尸兄一通，只到感应到滑齿龙尸兄心服了，才将它放到了东海里。

　　霸皇龙尸兄，霸道无比，力大无穷，攻守合一，更重要的是，经过白小飞的精血培育，与人性相通，聪明无比，可独当一面。

　　三角龙尸兄，身强体健，擅长防守，身上的骨甲板就算是巨炮直射，也射不穿，更有异能，四蹄跺地时，可以引发一场小规模的五级地震。

　　迅猛龙尸兄，如同它的名字，迅捷无比，又因为体形小，可以在战场上任意一个角落出现，如同一个阴险的刺客。

　　翼手龙尸兄占领了天空，它的双翼可以掀起巨大的风暴，也只有白小飞老爸的风鸟尸兄才可以一敌。

　　滑齿龙尸兄——这货不用多说了，就是海洋里的霸主，就算是龙且一手培育出来的八爪章鱼尸兄也打不过它。

　　恐龙尸兄战队，海陆空齐全，炎黄沿海再也不用愁倭奴尸兄的攻击了。

　　白小飞，准备前行倭奴列岛。

　　出发前一晚，尼玛带着一个全身罩在袍子里的人，来到了白小飞的房间：“白小飞，带了一个老朋友来见你。”

　　白小飞一怔，看到尼玛示意那人掀起袍子，他一惊：“牛本五十二！怎么会是你？你这家伙不是说再不与炎黄做对了吗？怎么又被尼玛抓住了？”

　　牛本五十二连连摇手：“我哪里还敢在炎黄作乱啊，自从飞将军你在京城放了我一条生路后，我就在炎黄隐居了下来，想平平安安过一辈子，这次是尼玛找到了我，我才来的。”

　　白小飞看向尼玛，尼玛耸了耸肩膀：“白小飞，你们这次深入倭奴列岛，风险实在是大，我想，这牛本五十二熟悉倭奴内情，如果由他相助，你们的行动会更顺利点。”

　　原来是给自己找了个汉奸——不，倭奸来。

　　这用间之道，并不奇怪，双方交战，各派间谍是很正常的事，只不过，牛本五十二这家伙可信任吗？万一他突然反水怎么办？

　　倭奴，本性狡诈啊。

　　牛本五十二感觉到了白小飞探寻的眼光，他苦笑道：“飞将军，你放心，我不会背叛你们的。”他深吸了一口气：“我如今和那徐福老贼有不共戴天之仇，我虽然从小当上了忍者，在忍者之谷苦练本领，可是我在世上还是有些亲人的。但那徐福已经把全倭奴的人都变成了尸兄，我的亲人们全都完蛋了，被当成炮灰向炎黄发起必死的攻击。所以，现在徐福再不是什么老祖宗，他是我牛本五十二的敌人，我唯一的心愿，就是杀了他！”

　　白小飞直视着牛本五十二，心里沉思着，不知道牛本五十二所说的话，是真还是假。

　　牛本五十二如果能真心投靠，自然是好的，有一个熟知倭奴内部情事的人出谋划策，甚至只是指点一下道路，总是好事。

　　白小飞虽然自认功力强大，但是倭奴毕竟是个陌生的地方，目标又是倭奴防守重点的母体树，稍有差错，哪怕是毁掉了四棵母体树，留下一棵，也是失败。

　　然而，万一牛本五十二是假意来投呢？到时候把白小飞骗到倭奴列岛，只要呼喊一声，招来徐福出手，那白小飞就算是自己能够逃脱，余晓佳等人却非死不可。


第613章 送上门来的倭奸（二）

　　白小飞心思电转，这倭奴可一向以阴险狡诈闻名的啊，就连一美国将军都说过，只有死的倭奴，才是好的倭奴，可见，倭奴实在是不值得信任啊——

　　白小飞突然问牛本五十二：“你说我们要是想混入倭奴列岛，先要做的是什么事？”

　　牛本五十二没想到白小飞突然间问出这样一句话来，他就是参加这次行动，也就最多做个带路党，根本不可能对行动本身指手划脚。

　　可没想到白小飞一开口，就是问他这样一个生死攸关的大问题，牛本五十二有些不解，更有些不安，他看了白小飞一眼，又低下了头，想了半晌，忽地又抬起头，直视着白小飞：“飞将军，你要去我的祖国的话，别的不好说，但是第一件要做的事，就是自降功力。”

　　白小飞一皱眉：“你说什么？什么是自降功力？”

　　牛本五十二咬了咬牙：“飞将军，你的功力高绝，不要说我们忍者，就算是我们国家里那些尸兄，也不是你的对手。但是，正是因为你的功力实在是太强大了，到了我的祖国，立刻就会受到关注。你这样的高手无论到哪里，都像一盏明灯一样容易被人发现。”

　　“徐福对尸兄的掌控无孔不入，你就算是假冒尸兄潜入日本，也很快会被发现，上报到徐福那儿。这样一来，你们的计划必然失败，所以，如果飞将军想要潜入日本，第一件要事，就是用某种方法，将你的功力降下来，降到和普通的尸兄差不多。”

　　牛本五十二话音未落，白小飞怒吼一声：“胡说八道！你让我自损功力，变成和普通尸兄一样，那我一登上倭奴的国土，随便什么倭奴尸兄不就能轻轻松松收拾了我吗？我早就知道你不安好心，分明是想让我们出师未捷身先死！卫兵，把这个奸细抓起来！”

　　门外立刻闯进几名战士以及炎黄尸兄，牛本五十二脸色惨白，但还是坚持道：“飞将军，我没骗你，徐福凶残精明，你这样的高手一上岛，他立刻会感应到，你可千万小心啊！”

　　白小飞看着卫兵揪着牛本五十二的肩膀，正要把他带出去，突然笑道：“住手。牛本五十二，我看你真是改邪归正，弃暗投明了啊。你如果真想当奸细，肯定不敢给我出这样风险极大的点子，现在你能坦诚相告，说明你是真心投靠我们炎黄。”

　　牛本五十二从卫兵手里挣脱出来，苦笑着道：“原来飞将军是在试探我啊，其实我牛本五十二的确是个胆小鬼，以前即使在忍者中也不得重用，处处受人排挤不说，什么脏的累的危险的活都得由我这样的小喽罗来做，我早就不想干了。”

　　“我这段时间在炎黄以一个普通人的身份活着，我才认识到人生有多美好，尤其是我的邻居，都是非常朴实的炎黄人，和他们在一起生活，让我非常满足，要不是尼玛小姐找上我，我又和徐福有深仇大恨，我可真不想回日本。”

　　白小飞拍拍牛本五十二的肩膀：“别说得老气横秋的，好像自己已经七老八十了一样，走，跟我们一起去倭奴列岛吧，没准，你还能救出自己的亲人。”

　　牛本五十二一怔：“我的亲人？他们不是已经被徐福变成尸兄了吗？”

　　这时，尼玛在旁边道：“据我们调查，并不是所有的倭奴人全都变异成尸兄了，徐福出于需要吸食新鲜人血的需要，依然保留了部分普通倭奴，也许，你的家人就在里面。”

　　白小飞在旁边道：“就算是你的亲人已经变成了倭奴，我们也可以把它们从徐福手底下救出来，免得它们成为攻打炎黄的炮灰。”

　　牛本五十二精神大振：“太好了！如果我能找到亲人，一定劝他们归顺炎黄，帮飞将军做事！”他顿了顿：“只希望白小飞将军允许它们到炎黄生活。”

　　白小飞道：“只要你的亲人手上没有炎黄人的血债，我当然是允许的，毕竟倭奴的普通人并没有罪，有罪的是徐福和他手下的走狗尸兄。”——咦，这话听起来好熟悉，对了，和以前炎黄的调子“有罪的是军国主义分子，倭奴平民没有罪，同样是受害者”是同一个调调。

　　换了以前，听了这样的话，白小飞非恶心坏了不可，可现在，他却自然而然说了出来。无他，敌人的敌人就是自己的朋友，徐福如今是炎黄最强大的敌人，单纯从功力而言，他比龙且还强大，所以，白小飞要团结一切能团结的力量，一起来对抗徐福。

　　牛本五十二的加入，引起了余晓佳、小胖等人的哗然大波，小惠更是强烈反对，要知道，当初和穆老师相斗时，余晓佳和小惠可是差点死在牛本五十二手里的。

　　小惠对白小飞瞪着眼：“白小飞，我就不信了，没有这倭奴忍者，难道我们就完成不了这项任务了吗？”

　　白小飞挠了挠头道：“没有牛本五十二，我们当然也能完成任务，但是，我要把余晓佳、开胃奶他们活着带回来，哪怕牛本五十二能帮我们一分忙，也是好的。”

　　小惠皱着眉：“那样的话，我也要去！”

　　白小飞一愣：“不行！你是人类，一上岛，就会被倭奴尸兄发现的。”

　　小惠哼一声：“我会藏身在铁树机甲里，铁树机甲本身就是尸兄，不会暴露我的行踪的。”

　　白小飞还想说什么，小惠道：“反正不管你同意不同意，我都会去倭奴列岛，如果你不带我去，我自己带一队尸兄去。”

　　得，小惠话都说到这个地步，白小飞不得不同意，接着，他又颇费口舌一一说服了余晓佳、小胖、孙小猴等与倭奴忍者有着深仇大恨的伙伴，只不过，这样一来，行动队员中又增添了小胖。因为小胖说，他不信任牛本五十二，得让他盯着牛本五十二才行。

　　这样一来，此次前往倭奴列岛，行动队员除了白小飞，还有小惠、小薇、乔峰、余晓佳、小胖、凌澜、孙小猴、开胃奶、林欣怡、陈浩，露露自然也是吵着要去，白小飞好说歹说，最后以霸皇龙尸兄需要露露经常喂零食，才把这小祖宗安顿下来。

　　在全体人员出发前，又到母体树处，让母体树整了一下容——白小飞等人与倭奴尸兄不知道战斗了多少回，外貌早就被倭奴尸兄所知，如果不经过整容，一上岛就会被揭穿。

　　母体树整容极简单，只要把众人包裹进花朵，在众人的脸上、身上移植上尸兄常用的触手、附肢、眼睛等等就行了，这些“附加件”可以维持小半年，届时用水一洗就能洗掉。

　　余晓佳、小胖、开胃奶等人从母体树的果实里钻出来，互相打量着不仅哈哈大笑。

　　余晓佳居然变成一个长着两个头的老太婆，身上长满了肿瘤；小胖变成了一只蛤蟆尸兄，肚皮一鼓一鼓的；开胃奶全身长出了无数大小不一的触手，他的黑蛇隐藏在这些触手中，倒也并不惹眼。

　　孙小猴变成了一只大猴子尸兄，真是应了他名字中的“猴”字，只不过，相貌非常凶残，一点不像动画片里的齐天大圣那样可爱；林欣怡外形原本就独特，这次变形给她长出了六条胳膊，当然这些胳膊只是徒具外形，并没有多少力量；陈浩则变成了六翅黑翼尸兄，嘴里还长出了蛇一样的长舌；至于乔峰，那就更简单，直接就恢复了他在异世界时候的样子，双掌变成了钩子。

　　小惠藏身的铁树机甲原本像机器战甲更多于尸兄，这次母体树在她身上变异出许多长毛，一眼看过去，如果收起翅膀的话，倒象只大型的黑猩猩尸兄，至于小薇，她自己就可以变换外形，如今是一只普通的骷髅尸兄，外表灰扑扑的，肋骨还缺了几根，一走动，咯吱咯吱会响，似乎随时都会垮掉。

　　凌澜早就已经掌握了控制自己外形的能力，所以并不需要经过母体树变形，而是直接将自己变成了一个蛇头女身尸兄。

　　母体树不仅改变了大伙儿的外形，甚至还给了他们一项本领，那就是学会了倭奴的语言，母体树直接将倭奴语言输入大伙儿的脑海，而且用的是标准的东京电视台主持人的倭奴语。

　　大家正在互相取笑着新外形，小胖突然道：“白小飞呢？他变成什么样了？”

　　众人都向母体树枝头的最后一枚果实看去，那果实正在缓缓打开，一个人影出现在大伙儿面前，只见他长着一头地中海式的半秃顶，左肩膀处长着一只畸形的头，那头发育不完全，五官并没有长全，眼睛一大一小，嘴巴还是斜的，两条腿一低一高，全身到处是流着脓水的伤疤，丑陋到了极点。

　　大伙儿的欢笑声一下子静了下来，小胖结巴道：“白小飞，你、你真是白小飞？天啊，你怎么变成了这样怪样子？”


第614章 深入倭巢（一）

　　秃顶小老头笑道：“当然是我。”听到熟悉的白小飞声音，大伙儿这才松出口气，白小飞一拐一拐转了圈，“怎么样？这个外貌还过得去吧？谁让我的名头太大，外貌广为人知，只好变异成这个样子。”

　　小薇心细，仔细打量着白小飞，咦了一声：“白小飞，你的功力减弱了好多，我看得出来，你的身形体态都有些迟钝。”

　　白小飞轻笑道：“你看出来啦？我用金针刺穴大法强行削减了功力，如今我的功力只有以前的六成。”

　　小胖仔细一琢磨白小飞话中之意，突然变色：“白小飞，你不会是真的把功力永久性削减了吧？！”

　　白小飞坦然点了点头：“我用金针刺破了自己的气海，功力大损，是实打实的失去了四成功力。”

　　小胖一个蹦高：“白小飞你疯了！就算是你听了牛本五十二的话，也可以用金针暂时封闭几个大穴，装出功力削弱的样子，等到危急来临时，还可以拔出金针，立刻恢复功力。你、你怎么真把自己辛苦练得的功力，给削弱了呢？”

　　白小飞认真地道：“我们虽然看不起徐福和他手下的倭奴尸兄，但我们绝对不能轻视他们，所谓战略上藐视，战术上重视，就是这话。我如果只是假装功力受损，万一被倭奴尸兄视破，那我们就前功尽弃了，只有真正的削弱功力，才不会引起倭奴尸兄的怀疑。”

　　小胖和众人不知该说什么好，他们都知道，白小飞这一身本领，都是在异世界赴汤蹈火而来的，不知吃了多少苦头，历经多少风险才成，可现在，他却义无反顾地主动削弱了四成功力。

　　陈浩结结巴巴地道：“白小飞大哥，你、你——我真是服了你了，你这就像一个亿万富翁突然把自己近半家财扔到海里一样，就没有感到可惜吗？”

　　白小飞看着伙伴们的神色，自然知道他们在想什么，他耸了耸肩膀：“没什么好可惜的，这些功力我既然可以练出来，以后自然也可以再化功夫练回来。而且，我需要这样强大的功力做什么？等我们消灭倭奴尸兄的母体树，然后再消灭徐福，炎黄就能获得永久的和平，我的这些力量，在和平年代根本没用处，这功力多少，我并不放在心上。”

　　牛本五十二上前向白小飞鞠了一躬：“飞将军阁下，你有如此大毅力消灭为祸我的祖国的尸兄母体树，在下万分感激，小人一定为飞将军阁下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　白小飞拍了拍牛本五十二的肩膀：“废话少说，我是为自己的祖国而战。事不宜迟，各位，我们这就出发！”

　　大伙儿轰然答应，小胖嚷道：“白小飞，我们第一战在倭奴列岛那儿登陆？”

　　白小飞向东一指：“当然是，东京！”

　　这一天，正是月圆夜，一波数十万的倭奴尸兄趁着大潮水，从东海向炎黄扑来，然而，它们刚踏上沙滩，就遭遇了惨烈的一面倒的屠杀。

　　恐龙尸兄战队，出击！

　　在霸皇龙尸兄的带领下，三角龙、迅猛龙、翼手龙控制了陆地和天空，滑齿龙的庞大身影在海底搅得天翻地覆，倭奴尸兄在炎黄东海丢下了无数碎尸后，大败而回，没有一只倭奴尸兄注意到，在撤退的倭奴尸兄中，多了几只尸兄——这些尸兄虽然身上也有血迹和伤痕，其实都只是些皮肉伤，用来掩人耳目。

　　这些倭奴尸兄，正是白小飞一行。

　　这次战斗，是恐龙尸兄战队的首次登场，凶狠而残暴的一击，直接杀死了2、30万的倭奴尸兄，这样惨重的损失，就算是徐福有上亿的炮灰，也有些吃不消。

　　率领这波攻击的倭奴尸兄首领正是色魔，她匆忙命令剩余的尸兄们撤退，她要把炎黄培育出恐龙尸兄战队的消息带回去，请老祖宗徐福赶快培育出类似的恐龙尸兄，才能相抗，要不，就凭现在的倭奴尸兄根本连炎黄的恐龙尸兄战队一个脚趾头都打不过。

　　虽然在徐福眼里，倭奴尸兄都是炮灰，但就算是炮灰也该死得稍微有点价值，不可能真的当一个屁给放了。

　　趁着倭奴尸兄们只顾逃跑的混乱劲儿，白小飞一行悄悄混在了倭奴尸兄之中，向倭奴列岛游去，在经过钓鱼台海域时，这批败逃的倭奴尸兄又受到了驻守在钓鱼台航母舰队的攻击，各种火炮、导弹、深水炸弹、空射鱼雷如雨一样落下来。

　　白小飞等人和倭奴尸兄一样拼命躲闪——这次攻击可是实打实的，为了不暴露白小飞等人的秘密行动，玲珑没有通知任何军方部队，以免他们不适当的反应被倭奴尸兄看出破绽。

　　白小飞等人施出了全身解数，才逃出了钓鱼台驻军的攻击范围，开胃奶的左腿被一枚近距离爆炸的鱼雷掀起的高压水波给压得粉碎性骨折，还没上岸，就开局不利。

　　幸运的是，率领此波倭奴尸兄攻击的色魔，一门心思汇报炎黄恐龙尸兄战队的消息，居然带着残余的倭奴尸兄直接回到了东京湾，倒让白小飞等人少了一点波折，要不然，别的倭奴尸兄全都在那霸等前进基地登岸，白小飞一行却非要去东京，必然会引起怀疑。

　　哗啦啦，白小飞从东京湾码头爬上了堤坝，在他的身后，乔峰、余晓佳、小胖、开胃奶等人也陆续爬了出来，在他们两侧更多倭奴尸兄歪歪斜斜从海里爬出来，然后四散而去。

　　白小飞向牛本五十二打了个手势，低声问：“到了东京，你就是这儿的地头蛇，接下来我们该怎么办，全都听你的。”

　　牛本五十二四下看了看，压着嗓子回道：“回家。”

　　白小飞一怔：“回家？”

　　牛本五十二点点头：“不错。我刚才在海里和几个倭奴尸兄交流了一下，它们看我是忍者，倒还尊敬，因为许多尸兄首领都是忍者变异而来。它们说，回到东京后，就会各自回家，等候下一次的攻击命令。我们如果不想和别人表现得不一样，那也应该回家。”


第615章 深入倭巢（二）

　　小胖一听，低声道：“这还不简单？这东京这样大，我们随便找个房子住下来就是了。”

　　余晓佳却摇了摇头：“不行。东京遍布倭奴尸兄，每个尸兄都有自己的地盘，如果我们随意找的房间原本就是空的，那还好，万一里面住着倭奴尸兄，它当我们是入侵者，双方争斗起来，我们的行迹很快就会暴露了。隐秘是我们这次行动的第一要素。”

　　小胖看向牛本五十二：“喂，你说怎么办？难道我们要在野外过夜吗？你在东京有没有房子？”

　　牛本五十二道：“我从小就在忍者谷练忍术，东京房价这样贵，我根本买不起。不过，我有个远房的表妹在东京有一处租房，虽然房子很小，但我们可以先到那儿看看，就是不知道，我的那位表妹还活着不。”

　　白小飞道：“那还等什么？走，去你表妹家。”

　　牛本五十二带领着白小飞一行人，向表妹家行去，走进东京市区后，白小飞才看到，这整座城市都已经变成了尸兄的天下，有的大楼已经完全被植物尸兄所占据，楼的外墙上有无数藤蔓在伸缩卷动，似乎卷住什么活物就会一下子拖进黑沉沉的楼内；还有的大楼一直冒着浓浓的黑烟，残破的窗户后不时闪过火光，不时还有吼声传出来。

　　街上到处是相撞后严重变形的车辆，不少车辆已经爆炸燃烧成一团废铁，街两旁的商店全都被洗劫一空，不时可以看到里面晃动着可疑的影子。

　　白小飞一行人在街头走过时，能感应到两侧的楼内有无数双眼睛在盯着他们，甚至有倭奴尸兄在街巷后面、空中追踪着他们，也许是看到他们人员较多，这才没有扑上来。

　　牛本五十二带领白小飞来到了一处地铁旁边的旧公寓楼，三转两转来到了一处房间，他一眼看到房门完好无缺，门口也没有血迹什么的，心里就是一喜，他轻轻敲了敲门：“菜菜子，菜菜子。”

　　这时，余晓佳凑到白小飞耳边道：“房间里有尸兄，正在通过猫眼窥视我们。”

　　白小飞点点头，他虽然功力大减，无法隔着房门听到里面的动静，但猫眼处的光线变化却看得清清楚楚。

　　牛本五十二还在敲门：“菜菜子，我是你的表哥牛本五十二啊。”

　　牛本五十二的敲门声惊动了旁边其他房间的“住户”，有倭奴尸兄悄悄打开了门缝，伸出眼珠窥视着，其中一个房间里，突然钻出一只如水桶粗的腕足，向白小飞等人卷来——居然是把白小飞等人当送上门来的晚餐了。

　　真是不知死活，开胃奶迎上前，黑蛇在其他触手的掩护下，迎上那腕足，只是一缠一勒，那腕足顿时断裂，绿色的鲜血从断口处喷涌而出，那腕足的本体还在自己的房间里，发出一声惨叫，猛地缩了回去，房门咣一声关上了，只剩下那只断裂的腕足还在走廊里蹦跳。

　　白小飞皱了皱眉，见鬼，才上岸不久，就和倭奴尸兄起了冲突，不过，他并不怪开胃奶，总不可能让这腕足尸兄攻击而不还手，这旧公寓楼里，不知有多少倭奴尸兄在窥视着他们，如果见他们好欺负，没准一窝蜂就冲上来了。

　　牛本五十二有些着急，再次轻呼道：“菜菜子，这些都是我的朋友，快让我们进去。”

　　门内还是没有动静，余晓佳一拍牛本五十二的肩膀：“让我来。”她面对着门，手指轻动，顿时，一把把坚固的锁从内部自动打开——余晓佳能自由操纵空气，无论什么锁，在她面前都是碴。

　　门开了，里面响起一声惊呼，一个身影飞快地逃了进去。

　　牛本五十二抢声而进：“菜菜子，别怕，表哥不会伤害你的！”

　　余晓佳一挥手，大家一窝蜂挤了进去，林欣怡在最后面，好不容易才将自己庞大的身体挤入了门，关上了门，她这才发现，这门是用极厚重的钢板特制的，上面满是各种锁，似乎这样子，就能挡住外面的尸兄入侵一样。——看起来，就算是倭奴尸兄内部，也是互相防备，以邻为敌。

　　白小飞大步进入房间——说是房间，其实就是一个极小的榻榻米式公寓房，中间只有一个矮几，墙上挂着电视机，被子什么的就直接铺在房间中央，旁边有个极小的卫生间兼沐浴室，另一边则是灶具和水池。这样小的房间，白小飞这样多人一进来，几乎连走廊都挤得没有落脚地。

　　东京是全世界人口最密集之地，房价极贵，看起来这牛本五十二的表妹菜菜子也是个普通的工薪族，在寸土寸金的东京，只能租这样一间小房间容身。

　　小胖在旁边嘀咕着：“这就是日本人住的房子？好小。我还以为日本人都住《机器猫》里野比家的独立两层小楼房呢。”余晓佳暗暗踢了小胖一脚，这个家伙，一张嘴就暴露出不是倭奴尸兄，连点常识都没有。

　　幸好，那菜菜子的注意力都在牛本五十二身上，她缩在角落里，怯怯地道：“你、你真的是表哥！你不是到炎黄执行忍者的任务失踪了吗？我听说你早已经死了。”

　　牛本五十二道：“我没有死，在这些朋友的帮助下从炎黄逃了出来。对了，你怎么没变成尸兄？我听说全日本的人，都已经变成尸兄了。”

　　白小飞在旁边看到，那菜菜子果然肢体没有什么变形，外容依然是个眉清目秀的女子，菜菜子却苦笑道：“我早就已经变异成尸兄了。”说着转过身来，只见她的背后，张着一张小脸盆大小的嘴，嘴里长满了白生生的利齿，一条布满骨刺的舌头在嘴里蠕动着。原来菜菜子的变形在背后，从前面看，却依然是个普通女孩子。

　　白小飞只一眼就认定，这菜菜子只是一只初级变异的尸兄，实力并不强大，和当初H市尸兄病毒刚传播时，市民感染变异的程度差不多。

　　这就奇怪了，徐福将全倭奴的人民全都变异成了尸兄，怎么这些倭奴尸兄的进化程度这样慢呢？

　　牛本五十二叹了口气，拍了拍菜菜子的肩膀：“活着就好，活着就好。”

　　菜菜子苦笑道：“这哪里是活着，只不过是一天一天等死。虽然徐福老祖命令我们尸兄之间不得自相残杀，但是为了填饱肚子，私底下尸兄们还是互相吞噬，像我这样没什么能力的尸兄，只能趁着夜色，那些强大的尸兄们视线不好时，偷偷到外面找些吃的。但就是这样的日子，也过不了多久，因为不知什么时候，就会命令我们向炎黄进攻，十万、数十万的尸兄会被组织起来，强迫驱赶向炎黄。”

　　牛本五十二道：“那你们不会逃跑吗？你们可以游过大海，到别的国家去啊，那些国家没有尸兄，你们可以想怎么吃人就怎么吃人。”

　　菜菜子摇了摇头：“不行的，色魔掌控着整个东京城，她忠实地执行着徐福老祖的命令，只允许我们攻打炎黄，敢于违背她的命令的，都会被处死，剁成肉酱后，被母体树当养料吞噬。”

　　牛本五大二一怔：“色魔？谁是色魔？”

　　菜菜子道：“表哥，那个色魔曾经是你的忍者同族，就是毒姬啊，她被徐福老祖亲自进化成尸兄后，命名为色魔，统治着东京城。”

　　白小飞在旁边突然插嘴道：“那么说，母体树也在色魔控制之下？”

　　菜菜子听牛本五十二说过，这几个尸兄都是他的朋友，也不疑有他：“是的，色魔亲自管理着母体树，母体树培育出来的纯净体尸兄，比我们这些不纯净体更强大，所有的经母体树培育出来的纯净体尸兄，都由色魔亲自管理。”

　　白小飞没想到刚刚进入东京就立刻得知了母体树的消息，他略一琢磨，就明白过来，所谓的纯净体和非纯净体尸兄之间的差别，这就像炎黄以前的尸兄一样。

　　徐福在大规模撒播尸兄病毒时，变异出来的尸兄良莠不齐，象菜菜子这样的尸兄，基本上没有多大的攻击力，但有了母体树后，就可以精确控制尸兄的变异和进化，就如同炎黄的暗日战将一族一样，无论是变异的能力和智商，都比普通尸兄要强。

　　白小飞更下定决心，要把倭奴的母体树消灭了，倭奴尸兄强一分，炎黄则多危险一分。

　　白小飞问道：“菜菜子，你知道母体树在哪里？”

　　菜菜子道：“母体树当然就在上野公园的地下洞穴里——咦，你、你究竟是谁？你、你不是我们日本的尸兄！”

　　白小飞知道自己一时情急，露出了破绽，牛本五十二一把捂住了菜菜子的嘴，压低声音道：“表妹，别出声，这些都是炎黄的战士，刚才问你话的，就是赫赫有名的飞将军！表妹，我现在已经弃暗投明了，你如果想活命，就不要乱来。”

　　菜菜子背后的嘴巴已经张了开来，舌头乱舔，但听到牛本五十二的话后，背后的大嘴立刻闭上了，她直视着白小飞：“你——您真是飞将军阁下？”


第616章 死亡进化大赛（一）

　　白小飞也不隐瞒，大刀金马地道：“没错，我就是白小飞。我倒没想过，你居然听过我的名字。”

　　菜菜子摆脱了牛本五十二的手，恭顺地道：“飞将军的大名，在我们日本尸兄中无人不知，听说色魔大人都败在飞将军阁下手里——她如今正是东京所有尸兄的首领。”

　　白小飞冷哼一声：“毒姬吗？这个毒辣的女人居然还活着。早晚有一天，我会亲手杀了她！”他看向林欣怡，林欣怡早就已经连眼珠子都红了，白小飞冲着她点了点头：“等我们完成任务，一定会找机会杀了色魔。徐福太过强大，我们如今还不是他的对手，但可以先剪除其羽翼。”

　　林欣怡点点头：“放心，我不会为了私仇影响任务的。”

　　小胖在旁边盯着菜菜子的一举一动，这时提醒道：“白小飞，这叫菜菜子的尸兄有古怪，她听到你的名字，居然并不攻击，甚至还这样听话，小心有诈！”

　　白小飞还没说话，菜菜子摇了摇头：“攻击你们？我为什么要攻击你们？我和你们炎黄人又没有仇。真正是我的仇人的，正是徐福老祖。我原本只是一个普通的白领，有着稳定的工作，还有男朋友，下了班，还能逛逛街，买几件流行杂志推荐的最新款时装。可是，徐福老祖却将这一切都毁了。我的亲人、朋友、同事，都变成了尸兄，为了生存互相吞噬。我还在上小学的弟弟，在尸兄病毒刚暴发时，就被别的尸兄吃了，而我的爸爸妈妈也没有了音讯，不知道是死了，还是被当成炮灰送到了炎黄战争前线。”

　　小胖一怔：“喂，你这只尸兄居然敢反抗徐福那个老不死的，徐福不是你们的老祖吗？所有的倭奴尸兄，都是他一手创造的啊，应该老老实实听他的话。”

　　菜菜子背后的大嘴发出咯吱咯吱的磨牙声：“我们只是害怕徐福老祖，害怕他的强大力量，害怕他手下的强大尸兄，但是，我们更恨他！恨他夺走了我们的幸福生活！”

　　小惠在旁边轻声道：“的确，尸兄是有自己的独立意志的。就像我们炎黄尸兄，它们虽然尊敬龙且大哥，但是当龙且大哥的命令违背他们的本性时，他们一样会反抗，如那些血族尸兄，不就为了违抗龙且大哥不许吃血食的命令，而反出地下城的吗？这尸兄，并不是电脑里的NPC，有着自己的情感和意志，尤其是智商已经觉醒的尸兄，更是这样。”

　　白小飞点了点头，对菜菜子道：“我倒没想到，你一只进化只到初级阶段的尸兄，智商觉醒倒也快。”

　　菜菜子迟疑了一下，低声道：“我所在的公司，是专门经营医疗器械的，有些器械带有辐射装置，尸兄病毒在东京暴发时，公司里大乱，有的器械里的辐射装置不小心暴露出来，我的头部受到了辐射照射，也许是这个原因，我比别的尸兄要聪明一点。”

　　开胃奶看向凌澜：“凌澜，没想到这里居然也有一个和你相似，借助核辐射变异进化的尸兄。”

　　凌澜轻轻一笑：“这个菜菜子，说的都是真话。”她的读心术早将菜菜子的内心看得一清二楚。如今凌澜的读心术早就不再时灵时不灵了，只这一会儿，她就将菜菜子这一生都读了个底儿掉，连中学时为了买个名牌包包援助交际都了解得一清二楚，在她面前，菜菜子就是个透明人。

　　白小飞坦率地对菜菜子道：“我们这次来东京，就是冲着母体树而来的，你有办法让我们靠近母体树吗？”

　　菜菜子道：“母体树由色魔亲自管理着，大批最强大的尸兄全都守卫在母体树四周。”她迟疑了一下：“我知道炎黄打退了好多次我们尸兄的大批进攻，但是那些尸兄实力都并不强大，以非纯净体为主，那些真正强大的尸兄根本没有出动过。”

　　白小飞心中一动，这中间有古怪，炎黄军方的情报标明，徐福与美国为主的西方达成了协议，既徐福派尸兄进攻炎黄，而美国等提供支援。

　　现在看起来，徐福也暗中留了一手，表面上派出了大批倭奴尸兄进攻炎黄，其实只是一些“老弱病残”，真正的强力尸兄全都隐藏了起来。

　　倭奴是只狗，可从来是一只不安份的狗，反噬主人可是它的惯例，英国人、美国人，都曾经被反咬过。

　　牛本五十二道：“菜菜子，真的没有办法了吗？表哥这次带着飞将军冒险回来，就是为了干掉母体树的。”

　　菜菜子眼神闪烁，突然冲着白小飞问道：“如果我帮飞将军的忙，事成以后，可不可以让我到炎黄居住，我再不想留在东京了。”

　　白小飞一怔：“你想去炎黄？这也并不是不可行，事实，你可以通过我们的母体树，在外表上恢复普通人的样子，到时候，你可以到世界上任何一个国家，过上正常的生活在。据我所知，倭奴——嗯，日本人早就脱亚入欧，自认是西方人，看不起亚洲国家，更不要说炎黄了。”

　　菜菜子道：“我以前因为公务曾经去过炎黄，北京、上海我都去过，我亲身感受到，炎黄是个美丽的国家。我最喜欢的是宁波，天童寺、天一阁、千丈岩，在小雨中，走在天一阁藏书楼，我似乎成了一个炎黄古仕女，如果飞将军愿意，我希望能定居在宁波。”

　　白小飞没想到，在倭奴东京居然遇上一个炎黄古文化的粉丝，不过，倭奴向来是尊敬古炎黄，而看不起今炎黄，菜菜子看起来是个聪明的有着较独立意志的女子，她的这点心愿实在算不了什么大事。再说，菜菜子的表哥牛本五十二如今也定居炎黄，多她一个也不多。

　　白小飞点点头：“好，我答应你。”他笑了笑：“天一阁我也去过，等事成之后，我让炎黄军方在月湖边给你找一幢二层小楼安居，离天一阁也就百来米路，比你这间小房子不知舒适多少。”


第617章 死亡进化大赛（二）

　　菜菜子大喜过往，甚至向白小飞行了个礼：“多谢，飞将军。”

　　小胖在旁边道：“你别忙着谢，赶紧告诉我们，怎样才能干掉母体树。”

　　“参加死亡进化大赛！”菜菜子道。

　　“什么？”白小飞一怔，这个什么死亡大赛的东东，怎么象极了某三流游戏的过关PK？

　　菜菜子解释道：“色魔为了在普通尸兄中选拔强力的尸兄，设计了死亡进化大赛。任何一只尸兄都可以参加这个大赛，胜利者可以当场吃掉对手，获得进化。然后，再向上一关挑战。大赛一共有18级，获得最终胜利的尸兄，将得到色魔的奖赏，并且列入她的亲卫部队。”

　　白小飞微微一皱眉，他知道，尸兄吞噬自己的同类，是进化最快的一种途径，连过18关，吃掉18个对手，那么这最终胜出的尸兄必然经过了多重进化，将变异成非常强大的尸兄。

　　白小飞沉吟了一下：“你的意思是说，让我们去参加这死亡进化大赛，获得胜利就能混到色魔身边？然而借机靠近母体树？”

　　菜菜子点点头：“是的，这是我唯一能想到的办法。”

　　小胖在旁边冷笑道：“什么狗屁死亡大赛，在我眼里连小孩子过家家都不如，白小飞，咱们干了，非把那些倭奴尸兄当场扒皮拆骨不可。”

　　孙小猴笑道：“小胖叔，你战胜了对手后，可是要吃了它的尸体的，什么时候你口味这样重了？”

　　众人一阵笑闹，显然根本不把这什么死亡进化大赛放在眼里，这种一对一的斗殴，看起来很酷，可又怎么能与真正的战场相比？

　　在战场上，你的对手可不是一只尸兄，而是无数个，敌人随时会从你的背后攻击，更有炮弹、节肢、酸液、毒气乱飞。小胖、孙小猴等人都是经验经历过无数大战的，自然不将这种类似真人秀的比赛放在眼里。

　　白小飞笑道：“这色魔原本是毒姬变异而来，这女人啊，就是喜欢搞这种华而不实的东西，倒正好给我们提供了机会。走，去参加死亡进化大赛去。”

　　死亡进化大赛一天24小时都在进行，菜菜子自告奋勇给白小飞等人带路，向上野公园赶去。牛本五十二却没有跟去，他说要想办法转移色魔的注意力，方便白小飞等人的行动。

　　上野公园果然戒备森严，这里已经变成了一个巨大的兵营，原本的樱花树全都变异成了植物尸兄，美丽的樱花早已经消失不见，樱花枝头的藤蔓上，倒挂着无数的尸骨，有人类的也有尸兄的。

　　地面变成了沼泽，不时能看到泥潭中有巨大的黑影在游动，空中飞舞着密密麻麻的鸟类尸兄，不时响起撕裂人心的怪叫。

　　突然，一长串巨型爬行类尸兄组成的车队隆隆开过，它们的背壳里装满了各种鱼，有的鱼从尸兄身上掉下来，在地上乱蹦。

　　菜菜子贪婪地看着那些鱼，小声对白小飞道：“这些鱼都是送给母体树吃的，母体树想要生育新尸兄，必须有大量的物质供应，其实原本还需要大量的矿物质，可惜我们国家本土的矿产资源实在不多。我曾经听人说，色魔几次提过，想占领澳大利亚，利用那儿的铁矿、煤矿，母体树可以培育出更加强大的尸兄。”

　　白小飞在心中冷笑，这倭奴尸兄与美国等西方果然是面和心不和。

　　倭奴国家领土狭小，资源稀少，特别是煤、铁、石油等大宗资源，全都需要从外面输入，尸兄不可能凭空而来，就算是借助母体树培育大量的尸兄，也需要大量的物资，母体树光靠吃海鱼，是远远不够的。

　　倭奴尸兄入侵炎黄接连撞上了硬板，伤亡惨重，果然打起了近在咫尺的澳大利亚的主意，其实在二战时期，倭奴就入侵过澳大利亚，想把这块有着丰富矿藏的大陆吞下肚，只不过被美国人死死挡住了。

　　以倭奴尸兄的凶猛，如今的澳大利亚根本不堪一击，色魔会把念头打到澳大利亚头上，并不意外，甚至有可能这根本就是徐福的想法。

　　当然，不到穷途末路，狗急跳墙之时，倭奴尸兄是不会走这一步的，毕竟这会与狗主人美国彻底撕破脸。

　　白小飞更坚定了要把所有倭奴尸兄母体树都干掉的决心，倭奴尸兄受此重击后，为寻找生路，一定会迫不得已向一块肥肉一样的澳大利亚扑去，澳州的军队，在倭奴尸兄眼里，就是鱼腩。

　　这时，菜菜子已经带着众人走到了上野公园，立刻，一支倭奴尸兄部队扑了过来，这些倭奴尸兄都是多重变异进化体，明显要比白小飞见过的普通市民转变的倭奴尸兄要强。

　　领头的是一只四翅乌鸦尸兄，它从空中扑下来，厉声吼道：“干什么的？站住！”随着它的吼声，白小飞隐隐看到，公园里密密的樱花尸兄背后，一个个黑洞洞的炮口转移了过来，公园内部，居然还有大量的装甲部队，显然，是从自卫队仓库里得到的，那一定是号称一辆能打十辆炎黄99坦克的世界超级昂贵坦克——90式坦克。

　　菜菜子只不过是一只普通初级小尸兄，在乌鸦尸兄强大的压迫感面前，不自禁有些发抖，斜了一眼身旁镇静自若的白小飞，才鼓起勇气道：“我、我们是来参加死亡进化大赛的。”

　　乌鸦尸兄斜了菜菜子一眼：“就你这样的家伙也想参加死亡进化大赛？哈哈哈，第一场比赛你就变成尸体了。”他看向小胖等人：“不过你的这几个伙伴倒是看起来很强壮的样子，去吧，初级赛场就在左侧。”

　　乌鸦尸兄一声令下，他手下的倭奴尸兄让开了一条道路，菜菜子一边鞠躬道谢，一边带着白小飞等人往赛场而去，白小飞听觉灵敏，听到乌鸦尸兄嘀咕道：“色魔大人一直抱怨最近没有新的玩具，希望这些傻瓜里能在死亡进化大赛里多出几个胜利者，让色魔大人好好玩一玩。”

　　玩具？这是什么意思？

　　白小飞还在寻思，菜菜子停下了脚步：“到了，这就是初级赛场。”

　　白小飞抬起头一看，见鬼，这哪里是什么赛场，根本就是一个泥坑！一个血肉大泥坑！

　　前来参加死亡进化大赛的倭奴尸兄数量不少，现场少说也有七八千只，它们围在一个巨大的中间稍稍凹陷，四周用破木头胡乱围了一圈栅栏的赛场，狂吼乱叫着，满是污秽的积水、烂泥的赛场中，一只只倭奴尸兄正在做对儿厮杀，空气中，飘着一股浓浓的血腥味。

　　吼，赛场中，一只全身长满肌肉肿瘤的倭奴尸兄狂吼一声，拼着被对手一只螳螂尸兄用手里的刀形节肢，在肩膀上狠狠砍了一刀，一把捏住了螳螂尸兄细细的腰部，咔嚓，将对手折成了两段。

　　螳螂尸兄疯狂地舞动两只刀形节肢，在肌肉尸兄身上砍出片片血花，但已经是垂死挣扎了，肌肉尸兄根本不顾自己的伤势，头一低，在螳螂尸兄身上猛啃起来，随着大块的血肉吞入腹，肌肉尸兄立刻以肉眼可见的速度进化，它身上的肌肉更加强健，甚至长出了硬壳，螳螂尸兄的节肢砍上去不仅没有一点痕迹，节肢自身反而出现了缺口——果然，尸兄之间的互相吞噬，是进化的捷径。

　　肌肉尸兄几口就将螳螂尸兄整个儿吞了下去，它显然也饥饿了很长时间了，居然连螳螂尸兄的刀形节肢都吃得连渣儿也不剩下，吃完螳螂尸兄，进化后的肌肉尸兄贪婪的目光投向旁边的还在比赛的倭奴尸兄，发出了更响亮的咆哮声。

　　肌肉尸兄的胜利，以及他吞噬螳螂尸兄的血腥味，极大的刺激了赛场中的其他倭奴尸兄，他们更狂野的攻向对手，为了吞噬对方，也为了自己不被吞噬，片刻之间，场中各对倭奴尸兄胜负纷纷落定，赢者通吃进化，输者尸骨无存。

　　这时，一队倭奴尸兄战士赶过来，将刚刚决出的胜利者们驱赶向另一个赛场，与早就等候在那儿的倭奴尸兄进行下一轮比赛，这个初级赛场空置了出来，然后，一处栅栏打开，早就等在四周蠢蠢欲动的倭奴尸兄们，顿时一涌而入。

　　菜菜子低声对白小飞道：“你们现在就可以入场了，自由挑选对手。”

　　白小飞冲着菜菜子一笑：“你不一起进场吗？”

　　菜菜子一怔，连连摇头：“不行的，我太弱了，上场就是送死。”

　　白小飞哈哈笑道：“放心，有我在，你不会死的，等我杀死尸兄后，你尽管吃好了。你既然帮了我们忙，我总要给你一点好处。”

　　菜菜子喜出望外——飞将军白小飞的威名谁人不知，有他保护自己，自己绝对不会受到一点伤害，只等着吃血肉进化好了，当下她毫不迟疑，紧紧跟在白小飞身后，向初赛赛场走去。

　　白小飞一群人外表都是初级进化尸兄，除了林欣怡块头较大外，其他人都没有什么特别突出的变异，他们一进场，就有一群倭奴尸兄觉得他们好欺负，一拥而上。


第618章 死亡进化大赛（三）

　　白小飞刚要出手，脑海中传来凌澜的声音：“大伙儿悠着点，别把功力显露得太强，免得引起倭奴尸兄们的注意。”

　　大伙儿暗暗点了点头，知道如果表现得太过抢眼，会引起色魔的怀疑，当下故意缩手缩脚，和倭奴尸兄们打在一起，甚至故意让对手击中自己，受点皮外伤，装出痛苦不堪，大吼大叫的样子。

　　菜菜子不知道白小飞等人在捣什么鬼，一时不小心，被一只长颈尸兄纠缠住，她的大嘴长在背后，如果转过身来攻击，根本无法观察对手，一时间手忙脚乱，眼看着长颈尸兄缠住了她的双腿，将她拉倒在地，一口向她的咽喉咬去。

　　菜菜子吓得尖叫一声：“救我！”

　　一个人影闪过来，只一脚，就把长颈尸兄踢得飞出去四五米远，然后一只胳膊将菜菜子扶了起来，塞给她一个头颅：“吃吧。”

　　菜菜子抬头一看，救了自己的，正是白小飞，他的手里拎着一只猴子尸兄的脑袋，鲜血和脑浆正从头盖骨的伤口流出来，正是刚被白小飞击杀的最新鲜不过的血食。

　　白小飞催促道：“快吃，吃了以后进化，就能杀死那只长颈尸兄了。”

　　菜菜子立刻转过身，背后的大嘴一张，直接就将猴子尸兄的脑袋整个儿吞了下去，只听到一阵令人磨牙的咯吱咯吱声，菜菜子硬是将猴子尸兄的脑袋连头骨都咀嚼碎了，吞下了肚。

　　只一眨眼间，菜菜子就变异了，只见她的背上长出了两条毛茸茸的猿臂，背上的大嘴两边长出了两只眼睛，有了这两只眼睛，菜菜子终于可以发挥自己背后的那张大嘴的威力了。

　　这时，余晓佳、乔峰等人都已经收拾了自己的敌手，甚至连小惠也驾驶铁树机甲干掉了和自己对战的一只野猪尸兄。

　　因为参加初级赛事的倭奴尸兄有6、7000只，全都挤在泥坑一样的赛场里乱打，所以白小飞等人战胜对手，并不怎么惹眼，顺利过了关，只不过，被他们杀死的倭奴尸兄碎尸全都被胡乱扔在一边，被别的尸兄趁乱吃了。

　　根据规例，初赛的胜出者被带到了下一个赛场。

　　一场又一场以生命为代价的比赛，在不断进行着，白小飞等人已经连续赢得了五场胜利，就连菜菜子也得到了飞速的进化，如今她的皮肤已经能变得如岩石一样坚硬，大嘴的牙齿可以一口咬断钛合金，而且还能吐出酸弹袭击对手，那两只猿臂变得粗大无比，上面的黑毛如钢针一样，危急时刻双臂一振，黑毛就能脱离胳膊直射过去。

　　菜菜子以前好不容易挣扎着才在东京活了下来，为此还用特制的钢门将大门封了起来，可现在，短短几个小时内，她已经进化到如此程度，对白小飞的感激是不用说了——当然这里面也有她自己的功劳，四场混战中，有两个敌手是菜菜子自己杀死的。不过，余晓佳、小胖等人杀死的倭奴尸兄，都让给她吃了，所以她的进化比别的参赛倭奴尸兄都要快得多。

　　对白小飞等人而言，这几场战斗实质就是表演，没错，就是表演，让自己看起来弱一点，让战胜对手的过程看起来艰难万分，还要恰到好处的受一点小伤，鲜血淋淋的，最后才是小宇宙爆发，千辛万苦才战胜对手。

　　又一场比赛结束了，留在场内的，只剩下了数百只倭奴尸兄，白小飞小心翼翼地打量着场内，他知道，随着赛事的进展，大伙儿想隐藏自己的实力越来越不容易了，自己这一伙人连续获胜，早晚会引起东京倭奴尸兄最高首领色魔的注意。

　　白小飞并不是第一次和色魔打交道，知道这个原名毒姬的女人有多凶残和狡猾，万一自己一行人不小心暴露了行踪，那身在这倭奴尸兄巢穴之中，想要脱身可并不容易。

　　只不过，令白小飞安慰的是，随着赛事的进展，他们不断更换比赛场地，离上野公园的中心也就越来越近，而那儿，就是母体树所在之地！

　　这时，一队倭奴尸兄前来带领获胜者，面对这些已经赢得五场胜利，多次进化的胜利者，倭奴尸兄小头目不再象刚开始那样傲慢，他甚至客气地对剩下的数百名倭奴尸兄点了点头：“各位请跟我走，先休息一晚，明天再进行新的战斗。”

　　显然，在倭奴尸兄小头目的眼里，包括菜菜子在内的倭奴尸兄们，不再是最不值钱的炮灰，而有了一定的利用价值，所以，让他们休息好以后，再进行下一轮战斗和进化，以便从他们中挑选出真正的强者为色魔、为徐福老祖服务。

　　白小飞藏身在数百名胜利者中，跟着倭奴尸兄小头目经过了一扇戒备森严的大门，进入了上野公园的地下，直到此时，他才算是真正进入了母体树所在地下洞穴外围。

　　白小飞悄悄抬眼，打量着四周，只见无数的倭奴尸兄在地下城的通道你来我往，这些倭奴尸兄都穿着统一颜色的盔甲，甚至还有标明上下级的标记，如同人类军队的军衔，倒和炎黄的暗日战甲一族颇为相像。

　　白小飞等三转两转，进入了一个较为开阔的洞穴，里面有不少倭奴尸兄正在各种健身场地里锻炼，那名带路的小头目道：“这里有所有设施都是开放的，你们可以在这里休息、健身，不过，严禁私下殴斗，违者，死。此外，你们只能呆在这个洞穴里，有谁敢胡乱走动，也是死！”

　　白小飞一皱眉，没想到倭奴尸兄地下城居然这样防守严密，这时，凌澜的声音再次在白小飞脑海里响起：“不要乱来，我刚才观察了一下，不同洞穴通道之间，都有卫兵把守，需要密码口令才能通行。”

　　白小飞在心里道：“怎么？凌澜你想弄到密码口令不是小事一桩，用读心术感应一下就行了。”

　　凌澜道：“没这样简单，有些密码口令并不是语言，而是如同蚂蚁等昆虫一样，用分泌出来的特殊气息进行沟通，这气息我可不会分泌。”


第619章 死亡进化大赛（四）

　　白小飞神色一凝，这色魔果然狡猾，居然想出了利用内分泌的特殊化学物质传递信息，这样一来，就算是有精神心灵能的敌人打听到了各个关卡的机密，也无法通过。

　　凌澜道：“白小飞，现在还不是我们出手的时候。我的意见是，我们继续参加这进化大赛，随着比赛等级的不断提高，获胜者也就越来越受到色魔的关注，能够进入地下洞穴的核心部位，等到那时候，我们再出手也来得及。”

　　白小飞断然道：“好，就这样办，凌澜，麻烦你通知大伙儿，互相散开，不要聚在一起，免得让倭奴尸兄看出我们是一伙的。”

　　凌澜通过读心术立刻通知了余晓佳等人，大伙儿装出互不相识的样子，夹杂在其他倭奴尸兄之间，各自散去，有的去休息，有的则去锻炼，只有菜菜子，因为没有得到凌澜的通知，依然跟在白小飞身后。

　　菜菜子是知道自己的实力的，如果没有白小飞等人的保护，在接下来更高阶的战斗中，必然会送命，所以将白小飞当救星，紧紧跟着他。

　　白小飞也注意到了跟在自己身后如同小尾巴一样的菜菜子，他低声道：“你不要跟着我，自己找一处地方休息好了。”

　　菜菜子一怔，立刻哭丧起脸：“你、你不管我了吗？”

　　菜菜子虽然经过了多次进化，形体与以前大不一样，但一张脸却依然是普通女子的脸，她虽然说不上绝顶漂亮，倒也称得上几分清丽，现在双眼微红，眼角含泪的样子，甚是楚楚可怜。

　　白小飞顿时一阵头大，喂，你是尸兄好不？一张大嘴吃人不吐骨头，别装出这种小女生的样子啊！

　　他正想说什么好支开菜菜子，旁边突然响起一个沙哑的声音：“菜菜子？你真的是菜菜子？天啊，我还以为你早死了，没想到你活着，咦，还进化到这个地步？”

　　白小飞一扭头，只见旁边说话的，居然是一只三头犬，那犬身形有小牛般大，中间一颗是人头，旁边两只却是狗头，说话的，正是那个人头。

　　菜菜子一怔，仔细打量着那三头犬当中的人头，突然惊叫一声，一捂嘴：“秋田先生？！你是我的部门经理秋田先生。天哪，你还活着！我听说你被一只狗尸兄给吃了呢。”

　　被称做秋田先生的三头犬打量了一下自己的身体，得意洋洋地道：“我是被狗尸兄给吃了，但是我的头却最终控制了这狗尸兄，并且得到了多次进化。哈哈，我事后才发现，做尸兄是件多么痛快的事，再也不用冲着客户低头哈腰，再也不用面对上司唯唯诺诺，谁要让我不痛快，我就吃了谁！”

　　三头犬秋田说着说着，左右两侧的犬头突然暴长，就如同贝奇一样，一口能吞进一个水缸，吓得旁边的尸兄连忙躲闪，以免被这巨型狗头一口咬着。

　　秋田道：“菜菜子，看见没有，我现在变得有多少强大？我已经连续赢得了多场胜利，对手全被我吞下了肚，我还将继续胜利下去，直到成为色魔阁下的心腹勇士。”

　　菜菜子看着秋田的变形，知道他比自己强大得多，不无紧张地道：“那真是恭喜秋田君了。”说着，情不自禁向白小飞靠了靠。

　　三头犬秋田深深看了白小飞一眼，突然对菜菜子道：“菜菜子，以前在公司，我一直暗中喜欢着你，也给过你不少照顾，现在，你就成为我的女人吧。”

　　菜菜子猛地愣住了，半晌才结结巴巴道：“什么？！秋田先生，你、你已经结婚有家事了，我、我和你只是普通的上下级同事。”

　　三头犬秋田咧开中间的嘴大笑道：“好可爱的菜菜子，现在可是尸兄的天下，以前一切的法律道德都不管用了，我就是算是结婚了，也一样可以和你在一起，而且我家那个黄脸婆，我都懒得管她是死是活。菜菜子，跟我走吧，看，我的手机里都是你的照片，我经常看着照片才能缓解对你的思念。”

　　说着，那三头犬秋田还真从身上一摸，摸出了一只不知藏在哪儿的手机，菜菜子接过一看，果真，手机里有大量她的照片，可是、可是，这些照片都是菜菜子在工作时候偷拍的，这秋田先生，居然是个闷骚的偷拍狂。

　　菜菜子心情一乱，不小心打开了一个文件夹，那里面的图片更是让她目瞪口呆，因为，那些照片，分明是自己在女厕所里——菜菜子又羞又恼，尖声道：“这真是太过份了！秋田君，你这拍的都是什么照片啊！”

　　三头犬秋田伸过狗头一张望，这才发现自己的小秘密被菜菜子发现了，他以前胆子极小，虽然馋涎菜菜子的美色，却只敢尾行偷拍，但现在变成尸兄后，却是色胆包天，他哈哈大笑道：“菜菜子，这正说明我喜欢你啊，要知道，我可是花了好大心思才拍下了这些照片，还差点被保安抓住呢。菜菜子，走，做我的女人吧。”

　　说着，三头犬秋田向菜菜子伸出了狗爪子，居然是想当场就把她带走，菜菜子吓了一大跳，一闪身躲到白小飞身后，紧紧抓住了他的胳膊：“救我。”

　　三头犬秋田一直在暗中关注着白小飞，这时见到菜菜子和白小飞这样亲密，气得狗眼都红了，咆哮道：“你这个秃顶的老色鬼，居然敢和我争抢菜菜子？！老老实实把菜菜子交出来，要不然，我吃了你！”

　　白小飞易容成的秃顶小老头看起来并不强大，三头犬秋田根本不把他放在眼里，两只狗头亮出牙齿，从喉咙底部发出威胁的低吠声。

　　白小飞心里一阵好笑，这样的小角色，以前自己一根小指头就能击杀，可现在为了隐藏实力，居然被人家欺上门来，上演了一场争马子的街头烂戏。

　　但是，自己当然不可能让菜菜子被这三头犬秋田给带走，菜菜子可知道自己一行人的秘密，万一泄露了，那可前功尽弃了。

　　白小飞轻轻拍了拍菜菜子的手，示意她安心，这才转过身来，对着看到这两人亲密的一幕气得口水狂喷出来的三头犬秋田道：“老子最讨厌尾行痴汉了，菜菜子这样的好姑娘，可是你配得上的？你这样的狗东西，拉一条街头的母狗来配配就够了。”

　　三头犬秋田狂吼一声，体形猛地增大，就要向白小飞扑来，突然，一道黑影从空中流星一样飞过来，一道长矛忽地射到了白小飞和三头犬秋田中间，“参赛者严禁私下斗殴！”却是一个人头鹰身的卫兵前来阻止。

　　三头犬秋田毕竟不敢违抗卫兵的命令，他气势汹汹地指着白小飞吼道：“下一场比赛，我要和这个秃顶的家伙决斗！”

　　人头鹰身卫兵看向白小飞：“你愿意接受决斗吗？”

　　白小飞一怔：“这样也可能吗？”

　　卫兵道：“的确可以，在接下来的比赛中，可以结伴或结队与敌人对战。”

　　菜菜子一听到这话，立刻道：“我和我的男朋友结成一对，与秋田决斗。”

　　三头犬秋田气道：“你这个蠢女人，好吧，我会找另外一个伙伴，一起和你们对战，到时候，我要杀了这个秃顶小老头，然后，菜菜子你就等着做我的性奴吧，等我玩腻了，再把你吃掉！”

　　好个凶残的三头犬秋田，他哪里对菜菜子有一点爱恋之意，根本是把她当做禁脔和玩弄的对象。

　　白小飞在旁边根本插不上一句话，他在心中一个劲头痛，见鬼，在这倭奴尸兄群里，居然也会上演这样一场争女仔愤而决斗的戏码，这算什么事儿啊。

　　白小飞莫名其妙就又多了一个倭奴尸兄女朋友，但他又不能找小惠和小薇解释，只得带着菜菜子，找了一处空房间休息，等着下一轮比赛。

　　第二天一早，比赛就开场了。

　　这一次，赛场的条件就比此前的大泥坑要好多了，有大大小小不同的干净而整洁的场地，可以一对一决斗，也可以组队厮杀。

　　白小飞小心观察着，看到小惠、小薇、余晓佳等人都是选了一对一的决斗，以“勉强”胜出一筹的功力，胜了对手。

　　三头犬秋田带着一个六臂尸兄找到了菜菜子和白小飞，他指着白小飞嚷道：“该死的秃头，下场吧，我要把你撕成碎片！”

　　那六臂尸兄盯着菜菜子的脸：“秋田君，这个女的果然是个好货色，我们可说好了，你玩过后，让我也玩玩。”

　　三头犬秋田狞笑道：“没问题，我们先合力杀了这个秃头，至于这个臭女人，想怎么玩就怎么玩。”

　　菜菜子躲在白小飞背后，一个劲发抖，她虽然也有所进化，但是心理却还是个女人，这三头犬秋田是个尾行的变态，自己真要落到他手里，还不知道会受到怎样的折磨。

　　想两打一吗？白小飞在心里冷笑，这个三头犬秋田倒也有些急智，他故意恐吓菜菜子，让菜菜子难以发挥战斗力，然后与六臂尸兄合击自己，形成局部以多胜少的优势。


第620章 死亡进化大赛（五）

　　四人进入了一个小赛场，门一关上，三头犬秋田和六臂尸兄就向白小飞扑了过来，白小飞将菜菜子一推，轻声道：“保护好自己，不要主动出击。”

　　白小飞决定，干脆利落地干掉三头犬秋田和六臂尸兄，他可不想再一轮一轮战斗下去，接下来还有十多场战斗，时间拖得越长，对自己执行任务越不利，有时候太过谨慎并不是好事情，他决定小露锋芒，让倭奴尸兄首领见识到自己的实力后，超规格提拔。

　　六臂尸兄张开了六条坚若铁石的胳膊，想把白小飞“亲密”的搂在怀中，如果真被他搂住了，白小飞的肋骨会在六条胳膊的挤压下，全部粉碎性骨折。

　　然而，白小飞并没有躲避，拐着腿反而迎了上去，一下子靠到了六臂尸兄的胸口，六臂尸兄狞笑了一声，正要将胳膊收紧，突然，他长声惨叫起来，只见白小飞一双手在他的胳膊肘处一阵舞动，硬生生卸下了他的骨关节，六条长臂没有一丝伤痕，却都垂了下来，一动不动。

　　三头犬秋田愣了一下，白小飞靠在六臂尸兄怀中，他根本没看清白小飞的动作，正不知道六臂尸兄为什么惨叫，白小飞已经顶着六臂尸兄的身体，向三头犬尸兄冲了过来，居然是拿六臂尸兄的身体做掩护，展开攻击。

　　三头犬秋田也是狠角色，左右两只狗头突然暴长，头一甩，分别咬住了六臂尸兄身体两侧的三条胳膊——原本六臂尸兄也不至于如此轻易就被咬住，只不过他的六条胳膊全都已经用不上力，白小飞又在他的胸口经脉处暗暗猛击了数拳，让他手脚无力——三头犬秋田咆哮一声，两只狗头一起用力，硬是将六臂尸兄来了个大劈活人，分成了两半。

　　在飞溅的鲜血中，白小飞一脚飞出，正中三头犬秋田最中央的那个活人脑袋，那活人脑袋最是脆弱不过，当场被踢得脑浆崩裂。

　　三头犬秋田当中的活人脑袋，是整个尸兄的指挥者，失去了活人脑袋后，虽然另外两个狗头并没有死，但却只会凭着本能攻击，白小飞闪到三头犬背后，又是一脚，向着狗的腰身踢了下去。

　　要知道，这狗有铜头铁尾蒲包嘴，豆腐腰，麻秸腿之称，腰腹十分脆弱，不耐打，白小飞这一脚落下，就听到咔嚓一声脆响，三头犬秋田顿时瘫倒在地——腰骨断了，中枢神经瘫痪。

　　白小飞冲着还在旁边傻看着的菜菜子一挥手：“傻站着做什么？吃了他们。”菜菜子欢呼一声，冲上来，张开背后的大嘴，就向倒在地上只会哀求的三头犬秋田咬了下去。

　　赛场周围有不少观赛的倭奴尸兄，他们看到其貌不扬的白小飞，居然举手抬足用几招就击倒了两只多重变异尸兄，都有些惊异。

　　比赛到现在，倭奴尸兄中不是没有强手，但是白小飞的外形实在是普通不过，甚至还保留了部分先天残疾的躯体，他能轻松战胜对手，说明根本是在扮猪吃老虎。

　　白小飞的获胜，果然引来了倭奴尸兄们的注意，在一阵窃窃私语中，一队卫兵走了过来，一指白小飞：“你，很不错，跟我走，直接参加最后五场比赛。”居然让白小飞直接进阶了。

　　白小飞刚要跟卫兵走，已经将三头犬秋田撕成碎片正在大口吞吃的菜菜子，在稍一愣怔后，也扑了上来，抓着白小飞的胳膊：“我也要跟你走。”

　　那卫兵看向白小飞：“她是你什么人？”

　　白小飞在心里叹了口气：“她是我的女人。”

　　卫兵道：“你可以带着她，不过，我可警告你，后面的比赛更加残酷，这个女人进化程度还不够，万一被杀了，你后悔也来不及了。”

　　白小飞看向菜菜子，菜菜子却连连点头：“我跟你走。”——开玩笑，菜菜子可是知道白小飞的真实身份的，飞将军可是和徐福老祖也动过手并且全身而退，在他面前，什么强力的尸兄都是渣渣。

　　白小飞进阶后，被带入了更深处的地下洞穴，在经过一处通道时，他的眼睛一亮，只见一大群显然是刚出生不久的尸兄狂吼乱叫着经过，显然，这里越来越靠近母体树了，自己的冒险一搏并不是没有收获。

　　白小飞和菜菜子这一次被安排进了一个类似别墅的房间，里面有着齐全的生活用品，甚至还有很多食物——喷香的果实、肉、海鱼，卫兵不无恭敬地道：“请你们在这里好好休息，三天后，参加最后的五场比赛。”

　　这时，白小飞看到窗外又有几只尸兄经过，他唤住了正要离去的卫兵：“这些尸兄也和我一样是提前进阶的吗？”

　　卫兵点点头：“不错，这些尸兄因为表现出色，都得到了提前进阶，你们住在这里的三天，都将得到最珍贵的礼物，以增强功力，准备新的大战。”说到那最珍贵的礼物几字时，卫兵脸上满是贪婪的神色。

　　白小飞有心想问什么是珍贵的礼物，却怕露了自己的马脚，摆了摆手，让卫兵离去了。他甚至不敢问菜菜子，生怕这房间里有什么尸兄的隐秘窃听装置。

　　突然，窗外又闪过几个尸兄的身影，其中一个，居然是乔峰！乔峰也看到了白小飞，冲着他挤了挤眼睛，白小飞知道，这一定是乔峰担心自己这个安答的安危，也展现实力提前进入了最后五场比赛。

　　晚上，白小飞胡乱吃了几个果实——这果实是倭奴尸兄母体树所产，显然也有同样的促进进化的作用，但是这些果实虽然有香味，但口感并不好吃，增进功力的作用，也比炎黄的母体树差远了。

　　显然徐福为了扩大倭奴尸兄的族群，一口气培育出了五棵母体树，但这母体树的“质量”，却比不了龙且在力量顶峰时培育的炎黄母体树。

　　白小飞将果实推给菜菜子：“多吃一点吧，这些食物有助于进化，在接下来的战斗中，我们遇到的对手会越来越强，你一定要加速进化，才能活下来。”


第621章 死亡进化大赛（六）

　　菜菜子感激地点点头，大口吃起来。

　　就在这时，门口响起了轻轻的敲门声，一声清脆的声音响起：“打扰了。”

　　白小飞一怔，菜菜子也抬起头来，突然，菜菜子的鼻子使劲抽动起来，脸上显出惊喜之色，背后的那张大嘴，情不自禁地露出了锋利的牙齿：“这、这是活人的气味！天啊，东京城居然还有活人。”

　　白小飞也很是吃惊，整个倭奴列岛不是都已经被尸兄病毒感染了吗？怎么还会有活人？他的心中一动，对了，那卫兵曾经说过，晚上会有礼物送上门，难道说，这礼物就是活人吗？嗯，对倭奴尸兄而言，活人的确是最美味的礼物。

　　白小飞快步走到门口，打开了门，门外，一个长发飘飘的女子，向白小飞低头鞠了一躬：“给你添麻烦了。”态度极是恭敬委婉。

　　白小飞眼睛一错，只见左右的房子门口，都有类似的女郎在叫门，果然，这就是所谓的礼物了。

　　白小飞脸上露出了和其他倭奴尸兄一样的狰狞又贪婪的笑容，一把将那长发女子拖进了屋门，呯一声，重重关上了门。

　　那长发女子似乎见惯了倭奴尸兄初看到自己时，那粗暴的举动，跌跌撞撞进了屋子，嘴里飞快地道：“抱歉，先生，你不能吃我，我是来给你们提供鲜血的，但如果你伤害到我，伟大的色魔主人不会饶恕你。”

　　菜菜子这时也已经扑了上来，挥舞着一双毛茸茸的胳膊，想把长发女子撕成碎片，听到这句话，才不得不勉强忍住自己的欲望。

　　白小飞也装出一幅欲求不满的样子，流着口水盯着长发女子，喉咙里低声咆哮着：“我要是真的把你吃了，色魔大人难道还真的会惩罚我，要知道，我可是色魔大人急需的勇士！吃你一个下贱的人，又算得了什么？”

　　那长发女子咬了咬唇，又是鞠了一躬：“先生，我的确是个低贱的人，如果你赢得以后的比赛成为色魔大人手下的勇士后，有的是各种美味的血食可以吃。但现在，如果你吃了我，一定会惹来色魔大人的愤怒，毕竟，整个东京剩下来活着的人，并不多。要知道，我们这些活人，除了提供鲜血，还需要给母体树提供人类的基因，所以，你不能杀我。”

　　原来如此，怪不得东京居然还有活人幸存下来，看起来，那色魔除了满足自己的口腹之欲，还需要满足母体树对基因多样化的需求。

　　白小飞还没说什么，菜菜子已经在旁边忍不住了，她从大嘴里伸出舌头舔着牙齿：“鲜血，快给我你的鲜血！”

　　长发女子站在厅中，动手解起衣服来，不一会儿，她的衣服全都落到了地上，全身一丝不挂，白小飞这才看到，那长发女子的心脏部位，居然插着一根倭奴尸兄的触手，那触手轻轻蠕动着，显然是活的。如果不看这触手的话，长发女子倒也算得上骨肉均婷，称得上是位佳人。

　　长发女子虽然裸着身子，但脸上毫无羞涩之感，因为她现在只是一个“容器”，就如酒瓶一样，面对的两只尸兄眼中并没有美色，而是对她体内血的渴求。

　　她又行了一礼：“我是纱仓合香，东京女子大学三年级学生，虽然我已经不是处女了，但平时很喜欢锻炼，学过柔道、箭术，全身没有传染性疾病，所以我的鲜血非常健康，希望两位能够满意。”

　　纱仓合香做完自我介绍——这自我介绍倒更像是产品推荐——走到旁边取了个酒杯，将杯口凑到那心脏口的触手旁，触手的一阵抽动，能够看到血液沿着触手管道涌出来，纱仓合香咬着唇，显然极是痛苦，最新鲜的血液从触手尾部流到了酒杯里，灌满了一杯，这才停下来。

　　被抽了心头血的纱仓合香满脸煞白，但还是坚持着将酒端给了白小飞，白小飞在菜菜子贪婪地盯视下，接过了酒杯，但他并没有喝，而是对着灯光欣赏着——好浓的鲜血啊，这是真正的美人血。

　　白小飞突然问纱仓合香：“你练过柔道和箭术，想来正是因为这个原因，你才逃脱了尸兄病毒的感染和尸兄的追杀，活了下来？”

　　纱仓合香点了点头：“是的。当时东京大乱时，我跑到了学校的钟楼上，堵上了钟楼唯一的通道，然后用弓箭防守住天台，只不过，随着尸兄越来越多，越来越强，我最后还是被抓住了。”

　　这是现实版的学园默示录啊，白小飞点了点头：“这样说来，像你这样的幸存者，倒是个个都有些本领的，要不然，也不会活到现在。”

　　纱仓合香道：“你说得没错，我们这些幸存者有柔道高手、自卫队的战士、专业运动员，不过，面对强大的尸兄，我们都是弱者，一身本领毫无用处。”

　　白小飞突然一笑：“你们就没有想过逃跑？”

　　纱仓合香一愣：“逃跑？我为什么要逃跑？不要说我根本逃不出去，如今整个日本都是尸兄的天下，我们又能逃到哪里去？别的国家也不会收留我们这些人，要知道，虽然我的家庭很有钱，可那都是日元，早就成了银行里的废纸了，哪个国家会收留一群穷光蛋？再说，在色魔大人手下，我们除了每天要提供鲜血给母体树和阁下这样的勇士，日常生活却非常悠闲，有充足的食品供应，不需要任何体力劳动，甚至还有些低级的小尸兄伺候我们。”

　　这纱仓合香居然每天都要供应鲜血给母体树？！白小飞心中突然一动，隐隐想到了一个用病毒感染母体树的办法。

　　白小飞手一伸，将装满鲜血的酒杯递给了菜菜子：“给，这血给你喝吧。”

　　菜菜子大喜过望，几乎是抢一样夺过了杯子，纱仓合香有些吃惊：“阁下不喝我的血吗？你们每位勇士只能喝一杯。”

　　白小飞淡然道：“你的血其实促进不了我的进化，只不过是用来满足我们尸兄的口舌之欲，我追求的是进化得到的强大力量，如果连这点小小的欲望都不能自我克制的话，我又怎么能真正的强大起来？”

　　纱仓合香是第一次遇到拒绝自己鲜血的尸兄，她有些发愣，以前自己遇上的尸兄如果不是迫于色魔大人的威严，早就把自己连皮带骨吞下去了，可这其貌不扬的秃顶小老头尸兄，居然主动拒绝自己的鲜血。

　　菜菜子原本端了酒杯就要往自己背后的大嘴里灌，听了白小飞的话，她突然顿住了手——她想起来，白小飞可是炎黄人啊，他并不是真正的尸兄，肯定厌恶喝人血的行为，自己此前吃尸兄尸体，那还可能被白小飞接受，可要是喝人血，会不会引起白小飞的讨厌？

　　菜菜子犹豫再三，突然将酒杯一放：“这血我也不要喝了。”

　　纱仓合香这下是真的吃惊了——居然有两只尸兄都不要喝自己的血！

　　她结结巴巴道：“什么？！你们为什么不要喝我的血？！是我的血不好喝吗？！不会啊，我很健康的！每次身体检查都是优秀！如果我的身体感染了疾病，我的血不堪饮用，不能贡献给母体树，那我也就失去了存活下去的价值，色魔大人就会把我扔给尸兄吃！不要！我不想死啊！”

　　白小飞倒没想到，倭奴尸兄管理这些血仆居然还有这样的淘汰机制，他可不希望纱仓合香落到这个下场，她对自己的下一步行动，有着至关重要的作用。

　　白小飞在丑陋的脸色挤出了一个比哭还难看的笑容：“不要害怕，你的血没问题，的确非常健康，也非常诱人，你看，菜菜子早就忍不住想喝了。我只是希望借此磨炼自己的心性，如果我轻易就被一杯人血乱了心神，那只说明我的进化还不够强大，在战斗中极容易露出破绽，所以我现在需要学会抵抗人血的诱惑。”

　　菜菜子一把将酒杯塞到了纱仓合香手里：“还给你，我也不喝了，我也要磨练自己的心性。”

　　纱仓合香呆愣地注视着自己杯中的血：“真的还给我？”

　　白小飞点点头：“那是当然，对了，这血还能输还你的体内吗？”

　　纱仓合香连连点头：“可以的。”说着，她将酒杯凑到心脏口的触手处，那触手一阵蠕动，果然又将血吸回了体内。

　　纱仓合香向白小飞和菜菜子行了一礼：“真是太感谢两位了。我虽然每天贡献出的血量并不多，但还是很伤身体的。有的人就是因为受不了天天被吸血，精神崩溃，最后被当废品处理掉了。今天两位免去了我献出两杯鲜血，我实在不知道该怎么感谢好。”

　　白小飞笑道：“感谢倒不必要，如果我赢了下一场比赛后，我们还能见面吗？”

　　纱仓合香道：“原本每一场比赛的胜利者，都可以获得人血的奖励，如果你们两位指定要喝我的鲜血，我当然会来。可是，你们不是都不需要喝血吗？”


第622章 血腥的算术题（一）

　　白小飞心底暗叫不好，这纱仓合香如果不再前来，那自己的下一步计划就根本无法开展，他一咬牙，故意做出色迷迷的样子，上前伸出手抚摸着纱仓合香的脸蛋：“嘿嘿，我虽然不喝鲜血，可对你的身体很感兴趣。”

　　纱仓合香看着白小飞长满脓疮的手在自己洁白的身体上胡乱摸索着，强忍住恶心道：“如果先生喜欢这个，也不是不可以，你如果赢得最后的比赛，甚至可以向色魔大人要求完全占有我。”

　　纱仓合香心里想得明白，被这只秃顶小老头尸兄占些便宜并不数什么，自己每次前来，都可以免去献出两杯鲜血，这可是难得的好事。尸兄们看上自己的身体是常有的事，以前自己甚至被一只长满触手的尸兄给占有过，但是和保住生命相比，这些都不算什么。

　　白小飞其实也是虚凤假凰，一边在心里向小薇小惠道歉，一边装模作样抚摸了纱仓合香一通，这才道：“好了，你走吧，这几天我还不想真正占有你，毕竟还要准备更激烈的比赛。”

　　纱仓合香穿上衣服后，恭敬地向白小飞和菜菜子道别。

　　菜菜子关上房门后，用古怪的眼神看着白小飞，突然道：“如果你喜欢那个——我、我也可以满足你。”她清丽的脸上，居然露出了一点羞意。

　　白小飞打了个哆嗦，我的天啊，自己刚才演戏演得太深入了，居然让菜菜子信以为真，他胡乱咳嗽了几声：“早点睡吧，过几天的比赛会更加残酷。”说完话，立刻头也不回钻进了自己的房间。

　　三日后，进化大赛五轮争霸赛举行。

　　白小飞和菜菜子被卫兵带着，穿过一个个甬道，进入了一个巨大的场地。

　　一进场，就听到了震耳欲聋的欢呼声，雪亮的灯光打到了白小飞等人的身上。白小飞眯起眼睛一看，只见自己位于一个蛋形体育场之中，四周的座位上坐满为十余万的尸兄，空中还有不少鸟类尸兄在飞行，他们手中拎着一些萤火虫尸兄，尾部发出炫目的亮光，照射在场内中内的参赛尸兄身上。

　　角斗场！这里居然是东京倭奴尸兄的角斗场，所有参加进化大赛的尸兄，都将在这里进行最后的五场比赛。

　　倭奴尸兄们原本就极度凶残，这样尸兄之间的生死相斗，自然成了他们最喜欢的节目，当然，太过初级的尸兄相斗没什么好看的，只有如白小飞这样，在初级比赛中展现出超强实力的尸兄，才有“资格”上这角斗场。

　　白小飞心中暗想，这色魔倒是狡猾，东京城的倭奴尸兄其实全都是炮灰，时时刻刻都会被送上炎黄前线，而色魔为了供应母体树资源，又无法给普通的倭奴尸兄提供充足的食物，为了平息倭奴尸兄们的怒气，她居然想出了这样一个角斗场的点子，让倭奴尸兄们观看血腥残酷的尸兄生死相搏，以发泄胸中的怨气。

　　这倒和古罗马的君主们有异曲同工之妙，古罗马君主为了讨好城邦里的自由民，缓解对君主的不满，就会连续进行一个多月的角斗大赛，用无数的人头和鲜血，赢得自由民的欢呼和爱戴，一次这样的角斗活动，死亡的角斗士以千计数。

　　这时，一队卫兵走上前来，高声命令道：“所有的参赛尸兄分成两队，开场后，两队之间互相搏杀！”

　　什么？！居然让互不相识的尸兄们互相组队？！现场顿时乱成一团，因为谁都知道，和实力强大的尸兄组成一队，自己活下来的机会就大增。

　　白小飞和菜菜子，一个是没有特别肢体变形的小老头，一个是女人，根本没有别的尸兄来投靠他们，更不要说认他们为首领了。

　　参赛的尸兄们在混乱过后，慢慢形成了两个团队，一个团队，是由一只狮身双头的尸兄带领，另一个，则是由一只四翅巨型乌鸦带队，白小飞细细打量了一阵，一拉菜菜子，“走，我们加入这一队。”他向四翅乌鸦一伙挤去。

　　菜菜子不无好奇地问：“那只乌鸦很厉害吗？它一定会赢？”

　　白小飞淡然道：“跟着我，别多话。”——他才懒得去分辨哪一队的首领更强，只不过是看到乔峰加入了那四翅乌鸦一伙，这才跟了过去。

　　然而，白小飞和菜菜子的加入，却被卫兵给挡住了，原因很简单，白小飞带着菜菜子，而两支队伍如今却是四翅巨型乌鸦的手下多了出来。

　　卫兵一指白小飞：“你们两个，去另一队，这个队伍的人员已经多了。”

　　白小飞淡然道：“多了几个？”

　　卫兵不耐烦地道：“那边有220人，这边有222人，正好多了两个，你们到另外一队双方队员才持平。”

　　白小飞点点头：“我明白了，两支队伍人数要一样，这才公平。”

　　说着，他突然冲进了四翅巨型乌鸦的队伍，一拳击出，正中一只蛇尸兄的七寸，当场就将它打成两截，然后一个转身，抓住一只四腿人形尸兄的腿，一叫劲，将它撕裂成两半。

　　这一切，只在眨眼间完成，当四腿人形尸兄的鲜血洒在白小飞身上时，旁边的尸兄才醒过神来，惊呼着闪到了一边。

　　一队卫兵赶紧冲了过来，将手里的武器对准了白小飞，其中的小头目吼道：“该死！你在干什么？！”

　　白小飞耸耸肩，一指菜菜子：“我和她想参加这支队伍，可队伍里多了两个人，所以我将他们杀了，这样两支队伍人数就相等了，比赛才能公平进行。”

　　无论是尸兄还是卫兵，都被白小飞的凶残惊着了，仅仅是为了参赛，一言不发，就能杀毫不相干的尸兄。

　　白小飞突然又一笑，用血淋淋的手一摸秃顶：“啊呀，我这算数没做好，这一队比另外一队多了两个人，如果算上我和我的同伴的话，那就多出四个人，看来，我还得再杀两个。”

　　白小飞视线在尸兄群中来往扫视着，似乎在挑另外两只尸兄下手，被他目光扫到的尸兄无不发抖，担心这个凶残的家伙突然冲上来动手。


第623章 血腥的算术题（二）

　　终于，有两只尸兄忍不住了，跳起来就向对面队伍跑去——与其死在这死秃子手里，还不如到对面队伍里拼一把。

　　白小飞突然一把抓住了跑过自己身边想去另一支队伍的尸兄，吓得那尸兄乱叫：“别杀我！别杀我！我这就到对面的队伍去！”

　　白小飞笑道：“对不起，我又算错了，现在对面是220人，我们是222人，如果你们两个跑过去，变成对面是222人，我们是220人，这样的话，我又要帮对面的队伍杀人了。”

　　白小飞手里的尸兄傻住了，这、这秃子小老头也太邪恶了吧，自己队伍里的人多了要杀，对面队伍里的人多了也要杀，总算他还聪明，灵机一动嚷道：“那我就不过去了，221对221，人数正好持平。”

　　霸气！嚣张！凶残！白小飞变形成的秃顶小老头令在场的倭奴尸兄瞠目结舌，倭奴尸兄也有凶恶的，但是，象白小飞这样，仅仅为了一个分队伍的小事，就连杀两个毫不相干的同伴，出手之快，之猛，之毒，令其他倭奴尸兄无不见之侧目。

　　这一队领头的四翅乌鸦尸兄却很是满意，因为，在他看来，白小飞之所以大费手脚想留在自己的队伍里，那是看好自己的实力，而他身为首领，手下能有白小飞这样的强力尸兄，在接下来的合战中，胜算也就多了几分。

　　四翅乌鸦尸兄一扬翅膀，指着白小飞道：“你、那个秃头，到我身边来，保护我。”

　　白小飞也不以为意，一拉菜菜子，走到了四翅乌鸦尸兄身旁。

　　这时，对面狮身双头尸兄集起了自己的队伍后，正在排兵布阵。白小飞仔细打量，那狮身双头尸兄倒也有几分本事，居然搬了个锋矢阵形，自己亲自带头，站在锋尖，打算以锋矢尖头强行冲击白小飞所在的队伍，只要冲破中线，就能全盘获胜。

　　白小飞知道，对锋矢阵，只有锋矢阵，只有以强对强，硬碰硬，才能争取一线生机。

　　就在白小飞打量对面狮身双头尸兄的阵形时，背后突然传来一阵喧哗声，他一扭头，却看到四翅乌鸦尸兄正在吆喝着，命令一群尸兄排成一个横阵，挡在自己面前，而四翅乌鸦尸兄自己，却躲在了最后面。

　　白小飞一怔，忙赶过去：“这是怎么了？”

　　四翅乌鸦尸兄不耐烦地道：“你没看见我正在布置防御阵形吗？秃头，你等会儿就在我身边，帮我挡住敌人，那只狮身双头尸兄我以前遇上过，还打过几架，他的实力很强，等会儿，你在地面纠缠住他，我从空中偷袭。”

　　白小飞心中大叫不妙，因为他看到，四翅乌鸦尸兄将大批相对弱小的倭奴尸兄全都排在自己面前的横阵里，显然，是想拿他们当炮灰，挡住狮身双头尸兄的第一波攻击。

　　白小飞忙劝阻道：“等等！这样布阵是不行的！我们的敌人布的是锋矢阵，面对这样的攻击力强大的阵形，只有针缝相对，所谓狭路相逢勇者胜！我们这些尸兄，都是临时凑在一起的，谁也不了解对方，更不可能信任对方，如果你把他们当炮灰，让他们挡在前面，根本挡不住狮身双头尸兄身先士卒的冲锋，队伍很快会垮掉的。”

　　四翅乌鸦尸兄不耐烦地道：“打不过，我不会逃吗？”说着，将四只翅膀一展，原来，在双方的阵营中，飞行类尸兄数量并不多，属四翅乌鸦尸兄进化最高，他打不过，完全能一飞了之。

　　白小飞没想到这四翅乌鸦尸兄根本就是个胆小鬼，这也难怪，乌鸦嘛，原本就是胆小而狡猾的鸟类。可是，白小飞却不能让四翅乌鸦尸兄这样干，因为，他不能输。

　　他还需要继续胜利下去，以此靠近母体树，四翅乌鸦尸兄输了可以一飞了之，白小飞却绝对不能输。

　　白小飞握紧了拳，该死，既然这只四翅乌鸦尸兄不听话，那就杀了他！让自己来带领为支倭奴尸兄的乌合之众！

　　就在白小飞准备动手时，一个身影突然跃了过来，手中的钩子一闪，四翅乌鸦尸兄尖声惨叫——他左边的一对翅膀被硬生生砍了下来。

　　出手的，是乔峰！

　　乔峰毫不停手，朝着正在努力扑打着剩下的半边翅膀，拼命想逃的四翅——不对，现在该叫双翅乌鸦尸兄一钩又一钩砍去，四翅乌鸦尸兄根本没想到自己的队伍中居然有人会对他出手，一身本领没施展出来，就已经半残。他一边奋力飞射出身上的黑色羽毛，一边拼命重生翅膀，想逃离乔峰。

　　突然，双翅乌鸦尸兄身形一顿，莫名其妙地停下了动作，这一停顿的时间非常短，也就一秒不到，但这一秒已经足够乔峰将双钩刺进双翅乌鸦尸兄的胸口，用力往左右两边一分，哗，将双翅乌鸦尸兄当场分尸。

　　这双翅乌鸦尸兄突然的停顿，自然是白小飞金针建功，只是他做得极巧妙，根本没别的倭奴尸兄看到。

　　四周的尸兄们看到这一突发的变故，呆了一呆后，顿时又是一片哗然，这四翅乌鸦尸兄是他们默认的首领，如今却突然被乔峰给杀了，而对面的狮身双头尸兄正带领着手下虎视眈眈，即将发动进攻，这一仗，可还怎么打啊。

　　乔峰大吼一声：“八格牙鲁，统统闭嘴！”

　　他数招之间杀了四翅乌鸦尸兄，显然实力高强，这一声吼，把其他的倭奴尸兄全都吓住了，不约而同住了嘴，呆呆地看着乔峰。

　　乔峰一指分尸当场碎羽乱飞的四翅乌鸦尸兄：“这个家伙是个胆小鬼！只想拿大家当炮灰，我们跟着他，绝对赢不了，只会被对面的敌人轻松打败，当食物给吃了。老子才不认这样的胆小鬼当首领！从现在开始，我才是你们的首领，你们要老老实实听我的话，只有我才能带领你们战胜对面的敌人！”

　　乔峰居然是明目张胆篡位夺权，只不过，四翅乌鸦尸兄已经死透了，别的倭奴尸兄也吓呆了，根本没人敢质疑，有聪明一点的倭奴尸兄想到，这只双手是钩子的尸兄，能战胜四翅乌鸦尸兄，本领更加强大，跟着他，也许活命的希望更多一点。

　　乔峰也老实不客气，大步上前，往阵前最中央一战：“老子就站在最前头迎战，还有谁，自认实力高强的，站到我身后来！”

　　白小飞毫不迟疑，几步站到了乔峰旁边，陆续的又有几只倭奴尸兄站到了乔峰和白小习身后，乔峰看着这几只主动站出来的倭奴尸兄点了点头：“约西，你们都是好汉，米西米西的有。”说着，一指四翅乌鸦尸兄的尸体，居然是将尸体赏给了那些跟随自己的倭奴尸兄。

　　倭奴尸兄们大喜，没想着跟着这钩子尸兄还没有开战，先捞到了好处，要知道，四翅乌鸦尸兄极是狡猾，打不过就逃，飞在空中谁也抓不到，别的倭奴尸兄根本吃不到他。

　　现在，这钩子尸兄将四翅乌鸦尸兄赏给他们吃，获得这难得的基因，肯定能得到飞跃式的进化。

　　当下，那几只主动站出来的倭奴尸兄向乔峰恭敬的行了个礼，扑到四翅乌鸦尸兄尸体身上，大啃而特啃，有几只尸兄当场就进化出了翅膀。别的倭奴尸兄看得眼馋，纷纷上前，向乔峰效忠，表示愿意站在他的身后与他一起作战，乔峰钩子一挥，也让他们随意吞食四翅乌鸦尸兄的尸身。

　　一时间，乔峰和白小飞所在的倭奴尸兄队伍喜气洋洋，热闹非凡，不少吞吃了四翅乌鸦尸兄的倭奴尸兄当场就进化，赢得了旁边尸兄一阵阵欢呼。

　　卫兵们在旁边冷眼瞧着，看到这一队的倭奴尸兄原本在四翅乌鸦尸兄带领下，尸心涣散，队不成形，可乔峰一出手，杀了原来的首领，分而食之，反而激励的士气。

　　卫兵小头目走上前，不无客气地对乔峰道：“现在你们又少了一个人，要不要对面的队伍杀掉一只尸兄？”

　　乔峰傲然道：“不用，我的钩子已经饥渴难耐，我会亲手杀光他们！”

　　在他的身后，倭奴尸兄们狂吼乱叫：“杀光他们！杀光他们！”

　　气势已成！可战！

　　乔峰一挥手：“杀！”居然一马当先，向狮身双头尸兄的队伍冲去！

　　狮身双头尸兄原本依仗着自己勇武，战力高强，面对的老对手四翅乌鸦尸兄又是一向以胆小擅长脚底抹油出名，所以摆出了一个锋矢阵，就算杀不了四翅乌鸦尸兄，但是打散了对方的阵营，也算是自己一方胜利了。

　　不出所料，四翅乌鸦尸兄果然把一堆弱小尸兄当炮灰挡在了前面，自己躲在后面时刻想逃跑，这未开战，自己就已经赢了七分了。

　　可没想到，局面突然急转直下，一只钩子手尸兄杀了四翅乌鸦尸兄，自己当上了首领，而且硬碰硬也摆出了个锋矢阵，甚至拿四翅乌鸦尸兄的尸体激励手下的勇气。


第624章 逆转的胜利（一）

　　狮身双头尸兄拼命给自己的队伍打气：“大家不要害怕，那钩子手尸兄是个笨蛋，他自己杀了四翅乌鸦尸兄是自损武力，对面的队伍少了一个强手，我们就能赢得更容易。”

　　可没想到，狮身双头尸兄的战前动员还没做完，乔峰居然已经率先发动了进攻，虽然他立刻气急败坏反冲击，但气势上，已经弱了对手一大节。

　　角斗场四周的倭奴尸兄观众们欢呼声一片，今天的这场团体角斗，是他们看过的最精彩的一次，开场之前，先有秃头小老头尸兄连杀自己一方两只尸兄，接着，连首领都被自己的手下干掉。

　　然后，明明是势力弱小的一方，却突然间气势大涨，向敌人展开了勇猛的冲击，这一连串眼花缭乱的变故，让倭奴尸兄观众们看得血气翻腾，大呼过瘾。

　　乔峰可是打群架的高手，他以前在异世界当夏族君王时，不知带领部族群雄与多少怪兽干过架，现在，他带领的虽然是一群倭奴尸兄的乌合之众，但他依然将队伍控制得很稳当，尤其是在白小飞的暗中相助下，他带领的倭奴尸兄在冲锋的过程中，居然完好地保持住了锋矢阵形。

　　而反观对方，怒气冲天的狮身双头尸兄猛冲在最前面，而跟在他后面的倭奴尸兄因为心怀怯意，逐渐拉开了距离。

　　两支锋矢越来越近，在角斗场上空飞舞的萤火虫尸兄将灯光全都聚集在乔峰和狮身双头尸兄身上，轰，两支队伍的前锋猛烈地撞击在了一起。

　　乔峰和狮身双头尸兄相撞时，全身外发的气劲激起了冲天的尘埃，一时间什么也看不到，当烟尘稍稍散去时，看台上的倭奴尸兄观众才看到，乔峰和狮身双头尸兄正掐在一起，如街头小流氓斗殴一样，在地上翻滚着。

　　而白小飞，却已经顶替乔峰的位置，冲在锋矢阵的最前面，带领其余倭奴尸兄，向敌手猛砍猛杀，原来，乔峰的冲锋时，已经暗中和白小飞商量好，由他缠住狮身双头尸兄这一对方队伍的主心骨，然后由白小飞乘虚而入。

　　乔峰的这个策略成功了！狮身双头尸兄虽然没有被乔峰杀死，但是因为双方纠缠在一起，他也无法给自己的队伍提供助力，反观白小飞，猛打猛冲，几乎没有他一合之敌，他带领的锋矢阵，硬生生破开了对方的阵形，直向中心杀去。

　　锋矢阵最“硬”的是锋尖的头，一旦锋尖“断裂”，后面三角形中心全都是弱者，白小飞一鼓作气，居然直接透阵而出！

　　狮身双头尸兄一边和乔峰拼斗，一边听到身后自己的队伍里惨叫连天，一股股浓重的血腥味直飘过来，却是白小飞带领的倭奴尸兄们嘴馋不过，居然边打边吃被白小飞杀死的倒霉蛋。只见他们嘴里含着肠子，手里抓着心脏，倒拎着一只倭奴尸兄的大腿当武器，猛击着越战越胆怯的敌人，简直如同凶神下凡一样。

　　终于，狮身双头尸兄率领的尸兄队伍再也顶不住了，轰然一声，四散而逃，虽然他们中依然有些强力尸兄在拼命抵抗，但总体战局已经不可挽回。

　　狮身双头尸兄又惊又怒，他被乔峰这只钩子手尸兄死死纠缠住，根本无法分身兼顾指挥自己的队伍，居然就这样轻易败下阵来，他一怒之下，不管不顾，冲着乔峰乱挥爪子，摆出一幅就算是死也要拉个垫背的架势。

　　乔峰一直压制着自己的实力，不敢放手大战，他的钩子手倒是个攻防兼备的好武器，连挡带削的，不时还将打狗棒法融入钩法中，左一钩右一钩，让狮身双头尸兄憋屈得狂吼乱叫。

　　这时见狮身双头尸兄打出了真火，他干脆转攻为守，一双钩子手牢牢护住前身，因为他知道，现在并不是暴露全部实力的时候。

　　狮身双头尸兄的攻击虽然狂野，但乔峰并不急，因为他知道，自己的好兄弟、好安答一定会来援手。

　　狮身双头尸兄一阵急风暴雨的攻击，只是在乔峰身上留了几道浅浅的伤口，正在他打得红了眼时，突然发觉四周的声音渐渐平息了下来，狮身双头尸兄忍不住一回头，顿时大吃一惊。

　　只见角斗场内，属于狮身双头尸兄一方的倭奴尸兄已经一败涂地，那些敢于反抗的强者，都被白小飞带领几只强力尸兄一一杀死。其他的那些弱小尸兄逃到了角落里，有的跪下哀求饶命，有的不是打洞钻地下逃跑，就是一飞了之。原本响倾全场的吼声、杀声、惨叫声，全都平静了下来。

　　只有狮身双头尸兄，还在战斗。

　　白小飞带领浑身鲜血再次得到进化的下属尸兄们，隐隐将狮身双头尸兄包围了起来，狮身双头尸兄的心，一下子沉了下来，沉到深不见底的深渊。

　　乔峰，站在场中央，看向观众席，倭奴尸兄观众们一片欢腾，他们学着古罗马人的样子，伸出手，握成拳，大拇指朝下，“杀了他！杀了他！”一片血腥暴力的吼声。

　　乔峰，退了一步，他手一挥，包围着狮身双头尸兄的手下们顿时一拥而上——对这个穷途末路的对手，乔峰根本不需要自己出手。

　　狮身双头尸兄挣扎了几下，就被数十只乔峰的手下给击杀、撕碎了，他的战力不可谓不强，只不过，他的勇气已经随着手下的死亡、逃散、投降而彻底消失了，心已死，再无可战之力。

　　乔峰队伍取得了全胜，倭奴尸兄是没有怜悯可言的，最后，就连那些投降的尸兄，也全部被杀死，吃光。

　　倭奴尸兄围着乔峰兴奋地欢呼着，没有乔峰干脆利落地格杀四翅乌鸦尸兄，率领他们作战，死的就该是他们自己了。虽然倭奴尸兄们都知道，在接下来的比赛中，乔峰将成为自己的敌人，但现在，他们依然为乔峰而欢呼。

　　在角斗场的最高处，贵宾室里，色魔懒洋洋半坐在榻椅上，旁边站着几个少女，正从心脏口的触手处挤出心头血，盛在酒杯里，恭敬地端给色魔。


第625章 逆转的胜利（二）

　　色魔轻轻啜了一口鲜血，看着场中正被倭奴尸兄们抬着往空中抛的乔峰：“嗯，今天这场比赛倒有些意思，来人，把那只钩子手尸兄带到我的房间。”

　　乔峰并不知道，自己的这番表现，居然被色魔给看中了，他只是悄悄向白小飞打着眼色——风头就让自己来出好了，只要自己能掩护白小飞，免得他暴露身份。

　　角斗场第一次比赛结束后，白小飞带着菜菜子回到房间，果然，纱仓合香早就等在那儿了，纱仓合香显然也看了今天的比赛，大赞白小飞身手高超，还一个劲打听乔峰的事，看起来，美女也爱英雄，乔峰这个钩子手尸兄外貌可比白小飞这秃顶小老头“帅”多了。

　　纱仓合香自然不知道，自己已经成了白小飞攻击倭奴母体树的重要一环！

　　当白小飞得知纱仓合香定期给母体树供应鲜血时，他就已经想到，可以借用纱仓合香的身体为道具，间接给母体树“下毒”！

　　白小飞装出色迷迷的样子，伸出长满脓疮的手，在纱仓合香身上抚摸着，纱仓合香不敢反抗，反而还要强装笑颜，曲意承欢，毕竟在白小飞这里，她并不需要献出鲜血，只不过让占点便宜。这几天，白小飞强行要求她天天到自己房间里来，相比自己的同伴，需要给别的参赛选手献出自己的心头血，实在是好得多了。

　　纱仓合香迎着白小飞的手，配合得扭动着身体，甚至还发出了若有若无的呻吟声，她混没有察觉，当白小飞的手抚过她的胸膛时，指甲缝里沾着一些细小的粉尘，通过心脏口的触手顶端，用气劲逼近了她的心脏。

　　这粉尘，正是专门感染倭奴尸兄母体树的病毒！

　　白小飞并没有一次性将适量的病毒灌入纱仓合香的心脏，而是每次灌入少量，积少成多，以免被倭奴母体树发现。

　　纱仓合香闭着眼，卖力地迎合着白小飞，她能感觉到白小飞的双手在自己身上乱摸乱扭，甚至扯动了心脏口的触手，以至于心脏都隐隐作痛，但她并不在意，倭奴尸兄中变态的多着呢，这秃顶小老头所作所为还算是轻的，甚至有尸兄用变异的舌头在她身上——

　　正在胡思乱想的纱仓合香突然发觉白小飞停了手，她睁开眼，只见白小飞挥了挥手：“好了，你走吧，记住，明天依然过来，这段时间，只有我能享受你——当然，母体树如果要吸你的鲜血则除外，否则的话，别的尸兄都不能碰你一根手指头！”

　　纱仓合香连连点头，如果说前几天这秃顶小老头尸兄还只是一只较强大的尸兄的话，那么今天在角斗场的这场群战，充分展现了他异乎寻常的能力——不仅个体战力强悍，而且有着出色的指挥能力，居然能将一帮从来没经过专业训练的乌合之众，指挥得如臂使指。

　　这秃顶小老头必将得到色魔大人的重用，不要说他如今只是提出自己专供他所用的小小要求，就算是要吃了自己，色魔大人也会毫不迟疑地同意。

　　纱仓合香甚至没有擦拭自己身上被白小飞化脓的双手一通乱摸，留下的班斑脓液，恭敬地行了个礼离开了——接下来，她还要向母体树奉献自己的鲜血。

　　白小飞给倭奴母体树下毒的任务，正在一步步顺利进行，可他并不知道，乔峰却遇上了大麻烦！

　　乔峰回到自己的房间后，同样有倭奴女子向他献上鲜血，乔峰毫不迟疑就一口喝干了，事实上，他以前还尝试过吃了几口被自己所杀的倭奴尸兄的尸体，因为，乔峰在炎黄重生后，外形虽然是普通人类，可是他的内心，依然是异世界的夏族君主乔峰。

　　在异世界的乔峰眼中看来，倭奴尸兄和异世界的怪物差不多，可杀可吃，为了不暴露自己的身份，喝几口鲜血更是小事一桩。

　　就在这时，一队卫兵突然冲了进来，带着的小头目向乔峰一点头：“你，跟我们走。”

　　乔峰一皱眉：“去做什么？”他的话音并不高，但是全身不怒自威，散发出强烈的战意。

　　那卫兵小头目亲眼目睹了乔峰今天在角斗场上的威猛，并不敢对他来硬的，不无恭敬地道：“色魔大人要召见你，跟我们来吧，别让大人久等。”他顿了顿，丑陋的脸上绽开一个笑容：“放心吧，是好事。”

　　乔峰大步跟着卫兵向地下城深处走去，他的脸上没有丝毫惊慌之色，他知道，一定是自己今天在赛场上的突出表现，引起了色魔的注意，幸好他看到卫兵只带着自己一人，这说明，白小飞还没有得到色魔的特别关注。很好，自己正是要掩护白小飞，至于色魔想怎么对付自己，乔峰并不在意。

　　什么色魔，只不过是一只尸兄而已，听说变异前是个人尽可夫的下贱女人，自己在异世界和地球炎黄两世为人，怕她做什么？如果被看破了身份，那干脆就杀了她！只要白小飞不暴露能够继续执行任务，那就够了——乔峰根本没考虑过，如果自己真杀了色魔，又如何从这重重地下洞穴杀出去。

　　卫兵带着乔峰，在一处洞口停了下来，洞外，站满了一只只多重变异的尸兄，他们用凶狠的眼神瞪着乔峰，有的还发出低声的咆哮声，乔峰坦然处之，他从牛本五十二处得知，色魔、炎魔、隐魔中，以色魔的功力最弱，她利用进化大赛召集了这样多的强力尸兄，显然是想尽力增强自己的势力。

　　不过，既然色魔、炎魔、隐魔都是徐福老祖的手下，那么色魔为什么要拼命增强自己的势力呢？看起来，倭奴尸兄内部也并不想外表展现得那样如同铁板一块。尤其是女人，心眼更是多。

　　卫兵哈着腰向门内报告：“色魔大人，钩子手尸兄带到了。”

　　里面传出一个娇嫩的声音：“让他进来。”

　　门无声无息地开了，卫兵小头目刚想推乔峰一把，乔峰冲着他一瞪眼，小头目被气势所逼，忽地缩回了手，乔峰自行大步而入。

　　门，关上了。

　　门内，并不是常见的尸兄住所，而是一般人类的房间，柔和的灯光，厚实的波斯地毯，墙上挂着名画，旁边还有个酒柜，放着乔峰不认识的洋酒，一台高保真音响正在播放着老式的唱片。

　　里面没有人影，只有一阵阵哗哗的水声，从浴室里传来。

　　乔峰大摇大摆向酒柜走去，自行取了瓶洋酒，找了个水晶杯，满满倒了一杯，喝了一口，一皱眉：“什么怪味，不好喝。”手一扬，将一杯酒全倒在了地毯上。

　　浴室里的水声，顿时停顿了。

　　乔峰在酒柜里一阵翻腾，又找出了一瓶日本清酒，钩子手一出，将瓶颈削掉，也不用酒杯，一扬脖子，连喝了几口，“呸，这算什么酒？根本就是娘们喝的清水。”咣，乔峰一甩手，将清酒扔到了墙上。

　　接下来，乔峰把酒柜翻了个底朝天，什么波尔多葡萄酒、伏特加、朗姆酒统统尝了口，没有一种酒入得了他的眼，骂声不绝，扔酒瓶声也不绝，最后，乔峰翻出一瓶红星二锅头，一仰脖，全倒在嘴里，这才笑开了眼：“好酒！这才是真正男人喝的酒！”

　　浴室里，色魔看呆了眼。

　　色魔的原身是毒姬，不知和多少倭奴的男人鬼混过，在她眼中，男人们都是狗——狗的特点是看到弱者就狂妄，面对强者又点头哈腰。自从她被徐福老祖变异成色魔后，成为倭奴实际的三大首领之一，面对她，无论是多强大的倭奴尸兄，都是一脸奴才相，恨不能舔自己的脚趾头。

　　色魔何曾看到过这钩子手尸兄这样狂傲的——在他眼里，喝一口好酒都比见自己这个色魔大人更重要。

　　这样的男人，真是有趣呢。色魔原本对钩子手尸兄只是有点好奇，可现在，她突然起了征服他的心思。任你是什么好汉，最终都会跪在自己脚下，因为，好汉难过美人关。

　　乔峰虽然故作毫放，大口喝着红星二锅头，其实一直留意着浴室内的动静，这时，他听到浴室内的色魔从浴缸里起身，裹上了浴巾，然后，光着脚向客厅走来。

　　一只脚，跨出浴室，点在了厚厚的波斯地毯用羊毛手工织就的大丽花上，脚趾秀长，肌肤胜雪，脚踝上还挂着没有擦干的水珠。虽然只是一只脚，却已经勾动人的心魄。

　　乔峰的视线向上扫，只见一个女子半裹着浴巾，露着肩膀和精致的锁骨，正眨着一双水汪汪的眼睛看着自己，这女子，倒也称得上有几分姿色。

　　乔峰不知道，色魔现在变幻成的外形大大有名，如果小胖在此，一定会大叫一声：“苍井空大嫂！”——没错，色魔现在正是人称德艺双馨的女优苍井空的形象来引诱乔峰。

　　然而，乔峰却不为所动，这也难怪他，这苍井空其实姿色也就中上，只不过是被一群炎黄吊丝给炒做起来，算不得什么绝色人物，别人不说，小惠和小薇那种健康自然之美，就是苍井空比不上的。


第626章 色魔的心事（一）

　　色魔一怔，没想到自己居然出师不利，根据她以前的经验，绝大多数倭奴尸兄看到自己从浴室里出来，早就扑上来了——要知道，自己可并不仅仅只有色相诱人，全身的毛孔早释放出激素，刺激着男人最本能的欲望。

　　色魔扑哧一笑：“我倒是忘了，这苍井空年纪是大了点，想来，你这钩子手尸兄，应该是喜欢萝莉型的。”

　　说着，她的肩膀一晃，将浴巾从身上扯了下来，双手微抬，用浴巾挡住了身子，当浴巾飘落时，苍井空已经变成了纱仓真菜——这又是一个女优，以短发萝莉的形象大受欢迎，号称全倭奴影片发行量排行第一。

　　然而，乔峰不但没有动心，反而瞟了眼色魔的腿，皱了皱眉——这纱仓真菜长着倭奴女人一双典型的罗圈腿，真不知道为什么会大受倭奴宅男们的喜爱。

　　色魔没想到，自己两次变形，都没能成功诱惑这钩子手尸兄，她眼珠子一转，笑道：“我知道了，你一定是喜欢西方女人。”倭奴的男人因为自卑的心理，所以一直叫嚷着脱亚入欧，对欧洲女人有着近乎疯狂的欲望，白肤长腿大胸的西方女人是他们的最爱。

　　色魔将手里的浴巾一扔，问道：“你喜欢哪种西方女人？阿尼亚·齐温斯卡？海帝·克鲁姆？凯特·莫斯？奈特莉？凯特·温丝莱特？”

　　她一边问，一边快速变着形，她问到的名字，不是著名的超模嫩模，就是红极一时的影星万人迷，不得不承认，色魔的变形功夫实在是高超，变化成的女子，无论是面孔、发丝、高矮无一不肖，就连神情和气质也是与真人无疑。

　　然而，乔峰依然无动于衷，自顾自只是喝酒，偶尔扫在色魔赤裸的身体上几眼，也只当她是个塑料模特儿一样。

　　原来，乔峰的视线极是灵敏，虽然比不上白小飞能看穿气机在体内的流动，却依然能看到，色魔在变形成不同的美女期间，都会短暂的恢复原形——那原形，就是一团血淋淋的被扒了皮的肉团。

　　虽然色魔暴露原形的时间极短，只有数十分之一秒，但却已经足够被乔峰看清的了，所以无论她如何做出种种诱人状，在看破底细的乔峰眼中，比狗屎还不如。

　　色魔终于有些微微变色了，她几乎把当今世界最著名的美女都变了个遍，可面前的钩子手尸兄却根本理都不理自己，她还是第一次遇到这样失败的一幕！

　　色魔突然心中一动——自己疏忽了，对有些男人而言，最美的女人，是他心中爱着的人——她强笑道：“你心中最爱的人是谁？告诉我，我立刻就能让你见到她。”

　　乔峰终于动了心，他放下了手里的酒瓶——自己心里最爱的人是谁？白小飞是自己的好安答，自己转世重生后，和他一起战斗，如今心中想得最多的，自然是异世界的夏族——李世民、岳飞，还有，邓丽君。自己的妻子，永远的爱人，邓丽君。

　　乔峰一字一字道：“邓丽君。”

　　色魔听到乔峰说出邓丽君三字，却一点不意外，反而了然地点点头，因为邓丽君在生前，的确是倭奴最喜欢的歌手之一，每次邓丽君在倭奴举办演唱会，都是万人空巷，甚至在她离世后，倭奴的歌友会每年都要举办盛大的活动，以纪念她。

　　只不过，喜欢邓丽君的倭奴以欧巴桑欧吉桑为主，像钩子手尸兄这样年轻的，却是少见。

　　色魔只是一眨眼间，就变成了邓丽君，她温柔地向乔峰笑着：“这是1985年时，邓丽君在东京NHK大会堂举行演唱会时的容貌，当时的她正是歌唱事业走到顶峰的黄金岁月，人也正是最成熟美丽的时候，你喜欢吗？”

　　然而，出乎色魔意料的是，钩子手尸兄盯着“邓丽君”，居然是大摇其头：“不像，不像，一点也不像。”

　　色魔哪里知道，乔峰爱的是异世界的邓丽君，而非地球上的邓丽君，他心中的邓丽君可是长满了各种可以充当乐器的附肢，所以，自然是“一点也不像”。

　　色魔愤怒了，原本她召唤乔峰前来，只是看到他在角斗场上的武勇，想召他来共度一夕鱼水之欢，至于这一晚过后，是吃了乔峰，还是让他继续到角斗场上生死相搏，就看色魔的心情了。

　　可没想到，色魔最引以为傲的千变色相诱人，居然在乔峰面前完败，甚至给出了“一点也不像”的评语，气得色魔双眼发红，忽地显出了血团的原形，中间长开一张大嘴，就想将乔峰一口吞下去，以雪自己失败的耻辱。

　　乔峰心中冷笑一声，想打架吗？来吧！我倒想掂量掂量，徐福亲手培育出来的三大亲信之一，究竟有怎样强大的实力！

　　就在这时，门突然被推开了，卫兵小头目匆匆而入：“色魔大人，有客人前来拜访！”

　　色魔正准备攻击不识好歹的乔峰，被卫兵小头目突然破门而入，一怒之下，一口就将卫兵小头目吞了下去，血淋淋的大嘴蠕动了几下，吐出了不消化的盔甲和武器，这才问门外吓得发抖的其他几个卫兵：“是什么客人？”

　　卫兵结巴道：“那客人自称牛本五十二，说是色魔大人以前在忍者里的伙伴。”

　　色魔一怔，顿时将对乔峰的火气给消了，变回了当年毒姬的原形，她喃喃地道：“牛本五十二？他居然还活着？我听说他被派到夏姑身边协助她搞乱炎黄，又听说他在施展一次召唤术时突然不知所终，现在居然回来了？嗯，不管怎么说，我们都是忍者，是徐福老祖的手下，让他进来见我。”

　　不一会儿，牛本五十二就被带了进来，在忍者队伍中，牛本五十二的地位原本就比毒姬要低，倒不是他技不如人，而是毒姬会讨好高层忍者，靠巴结风魔灰太郎等人谋了个位置，如今两人再相见，一个依然是不入流的小忍者，另一人却已经是独霸东京的徐福三大亲信之一了。

　　牛本五十二恭敬地向色魔行了一礼：“拜见毒姬——噢，不对，色魔大人。”


第627章 色魔的心事（二）

　　色魔对牛本五十二的大礼参拜很是满意，所谓富贵不还乡，如锦衣夜行，色魔如今虽然强大了，但是与炎魔和隐魔相比，还是差了不少，其他的倭奴忍者，有的陷于炎黄，有的却变成了尸兄，剩余的倭奴尸兄不是被她的美色所迷，就是畏惧于她的阴毒。色魔都无法向其他人炫耀自己的强大和拥有的力量——这不成了锦衣夜行嘛。

　　可现在，看到牛本五十二依然是忍者的身份，却发自内心地向自己参拜，色魔心中大慰——色魔知道，以前在忍者群中，许多忍者都看不起自己，认为自己是用肉体讨好风魔灰太郎等人，并没有多少真本事。

　　色魔媚笑道：“牛本五十二，你怎么回来了？徐福老祖不是把你派到夏姑身边，让你协助她祸乱炎黄吗？”

　　牛本五十二哭丧着脸道：“别提了，那夏姑已经背叛了徐福老祖，她为了召唤地狱怪兽，居然牺牲了我们忍者，不仅用我们的法力召唤出了地狱怪兽，甚至把我们当血食，献祭给地狱怪兽吃。我带领的忍者队伍，除了我一人利用隐身术逃了出来，其余的人全都地狱怪兽给吃了！”

　　色魔神色微动：“你说的地狱怪兽，是不是双头蛇怪？”

　　牛本五十二点点头：“没错，就是双头蛇怪，这怪兽体内可以产生虫洞——”

　　色魔一抬手，阻止了牛本五十二接下来的话：“这事我知道，在那双头蛇怪虫子洞的帮助下，夏姑带领的尸兄在炎黄的京城搞出了好大的乱子，甚至引发了一次小型核爆炸。咯咯咯，徐福老祖对这次行动可是非常满意呢。不要说只是牺牲了区区一小队忍者，就是死再多的忍者，也值了。”

　　牛本五十二眼见色魔根本不把忍者的生命放在眼里，甚至包括自己在内，心中愤恨——幸好自己已经下决心脱离了这个可怕的组织，但面上却依然是恭敬的样子，连声称“是”。

　　色魔脸色一变：“牛本五十二，你此后为什么突然失去了消息，甚至从来没有主动和徐福老祖联系过？你知不知道，在炎黄军方和尸兄的联手打击下，我们布置在炎黄的所有忍者都失去了音讯，开展不了任何行动，以至于本土发动的每一次对炎黄沿海攻击，都失败了。牛本五十二，你是不是当逃兵了？”

　　牛本五十二连忙趴下磕头：“色魔大人，色魔大人，我并没有当逃兵！我这条贱命是徐福老祖的，怎么敢做任何违背老祖宗的事？我在炎黄，一直在寻找突然失踪的白小飞的下落，这才没有顾得上和老祖宗联络。”

　　色魔腾一下站了起来，尖声道：“什么？！你居然有白小飞的消息？！这家伙突然失踪后，音讯皆无，甚至连徐福老祖动用大神通也感应不到他。这白小飞可不能小看，龙且这家伙化了大力气培养他，说明他必然有着极高的利用价值，而且他以前几次三番坏了我们忍者的大事。前不久，失踪一年多的白小飞突然出现，就立刻组建了特能第17小队，给了我们入侵炎黄的尸兄惨重伤亡。牛本五十二，快说，你可调查到白小飞因何失踪？又是去了何处？！”

　　牛本五十二道：“白小飞的失踪，至今是个谜，我在炎黄冒着暴露的危险，利用隐身术在京城、H市的军方基地到处调查，终于发现了蛛丝马迹。据我了解，白小飞之所以失踪这一年时间，是在培育恐龙尸兄战队！”

　　色魔一下子呆住了，半晌后，才结结巴巴道：“什么？！威力无穷的恐龙尸兄战队，居然是白小飞培育出来了？！不可能！这不可能！能培育新品种尸兄的，只有龙且、夏姑以及徐福老祖，因为他们掌握了尸兄的本源力量！就算是母体树，也只是借用本源力量的种子，来培育尸兄！白小飞，他只是个人类，怎么可能培育恐龙尸兄战队？！就连我也做不到！”

　　牛本五十二恭敬地道：“色魔大人，你说得对，除了掌握尸兄本源力量的人，任何人都无法创造出新的尸兄。但是，我发现白小飞在失踪了一年多后突然出现，紧接着，恐龙尸兄战队也横空出世，为此，我特意调查了炎黄多个恐龙化石集中地，结果在四川自贡，真的发现了白小飞曾经到过的痕迹，甚至还有他挖掘恐龙化石的大洞。”

　　看到色魔紧紧皱着眉，牛本五十二又压低了声音：“除了白小飞挖掘恐龙化石的痕迹外，我在现场还发现了他和别人战斗的痕迹——那战斗方式，明显是西方术士的！”

　　色魔重重一跺脚：“该死，我早就知道，白肤豚背着我们隐瞒了很多重要信息，他们一定早就知道了白小飞在培育恐龙战队，所以借机设伏，想干掉白小飞。只不过，显然这些白肤豚已经失败了，要不然，恐龙尸兄战队也不会出世。”

　　“哼，白肤豚说得好听，和我们日本通力合作，由我们率领尸兄在明，攻打炎黄，由他们的术士在暗，潜伏在炎黄内部生乱，里应外合，把炎黄彻底搞垮、占领。今后，半个南炎黄，都是我们新日本的土地，数亿的人口，都将成为徐福老祖手下的尸兄！可现在看起来，白肤豚分明是甩开了我们，连白小飞培育恐龙尸兄战队这样重要的信息，也不通告我们。”

　　色魔伸出手，拍了拍牛本五十二的肩膀：“很好，你探听来了很重要的情报，要不然，我们真被白肤豚占了便宜了，我们的尸兄死亡惨重，好处却全都被他们得到了。”

　　牛本五十二在心里松了口气，他终于得到了色魔的信任——牛本五十二的一切行动，都是和白小飞再三商量过的。

　　白小飞一行人参加进化大赛，必然会脱颖而出，这样一支强力队伍的出现，肯定会受到色魔的关注，一旦色魔深入调查，一行人很可能会露馅。

　　所以，牛本五十二承担着一个重大任务——那就是，调开色魔的注意力，让她把精力转移到其他更重要的事件上。

　　而这“更重要的事件”，就是牛本五十二带回到有关白小飞的情报。

　　牛本五十二在炎黄消失已久，现在又突然回到日本，必然会引起色魔的怀疑，因此，如何赢得色魔的信任，成了当务之急。

　　解决的方式，就是由牛本五十二提供给色魔白小飞的情报。

　　牛本五十二透露的信息，都是事先得到白小飞认可的，半真半假，尤其是抛出了恐龙尸兄战队的情报，果然引起了色魔极大的关注。

　　但白小飞并不担心泄露恐龙尸兄战队的情报，会帮助倭奴尸兄看样学样，培育出倭奴自己的恐龙尸兄战队，从而平白增强倭奴尸兄的实力。

　　原因很简单——因为白小飞确信，倭奴尸兄根本没法培育自己的恐龙尸兄战队！

　　倭奴是个岛国，多火山多地震，还有海啸，地底下的恐龙化石受到了严重的伤害，倭奴以往挖掘出来的恐龙化石，都极为破碎、细小，根本没有完整的骨架。

　　白小飞猜测得没错——徐福老祖在得知炎黄培育出恐龙尸兄后，也曾下令色魔等手下挖掘恐龙化石，培育自己的倭奴恐龙尸兄战队，可是挖出来的恐龙化石支离破碎，无论徐福如何施法，都无法培育出恐龙尸兄来——徐福并不知道，那是因为这些化石中，根本找不到一点活性基因！

　　色魔欣喜地道：“牛本五十二，你既然追踪了白小飞这样长时间，你可知道，白小飞培育出恐龙尸兄的关键秘密是什么？只要破解了这个秘密，徐福老祖一定能培育出我们自己的恐龙尸兄来！”

　　牛本五十二恭敬地道：“是的，小人知道恐龙尸兄培育的关键。”

　　色魔支起耳朵听着，可是牛本五十二话说了半句，却突然停顿住了。

　　色魔一皱眉，刚想催促牛本五十二说出那关键的秘密，突然看到牛本五十二局促的样子，她心中一动，突然笑起来：“牛本五十二，你冒着生命危险探听来了重要的情报，徐福老祖知道了，一定会重赏你的。嗯，甚至有可能，让你也转变成尸兄，成为和我色魔、炎魔、隐魔并肩的第四魔。”

　　牛本五十二恭敬地道：“不敢不敢，这点小功劳，实在是算不上什么，哪里比得上色魔大人，为老祖宗管理着三分之一的领土，坐镇东京。”

　　色魔脸上含着笑，心中却杀意顿起，她原本打算着，从牛本五十二口里得到情报后，立刻占为己有，然后向徐福老祖汇报，独占这份大功。

　　色魔知道，徐福老祖对自己是有所偏心的，炎魔和隐魔的实力，都比她要强大，但徐福老祖却把集中了整个日本精华的政治经济中心东京交给自己来统领，之所以如此，是徐福老祖为了压制炎魔和隐魔，以免他们实力太过强大。


第628章 致命的诱惑（一）

　　徐福老祖被龙且以克隆替身之法，挨了重重一击，虽然获得了龙且四成的尸兄本源力量，却是终身不能离开富士山下的火山，如果让炎魔、隐魔掌握了东京这样的巨型城市，势力一旦坐大，连徐福老祖都不太好控制——要知道，倭奴的背叛性格是长到骨子里的，对内对外都一个样。

　　所以，徐福老祖着力培养色魔，毕竟女人相对来说好控制得多。也正因为此，色魔一直牢牢抱着徐福老祖的大腿，一力想讨好他，如果自己能向老祖提供关于培育恐龙尸兄的情报，老祖一定会非常高兴，甚至有可能再赏给自己一些力量。

　　可是，这该死的牛本五十二，居然想自己占据这个大功！

　　该死！真是该死！

　　就在色魔暗中愤怒，盘算着怎么让牛本五十二老实吐露秘密时，牛本五十二突然道：“我只是一个区区的小人物，怎么敢贪图这天大的功劳？我愿意把所有的情报都告诉色魔大人，由色魔大人上报徐福老祖。”

　　色魔一怔，怀疑自己的耳朵听错了：“牛本五十二，你说什么？”

　　牛本五十二正色道：“小人之所以获得这些情报，都是在色魔大人的指点和领导下，只不过是跑了跑腿。真正的大功，都是色魔大人的，色魔大人在向徐福老祖汇报时，甚至不用提小人这微不足道的名字。”

　　——牛本五十二这样大拍马屁，其实并不意外，在倭奴，职场的马屁文化比炎黄更甚，上级在下级面前说一不二，官大半级都能压死人，下属的一切功劳都是上司的，而所有的错误，都是下属这些“马鹿”干的。

　　色魔没想到牛本五十二居然这样机灵，非常满意，向牛本五十二丢了个媚眼：“放心，牛本五十二，我不会让你吃亏的，你说，你想要什么赏？”

　　牛本五十二低头哈腰地道：“小人哪里敢说什么赏，只要能在色魔大人你手下干活，有碗安安稳稳的饭吃，我就心满意足了。”

　　色魔咯咯笑道：“怎么能这样说，有过必罚，有功必赏，我现在为老祖宗代守一方，给你个首领当当，那是没问题的。”

　　牛本五十二连忙跪下，连连称谢。

　　色魔心中突然一动，她对牛本五十二较为了解，这人没什么野心，也不会巴结上司，要不然，也不会多年在忍者队伍中操劳，依然没有什么职务，还要在一线拼命，如果不是他隐身术的确有一手，早就死了。

　　这样实心干事的人，其实最好掌控，只要给些小恩惠小甜头，就能让他死心塌地为自己做事。

　　让牛本五十二做自己手下的头目，是不是有些浪费了？

　　因为，牛本五十二可以有更大的用处！

　　比如说，真的让他如实向徐福老祖上报有关炎黄恐龙尸兄的秘密，然后自己鼓动炎黄老祖，将牛本五十二变异成第四魔！

　　色魔之所以突发此想，并不是她疯了，平白放弃了这一大功劳，而是她自有算计。

　　色魔、炎魔、隐魔三魔，色魔实力最弱，就算是得到徐福老祖扶持，依然比不过另外二魔，尤其是炎魔，从来不把色魔放在心里，一直自认为是老祖宗手下最强大的一方首领，老祖第一，他第二，其他人包括色魔，都在他脚下。这倒并不算炎魔太过狂妄，因为炎魔一人就独领大阪、横滨两地，下辖两颗母体树，对炎黄的攻击也一向以他为主。

　　而隐魔，为人阴沉，说到斗心眼，色魔同样不是他的对手。

　　如果说，现在突然出现了第四魔，而且这第四魔还和色魔关系良好，那么在面对炎魔和隐魔时，色魔有了助力，不至于屈居他人之下，也能斗个旗鼓相当。

　　色魔转着心思，越想越觉得此举可行。

　　她有极大的把握能控制牛本五十二，让他即使成了第四魔后，依然站在自己这一边。

　　这控制的办法很简单，那就是美色，牛本五十二最喜欢美女，以前还在忍者女厕所利用隐身术偷拍过，只是因为忘记关闭手机拍照的声音，才暴露出来。

　　好色的男人，天生是色魔的俘虏，只要在床上稍微摆布一下，牛本五十二就会对色魔言听计从，这枕头风，古今中外都是最了不得的风，任你多强的英雄好汉，都要服软。

　　色魔一瞬间已经做出了决定，她对着一直呆站在旁边的乔峰一挥手：“滚出去。”

　　她此时对乔峰已经一点心思都没有，依着她阴毒的本性，原本是要杀了乔峰的，因为他居然对自己的诱惑无动于衷，只不过，现在色魔有更重要的大事要做，便顾不得乔峰这样的无名小卒了。

　　乔峰匆匆出了门。

　　在他背后，色魔正在变形，这一次，她变成了一个纤巧的女子，柔声道：“牛本五十二，我知道你最喜欢的就是这个女孩子，嘻嘻，我可在你的电脑硬盘里看到好多这个女孩子的片子。来吧，今天我就让你实现自己的梦想。不，不止是今天，以后，你可以和自己脑海中无数妄想过的女人上床，我会满足你的一切需要。”

　　牛本五十二一头扑了上去，顿时，乔峰身后响起不堪入耳的喘息声以及肉体交缠的声音。

　　乔峰知道自己刚刚在鬼门关绕了一圈。

　　原本，乔峰已经决定和色魔拼死一战了，只是可惜有可能会坏了白小飞的计划。没想到，牛本五十二适时的出现了，奇迹一般解了自己的危机。

　　乔峰走回自己所住的房子时，正好遇上了前往健身房锻炼的白小飞，他打了个眼色，轻声道：“牛本五十二已经入内，抓紧行动！”

　　白小飞不动声色地与乔峰擦身而过，他知道，行动已经到了最关键的时候，牛本五十二如果不能取得色魔的信任，甚至被色魔发现了破绽，从而暴露了自己一行人的身份，那么不用等到今天天黑，大队卫兵就会冲进自己的房间。


第629章 致命的诱惑（二）

　　这一夜，平安无事。

　　白小飞知道，牛本五十二成功了！他已经在色魔身边成功潜伏了下来！

　　新一轮角斗赛再次开始。

　　这一次，不再是分成两支队伍的团体赛，而是自行挑选对手，进行一对一的格斗。

　　白小飞看到，在赛场最高处的贵宾室里，色魔旁边多了一个人影，正是牛本五十二，显然，牛本五十二不知用了什么方法，得到了色魔的欢心，居然成了贴身的亲信。

　　这可真是个大好信息。

　　这时，一名卫兵推了白小飞一把：“该你下场了。”

　　白小飞回头看了看菜菜子，对卫兵道：“我要求和两名对手同时格斗，以此换取我的女人不用下场参赛。”

　　卫兵耸耸肩：“可以。”

　　白小飞大步入场，他的对面，站着一只巨人型的尸兄，足足有六七米高，肩膀上长着三只胳膊，他的旁边还站着一只蜘蛛尸兄，身形也有桌面大小。

　　这两只尸兄昨天还和白小飞在一个队伍里，并且依靠白小飞的勇武，击败了狮身双头尸兄率领的队伍，不仅活了下来，还得到了进化，可今天却要和白小飞斗个你死我活。

　　两只尸兄都见识过白小飞这秃顶小老头的强大，这时见白小飞出场，互相使了个眼色，二话不说，就冲了过来，居然是想一鼓作气联手将白小飞给杀了——谁让白小飞为了保护菜菜子，而以一敌二，这样的便宜不占，就是王八蛋。

　　三臂巨人尸兄冲在最前面，他沉重的脚步声让地面都在震动，他也知道白小飞身手不凡，三条胳膊如风车一样在身前挥舞。

　　蜘蛛尸兄紧跟在后，刚冲了几步，就突然消失了——这蜘蛛尸兄居然会隐身！

　　白小飞冷笑一声，脚下发力向三臂巨人尸兄冲了上去，他早就已经看出，三臂巨人尸兄看起来身高力猛，三条胳膊挥得风雨不透，其实在肋下却有个破绽——三条胳膊打破了巨人尸兄的身体平衡，挥动得越剧烈，这肋下的破绽就越明显。

　　白小飞一拳击出——他忽地感应到身侧有风声，可是，身边明明没有任何物体啊？不好，是隐形的蜘蛛尸兄！

　　白小飞情急之下，硬是挥臂与三臂巨人尸兄的胳膊撞击在一起，借着撞击之力，身形急速后退，啪，几乎是差之毫厘，一团蛛丝打在白小飞原本所处的地面上。

　　白小飞的脸色，一下子沉了下来，这蛛丝居然也是隐形的，一直等到砸到地面上，才显露出来。这样的攻击，来无踪，去无影，只有最后临体时的风声，实在是棘手。

　　白小飞轻轻抚摸着胳膊，刚才与三臂巨人尸兄硬拼了一招，胳膊有些隐隐发痛——白小飞功力只有全盛时期的一半，这一招，居然吃了点小亏。

　　三臂巨人尸兄显露出一个狰狞的笑，狂吼着，再次冲上来，尸兄的头脑大多数是直线思维的，比如说，很多尸兄都认为越大越多，就越强，努力进化出更多的脑袋，更多的胳膊腿和触手。不得不说，还真有些道理，三臂巨人尸兄的三条胳膊，和白小飞一条胳膊相撞，果然不出意料的胜出，白小飞胳膊发痛，三臂巨人尸兄却一点妨碍也没有。

　　又是一个猛冲。

　　白小飞瞳孔一缩——肋下依然有破绽！他再次出手！

　　然而，在白小飞出拳既将击中三臂巨人尸兄的肋下时，身侧又传来风声——蜘蛛尸兄再次施展隐形的偷袭。

　　这次白小飞早就防备着了，他的手一扬，一枚从场地上随手捡来的石子，向风声处飞去，啪，石子撞在一团蛛丝上，掉到了地上。白小飞并没有停手，又是一枚石子扔出，却是冲着蛛丝袭来的路线，攻向隐形中的蜘蛛尸兄。

　　铛，石子直直地撞在角斗场的墙壁上——隐形蜘蛛尸兄居然不在白小飞猜测的位置！见鬼，这蛛丝是柔性的，可以从任意角度弹过来袭击敌人！白小飞失手了！

　　嗵嗵嗵，三臂巨人尸兄的三个拳头，正中白小飞身体的不同部位，拳势之重，都能听到白小飞骨头咔嚓的断裂声。白小飞再次倒飞而出！

　　角斗场四周的倭奴尸兄观众，发出震天的吼声，他们没想到，今天居然可以看到这样精彩的一幕。

　　白小飞变形的秃顶小老头，在昨日的群战中，已经展现了自己的强大，可是，今天面对三臂巨人尸兄和隐形蜘蛛尸兄天衣无缝的配合，却尽落下风！

　　白小飞此时已经明白过来，这三臂巨人尸兄和隐形蜘蛛尸兄肯定是一对老搭档，互相配合经历过无数的战斗，那三臂巨人尸兄肋下的破绽，是故意露出来的，就是为了引敌人上钩。

　　然后由隐形蜘蛛尸兄暗中喷吐出蛛丝，只要蛛丝缠住敌人，三臂巨人尸兄的三臂就能将对方砸成肉饼。

　　要知道，白小飞想要攻击三臂巨人尸兄肋下部位，他的进攻路线是极为狭窄的，身形也不可能有太多的变化，几乎等于自己撞到蛛丝上，于是所谓的破绽，就成了一个绝妙的陷阱！

　　白小飞隐隐感觉到自己身上有多处骨折，虽然并不影响行动，却是他自异世界返回以来，第一次受伤。

　　角斗场四周的倭奴尸兄们狂吼着“杀了他！杀了他！”只不过，这一次他们想看到的，是白小飞被杀。

　　场外，菜菜子泪水涟涟，她知道，白小飞之所以陷入如此危险的境地，都是因为自己——为了保护自己，白小飞不得不以一敌二。

　　三臂巨人尸兄和隐形蜘蛛尸兄的联合攻击虽然完美，但要想破解并不是没有办法，那就是菜菜子上场协助白小飞，只要她能干扰隐形蜘蛛尸兄那突如其来的蛛丝，甚至用自己的身体来当盾牌，主动迎上蛛丝，白小飞就有足够的时间击中三臂巨人尸兄的肋下——反正蛛丝喷在菜菜子身上也只是将她困住，杀不了她。

　　三臂巨人尸兄和隐形蜘蛛尸兄的联合攻击堪称绝妙，但是同样有个大大的问题，那就是这一攻击模式，只能针对单个的敌人，如果对上两个或多个敌人，联合攻击很容易就被破解。

　　这也是为什么三臂巨人尸兄和隐形蜘蛛尸兄并没有凭这一手，大杀四方，大吃血食，获得更强大的进化的原因。

　　然而，因为菜菜子如今身在场外，明明知道该怎样破解三臂巨人尸兄和隐形蜘蛛尸兄的联合攻击，却一点办法也没有。

　　三臂巨人尸兄再次向白小飞冲去，白小飞这一次只能躲闪，他的身形可要比三臂巨人尸兄快多了，躲过了三条胳膊连绵不绝的攻击。

　　然而，就在白小飞躲闪一次攻击时，他的身形猛地顿住了，手一扬，一粒小石子撞在面前，扑，一声轻响，小石子撞在了一张蜘蛛网上！

　　是隐形蜘蛛网！

　　原来隐形蜘蛛尸兄看到白小飞一味躲闪，提前在他有可能躲避的路线上，布下了一张网，白小飞要不是心中突发警觉，刚才就一头撞上去了！

　　面对蜘蛛网，白小飞只能急退，然而，三臂巨人尸兄早就等在他的身后了，接连三拳砸在白小飞的背上，白小飞一个滚地葫芦滚了出去，这才避开了后续的攻击。

　　白小飞从地上站起身，却又立刻半跪下去，哇一声，吐出了一口鲜血，鲜血中还夹杂着细碎的内脏破片。

　　白小飞，重伤！

　　菜菜子一头向角斗场内冲去：“让我进去！我要和他一起战斗！”

　　卫兵阻止了菜菜子：“不行，你刚才不进角斗场，已经放弃了战斗，如果你再闹，我们就杀了你。”

　　贵宾室里，色魔正和牛本五十二说笑着：“这段时间你就在我这里好好休息，仔细回忆有关白小飞、恐龙尸兄以及炎黄军方的情报，整理成资料后，我陪着你一起去找徐福老祖。放心，我一定帮你在徐福老祖面前说好话，不仅不追究你擅自逃离炎黄的责任，还要重重奖赏你，让你变异成第四魔。”

　　牛本五十二心中微动，实话说，从昨夜到今天早上，他一直和色魔在床上胡天胡地，不得不承认，色魔的变形之术实在神奇，这一夜，牛本五十二将自己以前在脑海里梦想过的不同特色的美女，统统临幸了一遍，到最后差点腰软得下不了床。

　　这色魔，真是男人最致命的尤物啊，拥有了她，就等于拥有了全世界的美女一样。

　　牛本五十二差一点被色魔迷惑得失去了心防，只不过，他还留有一丝清明，因为，他是知道色魔身为毒姬时的老底的，毒姬只不过是个人尽可夫的半老徐娘，那身皮肉甚至有些松弛了。如今不管色魔如何变形，牛本五十二脑海中不时会闪过她身为毒姬时的本貌，借此才没有彻底迷失心神。

　　但牛本五十二脸上却显露出感激不尽外加色迷心窍的模样，巴结道：“当不当什么第四魔我无所谓，只要能和色魔大人你天长地久在一起，我就满足了。”


第630章 致命的诱惑（三）

　　色魔咯咯轻笑着，凑到牛本五十二耳边，伸出舌头挑逗地舔着他的耳垂：“我知道你们男人都喜欢新花样，如果你喜欢，我还可以变形成人妖——”

　　牛本五十二强忍着恶心，对色魔假笑着：“炎黄人有句土话，叫只有累坏的牛，没有耕坏的地，我叫牛本五十二，就是一头牛，只不过昨夜实在是太累，今天可无论如何耕不了你这块地了。”

　　色魔轻轻拍了牛本五十二的下身一下：“没用的东西。我这还没有吸取你的精气呢，要不然，你早就变成人干了。”

　　牛本五十二岔开话题道：“我们还是看赛事吧。你瞧，那个秃顶小老头有些顶不住了呢。”

　　牛本五十二其实早就发觉了角斗场内白小飞的危急境况，眼看着他身受重伤，心下大急，琢磨着怎样才能帮助他。

　　色魔瞟了眼角斗场，懒洋洋地道：“谁让这秃顶小老头硬充好汉，他为了保护自己的女人，自从参赛以来，从来不让她战斗，胜利后的血食也全给那叫菜菜子的女人吃了。现在又以一敌二，自然打不过人家。”

　　牛本五十二装出惊讶的样子：“菜菜子？我的一个表亲名字就叫菜菜子。”

　　色魔瞟了牛本五十二一眼：“是了，我以前是听说你在东京有亲戚。来人，把那个菜菜子带上来。”

　　菜菜子被卫兵带进贵宾室时，一眼看到了牛本五十二。牛本五十二“惊喜”地迎了上来：“菜菜子，真的是你？”

　　菜菜子也“吃惊”地道：“表哥？我听说你在炎黄因为执行任务死了，没想到你还活着。”

　　牛本五十二和菜菜子当着色魔的面，演了一幕“喜相逢”，牛本五十二问道：“菜菜子，你怎么来参加进化大赛？这个比赛太危险了，你随时都会死在角斗场上。快，跟着我向色魔大人恳求，让你退出比赛。”

　　菜菜子看着牛本五十二向自己打着眼色，忙跪下向色魔磕头：“请色魔大人开恩，让我和我的男人退出进化大赛。”

　　色魔看都不看菜菜子一眼：“你的男人？你是指那个秃顶小老头吗？哼，他倒有两手本事，只不过，现在他可被你害死了，居然以一敌二。”

　　菜菜子拼命磕头：“大人开恩，大人开恩，请大人这就停止大赛，活我男人一条命。”

　　色魔伸了个懒腰：“停止大赛？这可不行，这样多的东京观众都在看着呢，电视和网络也在全程直播，就算我是全东京的主人，也不能违背尸兄们的意愿，他们现在最想看的就是你的男人被血淋淋的撕成碎片。”

　　菜菜子没想到色魔面对自己的恳求无动于衷，她情不自禁看向牛本五十二，示意让他也帮着请一下色魔，但牛本五十二却没有动弹，他在迟疑——如果自己出面为白小飞向色魔恳求，会不会引起色魔的怀疑？

　　毕竟，自己和化身成秃顶小老头的白小飞，表面上并没有任何交情，这个便宜表妹夫，今天还是第一次见面，自己如果表现得太主动热切，狡猾如色魔，一定会有所警觉——因为无论是尸兄还是忍者，对感情亲情都比较淡薄，见菜菜子一面合情合理，可如果自己强行解救白小飞，那就太着痕迹了！

　　就在这时，色魔突然道：“菜菜子，你也不用求我。这天下，男人多得是。这样吧，我帮一下忙，把你的那个秃顶小老头干净利落的杀了，然后你在我的卫队中找一个更强大的尸兄。”

　　菜菜子傻了，她没想到自己再三哀求的结果居然是这样——自己这不是害了白小飞吗？！

　　色魔打了个响指：“来人，让角斗场里再热闹一点。”

　　随着色魔的一声令下，角斗场里响起一阵号角声，一阵卫兵齐刷刷站到场边，他们有的竖起肢体，有的将屁股对准内场，随着一声令下，如雨一样的附肢、酸水、弹丸，向场内飞去，纷纷爆炸开来。

　　卫兵们的攻击居然是冲着白小飞而去的，原本就已经陷入不利境地的白小飞，措手不及之下，中了好几条附肢和酸水，半边身子都被腐蚀了，一根尖锐的附肢穿腹而过。

　　菜菜子看到这一幕，忍不住放声痛哭，她没想到自己对色魔的恳求，反而让白小飞陷入致命的境地！

　　牛本五十二脸上端着笑，暗中却悄悄准备隐身——他准备趁着色魔不备，一举击杀她，然后和乔峰、余晓佳等人大闹角斗场，救出白小飞，至于消灭母体树的任务，只能放弃了。

　　白小飞，并没有退却，他一把拔出了刺入腹部的附肢，高举在手，向着三臂巨人尸兄猛冲过去，他攻击的目标，依然是三臂巨人尸兄的惟一破绽——他的肋下。

　　三臂巨人尸兄狞笑着，就算是白小飞拿附肢当武器，也伤不了自己，隐形蜘蛛尸兄的蛛丝绝对会裹住他，蛛丝虽然不够结实，用力拉扯可以扯掉，但只要这秃顶小老头耽误上数秒，就足够自己将他砸死了。

　　白小飞冲上来了，离三臂巨人尸兄只有一步之遥！

　　扑，一团蛛丝打在白小飞背上，虽然白小飞努力躲闪，但还是有半边身子被蛛丝包裹住了，三臂巨人尸兄哈哈大笑，三条胳膊当头猛击下来！

　　然而，令人没想到的一幕发生了，被蛛丝包裹住半个身子的白小飞，既没有后退，也没有想办法挣脱蛛丝，反而加速向三臂巨人尸兄肋下冲去，在挨了背部重重一击后，白小飞合身扑入了三臂巨人尸兄的肋下。

　　扑哧，白小飞手里的附肢划开了三臂巨人尸兄的胳肢窝下面，鲜血喷涌而出，然后，白小飞不见了。

　　不，白小飞不是不见了，而是钻进了三臂巨人尸兄的体内！

　　三臂巨人尸兄身形有两层楼高，白小飞整个人都钻进了他的体内，三臂巨人尸兄狂吼一声，转回三条胳膊猛击自己的身体，可此举根本伤害不了已经躲在体内的白小飞，三臂巨人尸兄突然摔倒在地，疯狂地打着滚，发现惊天动地的咆哮，那是白小飞在他体内撕扯着内脏。


第631章 致命的诱惑（四）

　　隐形蜘蛛尸兄一呆之下冲到三臂巨人尸兄身边，举起尖锐的脚，拼命向三臂巨人尸兄的身体猛刺，显然是想刺死躲在体内的白小飞。

　　隐形蜘蛛尸兄知道，如果被白小飞杀死三臂巨人尸兄之后，再破腹而出，自己就算是会隐形，也打不过他，此时此刻，只有牺牲伙伴三臂巨人尸兄，才能救自己。

　　正是打着这主意，隐形蜘蛛尸兄的八条尖腿如长矛一样，将三臂巨人尸兄刺出了无数碗口大的窟窿。

　　终于，三臂巨人尸兄一动不动了，他庞大的身上遍布伤口，鲜血流在角斗场的粗砂石地上，成了一个小湖泊，有些内脏如肠子都从伤口里流了出来。

　　隐形蜘蛛尸兄用复眼盯着三臂巨人尸兄的肚子，那里应该就是秃顶小老头藏身之处，但是那肚子也纹丝不动——在刚才这通疯狂的攻击下，秃顶小老头应该死了吧？他被蛛丝纠缠住，又困在三臂巨人尸兄肚内那样有限的空间，肯定躲不过自己的刺杀。

　　隐形蜘蛛尸兄松了口气，很好，这一下，自己可以同时吃到三臂巨人尸兄和秃顶小老头的血肉，进化之快一定超乎想像，参加此次大赛的其他尸兄将没有一人是自己的敌手，自己一定能赢得最终的胜利！

　　隐形蜘蛛尸兄非常谨慎，即使到了此时，依然是隐形状态，它伸出了一条尖腿，冲着三臂巨人尸兄的肚子一划，皮肉绽开，哗啦一声，里面的肠子、胃、心、肺等内脏全都滚了出来，摊了一地。

　　隐形蜘蛛尸兄探过头去，正想啃咬心脏，突然一呆，秃顶小老头呢？他的尸体在哪里？

　　隐形蜘蛛尸兄一念至此，正要爆退，轰，一堆盘折曲绕的大小肠突然飞了起来，如同一张网一样，将隐形蜘蛛尸兄笼罩在下面。

　　叽，隐形蜘蛛尸兄惨叫一声，拼命挥动尖腿，想将缠在身上的肠子扒拉下来，可是越挣扎，缠得反而更紧。它擅长以蛛网缠住敌人，现在自己也尝到了相同的滋味。

　　一个身影从开膛破肚的三臂巨人尸兄体内窜了出来，正是白小飞，他双掌如刀，一阵清脆的骨折声中，隐形蜘蛛尸兄的好几条腿被砍断，隐形也随之失效。

　　显露出真相的蜘蛛尸兄根本不是白小飞的对手，只一拳，拐啊拐到处乱转的蜘蛛尸兄就被打爆了脑袋。

　　白小飞腿一软，差一点摔倒在地，但他强撑了起来，半条腿支地，昂起头颅，扫视着角斗场，倭奴尸兄观众们被这急转直下的一幕都弄愣了。他们现在才看到，白小飞身上到处是触目惊心的伤口，碗口大前后通透的洞眼到处都是，其中一个几乎是擦着心脏穿过去！

　　原来，白小飞主动钻进三臂巨人尸兄的体内，一举杀死巨人尸兄，同时也是引诱隐形蜘蛛尸兄忍不住诱惑，扑上来近身攻击。

　　果然不出白小飞所料，隐形蜘蛛尸兄根本不救三臂巨人尸兄，扑上来用尖腿不分敌友一通乱戮，白小飞藏身三臂巨人尸兄体内，也是冒了极大的风险，他虽然巧妙的利用巨人尸兄的肋骨来保护自己心脏等关节要害部分，挡住了隐形蜘蛛尸兄致命的捅刺，但其他部位依然伤痕累累。

　　如果隐形蜘蛛尸兄不是忍不住贪婪，扑上来吃血食，再多刺上几下，白小飞可真要撑不下去了。

　　白小飞踉跄了一下，终于站了起来，一脚踩着三臂巨人尸兄的心脏，一脚踏在隐形蜘蛛尸兄的脑袋上，冲着天空，狂啸一声。这时，四周的倭奴尸兄才醒悟过来，发出了惊天动地的嚎叫声。

　　啪啪啪，贵宾室里，色魔轻轻拍着掌：“没想到，没想到，东京居然有这样的好汉，虽然相貌难看了一点，不过，的确有过人之处。嗯，我倒想试试看，他的床上的功夫怎么样？”这个人尽可夫的臭女人，居然当着刚刚云雨过后的牛本五十二大谈和别的男人上床，当真是无耻之尤。

　　牛本五十二心一紧，他是知道白小飞与小惠、小薇的关系的，色魔要是真把白小飞叫来想和他圈圈叉叉，白小飞非把她杀了不可。

　　这时，色魔已经叫来卫兵，让他把秃顶小老头带上来，牛本五十二心思急转，想要解决眼前这一困境，他眼前一亮，想到一个主意。

　　不一会儿，遍布伤口的白小飞一拐一拐走进了贵宾室，血从他的脚后跟流下来，浸湿了地毯，牛本五十二不等色魔开口，突然蹿上去，重重拍了拍白小飞的肩膀：“好汉，真是好汉，我手下正缺人手，你愿不愿意跟着我干。”

　　色魔的脸色陡然一变——这牛本五十二好胆！居然敢当着她的面挖人，要知道，全东京的尸兄都是色魔的下属、奴隶、炮灰。

　　这种挖墙脚的事情，最为一方统治者痛恨，就连炎魔、隐魔也不会轻易做这种事，这牛本五十二居然仗着一点小功劳，自以为会得到徐福老祖欢心，胆大妄为，得意忘形间，当着自己的面做出这样的事来！

　　色魔心中冷笑，牛本五十二，你这不识抬举的家伙，就算是让徐福老祖事后知道惩罚我，老娘也要杀了你这只喂不熟的白眼狼。

　　牛本五十二擅长隐形，对气息的感觉特别灵敏，他背后的皮肤已经感受到了色魔传来的阵阵杀气，但他却不动声色，转过身，大大方方向色魔行了一礼：“色魔大人，在下向你讨几个人手。”

　　色魔怒极而笑，好啊，拉走一个秃顶小老头还不够，居然还想多要几个，她呵呵笑道：“噢，牛本五十二，你想要几个人手，尽管说。”——你想要人手，到地狱里去要吧！

　　牛本五十二恭敬地道：“我看这一次的进化大赛，倒有不少好手，干脆，色魔大人把他们都赏给我吧。”

　　色魔一愣，她没想到牛本五十二居然敢这样狮子大开口，要知道，进化大赛比到现在，胜出的百余名尸兄，无一不是强手，如这秃顶小老头和钩子尸兄，更有很大的进化潜力，色魔原本已经准备将他们任命为自己的卫队头目。

　　色魔突然冷静下来：“牛本五十二，你要这些尸兄做什么？等我带你到徐福老祖处，老祖论功行赏，自会给你划一块地盘，手下有的是尸兄。”

　　牛本五十二坦然地道：“色魔大人说得是，有色魔大人在徐福老祖面前美言，当然少不了我的好处。只是，日本原本已经被色魔大人、炎魔大人、隐魔大人瓜分了，老祖就是赏给我地盘人手，也得从三位大人手里分出来。”

　　色魔点点头，牛本五十二说得没错，她其实就是借此削弱炎魔和隐魔手里的实力。

　　牛本五十二真诚地道：“小人得到色魔大人青眼，无以为报，今后自然一切以色魔大人马首是瞻。只不过，我的手下将来有不少炎魔大人、隐魔大人的下属，我担心他们不听从我的命令，所以想着，向色魔大人讨一批强力的下属，充当我的亲卫队以及各级小头目，管理炎魔、隐魔大人的下属。”

　　色魔大喜，这样一来，她的下属就占据了牛本五十二队伍内部的重要位置，牛本五十二孤身前来，没有任何亲信，自然要抱着她的大腿，等于是他的地盘人手，都暗中在自己控制之中。色魔虽然以前只是个女优，但也知道一些倭奴以前侵略炎黄的历史，当年在东北，倭奴军方千方百计往东北王张作霖部队里塞教官就是想控制东北军。自己将秃顶小老头等送给牛本五十二，也能起到相同的作用。

　　色魔想通了这一点，脸色顿时变得千娇百媚，柔声对牛本五十二道：“我们俩人有肌肤之亲，一夜夫妻百日恩，你想要什么，尽管向我说就是了，这样客气做什么。这样吧，我把这次进化大赛剩下的尸兄全都给你，另外再给你一批我的卫队。嘻嘻，等徐福老祖将你变异成第四魔后，你手下也该有些人马撑撑场面。”

　　色魔好人做到底，为了收买秃顶小老头等人，让他们成为自己在牛本五十二队伍中的眼线和暗中操控者，一连声下令，给予参赛者最好的治疗，最好的享受，以及大量辅助进化的物质，总之一句话，务必让尸兄们感受到色魔大人的“关爱”，死心塌地效劳她、服从她。

　　做完这一切，色魔心中欢喜，一把拉住牛本五十二：“好人儿，人家又想要了。”居然当着白小飞的面就开始脱衣解带，牛本五十二向白小飞打了个眼色，嘴里笑着：“色魔大人，我以前看老电影，最喜欢《罗巴假日》里的奥黛丽·赫本——”

　　色魔一耸肩：“这还不容易，你是喜欢短发的还是长发的？”

　　牛本五十二一幅色相，没口子地道：“短发的，当然是短发的。”

　　色魔伸指一点牛本五十二的额头：“看你这馋样儿。”一转眼间，已经变成了深入无数影迷之心的短发奥黛丽·赫本，她娇笑着：“牛本五十二，只要你听我的话，以后，有的是你的好处。”


第632章 长生不老的仙人界（一）

　　白小飞看着牛本五十二一边猴急地扑向色魔，一边还暗中向自己挥了挥手，示意自己快退出去，不仅苦笑了笑，没想到一场风波，居然还是牛本五十二出卖自己的“色相”消除于无形，他在菜菜子的搀扶下，退出了贵宾室。

　　随着色魔命令的执行，本届进化大赛临时终止，剩下的百余名尸兄得到了优厚的待遇，白小飞趁机在前来服侍的纱仓合香心脏里灌入了更多的病毒。

　　他拐弯抹角打听了一下，这几天，体内已经携带了病毒的纱仓合香都定时给母体树供血，想来，病毒已经顺利进入了母体树内部——东京的母体树攻略，胜利完成！

　　数日后，白小飞等尸兄们奉命集合，只见色魔和牛本五十二手拉手秀着恩爱来到众尸兄面前，色魔挥挥手：“各位勇士，从今后，你们就是牛本五十二阁下的下属，希望你们就象忠诚于我一样忠诚于牛本五十二阁下。”

　　牛本五十二很有眼色地上前道：“我牛本五十二是得了色魔大人的抬举，才有今日的地位，今后，色魔大人的命令，就是我的命令，你们要服从我的命令，更要忠诚色魔大人。”

　　色魔在旁边笑得花枝乱颤，对白小飞等尸兄道：“你们跟我们来，去晋见徐福老祖。”

　　色魔召唤来一批巨型蜻蜓尸兄，众尸兄坐在蜻蜓尸兄背上，向富士山进发。

　　白小飞没想到，自己居然这样快就进入倭奴尸兄的老巢，甚至将与徐福老祖对上面，他心思电转，有色魔带领，自己有机会深入富士山地下洞穴内部，接近母体树下毒。

　　但同样，自己也有可能暴露在徐福老祖面前，徐福极为狡诈，他和龙且大哥斗了2200多年，就连龙且大哥也是以付出四成本源力量为代价，才勉强击败了徐福，自己此行，必须万分小心，晓有疏忽，就是身死事败的下场。

　　白小飞看向四周，只见乔峰、小惠、小薇、余晓佳等人都向自己投来心领神会的目光，他胸中豪气顿生，有这批朋友在自己身边，天下何处不可去得？异世界老子都活下来了，何况一个狗屁不如只敢躲在火山底下的徐福？他也只不过有龙且大哥四成功力，相当年，自己还是吊丝时，为了救小薇，就敢与力量巅峰状态的龙且大哥为敌呢。

　　东京市区到富士山，也就百多里路程，这对习惯了炎黄城市间动辄千余公里的白小飞等人而言，实在说不上一个远字。只不过，他在空中，倒是把倭奴国内的情形看了个清楚，只见满山遍野到处都是倭奴尸兄，显然，都是母体树培育出来的，就算是炎黄战力再强，有恐龙尸兄战队的辅助，可这样多的源源不绝的尸兄无休止的攻击，拖也把炎黄拖垮了，由此可见，消灭母体树有多重要。

　　前面就是富士山标志性的白雪覆盖的环形山顶了，山顶口冒着直冲云霄的烟柱，这表明，火山内部的岩浆活动极为剧烈。

　　巨型蜻蜓尸兄还没靠近富士山，山口内部突然飞出一大群巨型鸟类尸兄，带头的是一只人脸九头鹰，他尖利地鸣叫着：“来人止步，不听令者，格杀勿论！”

　　色魔这时脸上都是恭敬之色，在巨型蜻蜓尸兄背上行了个礼：“老祖永远的下属，色魔，前来拜见。携忍者牛本五十二，有重要情报向老祖汇报。”

　　人脸九头鹰尸兄锐利的视线在包括色魔、牛本五十二等尸兄身上扫着，厉声道：“色魔、牛本五十二晋见，其他尸兄就地驻扎。”

　　白小飞没想到徐福身边的警卫这样严密，自己一行人如果就地驻扎，根本没有丝毫机会靠近母体树，这样一来，又如何下病毒。

　　只不过，容不得他想出办法，色魔和牛本五十二已经进入了富士山内部，而其他的尸兄全都落地，在大批徐福老祖直属手下尸兄的看管下安顿下来。

　　白小飞正在着急，脑海里突然响起凌澜的声音：“少安毋躁，不要冲动，静待机会。”白小飞看向凌澜，点了点头，的确，自己不可能就这样直接杀进富士山去，冲动是魔鬼。

　　白小飞看向富士山，如今，就看牛本五十二了，牛本五十二的表现大大出乎白小飞的意料，原本白小飞对主动投靠炎黄军方的牛本五十二还是半信半疑的，因为在他心中，倭奴没有一个好人。

　　可没想到，到达倭奴东京后，牛本五十二却发挥了意想不到的作用，先是找到菜菜子参加进化大赛，接着又孤身与色魔相见，获得了色魔信任，更是奇迹一般说服色魔，让白小飞等人当了他的下属。

　　要知道，在进化大赛的最后，白小飞等人必然要互相敌对——以他们的身手，其他的倭奴尸兄肯定不是敌手，那么战到最后参加决赛的，全成了白小飞一伙人了，那可不成了自相残杀了。

　　原本白小飞已经决定要在决赛前冒险杀出东京的，但牛本五十二却灵机一动，说服了色魔，一招李代桃僵，让色魔主动将白小飞一行人塞给了他，还自认为得了便宜。

　　牛本五十二，是这次行动的大功臣啊，看起来，倭奴中，的确也有好人，希望他这一次晋见徐福老祖也能给自己带来意外的惊喜。

　　牛本五十二没想到自己获得了白小飞殷切的期望，他正在磕头，嚎啕大哭：“老祖宗，小子终于看到你了！小子在炎黄吃尽了苦头，还以为再也看不到你老人家了！”

　　徐福老祖如今功力更加精进了，他发现，随着倭奴尸兄数量的增多，自己的力量也越来越强大。如今的徐福全身都被笼罩在一团黑气中，黑气翻滚，隐隐有银色闪电流转，没有人能看透黑气中徐福老祖的真容，不仅仅是视线，就算是最强大的心灵感应和元气扫描，也无法定位徐福老祖。

　　徐福老祖倒也记得牛本五十二，牛本五十二在忍者队伍中虽然地位不高，但隐身术的确有所成就，立过不少功劳。


第633章 长生不老的仙人界（二）

　　牛本五十二当初从白小飞手下抢到穆老师提取出来的尸兄病毒浓缩样本，对徐福老祖研究了解尸兄起了很大作用。徐福老祖将他派到夏姑身边，暗中起到监视作用，也有重用他的打算。

　　徐福老祖在黑气中发出嗞嗞的声音，这声音忽而在东，忽而在西，忽而又在牛本五十二脑海中响起：“炎黄的忍者都死光了，你为什么活了下来？”

　　牛本五十二磕得脑门上都出了血：“老祖宗，不是小的贪生怕死，是夏姑背叛了老祖宗——不仅仅是她，美国和欧洲的术士也在背后捣鬼，他们双方联手，将老祖宗安排在夏姑身边的忍者给清除了！”

　　牛本五十二一五一什将自己一行忍者怎样被当成献祭品，召唤来地狱双头蛇怪的事详细说了：“老祖宗，这夏姑和西方术士，都不可信任啊，夏姑想摆脱老祖宗的控制，而西方术士也不是真心帮助我们，千方百计削弱老祖宗在炎黄内部的势力，只不过是拿我们当炮灰，和炎黄死磕。”

　　徐福老祖冷哼一声：“此事我已经知道了。哼，那夏姑脑后反骨，我自从秦朝与她相识以来，她就从来没有真心归顺于我。你们几个小小的忍者，自然不是她的对手，要知道，她如今可也拥有四成的尸兄本源力量。不过，无妨，我暗中还有对付夏姑的手段，总要让她和龙且斗个你死我活才罢。至于美国和西方的术士界，我们和他们原本就是互相利用，他们防着我一手，我也同样留有后手。”

　　牛本五十二装出惊喜交的样子：“老祖宗英明，无所不知，无所不晓。”

　　徐福老祖阴阴地道：“牛本五十二，你逃回日本，就是为了告诉我这些我早就知道的事吗？”

　　牛本五十二忙道：“老祖宗，我已经探明白小飞是如何培育出恐龙尸兄战队的——”

　　他刚要把有关恐龙尸兄战队的有限的资料告诉给徐福老祖，徐福老祖突然打断了他的话：“恐龙尸兄战队的来历我自然知道，只不过是搜集恐龙化石中残留的活性基因，然后借助母体树生育出来而已，如果能找到完整的恐龙化石骨架，那培育出来的恐龙尸兄就愈加完美。”

　　“可惜的是，日本多地震，又是岛国，挖掘出来的恐龙化石骨架早就破碎了，更不要说提取活性基因了，所以我们的母体树无法如炎黄那样培育成建制的恐龙尸兄战队。当然，我们可以向美国人求助，美洲大陆地大物博，应该能够挖掘出保留了活性基因的恐龙完整化石，只是，美国人愿不愿意助长我们的实力，却是难说。”

　　牛本五十二这下是真吃惊了，原本他将恐龙尸兄战队的情报，当成自己的晋身之阶，可没想到，徐福老祖果然聪明，人在富士山下，却把恐龙尸兄的来历说了个通透。

　　徐福老祖的声音有些不耐烦：“牛本五十二，如果你只能给我带来这些情报，那就滚吧，我看在你对我还忠心的份上，不追究你潜伏在夏姑身旁失败的责任。”

　　牛本五十二愣住了，色魔也傻了，两人都没想到居然是这样一个后果，尤其是色魔，满心以为，可以通过拉拢牛本五十二削弱炎魔和隐魔的力量，可没想到，牛本五十二被老祖宗三言二语就打发了，这样的牛本五十二，自己要来有何用？为此还倒贴了一队精英尸兄，甚至用自己的身体布施！

　　色魔立刻打定主意，等牛本五十二一离开富士山，就杀了他！没有利用价值的家伙，不配活在世界上！

　　就在这时，牛本五十二突然拼命磕头：“小人该死，小人该死，其实小人还有一个非常重要的情报，只是因为掌握的信息不够全面，不知该不该对老祖宗说。”

　　徐福哼了一声：“滚。”——居然是对牛本五十二毫不感兴趣。

　　色魔立刻上前，一把拎住牛本五十二，讨好地对黑气中的徐福老祖道：“老祖宗，你消消气，让我来收拾这个废物。”

　　牛本五十二不敢当着徐福老祖的面与色魔动手反抗，他高叫一声：“老祖宗，我探听到了龙且来自何方！”

　　黑气里猛地挥出一条长满骨刺的触手，只一下，就将色魔扫得倒撞出去，同时卷住了牛本五十二的脖子，将他拎到了黑气面前，徐福厉声道：“你这奴才，刚才说什么？！”

　　牛本五十二被触手紧紧勒住脖子，几枚骨刺扎进他的喉咙，顿时全身酥软，一丝功力也提不起来，他拼命咳嗽着，断断续续道：“当年炎黄京城大爆炸，白小飞突然失踪，可是据我调查的结果，白小飞其实并没有失踪，而是被龙且送入了某一个秘密的地方，在那儿练功！那地方极其神秘，只有龙且才知道，其他人任你功力如何高强，也找不到那个地方，就算是知道了，也不得其门而入。”

　　色魔挣扎着从地上爬起来，徐福老祖刚才这一触手，打得她原形毕露，如今就是一个丑陋血腥的血团，她心里大怒，不仅仅是因为徐福老祖迁怒于她，更重要的是，牛本五十二在她面前假装顺从，却居然将白小飞下落这样重大的消息隐瞒了下来！

　　这说明，牛本五十二根本没有被她的诱惑所迷惑，而将最有价值的核心情报，给隐瞒了下来，打算在徐福老祖面前讨份大大的功劳！该死，老娘这是阴沟里翻船被牛本五十二给耍了！

　　色魔尖叫道：“老祖宗，别听这个叛徒的！他根本就是在胡说八道！只不过是想借此让老祖宗饶了他的贱命。京城当年爆炸时，老祖宗也用神志扫过炎黄，根本没发现白小飞的意识，这天下又有何处地方，是老祖宗的神志都不能发现的？！”

　　徐福老祖沉声道：“闭嘴！你这蠢女人，这世界上，有一个地方是我一直想知道，却从来没有发现过的，那，就是龙且的家乡！”

　　色魔一呆：“龙且的家乡？他不是秦朝人吗？和徐福老祖你是同一个家乡啊。对了，夏姑和他也是同乡人。”

　　徐福老祖道：“不对，你错了。夏姑所在的乡村，仅仅只是龙且学艺之地，而且这也是他众多拜师学艺的地方之一，他当时遍访春秋战国名家名师，到处学艺，但是，学艺处却不是他的家乡。他的家乡，另有他处。”

　　色魔忘记了自己身上被鞭打的痛楚，问道：“龙且的家乡是哪里？是什么样的地方，居然能养育出如此强大的人物？”

　　她一言出口，这才发觉自己口不择言，忙讨好地笑道：“徐福老祖的家乡更是人杰地灵，才能出老祖宗这样千年难遇的豪杰。”

　　徐福老祖根本不在意色魔的话，他似乎陷入了沉思中：“龙且的家乡在哪里？我也一直在寻找。想当初，我在学艺时认识了龙且，就发现他身上蕴藏着神秘的力量，那力量，就是永生！我的家族千年来一直在修炼长生之道，但是无论是移魂、化形、兽化之法，到最后都证明是错误的，并不能真正的长生不老。但是，在龙且身上，我却感受到真正的长生之力！”

　　“所以我一直在暗中追随着龙且，追随着他遍访名师，化名在各国执政，最后主持秦国变法图强，一举荡平六国，一统天下。”

　　“当时我已经确认，龙且身上的力量，的确是长生！原因很简单，夏姑因情与龙且结怨后，被暗中一直窥视他们的我，娶了过去，夏姑与龙且阴阳交合，同样拥有了龙且部分永生的力量。我偷偷采集了夏姑的部分气血，让自己也同样获得了部分永生的能力。但是，这样的能力还远远不够！因为这永生之力只是来源于龙且极小的一部分，虽然能长生，但却无法真正与天地同寿！我想占有的，是龙且拥有的所有的永生之力！”

　　“我利用始皇帝企图长生不老的欲望，挑拨他让龙且去寻找长生不老之药，以借此探寻出龙且拥有的长生之力的秘密。龙且踏上寻访长生不老药的路途后，我一直用神志追踪着他，可没想到，有一天，他突然消失了，我的神志扫遍了炎黄大地，却没有他的一丝音讯。然后有一天，龙且突然出现在咸阳，并且，带回了长生不老之药！”

　　“我当时就明白过来，龙且，一定是回到了自己的家乡，从他的家乡带回了长生不老之药！除此，没有别的解释！而他的家乡，一定是传说中的仙人界，正是因为如此，我的神志才感应不到！”

　　色魔都听傻了，她没想到，自己无意中居然知道了如此重大的一个秘密，以至于她下意识地问道：“那你有找到龙且的家乡吗？那个能炼出长生不老之药的仙人界？”

　　徐福老祖居然长叹了一声：“不，我没有。那是我这一生最大的心愿，也是最大的遗憾！”


第634章 长生不老的仙人界（三）

　　徐福回忆道：“当年我诬陷龙且献上的长生不老之药是假药，让始皇帝一气之下集合全国修炼术士之力，布下了封印大阵，将龙且封印起来，一方面，是想借机夺取长生不老之药，另一方面也想让仙人界来救龙且，从而得窥通往仙界之路。可没想到，长生不老药被龙且服食，而龙且被封印后，在长达2200多年的时间里，一直没有仙人界的仙人来拯救龙且。”

　　色魔的视线投向了依然被触手勒着喉咙的牛本五十二：“老祖宗你费了2200多年的心血都没找到龙且的家乡——传说中的仙人界，难道这个蠢货就能找到？！”

　　徐福老祖的触手一松，牛本五十二扑通一声掉到地上，徐福老祖阴沉地道：“这可难说，这寻找仙人界，并不在时间多少，而是机缘是否巧合。所谓仙只渡有缘之人，无缘对面不相识。牛本五十二说，白小飞被龙且送入了他的家乡，这极有可能。龙且和白小飞的祖先白起，相交甚深，甚至可以说是生死相托的交情，龙且为了帮助白小飞，将他送到家乡修炼，并不是不可能的事。牛本五十二，说，关于白小飞失踪的事，你究竟探听到了多少情报，事无巨细，统统给我报上来。”

　　牛本五十二抚着喉咙的伤处，嘶哑道：“是，小人不敢有所隐瞒。自从白小飞失踪一年多，又突然在H市出现后，小人利用隐身术，深入军方基地探听。据我所知，白小飞是到了一个被称为异世界的地方，那异世界有无数强大的珍禽异兽，还有神奇的果实，食之可以极大的增强功力。更神奇的是，那异世界和地球时间在不同，地球上的七天，等于异世界的一年，白小飞离开地球一年，却在异世界修炼了数十年，所以，当他回归地球时，功力大增。在炎黄，除龙且和不朽大师，再无他人是白小飞的敌手。”

　　徐福老祖低沉的声音从黑气里传出来：“白小飞突然消失，意识被我扫描不到，一个到处有珍禽异兽的世界，还有，七天等于一年的颠倒时空——这、这真的是仙人界！我终于找到仙人界了！”

　　徐福老祖的声音越来越高亢，最后变成了一阵歇斯底里的狂笑，那笑声是如此之大，在富士山底的岩浆湖泊里回荡，激起原本就不稳定的岩浆的一阵喷发，富士山口上浓烟火星直冒，喷发的乱石掉落到地面上，不知砸死了多少倒霉的尸兄。

　　白小飞等人驻扎在富士山脚下，也被这阵突如其来发生的爆炸波及，幸好他们个个功力强大，及时躲开了这阵如火流星一样的天降乱石，白小飞一眼看到，凌澜居然坐在原地一动不动，一块冒着烟的石块就砸在她身前半米处，砸出了一个深深的大坑，凌澜却还是闭着眼，似乎对外界不闻不问。

　　白小飞忙上前想扶起凌澜，突然，脑海里传来凌澜的声音：“不要动我，为我护法。”

　　白小飞一愣，立刻站到凌澜身边，一掌将一块飞来的石块劈到一边，旁边，乔峰也窜了过来，低声问：“出什么事了？”

　　白小飞打了个眼色：“别多问，护住凌澜！”乔峰一点头，钩子手一挥：“让开！”硬生生将几个到处乱窜的倭奴尸兄逼退了开去，那些倭奴尸兄是知道这钩子手尸兄的凶狠的，也不敢做色，自找安全地方躲藏。

　　小惠和小薇见此情景，也想带众人靠上来，却被白小飞不动声色的摇头阻止了。

　　凌澜正在做法，用心灵感应与牛本五十二通话，牛本五十二刚才向徐福老祖泄露的有关异世界的情报，正是凌澜转告他的，要不然，牛本五十二如何知道这样重大的消息？

　　原来，牛本五十二被独自一人带去晋见徐福老祖时，凌澜立刻悄悄在他身上分出了一缕神智，虽然此举非常危险，一不小心被徐福老祖发现，凌澜很可能被徐福老祖的意识反噬。只是，凌澜又不得不如此做，她不可能将一行人的安危，全都寄托在牛本五十二的忠诚上。

　　幸好凌澜在异世界修炼了许久，更已经领悟了生死界限与及万象化形，可以将自己在牛本五十二脑海中的一缕意识隐藏得极是巧妙，连徐福老祖也没有察觉。

　　只是，凌澜惊讶的发现，牛本五十二并没有暴露白小飞和自己一行人的行踪，但他以为晋身之阶的所谓恐龙尸兄战队的秘密，却根本不受徐福老祖的重视，三言两语，就将他给打发了，而更致命的是，色魔还因此动了杀机，打算一离开富士山，就杀了牛本五十二。

　　牛本五十二不能死！他不仅是凌澜的同伴，更关系到后续计划的进行，白小飞如今只来得及给东京的母体树下病毒，其他的四棵母体树安然无恙，牛本五十二一死，全盘计划就陷入了僵局，如果色魔再聪明一定，怀疑到菜菜子，进而怀疑到白小飞——

　　凌澜一急之下，断然决定，给徐福老祖一个猛料，那就是异世界的秘密！

　　于是，凌澜在牛本五十二的脑海中，一字一句，半真半假，向徐福老祖透露了有关异世界的部分情报。

　　不出凌澜所料，徐福老祖与龙且斗了2200多年，对于龙且的一切都刻骨铭心，此时居然听到有关龙且家乡仙人界的消息，顿时失了态。

　　只不过，凌澜并没有将异世界真正的情形告诉徐福老祖，而是哄骗他异世界是大异于地球的仙人居住的地方。亏得徐福老祖乱了心神，才没有发现凌澜的这番小动作，要不然，凌澜的意识在牛本五十二脑海里教唆，必然会产生心灵波动，从而被一向多疑的徐福老祖察觉。

　　徐福老祖激动了半晌，才稳定心神，问牛本五十二道：“你可知道，白小飞是如何被龙且送到仙人界的？”

　　牛本五十二迟疑了，不对，确切地说，应该是凌澜迟疑了，此前凌澜借牛本五十二口向徐福老祖透露的异世界的信息，其实并不重要，炎黄军方知道这方面情况的人为数不少，早晚会有所泄露。


第635章 长生不老的仙人界（四）

　　可是，现在徐福老祖的这个问题，却击中了要害，凌澜难以想象，如果自己告诉徐福老祖来往异世界的秘密，会引发怎样巨大的灾难！

　　以徐福老祖的功力，以及凶残的本性，他如果也穿越到异世界，必定会在异世界掀起惊天巨变，届时在异世界的抹茶小姿小青蛙一家以及夏族，都将迎来巨大的灾难。

　　更何况，在司令员等炎黄高层眼里，异世界“自古以来是炎黄不可分割的一部分”，又如何能容忍徐福这个倭奴死对头的老祖，将脏手侵入异世界？

　　凌澜这一迟疑，连带着牛本五十二也吞吞吐吐起来，徐福老祖顿时发现了这一异常，他厉声喝道：“牛本五十二，你吞吞吐吐地做什么？！难道你还想隐瞒进入仙人界的情报吗？哼，你这个蠢货，你以为你不说出来，我就无法知道了吗？”

　　顿时，一股充满凶残之意的神志从黑气之中冲了出来，扑向牛本五十二，想从他的脑海中直接将有关仙人界的秘密都挖掘出来，这神志是如此庞大，牛本五十二的脑海如果一旦被侵入，就连小时候尿床都会被清清楚楚挖掘出来。

　　可是这样一来，牛本五十二的自身意识也会被搅得乱七八糟，彻底成了一个痴呆儿，一个傻子。

　　同样，隐藏在牛本五十二脑海中的凌澜的意识，也会被发现！甚至，包括牛本五十二与白小飞等人的秘密行动，也会全盘暴露！

　　所有的人！白小飞、小惠、小薇、余晓佳、小胖——以及凌澜自己，都将暴露在徐福老祖眼前！暴露在富士山脚下！暴露在这倭奴尸兄戒备森严、力量最强大的老巢！死无葬身之地！

　　就在这千钧一发之际，凌澜飞快地在牛本五十二脑海中留下了一句话：“白小飞是通过西方的召唤术，穿越到仙人界的。”然后，她以比光速还快的速度，删除了牛本五十二脑海中所有关于白小飞和此次任务的记忆，并且动了一点小手脚，新编了一段故事，然后离开了他的意识。

　　牛本五十二恍惚了一下，他在突然间，失去了自从京城与白小飞等人相遇，主动投靠炎黄军方的所有记忆，甚至包括此次前来日本消灭母体树的任务。他只记得，白小飞等人在召唤地狱怪兽的虫洞爆炸后，自己在炎黄苦苦找寻白小飞下落的情景——自然，这一切，都是凌澜“导演”的故事。

　　牛本五十二面对徐福老祖的怒气，语无伦次地嚷道：“不是小人有意隐瞒，实在是我想尽了办法寻找，只发现白小飞失踪的地方，留下了西方术士召唤术阵法大爆炸的痕迹，实在是没有发现白小飞是如何被龙且送往仙人界的！”

　　徐福老祖狂暴的意识原本已经包裹住了牛本五十二的脑海，就要强行侵入，这时听到牛本五十二的嚷嚷声，猛地顿住了：“西方召唤阵法？西方与仙人界又有什么关系？”

　　牛本五十二道：“老祖宗，小人不敢撒谎，实在是只找到这一点有用的线索，愧对老祖，小人该死，小人该死。”

　　徐福老祖阴阴地道：“放开你的神志，让我检查你的记忆，哼，如果被我发现你有任何隐瞒或抗拒，我立刻把你脑子搅成一团糨糊！”——徐福老祖还是不想强行暴力搜索牛本五十二的记忆，因为用这样的方法获得的记忆，损坏非常严重，大量细节会丢失。

　　徐福老祖活了2200多年，自然清楚，细节决定成败这句话，有时候，一个微不可察的细节，会对举国重事产生致命的影响，别的不说，自己与龙且面对面大战时，就是没有看穿龙且用了克隆之法，这才导致大败。

　　牛本五十二恭敬地道：“小人谨遵老祖之命。”然后，他立刻感到一股冰冷阴沉的意识侵入了自己的脑海，他如同浸入了北冰洋的千米海底，情不自禁打了个哆嗦。

　　徐福老祖的神志比最高速的超级计算机还强大，短短数秒，就已经把牛本五十二近几年来在炎黄的一应经历了解得清清楚楚，甚至包括他与白小飞在穆老师播音室的大战。

　　徐福老祖缓缓退出了牛本五十二的脑海，牛本五十二脸色煞白，连心跳都降低了下来，这时才感觉到火山底下的热度，长长松了口气。

　　徐福老祖沉声道：“你这小子倒说的是实话，白小飞失踪的地方，虽然经历了巨大的爆炸，连整座山头都消失了，但是在有些碎石片上，的确残留有西方召唤术的阵法。以你此前的记忆来看，这召唤术原本是用来召唤地狱双头蛇怪的，这种地狱怪兽并不罕见，难道说，因为大爆炸的原因，这召唤阵法又将白小飞送到仙人界了？”

　　徐福老祖完全沉浸在自己的思绪中，情不自禁喃喃自语：“不可能啊，召唤术是通往地狱的，而龙且应该来自仙人界。等等，地狱、仙人界、天堂——无论是东方还是西方的传说、宗教、神话，对另一个世界都有不同的叫法，可有一点是相通的，那就是相对地球而言，另有一个独立于时空的世界存在，在那儿，生灵们有着巨大的威力。哈哈哈，我知道了！我知道了！原来龙且来自异时空，他的家乡，在另一个异时空的世界！”

　　徐福老祖不愧是与龙且做对了2200多年的老对手，非常聪明，从牛本五十二的一句话中，就推测出了与事实如此接近的真相，他狂笑道：“外星人！龙且这家伙居然是外星人！怪不得我以前一直没找到他的家乡，怪不得他会从我的神识中消失，这个家伙居然是外星人！”

　　牛本五十二与色魔面面相觑——外星人？ET？还是火星人？色魔忍不住问道：“老祖宗，你的意思是说，龙且是来自银河系另外一个星系的智慧生命？”

　　徐福老祖摇头道：“不，不是另外一个星系，而是另外一个时空。以我神识之能，龙且就算是在太阳系内行动，我都能感应到，唯一的解释是，龙且的家乡是在另外一个时空中，也就是所谓的踏破虚空，我自然感应不到了。白小飞也同样如此，要不然，以他三脚猫的能力，如何可能避开我的神识上天入地的扫描？”

　　如果凌澜在此，一定会惊出一身冷汗，她没想到，自己为了不让牛本五十二暴露，吐露出的一句话，居然让徐福老祖借此分析出了非常接近于真相的情报。不过，这也怪不得凌澜，就算没有凌澜透露，徐福老祖通过暴力搜索牛本五十二的记忆，也能获得相关的资料。

　　“召唤术，地狱怪兽——哼，西方倒是传授给我们召唤术，只不过，在里面动了一些手脚，他们以为能瞒得了我吗？这种法术一通则百通，在我眼里，只是雕虫小技尔，难得的倒是召唤术中与所谓的地狱怪兽的契约，这契约的实质，是空间心灵坐标，也不知道西方那些术士家族在上千年的时间里，是如何得到这些空间心灵坐标的。”

　　色魔对这些高深的问题根本听都听不懂，但她却极会拍马屁，立刻娇笑着道：“恭贺老祖宗又领悟新的功法，更找到了那龙且的老巢，战胜龙且，飞升仙界，指日可待。”

　　徐福老祖心情显然极好：“嗯，战胜龙且吗？那是必然的事，至于飞升仙界，如今暂时还没一个头绪。我先来试试召唤术。”

　　徐福老祖说动手就动手，也不见他真容显形，一根触手从黑气团中探出来，在地面一阵挥舞，顿时一个召唤阵法出现在地面上，色魔和牛本五十二仔细看去，那果然是熟悉的西方地狱怪兽召唤阵，只不过，有些符文略有不同，那应该就是徐福老祖说过的，西方将召唤阵传授给倭奴尸兄时，动了一些手脚，现在却被徐福给弥补上了。

　　徐福老祖开始吟唱咒文，随着咒文，一团团黑气灌入了召唤阵中，召唤阵光芒大盛，一个时空漩涡出现在阵法中央，徐福老祖的功力可不是普通倭奴尸兄能比的，普通倭奴尸兄费九牛二虎之力才能打开的召唤阵法，徐福老祖如同喝口水一样简单就打开了，而且阵法中心的时空漩涡非常大，显然被召唤来的地狱怪兽也将非常强大。

　　强光一闪，一个小山一样的身影出现在召唤阵中心，超强地狱怪兽，降临！

　　色魔一阵狂喜，刚要大拍徐福老祖马屁，突然一怔：“这、这地狱怪兽好古怪！”

　　的确很古怪，这地狱怪兽身如小山，却异常肥胖，痴痴呆呆，没有一点应有的凶恶之相，手里还举着一根特大号的棒棒糖，正在猛舔。

　　这正是白小飞在异世界夏族饲养的超级肥呆黑毛怪兽！

　　徐福老祖也有些发愣，原本以他贯输入召唤阵的法力，理应召唤出一个非常强大的怪兽来，一般来说，越强大的怪兽也就越聪明，自己可以通过与怪兽交流，探知有关仙人界的情况。可现在眼前的这只怪兽，大是大，强却不强，而且一脸呆萌，看它猛舔棒棒糖的样子，根本就是个吃货！


第636章 靠裙带往上爬的小人（一）

　　牛本五十二冒失地吐出一句：“老祖宗，你是不是施错召唤术了——”他话一出口，就知道犯了大错，连忙捂住了嘴。老祖宗是神一样的存在，自己怎么居然敢指责他办错了事？！

　　然而，徐福老祖的心思根本不在牛本五十二身上，因为，他看到了肥呆黑毛怪兽头上的角！那角上，居然有甲骨文！

　　徐福老祖自先秦而来，如何不认得这甲骨文？！他心情激荡，触手一扬，将小山一样的黑毛怪兽拎到自己眼前，在黑气团里，探出一只如同篮球一样大的眼球，盯着那角上的甲骨文边看边念：“异世界自古以来是炎黄不可分割的一部分！”

　　徐福老祖狂啸一声：“地狱就是异世界！异世界就是龙且的家乡！异世界就是仙人界！这怪兽头上的甲骨文，必然是上古仙人留下的！哈哈哈，我终于找到仙人界了！我要白日飞升，我要与日月同寿！”

　　徐福老祖全身突然从黑气团里冒出来，只见他如今相貌大变，肩膀上长着三个头，一个是色魔、牛本五十二等熟悉的老者形象，一个则是幼儿，眼睛还闭着，似乎在睡熟，另一个则是女子，三个头背面而立，在肩膀上不停转动着，身体上有无数眼睛、触手忽隐忽现。

　　徐福老祖一头撞向了召唤法阵，似乎这样就能穿越到他梦想中的仙人界，然后，随着他的这凶猛一撞，刻着召唤阵的地面被撞得粉碎，徐福老祖除了吃一嘴石屑，根本没有穿越到仙人界。与此同时，因为召唤法阵的失效，那只肥痴的黑毛怪兽大吼一声，也消失在虚空中，如果不是地面有个大坑，刚才这一切似乎都没发生过。

　　色魔连忙冲上去，扶起了徐福老祖，徐福老祖虽然狼狈不堪，却并没迁怒色魔，他盯着一地乱石，喃喃道：“我错了，我错了，这召唤阵是单向时空通道，无论我的法力有多强大，都无法反向穿越。”

　　色魔道：“老祖宗，那白小飞可以借召唤阵穿越，你老人家功力不知比他强大多少，肯定也能！我想，这应该与发生在京城的大爆炸有关。炎黄军方严密封锁着有关那次大爆炸的一切情报，如果真如他们对外宣扬的，只是军火库爆炸，哪里需要这样保密？”

　　徐福老祖再次飞回了黑气团里：“我想，那次爆炸一定和龙且有关！龙且一定是借助了西方召唤阵，让白小飞穿越到了仙人界！嘿嘿，这小子何德何能，居然能先我一步达到仙人界！”

　　色魔立刻道：“老祖宗，我这就去炎黄，将白小飞抓来，逼问出如何穿越入仙人界。”

　　徐福老祖却道：“不可，白小飞是龙且的心腹，我们要动手抓他，一定会惊动龙且，他一定会千方百计阻止我穿越仙人界，此事，只有我亲自处理，你们不需要插手。”

　　色魔一怔，继而明白过来，徐福老祖其实根本不信任自己这些下属，穿越仙人界是何等大事，如果被色魔等人率先从白小飞处打听到了，万一抢在徐福老祖之前穿越怎么办？想当年，远古洪荒时期，后羿就是因为长生不老药被嫦娥给吞服了，以至无法飞升，只能一辈子抬着头看月亮中的妻子。

　　徐福老祖暗中已经打定注意，穿越仙人界大事，只能由自己亲手来处理，绝对不能假手与他人，而且，不可以让龙且有丝毫发觉，就让龙且与夏姑纠缠不休，自己暗度陈仓，等到自己穿越到仙人界，学得大道，再回来找龙且算总账！

　　徐福老祖盯着地上那破碎的召唤阵，穿越仙人界的关键，还是在这召唤阵上，既然白小飞可以借召唤阵穿越到仙人界，那自己也一定能！看起来，自己得好好研究一下召唤阵法术，对了，还有召唤兽！西方术士与许多召唤兽定下过心灵契约，说明凡世与仙人界还是有往来的，自己就从尝试召唤更多仙人界怪兽开始，总有一天，能将召唤法阵从单向通道，变成可以任自己往来地球和仙人界的双向通道。

　　徐福老祖突然问道：“各岛屿还有多少活人？”

　　色魔正满脑子转着仙人界的事——谁不想成仙成神，与天地同寿？做尸兄哪里有做神仙好？——突然听到老祖宗此问，呆了一呆才道：“在下和炎魔、隐魔手下，在地下洞穴里都关了一些活人，那是为了给母体树供血，和给尸兄们进化用的。除此，散落在四周海岛上，以及深山里，依然还有些胆敢反抗老祖将他们变异成尸兄的非国民，两者的数量也有几十来万吧。”

　　徐福老祖沉思了半晌，这些活人，是他研究召唤法阵、异世界怪兽以及穿越仙人界的关键。他知道，所谓西方术士与召唤兽的契约，其实是一种心灵能量的契合，西方术士传说只有最纯洁的处女之血，才能与召唤兽订下契约，其实是指人血之中的特殊基因，以及心灵能，与怪兽相契合。

　　但这种契合，是非常罕见的，要不然，也不至于西方术士们研究召唤法阵千余年，也只与黑毛怪兽、双头蛇怪等极少数的怪兽订下契约。

　　所以，徐福老祖需要大量的倭奴活人，来试验与召唤兽订下契约，可惜，因为倭奴尸兄的基因已经被污染，所以没法用来做试验。

　　徐福老祖暗中想着，也许以后可以抓一些炎黄人来做试验，但他一念及此，立刻又否定了，大量捕捉炎黄人动静太大，万一引起龙且的关注，泄露了自己窥视仙人界的消息，那自己一定会受到龙且的报复和阻拦。

　　徐福老祖沉思了半晌，突然对牛本五十二道：“牛本五十二，你在炎黄为了我老祖，虽然没有大功，却也称得上有些苦劳，老祖我一向赏罚分明，对你这样忠心的奴才，我要好好赏你。”

　　牛本五十二和色魔混没想到，徐福老祖会突然说到这事，在色魔心里，这牛本五十二根本没有了利用价值，他率领的忍者队伍，在炎黄全军覆没，只身逃了回来，根本就是个逃兵，徐福老祖没有惩罚他，留他一条狗命已经算是幸运的了。


第637章 靠裙带往上爬的小人（二）

　　可没想到，徐福老祖话锋一转，居然说要“好好的赏你”——看起来，牛本五十二带回的关于仙人界的消息，实在是太过重要，哪怕只是只言片语，一鳞半爪，也值得徐福老祖关注。这厮，倒真正是好运气！

　　牛本五十二除了一个劲儿磕头，已经说不出话来。

　　徐福老祖道：“从今起，日本所有的活人全都归你牛本五十二管理，你的任务只有一条，那就是让那些活人活得好，吃得好，大量繁殖下一代。我会命令色魔、炎魔、隐魔将手下所有的活人都交给你，同时，派出大量尸兄去活捉逃到各离岛和山里的活人。”

　　牛本五十二一怔，他没想到徐福老祖居然派给自己这样一个任务，他喃喃地道：“老祖宗，我、我要不要变异成尸兄？”

　　徐福老祖道：“你既然要管理活人，日日与他们打交道，并不需要变异成尸兄。不过你放心，我会传授你一些忍者不传之秘来提升你的功力。此外，我更会颁布下严令，不许任何尸兄袭击你手下的活人，有敢违抗者，就算是色魔、炎魔、隐魔，也同样杀无赦！”

　　牛本五十二和色魔都猜不出，为什么突然之间，徐福老祖将倭奴活人看得如同宝贝一样，要知道，一年前，徐福老祖可是将一亿倭奴直接都变成尸兄的，但他们并不敢有任何疑问，躬身行礼道：“遵老祖法旨。”

　　色魔笑着对牛本五十二道：“恭喜阁下高升，今后有什么需要小妹效劳的，你尽管开口，小妹一定全力支持。”

　　牛本五十二在这短短时间内，如同坐过山车一样，从天堂到地狱，又从地狱到天堂，如今更不需要变异成尸兄，就成为徐福老祖手下的第四员大将，而且所从事的工作轻松自在——相比色魔等人要率领尸兄赴炎黄打生打死，牛本五十二只需要饲养活人，实在是悠闲得很。而且，从徐福老祖的态度推测，这饲养活人肯定与仙人界有关，牛本五十二等于变相成了老祖宗亲信中的亲信。

　　色魔正是有鉴于此，立刻与牛本五十二交好，混然忘了，半刻之前，她还因为牛本五十二没有利用价值，想杀了他。

　　徐福老祖道：“你们退下吧，我需要好好考虑一下有关仙人界的事。”

　　色魔和牛本五十二恭敬地退了出去，出了岩浆洞，色魔一把拉住牛本五十二的胳膊：“牛本五十二阁下，有什么需要我帮忙的？尽管开口。”

　　牛本五十二忙道：“色魔大人，你真是太客气了，我当不起阁下两字。”

　　色魔轻笑道：“哎呀，阁下、大人什么，都不要叫了，我们还是以兄妹相称吧。”

　　两人之间又是一阵肉麻，都是表面亲热，内里却是各怀鬼胎。

　　这时，一队卫兵赶了过来，对着牛本五十二行礼：“牛本五十二大将，奉老祖之命，我将所有富士山地下洞穴的活人全都移交给你，同时，老祖表示，京都是日本古都，也是尸兄之乱后保存相对完好的城市，你的据点今后就设在京都。”

　　牛本五十二连忙恭敬领命，只不过他脸上有为难之色：“我现在手下并没有人马，不知道该如何办理活人的移交手续。”

　　色魔在旁边轻笑道：“牛本五十二兄，你忘了？小妹可是送给你一队人马的，他们可是尸兄之中的强者，对付活人那是绰绰有余。”

　　牛本五十二迟疑道：“可是他们都是尸兄，而我管理的却是活人——”

　　色魔笑得腰肢乱颤：“牛本五十二兄，你现在刚刚才开始着手管理活人，并没有忠诚的手下，自然该用尸兄来做事，等到那些活人领教过你的威严后，再慢慢从他们中选拔忠诚的手下就可以了。再说，你管理、保护活人，有些尸兄手下也是应该的。”

　　牛本五十二连连称谢，色魔趁热打铁，带着牛本五十二回到富士山脚下，当着白小飞等人高声宣布道：“尊敬的牛本五十二阁下已经被徐福老祖任命为第四大将，专一管理所有的活人，定据点京都，你们有幸为牛本五十二阁下效劳，还不赶紧行礼？”

　　一众尸兄连忙乱糟糟行礼，有口呼“第四大将万岁”，有喊“愿为牛本五十二阁下效死”的。

　　牛本五十二也是志得意满，一挥手：“你们是我的第一批手下，好好做事，自然亏待不了你们。”他一眼看到菜菜子：“表妹，你过来，我任命你为中队长，帮我节制尸兄。”好嘛，牛本五十二刚上走马上任，立刻任人唯亲了。

　　菜菜子一怔，忙道：“谢谢表哥。”她又看向自己身边的白小飞：“表哥，那他怎么办？他、可是和我们一起来的。”——菜菜子还不知道，牛本五十二有关白小飞等人的记忆已经被凌澜删除和修改了，她只是觉得有点奇怪，以白小飞的能力，表哥应该任命他当中队长才是啊。

　　牛本五十二看向白小飞——他如今丝毫没有关于白小飞的记忆，只有隐隐感觉这个秃顶小老头尸兄和自己的表妹菜菜子关系很亲密，而且能力也不小。

　　他随意地点点头：“菜菜子，我已经任命你当中队长了，在你以下的职务都由你安排。那个那个谁——对，就那秃顶的，你喜欢安排他什么职务都没关系。”

　　菜菜子一怔，继而欢呼一声：“太好了！”她转身对白小飞道：“你就当我的副手吧，中队长助理。”

　　白小飞连忙在脸上推出感激莫名的表情：“多谢牛本五十二阁下，多谢菜菜子中队长。”

　　牛本五十二得意地晃晃脑袋，一挥手：“走，去接受富士山地下城的活人。”

　　白小飞大喜——凌澜刚才已经在脑海中向他透露了，她不得已清除了牛本五十二脑海中的记忆，并且泄露了有关异世界的部分内容一事。白小飞并没有责怪凌澜，在那样危急的时刻，凌澜的临场处置是正确的——但白小飞还是有些遗憾，毕竟牛本五十二是此次行动的一个重要参与者，如今被消除了记忆的他，是敌非友，平白增添了无数娈数。

　　可没想到，牛本五十二一得高官后，立刻摆起了架子，任命菜菜子当中队长，顺带着自己也一人得道鸡犬升天，成了副队长。要知道，以菜菜子的心性，她这中队长必定是听从自己这副队长的，牛本五十二一应事体，还不都是由白小飞说了算。

　　好嘛，自己堂堂炎黄好男儿，如今在倭奴却成了靠裙带往关系上爬的小人。

　　当下白小飞立刻巴结道：“牛本五十二阁下，这点小事自然由属下来操心好了，你尽管去休息——不，不，你有别的大事要考虑，请阁下保重身体。”

　　这时，色魔轻笑道：“你这属下倒也乖巧，牛本五十二兄，走吧，我们兄妹好好说说话，你马上就要镇守京都一方，小妹倒有些管治的心得可以和你交流交流。”说着，向牛本五十二扭了扭腰肢——她哪里有什么管治心得要交流，只不过是想再用自己的身体，好好拉拢一下牛本五十二。

　　牛本五十二看着色魔的身体，悄悄咽了口口水，冲着菜菜子和白小飞胡乱一挥手：“去吧去吧。”一转身，已经迫不及待跟着色魔离去了。

　　白小飞恭送牛本五十二的背影离开后，立刻咳嗽了一声，冲着剩下的尸兄们一挥手：“大家听着，这是牛本五十二阁下交给我们的任务，一定要好好的干活，要不然，死拉死拉的有！”

　　尸兄们知道，这秃顶小老头平步青云，靠着菜菜子的裙带，成了第四大将牛本五十二的小舅子，那可是真正儿的贴身的亲信，连忙齐刷刷应了声。

　　小惠、小薇、乔峰、余晓佳混在众尸兄，拼命忍着笑，也向白小飞行礼，小胖更是挤眉弄眼冲着白小飞比划了一个四字，意思是，算上小惠、小薇、小龙女，这菜菜子是白小飞的第四个老婆了。

　　在徐福卫队的带领下，菜菜子、白小飞带着一众尸兄，前去接收位于福士山下面的地下洞穴里的活人，这里的活人，都是为了给徐福和母体树供血用的，徐福拥有龙且四成本源力量后，更是极度渴求鲜血，所以他这里的活人不仅人数最多，而且质量也颇高，都是20多岁的年轻女孩子。

　　这些女孩子都住一个巨大的洞穴中，除了供血一应生活条件倒也称是得完满，并没有尸兄恐吓、虐待她们，当卫兵宣布菜菜子和白小飞将把她们转移到京都后，有些胆小的女子吓得嚎啕大哭，她们以为自己要被带去给尸兄当美餐吃了。

　　菜菜子转过身来，用背后的那张大嘴大吼一声：“全都闭嘴！再吵吵嚷嚷，三兵的给！”她顿了顿：“徐福老祖已经亲自下令，自今日起，任何尸兄都不得攻击日本的活人，违者必死！”


第638章 白小飞的“艳遇”（一）

　　女子们听了，都是一怔——她们虽然被当做血奴饲养着，但徐福老祖要是突然心情大变，同样会吃她们，甚至把她们赏给手下的尸兄，没想到今天，徐福老祖居然会颁布这样的命令。

　　以徐福老祖的积威，言出令随，没有倭奴尸兄敢违抗他，这样说来，这个命令对于如今全日本剩余的活人，倒是大大的福音。

　　菜菜子看着安静下来的女子们，满意地点了点头：“很好，只要你们听话，我绝对不会对你们用粗。从今日起，你们都将搬迁到京都，得到更好的生活，由牛本五十二大将领导你们，可以告诉你们一个好消息，牛本五十二大将自己也是活人。”

　　女子们无不又惊又喜，管理者是活人，这可比尸兄不知好上多少倍。有的女孩子喜欢得情不自禁道：“京都啊，那可是旅游的胜地，我以前一直没机会去呢。”

　　旁边有清醒一点的女子冷笑一声：“这些该死的尸兄，为什么突然之间对我们这样好了？这里面一定有鬼！”

　　那位感慨的女子淡淡地道：“管那样多做什么？如今的日子，能活一天是一天，只要今天过得舒服舒服的，我哪管明天会发生什么事？比起我已经变成尸兄或被尸兄所吃的亲人、朋友，我已经非常幸运了。”

　　菜菜子和白小飞带着小惠等人，开始安排女子们撤离，富士山下的洞穴里，关押了60余万的活人，这撤离行动虽然不需要搬运行李什么的，但是光整队、清点人数就已经够乱的了。

　　幸好，小惠、小薇、乔峰、余晓佳等人也被菜菜子任命成了小队长，带着众尸兄前后忙活，这才算是安排得井井有条。

　　白小飞一边忙活，一边偷眼打量着，想寻找前往母体树的通道，然而，他发现，富士山地下洞穴不愧是徐福亲自管理的，戒备非常森严，几十万人的大搬家，四周的尸兄卫兵们却丝毫不乱，各条通道把守得严严实实，根本没有自己混水摸鱼的机会。

　　该死！这可是自己在徐福老巢的唯一机会了，错过这一次，根本就没有象今天这样离母体树这样近的机会了。

　　白小飞正在东张西望，一个怯怯的声音在旁边响起：“对不起。”

　　白小飞一低头，只见一个戴眼睛的女孩子正怯怯的站在自己面前，她比白小飞矮了一个头，一头披肩长发，身形娇小，可是胸口却颇是有料，居然是传说中的童颜巨——那个啥。

　　眼睛女孩子看到白小飞盯着自己的胸口，脸腾一下红了：“对不起，对不起。”一把用手挡住了胸口的风光。她之所以找到白小飞，是因为这秃顶小老头外形是最接近普通人的，不象别的尸兄，看起来奇形怪状，原以为他这秃顶小老头会好说话一点，可没想到，居然是个老色鬼！

　　小薇在旁边看到了这一幕，忙匆匆走了过来，白了白小飞一眼：“小妹妹，你有什么事？”

　　眼镜女孩子将头都快垂到胸口了：“对不起，请问，我们所有人都要去京都吗？”

　　小薇点点头：“是的，你放心，京都的生活比这里更好，你能看到蓝天白云，不需要在洞穴里钻着。”

　　眼镜女孩子苦笑道：“对不起，请不要骗我们了，全日本都已经被尸兄毁了，大火、煤气爆炸、激烈的战斗，早就将各大城市变成了废墟，更不要说各处的核电站爆炸产生的核泄露，也只有尸兄才能生活在地面上，我们能在洞穴里苟延残喘，已经非常幸运了。”

　　白小飞挠了挠头：“你放心，徐福老——老祖将你们安排在京都，肯定不是为了想害你们，要不然，他在这里直接就可以把你们吃光，又何必多此一举。所以你不用太过害怕。”

　　眼镜女孩子道：“对不起，我并不是害怕到京都，只是，我的几个朋友不在这里，我希望能和她们一起去京都，死也好，活也好，我都要和她们在一起。”

　　小胖从旁边探过头来，挤眉弄眼地道：“这就是传说中的百合之爱吗？生死不分离，真是令人感动啊。”

　　白小飞一脚把小胖踢到了一边，对眼镜女孩子道：“你放心好了，徐福老祖的命令是将所有的活人都移交给我们，你的朋友一定会和你一起走的。”

　　眼镜女孩子一开口，又是一个“对不起”：“我的朋友们今天是去给母体树供血了，我听带走她们的卫兵说，母体树最近非常饥渴，有可能将她们的鲜血全都抽干。请这位大人救救我的朋友们吧。”

　　白小飞眼睛顿时一亮，他正愁没机会接近母体树呢，他一把拉住了眼镜女孩子：“走，带我去找你的朋友，我一定会把她们活着带回来的！”

　　眼镜女孩子叫朝香南，她曾多次给母体树供过血，当下匆匆带着白小飞等人向母体树所在洞穴飞奔而去，刚要进入通道，把守的卫兵立刻堵住了两人：“止步！不得乱闯！违令者，杀！”

　　朝香南个子娇小，胆子却大，一挺胸：“对不起，我要去找给母体树供血的同伴，带她们离开这儿。”

　　卫兵把长满骨刺的触手一挥：“没有命令，不得乱闯！”说着，那触手已经抽到了朝香南身上，饶是他仅仅只是警告出手轻，但触手上的骨刺依然刮破了朝香南的衣服，在她细嫩的肩膀上留下了一条带血的鞭痕。

　　白小飞把朝香南拔拉到身后，突然出手，猛地扯断了那名卫兵多条触手，绿色的鲜血四溅，四周的卫兵一怔之后，立刻冲了上来，将白小飞和朝香南团团围住。

　　白小飞丝毫没有惧色，反而恶声恶气大吼道：“徐福老祖有令，至今起严禁伤害活人，违者，杀无赫！”他一指那触手卫兵：“我只是断了你一根触手，算是警告，你要再敢对这女孩子动手动脚，我立刻杀了你。”

　　徐福老祖的命令的确已经下达到了各处，倭奴尸兄卫兵们面面相觑，敢怒却不敢言。


第639章 白小飞的“艳遇”（二）

　　白小飞大大咧咧道：“走，带我们去母体树，我们要带走全部活人，我说的是全部的活人，一个都不能丢下。这同样是徐福老祖的命令！”

　　卫兵的小头目走上前来，强忍着怒气道：“没错，徐福老祖是的确让第四大将带走所有的活人，可是那几个女子已经送去给母体树供血了，很可能已经死了——”

　　白小飞厉声吼道：“你怎么知道她们现在是死是活？我只知道，我要带走这里的每一个活人，就算她们还剩下一口气，我也要把她们带走！”

　　白小飞看到卫兵小头目还有迟疑，一把推开了他：“你既然做不了主，那就去请示徐福老祖好了，哼哼，老祖宗正在修练新的功法，你要是不怕触怒他，你尽管去！”

　　卫兵小头目咬了咬牙，白小飞说得对，徐福老祖刚才已经把自己封闭在火山最深处的岩浆湖内，显然正在处理极重要的事，自己拿这些小事去打扰他，肯定没好果子吃——卫兵小头目一挥手，让手下让开了通道。

　　朝香南带着白小飞闯过一处处禁卫，一直来到母体树所在的洞穴，这还是白小飞第一次看到倭奴的母体树，他发现，倭奴的母体树与其说是一种植物，更不如说是一只巨大无比的触手怪，从树干上垂下来的并不是茂盛的树枝，而是一条条巨大的触手，那触手里有卵形的物体在蠕动，当湿乎乎的卵从触手顶端挤出来时，里面的尸兄立刻破壳而出。

　　要不是白小飞看到倭奴母体树扎在地面上的粗大树根，他真要怀疑自己手里的病毒对倭奴母体树有没有作用了，毕竟针对植物型尸兄开发的病毒，对动物型尸兄根本没有一点用处。

　　这时，小尾巴一样跟着白小飞身后的朝香南突然冲了上去，带着哭腔叫道：“紫苑！美奈子！我来救你们了，你们可千万不要死啊！”

　　白小飞闻声看去，只见倭奴母体树的枝头上，倒吊着密密麻麻的“葫芦”——那都是全身赤裸的女子，少说也有2、300人，她们的心脏上都插着一根触手，触手泵动着，源源不绝将鲜血吸往母体树。

　　而在树根下，已经扔了一地白花花的尸体，那全都是被吸干精血而死的女子，她们浑身干瘪，面容狰狞，如同一夜之间从青春少女，变为鸡皮老妇。

　　朝香南扑上去，使劲用小拳头打着母体树的树干：“把紫苑和美奈子放下来！”

　　旁边护卫着母体树的卫兵正要上前制住朝香南——虽然说她的小拳头连树皮也砸不下来－白小飞已经大步上前，厉声喝道：“我奉徐福老祖之命，将所有活人全都带走！”他盯着母体树：“你敢违抗老祖宗的命令吗？”

　　母体树伸出一条触手，触手顶端长着一只巨大的复眼，伸到白小飞面前，上下扫视着他，这才慢吞吞地道：“活人，带走，死人，我吃。”

　　白小飞瞟了眼母体树根下已经被吸干了精血的尸体，点了点头。

　　扑通扑通，母体树倒也干脆，将吊在枝头的女子们都扔了下来，朝香南连滚带爬，在奄奄一息的女子们中间寻找着：“紫苑！太好了，你还活着！美奈子！美奈子你醒醒啊，你可不要死啊！”

　　白小飞赶上前去，只见那200多名幸存的女子，个个已经到了濒死的状态，朝香南怀里的名叫美奈子的女子，更是已经只有出气，没有进气了。

　　白小飞在心里轻叹了一声，这些女子也是可怜人啊，他虽然讨厌倭奴，却有一种典型的宅男心态，那就是核平倭奴——但可以把倭奴的花姑娘统统留下，谁让炎黄有数千万光棍呢，何况倭奴女子向炎黄男儿借种，可是从唐朝、宋朝一直到明朝都有的“良好风俗”。

　　白小飞怜香惜玉之心一起，干脆大步上前，往每个女子身上轻轻拍了一掌，刺激她们的经脉，输入了一点点自己的元气，让她们从死亡线上挣扎了回来——当然，白小飞是绝对不承认，自己在这200多名赤裸裸的姿色各异的女孩子身上乱拍，是为了占便宜。

　　朝香南看到白小飞每拍一掌就有一名女子清醒过来，睁开眼睛，呻吟出声，欢喜地一个劲道：“对不起，麻烦阁下了，谢谢。”

　　当白小飞在她怀里的美奈子高挺的胸口上也拍了一掌——白小飞凭良心起誓，他真不是有歪心，实在是美奈子的经脉气息就在这胸口上，胸口有诸多要穴和大血管，要想赶紧施救，非拍此处不可，自己碰着某突起物，实在是不得已——朝香南看着白小飞的秃顶的眼神，已经是一片膜拜了。

　　朝香南是知道母体树有多凶残的，噬血之性发作时，不知多少女子被吸成人干，她前来相救紫苑和美奈子，也是抱着死马当活马医的心情，可没想到，这猥琐的秃顶小老头一幅色迷迷的样子，良心却是极好，不仅当面呵斥母体树，而且不惜元气对姐妹们施救。

　　朝香南为人极单纯，此时在她眼中，白小飞这秃顶小老头，就是最帅的男人，大和男子的新形象。

　　朝香南怀里的美奈子一阵咳嗽，缓缓睁开了眼：“朝香南，你怎么在这里？我、我没有死吗？”

　　朝香南又笑又哭：“美奈子姐姐，你没事了，是这位大人救了你。”

　　美奈子喃喃道：“救了我？——紫苑呢？”

　　朝香南一扭头：“紫苑在那儿——咦，紫苑，你要做什么？”

　　只见那只被叫做紫苑的高挑个女孩子，正踉踉跄跄向母体树树根下走去，半跪在树根下的尸体堆里，使劲扒拉起来，不一会儿，抱着一具尸体，悲声呼叫道：“白雪！白雪！”

　　白小飞轻叹一声，他看得清楚，那位名叫白雪的女子，脖子以古怪的角度扭在一边，早就死得不能再死了，想来是被吸干精血后，直接从高高的枝头掉落下来，就算原本还有点余气，这重重一摔，也死得不能再死了。

　　白小飞快步走上前，对紫苑道：“这位小姐，把手放开吧，你的朋友已经死了。”

　　然而紫苑充耳不闻，搂着白雪依然大声疾呼，甚至嘴对着嘴进行人工呼吸。

　　这时，母体树伸出了无数条触手，将树根下的女子尸体卷住，随着一声声碎骨声，尸体被搅成碎块，吞入母体树的体内。

　　其中一条触手卷住了紫苑怀里白雪的双腿，就要将她拖走，紫苑尖叫着“不”，居然和触手争夺起白雪的尸体来。

　　紫苑刚刚从母体树上脱身，虚弱得很，哪里争得过母体树，只不过，母体树允诺过让白小飞带走所有的活着的女子，所以并没有下狠手，一时僵持不下。

　　这时，母体树的触手眼睛再次伸了过来，对白小飞道：“活人，归你，死人，归我。”显然是要白小飞遵守刚才的承诺。

　　白小飞轻叹一口气，走上前去，将手放在了紫苑的肩膀上：“放开白雪吧，她已经离开这个世界了，就让她安息吧。”

　　紫苑的双手死死抱着白雪的头：“不！白雪不会安息的！因为这个怪物，要把她当食物吃了！”说着，她愤怒地瞪着挥舞着无数触手正在吞食那些女子尸体的母体树。

　　白小飞苦笑，这紫苑倒也胆大，她就不怕母体树一怒之下，干脆把她也吃了？无奈之下，白小飞伸出手掌，在紫苑脖子侧边一拍，正拍在迷走神经上，紫苑眼睛一闭，倒了下去，但双手还是紧紧搂抱着白雪毫无生气了的头。

　　白小飞再次伸手，将紫苑的手从白雪头上解开，然后将白雪的尸体一推：“死人归你。”母体树的触手一卷，将白雪整个儿拖了过去，树干上裂开一张大口，一口将尸体吞了下去。

　　白小飞看着这一幕，丑陋的脸上不动声色，其实心里笑得快打跌，他刚才将紫苑的手从白雪尸体上解开时，相当份量的病毒粉末就已经弹到了白雪的尸体上，倭奴母体树和紫苑争夺尸体心切，居然一口就将带着病毒的白雪尸体给吞了。当真是寿星公吃砒霜，嫌自己死得不够快。

　　当白小飞带着朝香南、紫苑，怀里抱着美奈子，和200多名脸色苍白的女子归来时，让小惠、小薇等吃了一大惊，众人又忙着寻来衣服给裸着身体的女子们穿上，相识的女孩子们死里逃生后，又少不得抱头痛哭，尤其是那些被白小飞从母体树上救下来的女子，当她们听说可以迁居京都再不用担忧自己成为尸兄的血食时，个个失控，大放悲声。

　　富士山离京都也就120多公里，几十万倭奴女子在白小飞等人的押送下，通过巨型的甲虫尸兄当车辆，顺利运到了京都。

　　安置几十万的人口恢复正常的生活，这可不是一个小工程，牛本五十二原本只是忍者中一个不得重用的边缘小人物，如何会做这种事？


第640章 白小飞的“艳遇”（三）

　　不过，牛本五十二幸运的“发现”了自己手下有不少人才，比如说秃顶小老头、钩子手尸兄，于是他干脆将安置事宜交给菜菜子和秃顶小老头、钩子手尸兄等，自己只管尽情享受。

　　京都和倭奴列岛的许多城市一样，都已经残存不堪，但是数十万幸存下来的女子，当听说可以建设一个不受尸兄残害的家园时，一个个迸发出了无穷的热情，投身于建设大潮之中。

　　不得不承认，倭奴的女人们还是很有韧性的，当初二战时期，大量的倭奴男人都上了战场，倭奴本岛上，在工厂里生产炸弹，在农田里收割的，全都是女人。

　　在菜菜子、白小飞等人的带领下，数十万的女人们搭起了简易房，清理废墟，搜索可资利用的物资，开垦土地，养殖牲口，甚至还修复了几个太阳能发电机组，可以给简陋的医院提供稳定的电源。

　　朝香南、紫苑、美奈子如今成了京都营地的小头目，尤其是美奈子，居然是东医大的研究生，她的医术大有用武之地。而朝香南和紫苑，则在菜菜子的指派下，到各处山区劝降那些依然存活的逃民，虽然这些逃民面对善心大发的尸兄依然顾虑重重，可是还是有不少逃民，抵抗不住饥饿和寒冷，从山里出来。

　　再加上色魔、炎魔和隐魔也遵守了徐福老祖的命令，将自己拥有的活人陆续送了过来，一时间，京都居然进入了一个畸形的繁荣发展期。

　　短短一星期后，京都的人口已经达到了70多万，甚至比原本尸兄病毒爆发前的人口还要多了。幸好色魔为了拉拢牛本五十二，送来了大量的海鲜，搞不好又要发生饥荒了。

　　位于东京的地下城母体树，如今已经不再产生尸兄，而是全力生产各种果实，以供应越来越多的幸存者生活需要。

　　至今，五棵倭奴母体树，已经有两棵种下了病毒，只剩下最后的三棵母体树——它们分别在炎魔控制下的大阪、横滨和隐魔的控制之下的名古屋。

　　而这三处，却是白小飞难以下手的棘手对象，无他，因为他如今成了徐福老祖手下第四大将牛本五十二阁下的副中队长，肩负着管理70多万人口的重任，不可能自说自话就跑到炎魔、隐魔等处，偏偏牛本五十二又被凌澜清除了记忆，不可能再主动配合白小飞，于是，任务在成功大半后，却陷入了僵局。

　　这天，白小飞借口商量建造新的住宅区事宜，把小惠、小薇、乔峰、余晓佳等人统统叫到了一起，想商量一下行动计划，没等白小飞开口，屁股都没坐稳的小胖嚷嚷起来：“这搞的什么名堂啊，我们原本是来消灭倭奴尸兄的，现在倒好，反而成了倭奴人的大救星了！白小飞，你可想清楚，我们现在又是建造住宅，又是开垦土地，辛苦努力做的一切，却是便宜了这些倭奴幸存者。要知道，这些倭奴活人就相当于种子，倭奴今后的复兴就靠他们了，他们如今生活得越好，今后就越会给咱们炎黄添大乱子。”

　　余晓佳拉了一下小胖，轻声劝道：“小胖，你别急啊，你考虑的这些问题，白小飞也想到了，只不过，如今我们任务的重点是消灭母体树，话又说回来，这些倭奴的活人也是无辜的，难道你还能在这里大开杀戒？别人不说了，那个朝香南小妹妹可是缠着你叫大哥哥的。”

　　小胖脖子一缩：“好老婆，我向你发誓，我和朝香南没有做过任何对不起你的事，这丫头逢人就哥哥姐姐乱叫，就算是我做出尸兄吓人的样子，她也不在乎——谁让我们这些尸兄都是异类，根本不吃血食的。别的尸兄偶尔还会抓只鸟兽解解馋，我们倒好，都成了吃素的和尚了。”

　　小惠道：“好啦好啦，我们不要纠结于这些小事了，依我看来，徐福这老东西把倭奴的活人都集中看管起来，肯定不会就这样好吃好喝的养着，只是，我们现在还不知道他究竟在打什么鬼主意。但有一点是可以确定的，那就是徐福从来不是什么老好人，相反，他极其狡诈凶残。这些倭奴活人，落到徐福手里，绝对不会有什么好下场。据我所知，每过一段时间，牛本五十二就会通过菜菜了转移一些活人，说是另迁到其他地方居住，可这些人一去就毫无音询，下场实在可疑。所以这个问题，我们就用不着多考虑了，白小飞，你叫我们来，有什么事？”

　　白小飞叹了口气，一摊手：“叫大家来，就是想个办法，怎样才能去炎魔、隐魔的地下老巢，消灭仅剩下的三棵母体树。要知道，我们剩余的时间不多了，色魔的东京、徐福的富士山的两处母体树，已经感染了病毒，一个月后就将病发，如果被倭奴尸兄发现了病毒的存在，那我们根本没有机会给剩下的三棵母体树下病毒了。”

　　白小飞话一出口，大家都意识到了问题的严重性，的确，行动计划已经到了倒计时的阶段。

　　小薇问道：“我们能不能通过菜菜子，说服牛本五十二，让他找个机会带我们去找炎魔和隐魔，然后借机下手——”

　　小薇的话还没说完，白小飞已经苦笑着摇了摇头：“这个办法我已经试过了，菜菜子很愿意帮我们的忙，但是，牛本五十二如今已经完全沉迷的色魔的温柔乡中，而且在色魔的挑唆下，对炎魔和隐魔产生了敌意。他现在镇守京都，是一方豪强，根本不需要看炎魔和隐魔的脸色，所以菜菜子几番试探，牛本五十二都不愿意和炎魔、隐魔打交道。”

　　众人听了都是哭笑不得，这牛本五十二接近色魔，原本是计划的一部分，可没想到，牛本五十二自被凌澜抹去记忆后，弄假成真，已经完全拜倒在色魔的裙下。

　　乔峰看向凌澜：“凌澜，你可不可以再度改变牛本五十二的记忆？”


第641章 白小飞的“艳遇”（四）

　　他的话还没说完，擅长读心术的凌澜已经知道他要说什么，连连摇头：“不行的，牛本五十二如今已经是徐福的心腹，徐福为了控制他，经常在用神志扫描他的脑海，我如果对牛本五十二的记忆动手脚，立刻就会被发现。”

　　大伙儿齐声叹口气，一时间，都不知道该如何是好，小胖腾得站了起来：“要我说，干脆我们直接杀到炎魔和隐魔的老巢处，硬碰硬，杀他个血流成河，尸陈遍地，也不要什么病毒，直接就把母体树给砍了！烧了！”

　　余晓佳一跺脚：“又来瞎说，炎魔、隐魔手下众多，自身实力又强大，我们这点子人手还要兵分三路，这不是去送死吗？”

　　小胖急躁地在原地转了两转：“那怎么办？难道我们只能在这儿坐等？天天伺候那些倭奴活人？然后等着徐福发现母体树被病毒感染？”

　　众人一阵哑然，乔峰咳嗽了一声：“我去隐魔处，一个人足够了。我虽然没和隐魔打过交道，但从他的名号看，显然是擅长隐身之术。一般来说，擅长隐形的家伙，都是胆小鬼，真正的实力并不强大，我应该有四成的把握。炎魔是徐福手下实力最强大的尸兄，我看色魔平时说到他，隐隐有惧色，这样强大的敌人，只能托付给白小飞安答你了。”

　　白小飞一凛，难道说，真的到了非要生死相搏的地步吗？他一一看向身边的伙伴，在他身边的，不是他的爱人，就是他最亲密的战友，生死与共的兄弟。

　　众人接触到白小飞的目光，有人点头，有人微笑，开胃奶笑着道：“表哥，你就下决心吧，这次倭奴之行实在是憋屈得紧，除了在生死进化大赛，就没杀过几只倭奴尸兄，我原本还想来个东京大屠杀呢。表哥，干吧，大杀一场！”

　　白小飞一咬牙，忽地站了起来：“好！我命令——”

　　就在这时，凌澜嘘了一声：“有人过来了。”她顿了顿，补充道：“是朝香南、紫苑、美奈子她们三人。”

　　眼镜妹朝香南依然还是礼貌十足，虽然行色匆匆，面带怒气，可还是礼节性实足地向白小飞等人行了礼，道了声“对不起”，这才对白小飞道：“副中队长阁下，我打听到一个十分令人气愤的消息，我——我们觉得有必要让阁下知道。”

　　白小飞淡淡地道：“什么事？”

　　朝香南推了旁边的紫苑一把，紫苑上前一步道：“副中队长阁下，据我所知，徐福老祖给色魔、炎魔、隐魔都下了命令，要求他们把所有的幸存者活人，全都交给牛本五十二大人管理。可是，我了解到，炎魔、隐魔大人却暗中隐藏了不少活人，并没有交出来。”

　　白小飞其实对炎魔、隐魔暗中隐瞒人口并不在意，想来，这两大魔头一定是为了满足口腹之欲，这才偷偷将人口藏了起来，偶尔抓几个活人啃着吃，解解馋——反正死的都是倭奴，白小飞才懒得去管呢。

　　尽管如此，白小飞表面上还是装出很吃惊、很愤怒的样子，高声道：“什么？！炎魔和隐魔大人居然敢违背徐福老祖的命令？紫苑，你是从哪里了解到这个消息的。”

　　紫苑道：“是那些从炎魔、隐魔大人那儿转移过来的幸存者告诉我们的，他们说，炎魔和隐魔大人少说藏下了近半的活人。我的姑妈一家原本就在炎魔大人手下，可现在，炎魔只交出了我的姑夫，我的姑妈和才三岁的女儿，却被强行留在了炎魔手下——我听说，那炎魔最喜欢活吃婴儿。副中队长大人，请你救救我的亲人吧。”

　　白小飞正想随口支吾几句，将紫苑等人打发了，他如今哪有这个闲心管什么姑妈姑夫，脑海中突然响起凌澜的声音：“答应紫苑，这是我们进入炎魔和隐魔地盘的大好机会！”

　　白小飞脸上顿时摆出正义使者的模样，大声道：“什么？！炎魔和隐魔居然敢如此大胆？！他们这是公然背叛徐福老祖！公然无视我牛本五十二大将的权威！紫苑，你放心，我这就去找牛本五十二大人，让他发兵，把你的亲人都救回来！”

　　紫苑激动得眼中含泪，连连道谢，看向白小飞的眼神，又多了几分说不出的色彩。

　　白小飞把朝香南和紫苑、美奈子打发了出去，借口要商量一下该如何营救炎魔和隐魔手下的活人。

　　白小飞的听力极好，远远的，随风飘来朝香南、紫苑和美奈子的对话声。

　　朝香南道：“紫苑，我早说说过，副中队长阁下虽然长得难看，心地可善良了。当初在富士山下的地下洞穴，就是他冲到母体树下，把你和美奈子救了下来，只要再晚半步，你们俩就被母体树吸成人干了。”

　　紫苑轻声道：“嗯，没想到尸兄中也有些好人，副中队长阁下虽然长得——不怎么样，可他的心却很温柔。我能想到，在他变异成尸兄前，一定是个极好的人。”

　　朝香南连声道：“就是就是，男人的外貌并不重要，重要的，是他的心啊。”

　　美奈子轻笑道：“朝香南，听你这口气，你似乎喜欢上副中队长阁下了？”

　　朝香南理直气壮地道：“我就是喜欢副中队长阁下，和副中队长阁下相比，那些追求我的装腔作势的男生，真是让人作呕，副中队长才是真正的男人！他从来没有让我失望过，不让女孩子失望的男人，就是好男人！”

　　美奈子吃了一惊：“喂，朝香南，副中队长他，可是、可是尸兄啊！”

　　朝香南还没开口反驳，紫苑抢着道：“尸兄又怎么了？尸兄中有好尸兄也有坏尸兄，就象活人中有好人也有坏人。我们又不是不知道，自从京都聚集了数十万活人后，那些丑陋的人性再次暴发出来，抢夺孩子的食物，强暴女人的事，在暗中干得不少吗？要不是我们和副中队长他们走得近，有些混蛋男人色迷迷的眼神都快粘在我们后背了。”

　　美奈子轻轻惊呼一声：“天哪！紫苑，你、你、你不会是也喜欢上副中队长阁下了吧？”

　　紫苑道：“为什么不能喜欢？如果副外长长喜欢我，我愿意把自己的第一次献给副中队长阁下。”

　　朝香南大叫道：“紫苑你太狡猾了！副中队长是我的！”

　　紫苑轻笑道：“好啦，朝香南，你可别忘了，副中队长可是菜菜子中队长的，不过，即使这样，我也愿意。在这个世界，也只有副中队长这样的男人——男尸兄才靠得住。”

　　“啊！不公平不公平！明明是我先认识副中队长的。”朝香南嚷嚷道：“我可决不认输！一定要想法子抢在紫苑面前，和副中队长——”

　　三个女孩子叽叽呱呱着远去，白小飞，一头瀑布汗——我的天啊，倭奴女孩子都是这样主动的吗？

　　说心里话，朝香南、紫苑、美奈子都是姿色极佳的女子，尤其是紫苑，身体匀称，充满了健康活力，长着一双倭奴人中极少见的大长腿，自从脱离日日日夜夜要被抽血的富士山地下洞穴后，紫苑越来越开朗活泼。有时，当她冲着白小飞微笑时，如果不是紫苑是倭奴女子，白小飞又有小惠、小薇在身边，也许两人之间，还真能——

　　打住！白小飞在心里大叫一声，见鬼，自己可不是种马文的主角，见一个爱一个的。他略有心虚的看向大家，果然，在坐的众人也早就听到了朝香南、紫苑和美奈子的话，个个脸上古怪。

　　白小飞咳嗽得肺都要呛出来：“那个那个，凌澜，你刚才让我答应朝香南她们营救炎魔、色魔手下幸存者活人的要求，难道是想借此给这两处的母体树下病毒？”

　　凌澜点点头：“不错，这的确是个好机会。”

　　白小飞摸着下巴，沉思了良久：“不好办啊。我就是用脚后跟都能想到，炎魔和隐魔对牛本五十二隐隐有着敌意。一来，牛本五十二突然得到徐福老祖的欢心，硬生生将幸存者活人从炎魔、隐魔手下挖来，极大的损害了他们的利益；二来，牛本五十二近期与色魔打得火热，受了色魔的挑唆，也看炎魔、隐魔不顺眼。两方互相敌视，我们如果向炎魔、隐魔索要他们隐瞒下的人口，双方不打起来算好的了。难道炎魔、隐魔还会老老实实打开大门欢迎我们，让我们深入到母体树近旁，种下病毒吗？”

　　凌澜轻笑道：“互相敌视就不能打开大门欢迎吗？”

　　不要说白小飞，就连小惠、小薇、余晓佳、乔峰等人，也都愣住了，小惠问道：“凌澜，你这话怎么听着这样别扭呢？既然是互相为敌，又怎么可能打开大门欢迎对方，不斗个你死我活算好的了。”

　　凌澜淡淡地道：“错，只要有足够的利益，就算是生死仇敌，也能成欢喜冤家。”


第642章 白小飞的“艳遇”（四）

　　凌澜给众人分析道：“色魔、炎魔、隐魔以及牛本五十二，各为徐福手下的一方大将，他们互相之间之所以产生矛盾，只不过是想扩充自己的实力，以此讨得徐福的欢心。只要能满足这一点，这四个家伙必然会欢欢喜喜，蛇鼠一窝，到时候，我们想要进入炎魔、隐魔的老巢，暗中对母体树下手，就方便多了。”

　　开胃奶实在忍不住了，怪叫一声：“凌澜，我是不是听错了？难道你的意思是，让白小飞帮助炎魔、隐魔扩充实力，以此讨得他们的欢心？！不要说白小飞做不做得到这一点，就算是有这能力，也不能干！因为倭奴尸兄每增强一分实力，我们炎黄就多遭受一份危害！以前我看到电视里有大群的炎黄人跑到倭奴吃辐射过的饭菜，买炎黄产转内销的马桶盖、电饭锅，就心里有气，因为他们买的每一份东西所产生的利润，早晚有一天变成倭奴的枪弹，落到我们国土上。白小飞这样做，可不是同一个道理？这根本就是资敌！”

　　凌澜依然是波澜不惊的样子，她看向开胃奶：“开胃奶，你说的这些道理，我当然明白，所以，这项任务就交给白小飞，白小飞一定要想出一个办法，既能增强炎魔隐魔的实力，引诱得他们心动，主动邀请我们接近母体树，又能在事后，快速、简单、有效的毁去炎魔、隐魔增加的力量。”

　　大伙儿面面相觑，白小飞惨叫一声：“凌澜，你这出的什么馊主意啊！我哪里做得到这样神通广大的事？你还不如直接让我和徐福老鬼死磕呢！”

　　凌澜耸耸肩：“我只管出主意，具体做事，当然是靠你这副中队长，白小飞，可不要让女孩子失望啊。虽然我不会像朝香南和紫苑那样会以身相许，但是我真的很期待你想出一个好办法，让我们能顺利完成这次在倭奴潜伏的任务呦。”

　　白小飞翻了个大大的白眼，凌澜这家伙真是哪壶不开提哪壶，但是，自己还真不能让伙伴们失望啊。白小飞咬了咬牙：“好，我这几天啥都不干，就考虑这事！”

　　白小飞还真是说到做到，接下来几天，万事不管，天天窝在自己的房间里，小惠、小薇等人也自觉地不去干扰他，此举甚至引起了菜菜子的关注，她特意跑来问白小飞是不是身体不舒服，白小飞随口说只想清静几天，就把她给打发了。

　　这天，白小飞无聊地躺在床上，嘴里哼着歌，正是著名的游击队之歌，此歌在倭奴老家京都唱起来，别有味道。

　　白小飞看似悠闲，其实心里颇为烦躁，时间一点一滴走过，可他根本没有想出任何主意，可以既增强倭奴的力量，又能快速消除这种力量。

　　这简直就是在刀锋上跳舞！一着不慎，可是要闯大祸的！

　　要知道，凌澜前不久迫不得已，在徐福面前透露了部分关于异世界的消息，如今她一直在担忧，徐福会不会对异世界产生巨大的危害。

　　因为徐福在听说这个消息后，立刻闭关潜修，分明是针对异世界而去的。如果真被徐福侵入异世界，那凌澜可成了天大的罪人了。

　　自己如果真想出办法让炎魔隐魔增强了力量，却又不能控制、消除这股力量，可不是捧起石头砸自己的脚？

　　突然，门外传来轻轻的敲门声：“副中队长阁下，您在吗？”

　　白小飞一惊，自己一时心绪烦乱，居然被人靠近了门口而不自知，幸好，他听出那门外，是紫苑的声音。

　　白小飞忙收住嘴里胡乱的游击队之歌，咳嗽了一声：“进来吧。”

　　紫苑轻快地走了进来，白小飞眼睛一亮，紫苑穿着一身牛仔服，头上戴着顶棒球帽，将一头秀发都塞在了帽檐里，牛仔服勾勒出紫苑堪称完美的曲线，露出几缕发丝的棒球帽平添了几分英气。

　　好漂亮的一个女孩子！

　　白小飞刚在心里赞叹，立刻暗骂了一句，该死，怎么可以赞倭奴女孩子漂亮，他故意在脸上装出色迷迷的样子：“紫苑，你来做什么？来来来，老头子我正闲得无聊，你正好来陪陪我。”——白小飞想借此让紫苑讨厌自己，甚至还特意运劲挤破了脸上的几个大脓疱，带着血丝的脓液流了一脸。

　　然而，紫苑却嫣然一笑：“好啊，我正想陪着副中队长阁下到京都走走。”

　　啥米？！白小飞呆愣在当场，半晌才结结巴巴道：“你、你陪我到京都走走？”

　　紫苑大大方方地道：“是啊，听说副中队长阁下这几天正在休息，我想大人天天呆在房间里实在无聊，所以邀请大人到京都逛逛。我以前在京都打过工，对这里很熟悉呢，可以为大人当导游。”

　　白小飞支吾道：“啊，那个——不用了，我就在房间里呆着好了。”

　　紫苑一把挽住了白小飞的胳膊：“走啦，大人，这样好的天气，在房间里呆着，会被人家当成变态噢。”

　　“啊，喂，等等——”白小飞无法对紫苑用强，只得道：“好好好，我跟你一起去，你把我的手放开好了。”

　　紫苑不仅没放手，反而挽得更紧了点：“副中队长阁下很讨厌我吗？还是说副中队长更喜欢朝香南和美奈子？”

　　啊？这是哪跟哪儿啊！

　　白小飞看到小胖等人好奇地把目光投过来，知道自己根本说服不了倔强的紫苑，心一横，干脆加快脚步，匆匆和紫苑离开了营地。

　　紫苑对京都真的很熟悉，虽然京都在尸兄之乱中损失惨重，但紫苑在一处处已经变成废墟的景点前，却能头头是道地讲出其中的故事来。

　　“副中队长阁下，这里是京都御所，是天皇的行宫。可惜在一场大火里烧得一片净光，以前这里的游客多得人挤人呢。”紫苑兴致勃勃地指点着只剩下几根半焦梁柱的景点。

　　白小飞被紫苑拉着到处乱跑，一开始还是敷衍了事，但渐渐也产生了兴趣，京都是倭奴历史最悠久之地，许多古建筑颇有唐风，甚至听紫苑说，不少寺庙就是由炎黄的工匠漂洋过海到日本来修建的。


第643章 白小飞的“艳遇”（五）

　　白小飞叹了口气：“可惜了，这样漂亮的景点，全都毁了。这真是文明的灾难，历史的灾难！”

　　紫苑坦然道：“没关系，可以重建啊，历史上的京都御所前后被焚毁了七次呢，只要我们还活着，就能把一切都重新建设起来。”

　　白小飞无语，看着紫苑兴致勃勃的样子，在心里叹了口气——只要活着，就能重建一切吗？紫苑还真是天真啊。

　　徐福突然之间把全倭奴剩余的活人全都集中起来，绝对不是心血来潮，或者大发善心，而是有着不可告人的目的，这些活人，必然是徐福某项重大行动的“工具”！

　　无论是朝香南、美奈子，还是眼前明媚动人的紫苑，今后的下场绝对好不到哪里去。也许，紫苑当时被母体树抽干鲜血，还能死得痛快点。

　　倭奴是注定被灭绝的，徐福将全倭奴尸兄当工具，而白小飞等人，也一心一念要消灭这片土地上的一切罪恶，在炎黄，不知有多少人咬牙切齿希望日本整个儿陆沉，沉到太平洋的深处。

　　可紫苑，居然还幻想着重建一切，回到她曾经拥有过的美好生活。

　　回不去了，早就回不去了。

　　紫苑雀跃着回到白小飞身边，自然而然地挽起他的手：“走，我们去大德寺，那里可是一休大师住过的地方，还留有他的遗墨呢。”

　　白小飞看着欢快的紫苑，突然觉得，就让这女孩子活在自己的梦想中挺好的，自己没有义务也没有必要告诉她真相，毕竟，她只是个倭奴不是？

　　白小飞脸上展开笑颜，做了个动作——将两根食指放在嘴里含了下，然后放到头顶空画了几个圈——这个动作，正是动画片里一休小和尚开动脑筋的经典动作。白小飞笑道：“好，看一休和尚的住所去，听说这家伙可是个大大有名的花和尚，有许多情人呢。”

　　紫苑笑道：“啊，我知道，这是动画里一休和尚的动作——这部动画片好老啊，也只有副中队长阁下还记得吧。”

　　白小飞挠了挠头，他看这部动画片，是因为自己当平面设计师时，需要了解一些当代有名的动漫作品，所以有意识地去看了一下，紫苑这样的日本年轻人，更喜欢看美国的大片，很少会看这样的老派动画片。

　　白小飞忍不住问道：“你以前是做什么的？怎么会在京都打工？”

　　紫苑轻笑道：“我啊，是给漫画家收集素材的。”

　　啊？居然有这样的职业？

　　紫苑看到了白小飞脸上疑惑的表情，主动解释道：“很多漫画家需要大量的外景现场图片，而他们自己忙于案头创作，难得走出来亲自收集素材，所以就请我这样的人帮忙，专门到各处风景秀丽的地方拍照片，用来当素材。虽然这份打工赚的钱不多，但却可以到处走走，我一口气干了好几年，京都是古都，也是我来得最多的收集素材的地方。”

　　白小飞没想到紫苑勉强说得上是自己半个同行，漫画家的助手啊，自己当年刚出道时，也接过动漫企业给作品着色的活儿，不过收入实在是太低，干了没多久就转行了。倭奴不愧是动漫大国，给漫画家拍拍照片，都能悠闲得生活，还能到处看美景。

　　白小飞一时有感而发，叹了口气：“可惜了。”

　　紫苑奇怪地看向白小飞：“副中队长阁下在可惜什么？”

　　“动漫啊。”白小飞咂了咂嘴：“今后再也看不到日本的动漫了。”的确，对炎黄很多年轻人来说，倭奴的动漫是唯一值得称道的，他们嘴里骂着倭奴，但却狂热地收集着网上大量盗版的倭奴动漫作品。

　　紫苑一时沉默下来，她握了握透气的拳头：“不会的，动漫不会被灭绝的，只要我们还活着，一切都能重来。”

　　白小飞耸了耸肩，对紫苑的励志宣言毫不在意。

　　紫苑很快又调整好了心情，迈着轻快的步伐，拖着白小飞的一处处景点——准确地说，是一处处半塌的废墟里到处参观，甚至登上摇摇欲坠的只剩下半边的阁楼，大呼小叫地欣赏着落日。

　　夕阳西下，白小飞跟着紫苑没头没脑乱跑了一天，也有点烦了，他直接了当地道：“紫苑，我们回营地吧，我还有些事要办。”——白小飞这几天明明对外公开说是在休息，这时却又说有事要忙，这分明是托辞，摆明了不想和紫苑在一起。然而，紫苑却并不以为意，干脆利落应了声“好”，就跟着白小飞往营地而回。

　　走到半路时，紫苑突然拉起白小飞的手：“副中队长阁下，这里有一处很好玩的景点，您一定要去看看。”

　　白小飞其实已经有些厌烦了，但是看着紫苑眼巴巴讨好的神情，却又不忍心拒绝，只得板起脸道：“这是最后一处了，看完了，立刻回营地。”

　　紫苑雀跃着拉着白小飞的手，向里面蹦跳而行，白小飞这一天来，看多了倭奴的寺庙，结构大致差不多，入口的“开”字形鸟居，然后是正中的神殿，倒有一样好处，就是神殿前不像炎黄的大雄宝殿，香烟四起，而是代之以拉玲铛。

　　这处寺庙，保存得居然相对完好，供奉的是稻荷神，有点像炎黄的神农，看起来倭奴和东方民族一样，非常重视农业。神殿两旁是挂满祈求心愿的小木牌“绘马”的祈愿板，以及扎满求签问卜用白色纸条的架子。

　　白小飞看着紫苑忙前忙后，又是合十拉玲铛，又是神神秘秘的在绘马上写心愿，甚至从求签处摘了根小纸条问卜，绕来绕去，闹得他头昏。

　　等紫苑总算忙完了，白小飞扭头就走：“好了，我们回去吧。”

　　一只小手拉住了白小飞的胳膊，白小飞一回头，却看到紫苑用求恳地眼光看着自己：“副中队长大人，后面——后面还有一处景色，看完了，我们就回去。”

　　白小飞想发怒，但看着紫苑纯洁的眼神，话到嘴边拐了个弯：“你们这些女孩子，真是多事。”嘴里如此说，脚步却随着紫苑向后走去。

　　两人来到寺庙后，白小飞忽地停住了脚步，他原本还有些意兴阑珊。可现在，他却瞪大了眼睛——他的眼前，是一片朱红之色。

　　寺庙的后面，是一座山，看旁边的路牌，却是叫稻荷山，山上有到很多高大的树木，绿色的树林下，是一条长长的红色的鸟居群廊。

　　鸟居，类似炎黄的牌坊，只不过鸟居形状如一个中文的“开”字，多以木头制成，白小飞和紫苑这一天里已经看了多处鸟居，已经审美疲劳了，可眼前的鸟居一眼望过去，沿着山势连绵不断，怕不有数公里长，少说也有万余座！

　　浓绿的大树下，朱漆的红色鸟居，对比强烈，令人惊心动魄，有着异乎寻常的美。

　　白小飞，居然看得有些愣了，不知为何，他心里突然闪过历史悠久四个字。

　　的确，在亚洲，倭奴其实是与炎黄文明血缘最近的一个国家，秦时就有徐福携五百童男童女东渡，唐朝更有遣唐使学习炎黄文明，此后从宋到明，两国官方民间来往不断。

　　就连日本的文字片假名都是来自汉字，甚至有一度，日本的学者固执的认为，倭奴也应该学炎黄，分久必合，合久必分，皇帝轮流坐，明年到我家，万世一系的天皇是错误的。

　　说起来，倭奴这个国家，也并不是一处无是呢，它人民的血液中，有的还流着从秦汉唐遗传下来的炎黄血脉。

　　不知不觉中，白小飞被紫苑拉着手，在红色的长廊中漫步，浏览着布满文字的朱漆柱框，阳光透过鸟居的缝隙洒进错落而有韵律的光斑，似梦似真，久了，有如游走在时空迷宫中的错觉，不知这隧道会通向何方——

　　鸟居走廊很长，白小飞和紫苑居然足足走了两个多小时，这两个多小时里，紫苑的小手一直牢牢地握着白小飞的手，以至于白小飞试了几次，都没有把手挣脱——除非他用上蛮力——算了，就让人家女孩子拉着吧，拉拉手又不会掉一块肉。

　　再说，前面就是鸟居走廊的尽头了。出了鸟居，两人总该回营地了，到时候，让菜菜子给紫苑派些活儿，让她忙乎忙乎，省得她闲着来找自己。

　　不知为何，随着白小飞和紫苑离鸟居出口越近，紫苑拉着白小飞的手越用力，甚至，微微有了些汗渍，就连她的呼吸，都有些急促。

　　紫苑的脚步正在渐渐加快，似乎她急于离开鸟居，似乎她拉着白小飞花了一天时间在京都乱跑，到了此时此刻，却又突然急于离开这鸟居。

　　白小飞心中警讯大作——不正常！有问题！

　　白小飞的脚步，忽地停了下来。

　　此时已经入夜，鸟居走廊出口处，露出半边夜空，繁星点点，很是美丽。只不过，有一点杀风景，那就是，鸟居出口处，居然隐隐有几个人影！


第644章 白小飞的“艳遇”（六）

　　这算是什么？埋伏吗？

　　白小飞心中冷笑，紫苑带着自己折腾了这一整天，就是为了带人伏击自己？可笑，真是太可笑了！

　　白小飞稍一用力，就将手从紫苑掌心里挣脱了出来，他甚至懒得多看紫苑一眼，他是知道紫苑的实力的——就是一个健康一点的女孩子，比普通女孩子多点活力，可要说到战斗的能力，那根本就是个笑话。想来，紫苑只是个诱饵，鸟居外的几个家伙，才是真正的杀着。

　　只不过，白小飞想不明白，紫苑为什么要联合外人袭击自己？难道说，自己被她看穿了真相？不应该啊，就算是自己暴露了身份，紫苑也应该是报告牛本五十二，让他带着大批尸兄来抓捕自己以及伙伴们。

　　白小飞一时想不明白，不过，他也用不着想明白，对他而言，只要杀了外面几个家伙就够了。

　　不管紫苑抱着何种目的，她找来的帮手实在是渣渣，光听他们沉重的脚步声，白小飞就知道，这几个家伙只是徒有蛮力，也许数人联手能对付初级尸兄，可是对上他白小飞，就只有一个下场——死！

　　杀人，非常简单、快捷、利落的杀人。

　　对白小飞而言，这根本就如同儿戏。

　　第一个男人从鸟居出口处突袭，手里举着一把菜刀，白小飞伸指一点，手指正点中男人的喉结，喉骨，碎，男人抱着喉咙，咯咯响着倒在了地上。

　　第二个男人躲在鸟居出口处三米的灌木丛里，手里举着一杆枪，霰弹枪，他没想到白小飞冲出来这样快，连忙移动枪口，向白小飞瞄准。白小飞一扬手，一枚随手捡来的石子正中男人扣在钣机上的食指，食指断，男人正在惨叫，白小飞已经掠过他的身影，一掌击在他的太阳穴上，脑骨崩裂。

　　又有三个男人吼叫着扑上来，手里拿着刀棍，身上还有文身，个个长得高强体壮，一幅黑道大哥的样子，白小飞直冲入战团，拳打脚踢，秒杀，真正的秒杀，三秒之内，三个黑道大汉倒在地上，外表没有伤痕，但内脏尽碎。

　　渣，太渣了，这几个男人都不是尸兄，只是几个稍有武力的普通男子。

　　最后一个男子终于醒过神来，惨叫一声，扔下手里的棒球棍，转身就向山下逃。

　　白小飞只跨了一步，就冲到了那男子的背后，他像拎小鸡一样将男子拎了起来：“你们是谁？为什么袭击我？”

　　那男子早就被白小飞快速残酷的杀人方法给吓坏了，大小便失禁，呱啦呱拉语无伦次一阵乱叫，白小飞半天才弄明白，原来，这几个男人都是自己管理的幸存者，只不过，他们是从炎魔那儿转移过来的，进入营地较晚，对白小飞这副中队长并不熟悉，更多的是与朝香南等打交道。他们之所以在鸟居袭击白小飞等人，其实只不过是想吃肉而已。

　　吃人肉。

　　京都一下子增加了数十万活人，虽然有色魔补助了一些海鲜，菜菜子也指挥活人们开荒，收集野果、打猎，但是粮食还是不够吃。

　　在表面上的配给制度下，其实有不少幸存者仗着自己身强力壮，强夺老幼女子的粮食，而这几个出身黑道的家伙，则更进一步，他们吃人。因为相比海鱼和野果，肉才更富有营养，才能让他们维持强壮的体魄，去欺压体弱者。

　　紫苑和白小飞在京都到处乱走，被这几个家伙给盯上了，他们因为刚来不久，也是有眼不识泰山，不知道紫苑和白小飞在京都的特殊地位，看着紫苑秀色可餐，早就流下了口水，决定袭击两人，先圈圈叉叉，再来个烧烤活人。

　　可没想到，这几个家伙一头撞到了铁板上，被白小飞如杀鸡一样给杀了。

　　听完了那男子的话，白小飞哭笑不得，自己如临大敌，没想到只是杀了几个不开眼的小混混。

　　他随手一扭，扭断了这个吃人肉的家人的脖子，这才向鸟居走去。

　　鸟居走廊内，紫苑坐在一根鸟居的柱子下，刚才白小飞顺手一甩，将她扔得直撞到柱子上，痛得她坐在地上喘息了好一会儿，才缓过气来。

　　白小飞有些内疚，自己误会了紫苑，对她出手重了点，他连忙快走几步，向紫苑伸出了手：“你还好吧？对不起，我刚才以为——”

　　紫苑对白小飞伸出的手视而不见，她的眼睛定定地直视着鸟居走廊出口，出口离她也就四五步的距离。

　　紫苑突然道：“相传一对情侣如果能够手挽手走完这千座鸟居，两人就会永远在一起，一生一世不分离。”

　　白小飞一怔，原来这鸟居叫千座鸟居吗？这个有关情侣的传说，真是好恶俗啊，是动漫里写烂了的套路吧？不过，刚才行走在鸟居里时，紫苑一直拉着自己的手，难道说，她对自己——

　　紫苑依然没有看白小飞，她几乎是自言自语地道：“我挽着你的手，在千座鸟居里漫步时，一直对自己说，如果能手挽手和你一起走过鸟居，那我就不管你是谁，来自于哪里，究竟想要干什么。我只要一心一意喜欢你就够了，就算是你要毁了这个世界，我也要和你同行。”

　　白小飞的心一沉。

　　紫苑转过视线，看向白小飞：“你今天在房间里哼的那首歌，是叫《游击队之歌》吧？是炎黄人在抗战时创作的，写的是一群英勇的游击队员与日本军队作战的故事。”

　　白小飞此时反而平静下来：“紫苑你听过这首歌？这首歌有点年头了，就是在炎黄，也很少有年轻人唱。”

　　紫苑道：“我说过，我喜欢动漫，为此学习过很多国家的优秀影视作品，其中就有炎黄的《铁道游击队》，我看过炎黄的小人书，也看过电影。”

　　白小飞挠了挠头：“啊，我真是太不小心了，没想到一首胡乱哼的歌都会暴露我的身份，我以为日本年轻人都是宅男宅女，没人会知道这歌呢。”


第645章 白小飞的“艳遇”（七）

　　紫苑摇了摇头：“不仅是这首歌，其实你日常的所作所为，已经暴露出你不是个日本人了。因为你的心地太善良了，太会为别人着想了，你救了朝香南，又救了我和美奈子，对其他的幸存者也是和颜悦色。要知道，自从尸兄病毒暴发以来，日本就再没有这样的男人了，有的，只是你刚才杀的那些披着人皮的魔鬼。”

　　“今天我带着你游京都，更是确认了这一点。你以前根本没来过日本，京都那些著名的景点，你一无所知，甚至连这千座鸟居都浑然不知。你，副中队长阁下，根本就不是一个日本人！”

　　紫苑直视着白小飞：“不仅仅是你，还有你手下的那些尸兄，那些小队长们，除了菜菜子中队长，我看他们也都不是日本人吧。”

　　白小飞一摊手，并没有辩解。

　　紫苑苦笑道：“我说过我曾经给动漫家收集过素材，所以我的观察力非常敏锐，能看到别人看不到的细节。朝香南和美奈子只知道你们是好人，朝香南还喜欢上了你，可我知道，你们这样一群人来到日本，绝对不是来做好事的。”

　　除了叹气，白小飞已经不知道该做什么好了。

　　紫苑是个好姑娘，也是个可爱的姑娘，可是，她实在太聪明了，聪明得，自己不得不杀了她，因为，她已经接近了真相，让整个行动小组置于危险之中，为了保护小惠和小薇等伙伴，自己必须杀了她！

　　白小飞悄悄伸出了手指，打算在紫苑在百汇穴上按一下，让她无声无息，没有痛苦的陷入永恒的长眠。

　　就在这时，紫苑突然抱住了白小飞的腰，仰起头，用比星空还亮的眼神直视着白小飞：“杀了我吧，杀了我吧！”

　　白小飞饶是经久杀场，还是呆愣住了——紫苑居然主动要求自己杀了她！她疯了吗？

　　白小飞不由自主收回了手指，笨拙地道：“紫苑，冷静一点，你根本是在胡思乱想。京都如今正在复建，越来越多的人将可以过上新的生活，一切都在向好的方面发展。”

　　紫苑却充耳不闻，她扭头看向近在咫尺的千座鸟居的出口，喃喃地道：“在进入千座鸟居前我发过誓，如果能和你手拉手走完这座鸟居，我就一心一意爱你，无论你要做什么，我都跟随在你身边。可是，我们离鸟居出口这样近了，却发生了——”她看向鸟居出口外，那形状各异的几具尸体，苦涩地道：“这是命运注定，不让我们在一起。”

　　白小飞翻了翻白眼，喂喂，紫苑，不要自说自话好不好，虽然你是个又漂亮又聪明的女孩子，可我从来没表示过对你有丝毫好感啊，哥我已经名草有主，和你浑身不搭界啊。

　　一滴晶莹的泪水，从紫苑洁白的脸上滑落。

　　白小飞在肚子里拼命叹气，明明是京都一日游，怎么突然变成台剧苦情戏了？他手忙脚乱地想找点东西让紫苑擦眼泪，可实在找不出来。

　　紫苑忽地抬起了头：“杀了我！”

　　白小飞心说，我刚才正想杀你呢，这样的要求，你就算是不说出口，我也会主动帮你办到的。只不过，你刚才猛然间嚷嚷出什么爱不爱的，搞得我都不好意思下手了。

　　白小飞闷闷叹了口气：“紫苑，你瞎说什么啊。我不会杀你的，你刚才那番话，都是你自己想多了。我不就哼了首炎黄的电影插曲嘛，就我这年龄，听过这首歌并不奇怪。好了好了，我们回去吧。”

　　白小飞已经决定，一回到营地，就让凌澜对紫苑的记忆动手脚，徐福老鬼会经常扫描牛本五十二的记忆，却没闲功夫来扫描一个普通女子的脑海。虽然说，保守秘密最好的是死人，可是白小飞实在不忍心对紫苑下手。

　　紫苑直视着白小飞的眼睛，一字一句地道：“你不杀我，我杀你。”

　　白小飞差点笑出声来——紫苑要杀自己？用什么杀？就算给她一把全自动步枪，她也伤不了自己一根毫毛。

　　然而，白小飞看着紫苑眼中的决绝，知道她并不是在头脑发烧胡言乱语，她，是真的想杀自己。

　　紫苑扶着鸟居的柱子，站起身来：“副中队长阁下，我告诉过你，我曾经在京都打过工，为动漫家拍摄素材，可我没告诉你，我的本职工作是什么。”

　　白小飞沉稳地问道：“紫苑，你的本职工作是什么？”——见怪不怪，其怪自败，白小飞决定静观其变。他完全能够确认，紫苑是个普通的女孩子，以她的拳脚，也许可以对付一两个小混混，但是对上自己，根本没有一合之力。

　　紫苑，究竟有什么依仗，敢放言杀了自己？

　　紫苑深吸了一口气：“我的本职工作，就是这座伏见稻荷大社的巫女，我的父亲是神官，等他退休后，我将继承这座神庙。”

　　啥米？青春活泼的紫苑，居然是日本的尼姑？尼姑不是不能嫁人吗？那她刚才怎么说爱我？——这却是白小飞错了，日本的尼姑与巫女其实是两种职业，巫女可以嫁人生孩子，而神庙就是家产，可以一代代遗传下去。

　　白小飞正在胡思乱想，突然感应到，紫苑身上爆发出一股无形的力量！那力量极为奇特，不是元气，更不是外放的劲气，倒是与心灵能有些相通，然而，这股能量并没有攻击性，反而有着奇特的共鸣，那是一种生命的气息！

　　白小飞如今已经领悟了生死界限，所以对这股生命独有的气息非常敏感，可是，他更加疑惑了，这纯粹温厚的生之气息，根本不能杀人啊，倒是能够救人。

　　紫苑道：“杀了我吧，要不，我就杀了你。”

　　白小飞再也忍不住了：“好了，紫苑，别胡闹了，我不知道你怎么会拥有这股生命的气息，但是，这气息只能活人不能杀人，你和美奈子被母体树抽吸精血时，应该是靠着这股生命气息，才活下命来，等到我来救你们的吧？有这股气息在，紫苑你能帮助很多人——很多你的同胞，他们至今还陷在水深火热之中。”

　　白小飞话音刚落，就听到山脚下传来一声巨大的轰鸣，他一怔，扭过头去，只见一股烟尘冲天而起，山脚下的神庙主殿居然不知何故突然倒塌了！

　　见鬼！出什么事了！明明没有地震也没有外来袭击，这神庙好端端怎么就倒下了？！

　　白小飞厉声道：“紫苑，你呆在这里别动，我下山看看发生了什么事。”

　　紫苑并没有回答白小飞，反而靠着鸟居的红漆柱子坐了下来，她身上散发出的生命气息更加浓烈。

　　轰！瓦片砖石木梁从神庙的废墟里飞溅起来，在漫天的烟尘中，一个巨大的身影站了起来——那，那是稻荷神！是供奉在神庙大殿里的稻荷神神像！紫苑在参拜时，白小飞在旁边看到过那神像！

　　怎么回事？！难道是神像变异成尸兄了？！

　　但白小飞很快否决了自己的想法，因为稻荷神神像身上散发出的气息，并不是尸兄的尸气，反而充满了阳刚之气。

　　稻荷神神像抬起头，向山上的白小飞看来，他狂吼一声，反手拎起一根主梁，大步向山上冲来，所过之处，山石崩裂，树木倒折，那千座鸟居如同小孩子的玩具一样被踩扁，可怜这历史悠久的美景一朝被毁。

　　白小飞深深看了紫苑一眼，他心里明白，这稻荷神神像突然活了过来，绝对是紫苑在搞鬼，这日本的神道教，倒还真有些不传之秘，也不知道用了什么法子，居然能让泥胎木塑的神像听从人的指挥。

　　也许，只要一掌拍下，杀死紫苑，稻荷神神像失去了指挥者，就会倒下。但是，白小飞并没有这样做，他忘不了紫苑含着泪大喊“杀了我”那凄苦的样子，唉，这又是一个被言情剧所害的女孩子，她终有一日会明白，人生中，爱情并不是唯一的。

　　白小飞一跃，踏上鸟居的顶端，大步向冲上山的稻荷神神像迎去，不就是体型大了点吗？我一样能杀你！

　　稻荷神神像面对流星一样冲下来的白小飞挥出了梁柱，白小飞一伸手，轻轻拍在梁柱上，将沉重异常风声刮得面痛的梁柱带歪，轰一声，砸在鸟居长廊上，十多座鸟居直接被砸成了火柴棒。

　　好威猛的力量！这稻荷神神像的力量，可以比得上霸皇龙尸兄了！

　　稻荷神神像狂吼连连，将梁柱挥舞得如同风车一样，白小飞身形如同一片落叶，轻轻在梁柱影子中飘动着，突然，他出手了！

　　白小飞一掌拍出，正中稻荷神神像右手的大拇指，那大拇指外面是漆金的泥土，里面却是木胎，白小飞这一掌，打得泥土崩碎，木头断折，大拇指生生从手掌上掉了下来。

　　这大拇指看似不起眼，却是发力之关键，人手持武器，都需要这大拇指固定，废了大拇指，这战力就废了一小半。


第646章 白小飞的“艳遇”（八）

　　古代时，炎黄抓住俘虏，既不想杀了他们有伤天和，又不想放他们回去后再次武装起来和自己作战，于是就会砍下他们的大拇指——另外一个办法是砍下脚后跟——这样一来，这俘虏可以干一些家务活，却是无法持兵器打仗了。

　　稻荷神神像居然体形庞大，发力之道却与人相通，大拇指一断，梁柱持在手里就有些不稳当，被白小飞瞅了个空挡，一脚踢在梁柱头上，沉重的梁柱顿时脱手飞出，远远落到了山脚下，不知砸死了多少花花草草。

　　然而，稻荷神神像却毫不在意，它又捡了一根鸟居的柱子，向白小飞劈头砸了下来——白小飞神色一肃，不好！稻荷神神像的拇指重生了！

　　白小飞看得清楚，就在刚才，稻荷神神像断指处金光一闪，从地上飞起一些泥土、木屑，将大拇指在眨眼间塑造完成。

　　这就有些不妙了，任何可以秒速重生的敌人，都是最难对付的。

　　白小飞不死心，欺近稻荷神神像身下，双掌连出，掌成刀形，砍下了稻荷神神像半只脚掌——稻荷神神像打了个踉跄，但很快又重生，恢复了正常的行动。

　　大事不好！这稻荷神神像就如同传说中的坦泰巨人一样，只要站在大地母亲身上就能得到源源不绝的力量，它本身就是泥土木头做成，在这山上，随时随地都能重生，甚至就算是白小飞将它的整个身子打碎了，也有足够的原材料重塑金身，除非白小飞在一片真空的太空中和它打斗。

　　好强的敌人！好厉害的神教！好了不得的巫女紫苑！

　　白小飞第一次发现，自己面对一个敌人无能为力——稻荷神神像没有心肺等内脏，没有大脑，没有血管神经，它就是一堆木头和泥土，好吧，也许你能把木头搓成木屑，但是，你能杀死泥土吗？

　　甚至就连白小飞最拿手的，截断经脉气息的功法，面对稻荷神神像也起不了丝毫作用。

　　僵持，局面陷入了僵持。

　　白小飞面对不断重生的稻荷神神像，杀伤力是零，但稻荷神神像面对灵活的白小飞，同样也伤不了他半根毫毛。

　　但是，总不能这样一直打下去吧？后山如今已经是一片狼籍，大片大片的树木被踩倒踏平，泥地上是一个又一个稻荷神神像踩跺出的大坑，红色的“开”字形鸟居多米诺骨牌一样倒了长长一溜。

　　白小飞一咬牙：“紫苑，住手啊！要不然我——”下面的话白小飞有些说不出口，他如今唯一能想到击败稻荷神神像的办法，就是把操纵者紫苑给杀了。

　　白小飞有实足的把握，就算是有稻荷神神像保护，自己也能杀了紫苑。因为紫苑实在是太弱了，她如果像小惠那样，躲在铁树尸兄的身体内，白小飞倒要费些手脚，可现在，紫苑就坐在鸟居柱子下，毫无遮拦。

　　只要白小飞弹出一枚小小的石子，就能洞穿紫苑的太阳穴，从而结束这一场闹剧。

　　听到白小飞的呼声，紫苑淡淡道：“我早说过，你杀我吧，我不会反抗的，更不会让稻荷神神像来阻止，我愿意死在你的手上。但是，如果你不杀我，我就杀你。”

　　白小飞脑门上黑线直冒，这紫苑难道是脑残动漫片看多了，怎么尽是这种无厘头的想法。他准备出手，将紫苑弄昏迷。可没想到，紫苑似乎猜到了他的心思：“你想把我弄昏是没用的，到时稻荷神神像只会暴走。只有杀了我，它才会彻底停止。”

　　啊！真受不了了，和任性的女孩子根本没道理可讲啊！

　　白小飞气得只好把力气都发泄在稻荷神神像上，他使出全力，拳打脚踢，在稻荷神神像身上留下了巨大的伤痕，甚至连整条胳膊都拗断下来，虽然稻荷神神像很快重生，但白小飞仍然不停手，似乎只有这样做，才能泄一泄胸中的闷气。

　　不过，白小飞的这一通胡乱折腾，并不是没有效果，随着战斗的持续，白小飞敏锐地发现，稻荷神神像重生的速度有些变慢了！尤其是自己一通连击，在稻荷神神像腹部开出前后两个眼的大洞时，稻荷神神像花了好一会儿才重生完毕。

　　白小飞突然一拍脑袋，该死，自己也是糊涂了，稻荷神神像绝对不是无敌的！

　　任何物种，都要遵守能量守恒定律。比如说，凌澜可以化身蛟龙，但她在变身时，需要非常庞大的能量，而且变身时间并不能过长，这些能量，都需要从外界获得。

　　稻荷神神像能持续重生，这重生的能量同样来自于外界，而不可能是它自身拥有的，而这能量的提供者，就是紫苑！是紫苑身上那股澎湃的生命力！

　　白小飞一念及此，脸色大变，他再也不顾得与稻荷神神像相斗，飞奔向鸟居走廊出口：“紫苑，住手！笨蛋！不要干蠢事啊！”

　　然而一切已经来不及了，坐在鸟居柱子下的紫苑睁开眼，向白小飞浅浅一笑，原本健康红润的脸色突然变得如纸一般白，她头上的棒球帽下露出的青丝，转眼成银白色，身子软软倒在了地上。

　　紫苑刚才一直用自己的生命力来操纵稻荷神神像，白小飞每一次对稻荷神神像的伤害，都需要她付出大量的生命力才可以让稻荷神神像重生，白小飞伤害的并不是神像，而是紫苑！

　　白小飞不愿意伤害紫苑，把一股怒气全都发泄在稻荷神神像，可他想不到，自己的每一次重击，其实全都让紫苑用自己的生命来承受了。

　　白小飞扑到紫苑身边，将她柔弱无骨的身子抱在怀里：“喂喂，你别这样子啊，我不知道你是用生命力在和我战斗——你真是太乱来了，根本没必要这样做啊！就算我是坏人，就算我要祸害日本，你也可以离开这个岛国，到别处生存。反正这个岛国已经被尸兄占据了。你何苦这样做啊。笨蛋！傻瓜！”


第647章 白小飞的“艳遇”（九）

　　紫苑奄奄一息道：“因为我的灵魂，我的信念，都在这里啊。”她看向一动不动的稻荷神神像：“这尊神像已经在大殿中供奉了无数岁月了，自从我跟着父亲修习神道术后，我就能感应到稻荷神神像的灵魂。是的，神像也是有灵魂的，无数年来信众的祈祷，汇聚成了神像的灵魂，那里面有农人祈求丰收，有父母希望远方的孩子平安，有情侣请求相爱到永远——这一切信念愿望，就是稻荷神神像的灵魂。当我在神像中输入自己的生命力时，就能看到无数个家庭的悲欢离合。”

　　白小飞立刻明白过来，原来稻荷神神像之所以能活过来，也是信念之力。千百年来的无数信众的信仰，凝聚成形，让稻荷神神像也有了自己的灵魂，以这样一种奇特的形式，活了过来。只不过，如果稻荷神神像要象常人一样活动，还需要紫苑给予生命之力进行操控。

　　紫苑抓住了白小飞的手：“我说过，如果我能和你手拉手走过这千座鸟居，我就抛下一切，一心一意爱你，跟随着你，你们炎黄人不是有句话，叫嫁鸡随鸡，嫁狗随狗吗？可是，命运注定我们不能在一起。我想留在日本，这里有我们的祖先，有我供奉的神灵，可是我又不能看着你祸害日本，所以，要不你杀了我，要不我杀了你。”

　　白小飞摇头叹气：“你这傻姑娘，你谁也杀不了，你只能伤害你自己。稻荷神神像虽然威力无穷，可并不是我的对手——”

　　他的话说了一半，就说不下去了，他醒悟过来，以紫苑的聪慧，在刚才自己与稻荷神神像的战斗中如何看不明白，稻荷神神像根本赢不了这场战斗，她之所以依然源源不绝将生命力以透支的形式传递给稻荷神神像，只不过是一心求死而已。

　　紫苑看到白小飞神情变幻，知道他终于明白了自己的心意，她浅浅一笑，喃喃道：“真好，我终于还是死在了我爱的人的手里。”

　　紫苑的手垂到地上，一动不动。

　　紫苑死了，就连白小飞也救不了她，因为她透支了自己所有的生命力，就算是龙且在现场，也无法救她。

　　稻荷神神像站在旁边，它现在已经重新恢复成了泥胎木塑，失去了紫苑，它就是一堆垃圾。

　　呯呯呯，突然，稻荷神神像身上一阵暴响，躯体上烟尘四起，稻荷神神像身上出现无数的伤痕，哗啦啦，神像分崩离析，成了一堆泥土和断木。

　　原来，在失去了紫苑的生命力后，稻荷神神像再也不能维持重生后的躯体，彻底倒塌。

　　紫苑，死，稻荷神神像，灭。

　　白小飞垂首抱着紫苑渐渐冷却的尸体，久久无语，只有一滴水珠，从他脸上滑落，掉在紫苑紧闭的眼睛上。

　　笨蛋，不要哭啊！不要为了一个愚蠢的倭奴女孩子哭泣啊！

　　空中两个黑点一前一后赶来，正是小惠和小薇，原来留守在营地的大伙儿久等白小飞和紫苑没有回来，又远远听到这处山上传来轰鸣声，生怕白小飞有意外，便让小惠和小薇紧急飞来察看。

　　小惠的喷气发动机比小薇的蝴蝶翅膀飞得要快，在小山上略一盘旋，就看到了抱着紫苑坐在倒塌的鸟居下的白小飞，她轰鸣着落到地上，小跑过来：“白小飞，出什么事了——啊，紫苑？！紫苑她怎么了？！”

　　小薇也落到了地面，她先仔细看了白小飞的身体，见他并没有受到多严重的伤害，这才松了口气，目光转向一片狼籍的山头，倒塌的鸟居，以及神橡倒塌后残留的泥胎碎木：“刚才这里经过很剧烈的打斗，白小飞，究竟出了什么事？”

　　白小飞早在小惠落下时，就暗中擦干了脸上的泪，他长叹一口气：“是紫苑干的。”

　　小惠和小薇一开始还不理解白小飞的话，呆了呆才醒悟过来，小惠惊呼一声：“什么？！白小飞，你不会是说这山头塌了半边，是紫苑干的？！”

　　白小飞黯然道：“是的，紫苑她操纵神庙里的神像袭击我，我迫不得已出手，最后紫苑耗尽生命力而死。”

　　小薇惊得捂住嘴，紫苑在她心中，只是个很普通的女孩子，虽然喜欢白小飞，但也没有什么出格的举动，可是怎么两人一起出行，却闹出了这样的结果。

　　小惠疑惑地道：“白小飞，你不会是对紫苑做了什么不该做的——唉呀，对不起，我不该怀疑你，你从来不是这样的人。而且，紫苑对你的好感谁都看得出来，就算是你动手动脚，她也不会拒绝你的。”

　　这时，小薇也发现了散乱在树丛里几具男人尸体：“咦，这里有几个手持武器的男子，难道说是他们袭击了你们，引发了后事？”

　　白小飞摇了摇头：“此事说来话长，我们先回营地。”说着，他抱着紫苑的尸体，大步走下了小山。在他的身后，千座鸟居已经倒塌，和这个国家一样，注定要被毁灭。

　　白小飞抱着紫苑回到营地，迎来了余晓佳等人的一片惊呼，余晓佳从白小飞手里接过紫苑，忙让凌澜检查，看凌澜能不能拯救她，但即使精通于灵魂能量的凌澜在感应紫苑的灵魂后，也是摇了摇头——紫苑生命力已经全部耗尽，回天无力。

　　白小飞低沉地将发生在紫苑和自己身上的事一一分说了，大伙儿听了，也不知道该说什么好，小胖坐在凳子上，不安地扭着屁股：“倒没想到，在倭奴中，也有这样真情真性的女孩子。她，唉，其实她早就明白，是不可能和白小飞你在一起的，但她又不能背叛自己的国家，所以一心求死。白小飞，我真有些忌妒你这小子，怎么到处都能遇到这样的好女孩子。”

　　余晓佳踢了小胖一脚：“你这嘴又没把门的了。白小飞，你也不要伤心了，这并不是你的错，其实我们都知道，如今京都的这些活人，在徐福手下绝对是没有好下场的，早晚都是个死字，或者变异成尸兄。紫苑她，只不过是早走一步罢了。”

　　就在这时，门外传来一阵惊呼声：“紫苑！紫苑！你怎么了？！”却是朝香南、美奈子听说消息后，急赶了过来。

　　白小飞迎上前去，嘴里喃喃了几句，却言不成句，他也实在不好说，紫苑和自己好端端出了门，结果回来时，却已经香消玉焚，天人两隔。

　　说不得，朝香南和美奈子两人伏在紫苑身上，悲声哭了一阵，她们没想到，姐妹们没有死在尸兄地下洞穴，却在眼看着日子一天天好起来时，最是活泼开朗的紫苑，突然间就离她们而去了。

　　朝香南抹着泪对白小飞行了个礼：“对不起，副中队长阁下，请允许我们整理一下紫苑的遗容，然后将她火化，免得她的身体落入——”朝香南后半句话没说出来，白小飞却知道，朝香南是不愿意紫苑的身体落到尸兄手里，徐福只命令尸兄不能吃活人，可没说不能吃死人，活人和死人，在尸兄眼里，只不过是一块肉。

　　白小飞点点头，他眼看着朝香南和美奈子费力地想抬起紫苑的遗体，忙示意开胃奶上前帮忙，但他心里奇怪的是，从头至尾，朝香南和美奈子都没有为了紫苑的死埋怨他一句。

　　他实在忍不住问朝香南：“紫苑死了，你们不怪我吗？”

　　朝香南诧异地道：“我们为什么要怪副中队长阁下？紫苑喜欢副中队长阁下，你是好人，你不会伤害她的，她的死，一定另有原因。我想，以副中队长的能力，一定已经为紫苑报仇了。”

　　白小飞不知该说什么好，朝香南也太单纯了吧，但他一想，紫苑原本是不需要自杀的，只要和自己手拉着手走过千座鸟居，她就能解开自己的心结。可是，那几个吃人肉的混混突然冒出来，无端坏了事。如今，那几个混混死得不能再死，这样说起来，自己的确是为紫苑报仇了。

　　白小飞点了点头：“是的，我已经为紫苑报仇了，那几个家伙，都死了。”他顿了顿：“紫苑最后走时，非常平静。”白小飞并没有说谎，紫苑也算是死得其所，是她自己自愿的选择。

　　朝香南咬着薄薄的嘴唇，向白小飞行了个礼：“紫苑姐姐在最后的时刻，有副中队长在她身边，那真是——太好了。”

　　朝香南、美奈子带着紫苑的遗体离开后，房间里一片沉默，半晌，孙小猴才嘀咕了一句：“这算什么事儿啊，我怎么觉得，倭奴中也有好人呢？”孙小猴的父亲死于倭奴忍者之手，他对倭奴有着切齿的痛恨，今天说出这一段话来，可见紫苑之死对他震动之深。

　　乔峰道：“要不等我们完成任务后，挑一批为人正派的倭奴，如朝香南、美奈子她们那样的，带回炎黄吧，再怎么说，倭奴血脉中也有我炎黄的一部分。只要人数不多，时间一长，她们就融入炎黄十多亿人口中了。”


第648章 死到临头不自知（一）

　　陈浩连连点头：“这倒是可行，如今炎黄男多女少，光棍就有几千万，咱们就多挑女孩子回炎黄吧。也算是大龄未婚光棍们的福音了。”

　　林欣怡打趣道：“陈浩，你自己也没有女朋友吧？最近看到你经常往营地跑，是不是看上哪个女孩子了，说起来，倭奴女子的温柔也是有名的——最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，徐志摩的诗可是传唱已久了的。”

　　陈浩涨红着脸连连摇手：“没有没有，我没看上什么倭奴女子——我年纪还小着呢。”

　　被林欣怡和陈浩一插科打混，现场原本因为紫苑之死有些压抑的气氛总算松动了点，凌澜轻轻敲了敲桌子：“紫苑之事倒提醒了我们，我们的行动必须加快了，连紫苑这样的女孩子都能看出白小飞的破绽，说明我们的化妆藏身之术并不如我们想象的高明——当然，紫苑因为深爱着白小飞，所以对他特别关注也有关系——然而，时间拖得越久，我们暴露身份的风险也就越大。”

　　大伙儿连连点头，小胖冲着白小飞道：“这几天让你呆在房间里想办法，你究竟想出办法来没有？这已经有个紫苑了，万一朝香南那小丫头因为喜欢你，也看出破绽来，看你怎么收场，难道还得再逼死人家小姑娘一个？”

　　小胖一张嘴胡说八道，白小飞却并没有生气。他也知道，伙伴在这倭奴多呆一天，心理压力就多沉重一份，象紫苑这样的意外，其实已经给他们敲响警钟了。

　　白小飞伸手入怀，取出一物，放在桌子上。

　　那是一块木头，准确地说是一块碎木头，沉甸甸的，看上去似乎有些年头了。

　　小胖手快，一把拿在手中，翻来覆去看了看，耸了耸肩膀：“一块木头。”他往桌子上一扔。

　　一只手突然伸过来，把正打滚的木头拿了起来，却是凌澜，她咦了一声：“这木头有古怪！木头里蕴含着一股神秘的力量，嗯，这不是灵魂之力，却又有些相近。”

　　白小飞道：“这是信仰的力量。这块木头，就是紫苑家族供奉的稻荷神神像的内胎，那神像内部是木头做的，外包裹以泥胎再漆之以彩金。这神像日日得到人们信仰之力的拜祭，居然也成就了它的神性。紫苑再以生命之力操纵它，就能发挥出极大的威能。”

　　大伙儿都倒吸了一口气：“没想到倭奴的神道教居然还有这样的能力。倭奴也是一个尚佛的国度，境内有无数的寺庙，类似这样受到香火和信仰之力供奉的佛像无以计算，这也算是一股隐藏的强大力量了。”

　　凌澜这时已经知道了白小飞心里在想什么，她问道：“白小飞，你真想这样做？”

　　白小飞道：“是的，这是我们仅有的接近炎魔、色魔母体树的机会。”

　　小胖急道：“喂喂，你们不要打哑谜了，这什么有信仰之力的神像，和我们消灭母体树又有什么关系？”

　　白小飞道：“我的想法是这样的，那炎魔隐魔心心念念的就是增强自己的力量，我可以将这神像活动之法献给他们，这样一来，他们就平添了一群极强大的下属。为了得到这样强大的力量，炎魔隐魔一定会对我们放下戒备之心，从而让我们找到机会给母体树下毒。”

　　白小飞话音一落，陈浩就连连摇头：“不行！不行！为了消灭母体树，我们却让炎魔隐魔又平白增强了一股力量，倭奴有这样多的寺庙和佛像，这不是硬生生给炎黄增加了大量敌人吗？”

　　白小飞道：“陈浩你不用担心。这神像也不是随随便便就能活动的，内胎必须是木制的，普通的泥胎佛像根本承受不了信仰之力。而我们想要摧毁神像的木胎，那根本就是举手之劳——你忘了？我们给母体树下的病毒，就是专门用来对付植物类尸兄的。只要我们事先给这些神像种下病毒，数月之后，这些神像尸兄就会如母体树一样自行消亡。炎魔、隐魔只不过是狗咬猪尿泡，白欢喜一场。”

　　陈浩眉飞色舞，重重一拍大腿：“这个办法好！”

　　余晓佳问道：“可是，紫苑她操纵神像，依靠的是她自家祖传的神道教的秘术，白小飞你知道这秘术吗？”

　　白小飞道：“我对神道教一窍不通，只不过，一法通则万法通，我可以借用母体树，将神像尸兄化，然后就可以操纵它们了。”

　　余晓佳拍手道：“而在母体树尸兄化神像的过程中，我们就可以悄无声息种下病毒了，好办法，果然是好办法。”

　　计划一定，白小飞立刻着手实施，他找到菜菜子，说有重要事情和牛本五十二通报。

　　牛本五十二正在一众美女们的围绕下，过着比神仙还舒服的日子。

　　他到如今还不明白，徐福老祖为什么要给自己这样一个安适的职位，不像色魔、炎魔、隐魔，需要训练手下的尸兄，组织向炎黄的进攻，自己只要管好手下的活人好了，至于怎么管，自有菜菜子等人操心。

　　牛本五十二自己，除了和色魔一起鬼混，就是挑选了一些自己手下的活人中，最可爱的女孩子来陪着自己。这厮倒没有用强，只要能女孩子们吃好一点，穿好一点，不用干重建家园这样的重体力劳动，有大群的女孩子愿意来陪第四大将牛本五十二。

　　牛本五十二看到菜菜子和白小飞进来，他倒还认得白小飞这个——自己的表妹菜菜子喜欢的秃顶小老头尸兄，他笑着道：“这样匆匆忙忙找我来有什么事儿啊？”

　　白小飞突然显露出凶残的样子，对着满屋子穿着清凉的女孩子吼道：“都给我滚出去！要不我吃了你们！”菜菜子虽然不知道白小飞要干什么，但她对白小飞是无条件信任，当下也张开背上的大嘴，露出利牙，向女孩子们吼着，吓得女孩子们尖叫着一窝蜂逃了出去，有几个为了争路，摔了个大马趴。


第649章 死到临头不自知（二）

　　牛本五十二吓得一个激灵站起来，可是腿上缠着两个蕾丝胸罩，一着忙，顿时摔倒在地，牛本五十二一边挣扎一边吓出了一身冷汗，他可是知道秃顶小老头尸兄的厉害的，在色魔的角斗场上所向披靡，而自己至今只是个普通忍者，徐福老祖只是让自己管理普通活人，所以并没有对自己的身体进行过任何强化。

　　难道说秃顶小老头尸兄这表妹夫突然要对自己发难，以下克上，造反了？

　　牛本五十二屁股坐在地上，在一堆内衣裙子里连连后退：“不要乱来，不要乱来，菜菜子，菜菜子，我可是你表哥，劝劝你男人，我是徐福老祖的第四大将，他杀了我，对他没好处的！”

　　白小飞在心中摇头叹气，牛本五十二这家伙，真是没骨气，不过也就是他这性格，才好拿捏，他脸上故意露出凶恶之相，大吼一声：“牛本五十二，你知道自己死到临头了吗？！”

　　牛本五十二抱着脑袋尖声大叫：“不要杀我！不要杀我！你、你想要什么，我都给你！”

　　白小飞肚皮差点笑破，上前几步，将牛本五十二从内衣堆里扶了起来，让他坐到沙发到，这才正色道：“牛本五十二阁下，不是小人要杀你，我是你的副中队长，怎么会伤害你呢？”

　　牛本五十二见白小飞言行彬彬有礼，这才放下心来：“对对，你是我的副中队长，还是我的表妹夫，你自然不会害我，不会害我。”他一呆：“那你刚才说我死到临头，又有谁想杀我——我可是徐福老祖的第四大将。”

　　白小飞正色道：“牛本五十二阁下，想杀你的，是炎魔和隐魔大人。”

　　牛本五十二吓得一哆嗦：“炎魔和隐魔为什么要杀我——我可没惹过他们，虽然色魔天天在我耳边说他们两人的坏话，可我知道自己实力太弱，根本不敢招惹他们。我知道炎魔和隐魔隐瞒了自己手下的活人没有交给我，我也没有去追究，更没有因此向徐福老祖打小报告，他们为什么还要来杀我。”

　　白小飞一怔，他没想到，牛本五十二虽然一头掉到温柔乡里，整天只知道鬼混，但其实心眼并不傻，不管色魔怎么吹枕头风，都没去主动招惹炎魔和隐魔。

　　白小飞咳嗽了一声道：“牛本五十二阁下，炎黄有句话说得好，人无伤虎意，虎有害人心啊。你虽然不想与炎魔隐魔为难，但是炎魔隐魔却已经当你是敌人了。你想想，这活人在如今的日本，是多宝贵的资源啊，尸兄们都想吃活人肉喝活人血那就不用说了，母体树必须由活人血定期供应，才能培育出强力的尸兄，就连色魔炎魔隐魔各位大人，都喜食处女血——也就是大人你不喜欢血食了。”

　　牛本五十二连忙道：“我不和炎魔、隐魔争抢血食，他们手下的那些活人就让他们隐藏下来好了，我也不会向他们追讨，这样一来，我们就可以相安无事了吧。”

　　白小飞毫不客气地用看着白痴一样的眼神盯着牛本五十二，直看得他手足无措，这时，白小飞才轻轻吐出一句：“第四大将阁下，这些活人，是属于谁的？”

　　牛本五十二脱口而出：“当然是属于我的——”他猛地顿住了，眼珠子疯狂转动着，一滴滴冷汗从额头上如珠一样渗出来，他结结巴巴道：“这些活人，都是属于伟大的徐福老祖的。”

　　白小飞重重点点头：“没错！第四大将阁下，你以及你手下的活人，都是属于徐福老祖宗的！是他命令你收集管理所有的活人，老祖宗这样做，一定有他的深意，也许哪一天，他就需要这些活人办大事！阁下如果不办好这件差事，对徐福老祖阳奉阴违，默认色魔、炎魔、隐魔藏匿手下的活人。你说，当徐福老祖向你索要活人办大事，而你手中的人口又大大不足时，徐福老祖会责怪谁呢？”

　　牛本五十二一下子蹦了起来：“徐福老祖一定会怪我！没错，一切都是我的错！色魔、炎魔、隐魔为了徐福老祖攻打炎黄，劳苦功高，而我明明没有什么能力，却依然当上了第四大将，徐福老祖就是让我来管理活人的，如果我连这点事都做不好，老祖宗一定会惩罚我！我、我——不行，我一定要把那些藏匿的活人，从炎魔、隐魔手里讨回来，不仅仅是炎魔隐魔，色魔也隐瞒下了不少人。我可不能被色魔的美色所迷，就算是和她翻脸，也要将剩下的人口统统强行要过来！没错，就这样干！”

　　白小飞冷冷看着牛本五十二歇斯底里：“阁下，所以说，你死到临头了啊。你才拥有多少武力？又有多少手下？就连我们，也是色魔大人送给你的。可现在，你居然想要对色魔、炎魔、隐魔大人来硬的——哈哈哈，这真是我听过的最大的笑话，你就连色魔大人都打不过，更不要说炎魔和隐魔了。我相信，你要是敢强行向三位大人讨要活人，轻则被羞辱一通，空手而回，重则——哼哼，恐怕连命都保不住。”

　　牛本五十二浑身发抖，可嘴巴还硬着：“他们、他们敢杀我？我可是徐福老祖亲自认命的第四大将！”

　　白小飞耸了耸肩膀：“你是第四大将，但第四大将并不是你，反正你干的活也只不过是管理一下活人，这事儿太简单了，你死后，徐福老祖随手任命一个新的第四大将，也能干好这活。比如说我，就很适合干这事。”

　　牛本五十二整个人僵硬在那儿，没错，这秃顶小老头其实管理着京都一应大小事宜，自己只知道每天胡天胡地，没有尺寸之功，徐福老祖真要让这秃顶小老头顶替自己，实在是不费吹灰之力。

　　牛本五十二一张脸变成了死灰色，他发现自己陷入了一个死胡同——要完成徐福老祖的命令，就要和色魔、炎魔、隐魔齐齐交恶，而他们实力强大，伸出一根小指头就能杀了自己，可要是对徐福老祖的命令打折扣，好吧，那还是自己直接抹脖子算了。完了完了，这左右都是个死。

　　菜菜子在旁边看着白小飞装腔作势吓唬牛本五十二，她并不知道，其实自己的表哥因为被凌澜在脑海中动过了手脚，有关与白小飞的记忆全都忘了，只是觉得奇怪，近来表哥与白小飞等人似乎不如以往亲密——要知道，当白小飞和牛本五十二刚在菜菜子家出现时，牛本五十二对白小飞是发自内心的恭敬。

　　菜菜子是个聪明的女孩子，她上前拉了拉牛本五十二的袖子：“表哥，你不要急，那个、副中队长既然向你指出这一天大的危机，那他一定有解决的办法。”

　　牛本五十二眼睛一亮，看向气定神闲站在一旁的白小飞，一头扑过去，紧紧抱住白小飞的大腿：“妹夫，妹夫，你可要帮表哥渡过这一难关啊！只要你能救我的命，我、我让你当第四大将助理！还有还有，我还有几个远房的表妹，你要是喜欢，统统可以嫁给你。”

　　听着牛本五十二语无伦次地胡说八道，白小飞哭笑不得，敢情自己成专收表妹的大色鬼了，其实要不是借假和菜菜子相好的名义管理手下，白小飞才懒得和菜菜子秀恩爱呢。

　　白小飞将瘫在自己脚下的牛本五十二扶了起来：“牛本五十二阁下，其实你要活命也很简单，我问你，色魔、炎魔、隐魔最渴望的是什么？”

　　牛本五十二擦了一下满脸的鼻涕眼泪：“他们最渴望的是什么？金钱？美女？血食？他们都已经是最强大的尸兄了，这些东西应该并不在乎。等等，让我想想——我知道了，是力量，是强大的力量。色魔、炎魔、隐魔最渴望的是力量，他们之所以藏匿活人，其实也是为了能给自己的母体树供血，以增强自己手下尸兄的实力！”

　　白小飞拍了拍牛本五十二的头：“不错不错，第四大将阁下，你总算没有在女人的肚皮上折腾糊涂脑子。对尸兄而言，实力就是一切，没有实力只会最终变成其他尸兄的腹中之食，而如果有了足够强大的实力，哼哼，那时候，就算是徐福老祖都不会放在他们眼里。”

　　“尸兄，就是这样一种追求绝对实力的怪物。所以，只要阁下能想办法让色魔炎魔隐魔显著的增强实力，那他们就一定会对你化敌为友。要知道，在他们眼中，你虽然是第四大将，但实质却是活人，不可能真正与他们争锋，只要你对他们有用，那他们就会宽容你，甚至在表面上视你为最亲密的战友。这样一来，你在色魔炎魔隐魔间游刃有余，可以安坐泰山。”

　　牛本五十二半张着嘴：“增强色魔炎魔隐魔的实力？我、我哪有这个本事——不行的，不行的。”


第650章 实力和野心（一）

　　白小飞大力拍着牛本五十二的肩膀：“第四大将阁下，你真是有天大的运气，我正要告诉你，我找到了一种生产新型的强力尸兄的办法！这个法子拿出来，绝对会让色魔炎魔隐魔大为满意。”

　　牛本五十二其实并不是傻子，他只是懒得动脑筋，在徐福老祖手下自以为聪明的人都没有好下场，他也知道自己只是老祖宗的一个傀儡，越没有自己思想的傀儡，越让主人放心，所以才这样醉生梦死。

　　他听白小飞说到此处，就知道白小飞其实心里早就有了全盘打算，立刻道：“好，这件事就全交给你去办，对了，从现在起，你就是我第四大将的助理，在京都一人之下，万人之上，就连菜菜子都要听你的，你可以以我的名义，对外发布任何命令。”

　　白小飞恭敬地道：“是，小人遵命。”

　　数日后，三封以牛本五十二的名义发出的邀请信，分别送往了色魔、炎魔、隐魔处，色魔正骑在一只强壮的尸兄身上，接到信后随手拆开瞟了一眼，咯咯咯笑道：“这牛本五十二花样倒也多，叫老娘去赴什么宴，还说有事关我实力增长的大事要和我说。哼，就他那个软脚虾，又有什么主意能让我增强实力了？算了，这段时间老娘还要向他示好拉拢他，挑拨他和炎魔隐魔斗，告诉他，我会赴宴的。”

　　那送信的牛本五十二手下，原本就是参加进化大赛的优胜者，早就暗中被色魔收买了，所以他对色魔这些极端轻视牛本五十二的话根本不放在心上，这个所谓的第四大将，其实力比他这个尸兄还要弱，实在不值得自己付出忠心。

　　那只尸兄应了声“是”刚要离开，色魔又唤道：“等等，最近牛本五十二可有什么异动？”

　　那尸兄道：“第四大将在活人中挑选了许多美女，日日日夜夜只是鬼混，一应事务全由菜菜子以及她的男友秃顶小老头尸兄负责。”

　　色魔懒洋洋地道：“那秃顶小老头倒也有些能耐，我当初还想过招揽他，只不过，没想到他对菜菜子倒也忠诚，哼，没什么了不得的，大不了找个机会杀了他就是了，牛本五十二的直系势力越弱越好。”

　　那尸兄连声应“是”：“由色魔大人出手，任那秃顶小老头再嚣张，也不是对手。对了，最近那秃顶小老头到处在拆庙。”

　　“拆庙？”色魔奇道：“拆庙做什么？”

　　送信的尸兄道：“还不是因为京都人口急剧增加，为了盖大量的宿舍，那秃顶小老头命令将残余的寺庙全都拆了，用拆下来的木石砖瓦盖房子。”

　　色魔无聊地挥了挥手：“知道了，去吧，盯得紧一点，时时来汇报，少不了你的好处。”说着手一挥，旁边一个伺立的活人女子忽地被色魔抓到了手中。

　　色魔手一探轻轻松松挖进了女子的胸膛，不等她惨叫出声，已经将心脏掏了出来，手一扬，扔给了那报信的尸兄。

　　那尸兄欢喜不已，几口将心脏吞了下去，连声道谢。

　　与此同时，相同内容的信也送到了炎魔手中，炎魔连信也不看，喷出一股火苗，直接就将信以及送信的尸兄烧成了灰烬，他的声音在整个地下洞穴咆哮：“牛本五十二这个下贱的虫子，居然说什么请我赴宴，他以为我不知道他和隐魔那个烂女人有一腿吗？哼，我倒要去看看，这个虫子想搞什么花样，如果敢不开眼惹我，我一口就把这什么第四大将给吃了。”

　　原来，炎魔也同样在牛本五十二手下安插了眼线，牛本五十二的一举一动，他都一清二楚，这封信还没有从京都发出呢，炎魔就已经知道内容了，还知道这信是牛本五十二的表妹，一只普通的女尸兄写的。

　　第三位信使在隐魔处碰了壁，因为他根本找不到隐魔，自从隐魔镇守一方后，他的手下就再也没看到他的人影，隐魔，真的隐藏了起来。

　　只不过，隐魔秘不示人，却并不代表他不管理自己的手下，他手下的尸兄会突然发出自己的床头、口袋里多出了一些纸条，那些纸条上写着隐魔的命令。

　　没有尸兄敢不理睬那些轻飘飘的纸条，因为那些在背后敢不服从隐魔命令的尸兄，都会突然暴毙，有的尸兄在睡觉时死去，有的尸兄在吃饭时倒下，没有人看到凶手在哪里，但每只尸兄都知道，那是隐魔干的。

　　牛本五十二的信使同样找不到隐魔，他只能把信放在隐魔的案头，那信就此一动不动放在上面，积了薄薄的灰都没有移动过。

　　数日后，两支浩浩荡荡的尸兄队伍一前一后向京都进发，天上飞着黑压压的飞行类尸兄，地上行进着变异各异的近战类尸兄，还有不少尸兄在地下穿行，只有偶然露出泥层的甲壳，可以证明它们的身躯有多庞大。

　　色魔骑在一只飞天蜈蚣尸兄背上，迎上了骑着一头巨型狮虎合体尸兄的炎魔，那炎魔浑身包裹在一团烈火中，不断有大团大团的岩浆火团落到地上，将地面烧出一个个焦坑——那火连石头都能烧化。

　　色魔瞟了眼炎魔队伍里那些强大的尸兄，心里一阵羡慕，自己的尸兄实力还是相差太多啊，听说炎魔已经领悟了将刃者之术与尸兄相结合的办法，他手下的尸兄怪不得如此精悍。

　　她心里想着，嘴上咯咯笑道：“炎魔阁下，好久不见了。听说你忙着攻打炎黄，屡战屡败，实在是辛苦了。”

　　炎魔心中大怒，他知道，这是色魔讽刺他针对炎黄的一系列攻击行动，都失败了。

　　说起来，炎魔也是一肚子辛酸，他的实力原本是三大魔中最强大的，但是徐福老祖却将他当做入侵炎黄的主力军，不停下令他向炎黄进攻，不计代价，不顾牺牲，必须不断干扰炎黄。

　　偏偏炎黄的军方与龙且手下的尸兄联手后，将防线守得非常严密，白小飞的特能队第17战队以及突然冒出来的恐龙尸兄战队，让炎魔大大吃了个闷亏。


第651章 实力和野心（二）

　　炎魔又是极度自傲的人，并不愿意开口向徐福老祖请求“战术指导”——二战时期日军的特殊用语，其实就是请求支援之意，但为了面子上好看，所以称战术指导——只能自己硬扛着，这次带出来的手下，都是精挑细选过的，就是想要镇场子，让色魔、隐魔心有忌惮。

　　炎魔正要发怒，突然又缓和下来，冷笑一声：“是啊，炎黄实力的确是强，听说色魔你前不久的攻击，也失败了？”

　　色魔脸色一沉，她最近奉徐福老祖之命向炎黄进攻，却全败在恐龙尸兄战队手下，以往面对炎黄的军方和尸兄，还有些幸运的倭奴尸兄能逃回半条残命来，可是在恐龙尸兄战队手下，失败的倭奴尸兄全成了霸皇龙尸兄的小点心——对永远充满饥饿感的霸皇龙尸兄而言，吃多少倭奴尸兄都不够饱的，更不要说另外几只恐龙尸兄也都是超级大肚汉。

　　色魔手下损失的尸兄数量之多，让她心痛得连喝处女血都不觉着香了。

　　色魔和炎魔一见面，就唇枪舌剑，互不相容，自然双方带领的尸兄队伍也是互相咆哮着，瞪着眼睛，挥舞着变异的肢体。

　　就在这时，一支小小的队伍从京都迎了出来，一个人骑在一只猪尸兄的背上，高声大叫道：“风魔灰太郎阁下，毒姬小姐，好久不见了。”

　　炎魔和色魔齐齐一愣，风魔灰太郎和毒姬，这两个旧名，在他们变异成尸兄后，早就弃之不用了，炎魔看向那位奔来的猪尸兄骑士，正是牛本五十二，这牛本五十二并没有变异成尸兄，今天前来相迎，还特意穿上了忍者的服装。

　　炎魔看着牛本五十二脸上熟悉的谦卑的笑，心中一动，长叹一声，一切都变了，原本是一个发达国家的日本，如今已经成了尸兄的国度。

　　长年累月和炎黄的战争，根本看不到一丝尽头，很多自己忍者手下变异成尸兄后，又死在了炎黄的沙滩上。如今，也只剩下牛本五十二这一个旧人了。

　　其实风魔灰太郎也是个爱国者，他爱自己的国家日本，希望国家能正常化，摆脱一切来自外部的控制，风魔灰太郎带领忍者们侵入炎黄，就自认为是让日本正常化的曲线救国方案。

　　他自然知道，以炎黄如今之强，日本是根本不可能战胜炎黄的，但是如果不卖力向炎黄吠叫，美国又怎么肯放松自己手里的狗链子呢。

　　以风魔灰太郎为代表一批倭奴，自认为在走一条高明的平衡之道——挑衅炎黄，又不与炎黄决裂，借此挣脱美国的锁链，又不至于让美国放弃自己这条狗，直到有一日，倭奴成为一个正常的国家。毕竟，不是谁都天生愿意当狗的。

　　炎黄有句话说得好，机关算尽太聪明反误了卿卿性命。倭奴正是走这歪门斜路，反而走到了断头路上，他既不能讨得美国的欢心，又彻底得罪了炎黄。要知道，欲使国家复兴，非有大毅力，付出大牺牲，无数仁人志事前仆后继不可，凭着一点小聪明，做墙头草，那是绝对没有好下场的。

　　炎魔——风魔灰太郎很聪明，如果不够聪明，也无法当上忍者的首领，充当入侵炎黄的急先锋，他知道，倭奴如今已经走到了绝路上，自从徐福老祖将全倭奴的人变异成尸兄后，就已经彻底没有了后路——人类世界是不可能允许尸兄存在的，炎黄尸兄不行，倭奴尸兄也同样不行。如今，只能跟着徐福老祖一条道走到黑。

　　在走这条看不到前途的绝路时，自己的实力就成了保命的唯一关健。

　　所以，炎魔面对色魔的挑衅，居然难得冷静了下来，冲着点头哈腰前来迎接的牛本五十二道：“行了，你如今也算是一方首领，不再是我的手下，我今天是应邀前来赴宴的，你前头带路吧。”

　　牛本五十二原本防着炎魔借机发飙，却没想到炎魔居然如此好说话，忙将炎魔色魔迎了进去，这尸兄大摆宴席，自然少不了人血什么的，牛本五十二手下多的是活人，精心挑选了姿色上佳的女子们，用心头血敬献给色魔炎魔。

　　炎魔搂过一个女子，在她心脏上的触手上狠狠吸了几口心头血，那女子痛得当场昏迷过去，旁边朝香南和美奈子忙把女子拖了下去，紧急施救。

　　炎魔擦了擦嘴角的人血，不耐烦的对牛本五十二道：“行了，牛本五十二，我从横滨跑过来，可不是为了喝这几口人血，你说你有办法增强我们的实力，究竟是怎么回事？”

　　旁边色魔也笑道：“是啊，牛本五十二，你什么时候有这样的能耐，居然能增强尸兄的实力了？亏我对你这样好，你事先也不透个气。”

　　——色魔话中隐隐有些不满，她下大力气拉拢牛本五十二，不仅主动送给他强力的尸兄当手下，运来大批物资，甚至还用自己的身体布施，给了他不少甜头。

　　可没想到，牛本五十二有了新的增强尸兄实力的办法，居然并没有主动通知她，反而还告诉了炎魔隐魔这样的对头。

　　牛本五十二哈着腰笑道：“这法子其实并不是我发现的，而是我手下的一名小头目，我得知这个消息后，不敢隐瞒，立刻通知了三位。”

　　他的脸色忽地一正：“风魔灰太郎阁下，毒姬小姐，两位都是徐福老祖的心腹，日本如今的危机不用我多说，两位心里都清楚。我认为，在如今的情势下，我们再窝里斗，只会便宜了炎黄。所以我得到这增强尸兄实力的办法后，立刻不分先后通知了你们以及隐魔，只有全日本的尸兄实力增强了，我们才有立足之地。”

　　炎魔从鼻子里喷出一团火焰：“牛本五十二，你有这见识，可比某个女人要聪明多了，有的女人就是心眼小，没远见，对外无能，忙于内斗。其实是我懒得和她见识，要不然，我拼着让徐福老祖惩罚，率领手下尸兄大打一场，看她还能折腾出什么花样来。”

　　色魔却不答话，只是冷笑连连。

　　牛本五十二知道自己三言两语并不能解开炎魔和色魔之间的心解，忙赔笑道：“这增强尸兄弟实力的办法，需要借助一颗母体树——”他的话还没出口，炎魔立刻道：“我有大阪、横滨两处据点，两颗母体树，我们直接就去最近的横滨吧。”

　　炎魔性子急躁，当下就站起身来，牛本五十二道：“等等，隐魔还没有来——”

　　炎魔呸了一声：“花田这家伙自从成为隐魔后，做事一向鬼鬼祟祟，他既然不来，我们就不用等他了。”炎魔左盼右顾：“牛本五十二，你说你这增强尸兄实力的法子，是你手下的尸兄想出来的？那只尸兄在哪里？”

　　牛本五十二一招手，旁边立刻大步上来一只秃顶小老头尸兄：“这位就是我的助理，增强尸兄实力的法子，就是他想出来的。”

　　炎魔双眼突然冒出一团火焰，绕着秃顶小老头尸兄团团一转，这才收回眼眶中，炎魔探查得清楚，这秃顶小老头尸兄有点实力，但和自己是无法相比的，就算是他要搞什么鬼，自己一出手就能捏死他，想来，就算牛本五十二有什么阴谋，也成不了事。

　　在炎魔带领下，牛本五十二和色魔又带领队伍来到了横滨，那秃顶小老头尸兄还指挥手下运送来了很多大箱子，想来应该就是用来增强尸兄实力的所需要的物资了，炎魔也不多问。

　　炎魔直接将一众人等带到了母体树前，他对秃顶小老头尸兄道：“你最好真的有法子能增强我手下尸兄的实力，要不然，哼哼，任谁也保不住你。”

　　秃顶小老头正是白小飞，他也并不多话，向炎魔、色魔和牛本五十二行了个礼，就去指挥自己手下的尸兄——这些尸兄正是小惠、小薇、余晓佳、乔峰等人。

　　炎魔不错眼珠子盯着，只见秃顶小老头打开了带来的大箱子，他眼睛一眯，箱子里装的是神像，是日本各大寺庙最常见的神像，秃顶小老头将一座5、6米高的东方持国天王神像放到了母体树下——日本的佛教传自炎黄，也同样有四大金刚——然后他向炎魔行了一礼：“请炎魔阁下唤来一只尸兄，与这神像合体。”

　　炎魔一怔，这神像虽然体形庞大，只不过是泥土塑造而成，怎么可以跟尸兄合体？但他并没有开口诘问，挥了挥手，叫过一只普通的山猪尸兄，让它与神像站在一起，心念一动，母体树伸过一条巨大的触手，将山猪尸兄和神像都吞了下去。

　　那秃顶小老头将手摁在母体树上，顿时一股意念传入了母体树，秃顶小老头扭头，对紧盯着自己，全身火焰激荡似乎自己稍有不轨就会突然出手的炎魔道：“我这是在告诉母体树如何正确将尸兄与神像合体，只要教过一次，母体树就能领悟，今后就算我不在场，母体树也能照常实施这合体法。”


第652章 实力和野心（三）

　　炎魔身上的火焰微微平息了一点——这秃顶小老头尸兄倒也识相，要不然，他把持着这合体之法，不等于变相挟持着自己？

　　母体树合体之法是种常用之法，许多尸兄都是多种生物合体而成，越强大的尸兄，合体的次数就越多，不一会儿，母体的一条巨大无比的触手突然破裂，里面站起一个高大的身形——持国天王与山猪尸兄合体成功！

　　只见巨大的持国天王身披盔，手持宝刀，那只山猪尸兄寄生在他的背后，只剩下一个脑袋。

　　炎魔走上前去，团团绕着神像转了一圈，他能感应到神像具有的巨大的力量，炎魔转过头对秃顶小老头尸兄道：“你倒的确的几分办法，居然将这泥巴做的神像与尸兄合体，不过，这神像尸兄高大是高大，威力却不见得强，因为再高大的泥巴还是泥巴，在战场上轻易就能被砸碎。”

　　白小习并不多加辩解，行了个礼道：“请炎魔阁下观战。”居然是直接让炎魔派出手下的尸兄与这神像尸兄一战。

　　炎魔一挥手，立刻，一只同样体形庞大的树人尸兄越众而出，向神像尸兄扑去，神像尸兄狂吼一声，一挺刀，就迎了上去。

　　这两只尸兄都是体形高大，神像尸兄顶盔贯甲，虽然这盔甲只是泥土做的，上面用漆描画出盔甲的样子，但是同样有着强大的防护力，普通刀剑砍过去，最多只是一道浅浅的痕迹，而树人尸兄身上除了长着厚厚的树皮，还能分泌出树脂，也相当于一幅天然的盔甲。神像尸兄手中有刀，树人尸兄身上的树枝可以变异成各种各样的兵器。一时之间，两只尸兄打得旗鼓可当。

　　炎魔看着看着，有些不耐烦了，神像尸兄的威力的确强大，但并不突出，这样的实力放到炎黄前线上去，可打不过恐龙尸兄战队，只不过是多了些炮灰而已。

　　就在这时，场中形势突变，树人尸兄突然飞出几根粗大的藤蔓，缠住了神像尸兄的左臂，用力一绞，咔啦一声响，居然将神像尸兄的胳膊绞断了下来，那断臂处并没有鲜血喷出，金漆泥彩下面是灰白的泥胚，以及断木。

　　这下子，连色魔脸上都露出鄙夷之色：“没用的垃圾，这神像尸兄原来只是个样子货。”

　　色魔话音未落，神像尸兄背后的山猪尸兄脸上青气一闪，那掉落到地上的泥灰断木忽地飞回到了神像尸兄身上，一眨眼，就将断臂恢复了。

　　重生！

　　炎魔和色魔齐齐一皱眉，这重生的速度好快！尸兄也能重生，但需要耗费极大的功力，速度也不可能这样快。其实在如今激烈的战场上，越来越少有面对敌人的凶猛的攻击能够重生的例子，因为敌人绝对不可能让尸兄有时间慢慢重生，恢复体力继续做战。

　　打斗在继续，神像尸兄不断受伤——毕竟泥土并不是什么特别结实的材料。但是，无论神像尸兄受伤多重，都可以秒速重生，树人尸兄渐渐有些顶不住了。

　　尸兄毕竟也是种生物，不是永动机，有疲劳，会迟钝，终于，树人尸兄露出了破绽，被神像尸兄一刀捅进了树干之中。

　　树人尸兄狂吼一声，几条树枝缠住了插在自己躯干中的刀——那刀是做木头做的，虽然能强行捅入树人尸兄的身体，但并不锋利，神像尸兄连拔了数下没能拔出来——另几根粗壮的树枝直捅出去，同样捅入了神像尸兄的身体。神像的泥胚哪里受得到这样的重击，哗啦啦，大块大块的泥层剥落，露出了里面的木胎，然而，眨眼间，这些落到地上的泥巴飞起来，附到木胎上，重生。

　　“住手！全部住手！”炎魔大吼道，他看得分明，再战下去，已经成了强弩之末的树人尸兄非死在神像尸兄之手不可，这树人尸兄也是他的得力手下之一，他可不想平白折损了。

　　树人尸兄停了手，神像尸兄也不再攻击，居然非常服从炎魔的命令，这让炎魔非常满意，横滨的这处母体树，是属于炎魔所有，培育出来的尸兄天然服从他的命令，只不过没想到这神像尸兄居然也这样顺丛。

　　火魔忍不住又瞟了秃顶小老头尸兄一眼，这尸兄虽然先后跟随色魔和牛本五十二，对自己倒是恭敬，的确没有背后施些见不得人的小手段——炎魔对秃顶小老头的来历同样一清二楚。知道他原本是东京的一只普通尸兄，后在进化大赛脱颖而出，不知怎么勾搭上了牛本五十二的表妹菜菜子，因而成了牛本五十二的心腹。这秃顶小老头尸兄根本谈不上忠心，谁强大谁给的好处多就跟着谁，也许，自己可以将他拉拢到手下——

　　炎魔一边盘算着，一边围着神像尸兄转，神像尸兄身上的泥金彩漆都已经重生完成，连一小块脱落的漆皮都没有。炎魔很是满意，高大的身躯，再加上不断的重生，这神像尸兄果然强大，如果自己的队伍中有这样一支完全由神像组成的尸兄队伍——

　　炎魔浑身的火焰转成鲜红，那是他最高兴的象征，炎魔问一直恭敬陪在身边的白小飞：“很好，非常好。我命令你，将全日本的神像收集起来，我要组织一支神像尸兄大军。”

　　白小飞化身成的秃顶小老头尸兄道：“炎魔阁下，并不是所有的神像都能够变异成尸兄的，必须是内部有木胎的神像，并且经过长年的香火，汇聚了无数人汇聚的信仰之力，这才能由母体树变异成神像尸兄。”

　　炎魔立刻抓住了秃顶小老头尸兄话中的重点：“信仰之力？那么说，这神像尸兄之所以有这样神奇的重生之力，都是源于信仰之力？的确，信仰也是一种力量，而且是种非常强大的力量！木胎——只有拥有木胎的神像，才能汇聚这信仰之力，普通的泥胎神像是无法汇聚信仰的。让人啊，立刻派出大批尸兄，给我从全日本搜罗木胎神像！”


第653章 实力和野心（四）

　　旁边，色魔早就看得眼热心馋了，她万万没想到，当初自己为了扶持牛本五十二大方转让给他的秃顶小老头，居然有如此本领，能够将毫无用处的神像变异成尸兄！

　　如果当初自己将这秃顶小老头勾引成裙下之臣，那这神像尸兄变异之法就成了自己的独门法宝，自己又坐拥东京，有的是寺庙大佛，到时候，炎魔隐魔的那点子实力根本不在自己眼里！

　　又气又悔的色魔这时听到炎魔居然自说自话，要将全日本的神像占为己有，终于忍不住翻脸，大大冷哼一声：“全日本的神像？炎魔，徐福老祖让你管辖的只不过是大阪横滨两地，你有什么资格将全日本的神像占为己有？别的不说，我东京的神像，你就别想染指！还有，京都是牛本五十二的地盘，你也同样别想伸手！”

　　炎魔大怒，大阪横滨虽然也是日本的名城，可是又怎么和历史文化传统悠久寺庙众多的东京和京都相比？而且寺庙越有名，年代越悠久，自然供奉的神像也就越大，越精美，汇聚的信仰之力越多，经母体树变异成神像尸兄后，威力也就更强大，那种乡下小地方就算是有神像，可大多是泥土做的，根本无法变异成神像尸兄，在瓜分全日本神像一事上，自己绝对不能让步！

　　轰，炎魔身上的火焰突然转成黑色，将身边数丈范围内的岩石全都烧裂，炎魔狞笑道：“怎么，色魔，想要来较量一下吗？”

　　色魔铁青着脸道：“炎魔，你要是敢动手来硬的，老娘就算是将全东京的神像全都毁了，也不会让你得手！”

　　炎魔一皱眉——这神像在经母体树变异前，也只不过是普通的泥土木头，随便一只普通尸兄都能将它们砸成一堆烂泥碎木，色魔如果真的孤注一掷，炎魔就算是动手硬抢，也落不了多少好处。

　　色魔扭头向牛本五十二吼道：“你这个死人，傻呆着做什么？没听见炎魔这家伙要抢你的神像吗？一日夫妻百日恩，老娘陪你睡了这样多天，有事临头，你也不帮着点？！”

　　牛本五十二怎么敢招惹炎魔，他连连道：“算了算了，大家不要争了，这样好了，我京都有不少有名的寺庙，里面多得是木胎的神像，我拿出来让给两位平分好了——国内剩下的神像嘛，大家就各尽所能，谁能转化成神像尸兄，那就属于谁好了。”

　　“不行！”色魔尖声道：“炎魔这家伙拥有的母体树有两棵，比我的多，他转化神像尸兄的速度比我也快多了，老娘可不吃这个亏！平分，东京、京都以外的神像，全都平分！”

　　炎魔冷哼一声：“色魔，我已经忍让了你很久了，别以为你是女人我就不会杀你！我如今承担着入侵炎黄的重任，手底下必须有一支强力的神像尸兄队伍，你躲在东京的安乐窝里，只知道玩男人男尸兄，再好的神像尸兄队伍交给你，也是白白糟蹋了！”

　　眼看着炎魔色魔为了争抢神像就要大打出手，白小飞突然在旁边道：“两位大人，小的还有话说。”

　　炎魔脾气火爆，但对这发明了神像尸兄的秃顶小老头尸兄倒多了几分客气，他道：“有什么事，说吧——只有一件，我知道这色魔是你的旧主人，但我是不可能让出神像给她的，你以后也别跟着牛本五十二混了，管理活人没有出息，以后跟着我吧。我亲自带着你入侵炎黄，吃血食，让你快速进化。”

　　白小飞心里暗恨——想到我们炎黄吃血食？看我先毁了你的母体树！——他面上不动声色，依然恭敬地道：“炎魔、色魔两位大人，请看这持国天王背上的合体的山猪尸兄。”

　　炎魔、色魔同时看向那山猪尸兄，他们两人都是进化到极高等阶的尸兄，稍一打量，就看出不妥来，色魔道：“奇怪，在刚才的战斗中，这山猪尸兄明明没有受伤，可为什么似乎生命力有些受损？”

　　炎魔冲着山猪尸兄吼道：“这是怎么回事？为什么一幅半死不活的样子？！”

　　那山猪尸兄喘息着道：“我的主人，我也不知道，刚才在与树人尸兄的战斗中，每一次神像受损重生，我的生命力都会被汲取一部分，虽然我没有直接受伤，可这一场打斗下来，我的身体却非常虚弱。”

　　白小飞解释道：“两位大人，神像尸兄虽然有信仰之力，但是它必须与尸兄合体，才能活动，更重要的是，需要合体尸兄的生命之力，才能驱动信仰的力量。当神像尸兄受损时，需要合体的尸兄献出一部分生命力才能重生。虽然说，这合体的尸兄事后好好休息，吃些血食就能恢复身体，但是如果在激烈的战斗中，神像汲取的生命力过度，就会让合体的尸兄因生命力不足而死去。”

　　炎魔很快明白过来：“这样说，必须是最强有力的尸兄与神像合体，才能最大程度的发挥神像尸兄的威力。”

　　白小飞道：“正是如此。炎魔、色魔两位大人，如今色魔大人管辖的东京，以及牛本五十二大人的京都，拥有大量的年代悠久的神像，最适合改造成神像尸兄，而炎魔大人手里有两棵母体树，同时，又拥有大量实力强大的尸兄，最适合大规模快速改装神像尸兄。小人认为，两位大人何不携手合作，色魔大人出神像，炎魔大人提供合体的强力尸兄，两方拥有的三棵母体树同时启动神像改造，在短时间内，就可以培育出一支神像尸兄军团来。”

　　炎魔和色魔互相对视着，炎魔突然道：“三七开，生产出来的神像尸兄，你三我七！”

　　“没门！”色魔断然道：“神像尸兄中，神像才是关健！四六开，我六你四！”

　　炎魔大吼道：“色魔，你真的想和我做对吗？就是拼着让老祖宗惩罚，我也要杀了你！”

　　正在炎魔和色魔剑拔弩张，吵得不可开交时，白小飞脑海里突然传来了凌澜的声音：“白小飞，小心！我感应到你的身边有动静！”

　　白小飞一惊，这时，凌澜再次道：“有人潜伏在你身边！这人好厉害！我只能隐隐感应到他，却无法定位！白小飞小心！他的目标似乎就是你！”

　　凌澜话音刚落，就看到站在母体树旁边的白小飞忽地消失了踪影，众人齐齐一呆，色魔最先反应过来，她尖叫着：“隐魔——是花田那个混蛋！他一直潜伏在这里，偷看神像尸兄的培育之法，现在又将此法的发明者秃顶小老头尸兄给抢走了！”

　　炎魔在自己眼皮子底下，被隐魔偷袭得手，气得狂吼一声，喷出无数火团，向四周射去，然而这些火团除了将一些倒霉的尸兄烧成焦炭，根本没有伤到隐魔，隐魔一得手，就已经带着白小飞离开了。

　　色魔这时反而冷静下来：“炎魔，清醒一点，隐魔这个混蛋抓了那秃顶小老头尸兄去，一定是去培育自己的神像尸兄了，我们现在必须联手起来，要不然，就平白让隐魔占了先。”

　　炎魔浑身一团团黑色火焰鼓荡：“好，我们五五开！培育出来的神像尸兄一人一半！”

　　色魔呸了一声：“炎魔，你到了这时候还要占老娘的便宜，这神像尸兄也有弱有强，如果是数百年甚至上千年的神像，受了无数信仰之力，实力肯定最强，这样的神像尸兄一只顶得过普通的神像尸兄十只，不行，不能按照数量分，得按照实力来分！”

　　炎魔和色魔还在讨价还价，却把被隐魔抓走的秃顶小老头尸兄安危扔在了脑后，反正神像尸兄合体之法，母体树已经尽知，有没有这秃顶小老头都无所谓。

　　小惠、小薇、乔峰、余晓佳等人却心急如焚，这时，凌澜在众人脑海中道：“大家不要轻举妄动，这隐魔倒也有几分真能耐，我居然无法确切感应到他的位置，不过，他既然将白小飞掠去，必然是让白小飞为他培育神像尸兄，轻易不会伤害他。”

　　这时，色魔和炎魔终于商定了分赃的结果，他们转身向尸兄们吼道：“还愣着做什么？！快，立刻到东京和京都搜索所有神像，绝对不能让隐魔这个家伙占了先手！”

　　小惠等人为了不暴露身份，只得怀着对白小飞安危的担心，和一众尸兄投入到搜刮神像的行动中。只可怜全倭奴的寺庙遭了殃，有些寺庙没有毁于此前的尸兄变异之乱，如今却因为拥有上了年头的神像，被炎魔色魔手下的尸兄拆了个七零八落——因为神像都较为高大，搬走神像时，要把大殿甚至围墙都拆掉。

　　白小飞被隐魔抓住后，并没有反抗，他试着与凌澜联系，却发现，隐魔的功力在确了得，自己如同陷入一个不同时空的虫洞，任何消息都无法传递出去，无论是大喊大叫还是用心灵能，都不可行。也许，只有玲珑的引力感应，才能确定隐魔的方位。


第654章 孤身的奋战（一）

　　白小飞无法判定自己的方位，也不知道自己正在前往何方，甚至连东南西北都分不清，他明明知道自己被隐魔抓着，可是却无法感应到他的手抓着自己身体的何处——这隐魔的隐身术的确有两把刷子。

　　突然，白小飞的身子一震，然后，就发现自己身处一个洞穴之中——隐魔把白小飞扔在了洞穴里。

　　白小飞装出吓坏了的样子，缩成一团：“别杀我，别杀我。”

　　隐魔依然没有显出自己的真身，白小飞面前的地上突然显出几个字：“为我做事，给你好处。”

　　白小飞大喜，知道这神像尸兄还是勾起了隐魔的贪念，如此一来，炎魔色魔隐魔光为了争抢神像，就要闹得不可开交。他恭敬地冲着虚空行了一礼：“愿为隐魔大人效劳。”

　　洞穴里无声无息，隐魔已经离开了，不一会儿，一群女人走了进来，有活人女子，也有娇媚的女尸兄，围着白小飞，又是喂他喝心头血，又是动手动脚勾引他。

　　白小飞心中苦笑，这就是隐魔所谓的“给你好处”了，这些倭奴，来来去去就是这两招。不过，这两招都直指人心中最深处的欲望，换了别的尸兄，肯定拒绝不了。

　　白小飞故意发出色色的笑声，将一个活人女子摁倒在地，胡天胡地起来，一边在心里念道：“小惠小薇，我可没有对不起你，只是演戏，只是演戏——”

　　这时，白小飞脑海中突然传来一声轻笑：“白小飞，你说如果我让小惠小薇看到你现在这一幕，她们两人会真的原谅你吗？”——是凌澜！

　　白小飞松了口气，一定是自己脱离了隐魔隐身状态后，凌澜再次感应到了自己，他连忙在脑海里道：“凌澜，别开玩笑了，快让这些女人离开我！”——有一只倭奴女尸兄捏着一块不知什么动物的肉，正拼命往白小飞嘴里塞，更有几个自以为美貌的活人女子，直接开始扒白小飞裤子了。

　　凌澜笑轻一声，脑电波无声无息地扫过这些活人女子与女尸兄的脑海，顿时，她们离开了白小飞互相纠缠在了一起——在这些活人女子和女尸兄的脑海中，凌澜给她们编出了一幕与白小飞胡天胡地的香艳场景。这记忆是如此逼真，就算是徐福老祖亲自用神识扫瞄，也不会发现破绽。

　　白小飞松了口气，理了理衣服，问凌澜：“现在情形怎么样？”

　　凌澜道：“面对隐魔的阴招，炎魔和色魔联起手来，一起搜罗神像，通过母体树转化。不过，这隐魔倒也有两手，东京和京都几处年代最悠久的巨型神像，都被他捷足先登了，在他的隐身术下，神像悄无声息就不见了，连门都没破，气得炎魔放火烧了好几间空空如也的寺庙。”

　　白小飞点点头：“当初我与还是忍者花田的隐魔交手时，他的隐身之术就已经相当了得了，如今他变异成尸兄后，功力越发精进。我刚才被他抓住时，觉得自己是在一个时空虫洞中，说明隐魔对不同时空的领悟越来越高深。我想趁着这个机会，杀了他。”

　　凌澜一怔：“你想单枪匹马和隐魔动手？你可别忘了，你如今的功力只剩下了一半，又深处倭奴尸兄的老巢之中，稍有不慎，不用隐魔动手，这样多的倭奴尸兄压也把你压死了。”

　　白小飞道：“在我看来，这是最好的机会。错过了，就不再有了。此次毁灭倭奴母体树的计划已经成功在既了，隐魔抓我来，就是让我为他培育神像尸兄的，我有的是时间将最后的这棵母体树用病毒感染。然后，我凭借因此获得的隐魔的信任，接近他的身边，想办法破除他的隐身术，杀了他！”

　　凌澜沉默了半晌：“风险太大了，隐魔极为狡诈，他连自己身边的尸兄都不信任，从来不露出真相，又怎么会轻易相信你？白小飞，等你给母体树下了病毒后，我们就立刻离开倭奴，顺利结束此次行动，不要枝外生枝了。”

　　白小飞一皱眉，他原本还想得到凌澜的支持，因凌澜是自己一行伙伴中，唯一能感应到隐魔的人，虽然并不能精确定位，却能感应到他的存在。自己如果想对付隐魔，没有凌澜的支援可不行。

　　可没想到，凌澜却坚定的否决了此次行动。

　　白小飞叹了口气：“好吧，我尊重你的意见。请转告小惠、小薇、乔峰他们，暗中组织朝香南、美奈子等部分心地善良的活人女子，将她们也带回炎黄吧。”

　　凌澜道：“这算是你对紫苑歉意的回报吗？唉，紫苑之死真怪不了你，是她自己想不开。好吧，我会去安排的，别人不说，朝香南是个很可爱的姑娘，连我也有点喜欢她。”

　　白小飞的脑海里再没响起凌澜的声音，白小飞瞟了眼房间里肉体纠缠在一起的女人们，苦笑了笑——自己还得把这幕戏演下去呢——他干脆利落地把衣服一扒，扑到了女人们中间。

　　一星期后，当正在纵情声色的白小飞再次看到面前突然出现的字迹时，他知道，隐魔回来了——地面上的字写着：“给我变异神像尸兄。”

　　白小飞跟着一队倭奴尸兄来到了隐魔拥有的母体树前，只见旁边已经摆放了大批高大的神像，白小飞稍稍检查了一下，发现这些神像都是上品，不仅高大无比，年代悠久，里面的木胎上更能感应到充沛的信仰之力。

　　这批神像如果转化成尸兄，隐魔的实力就会陡然暴涨，不在勉强联手的色魔炎魔之下。

　　白小飞倒也干脆，将手贴在母体树上，将有关如何转化神像与尸兄合体之法，全都传授给了母体树。当下，母体树立刻伸出无数触手，卷住了神像和尸兄，开始转化变异，当第一只祖神像尸兄——一具十多米高的弥勒佛神像尸兄诞生时，隐魔难得开了口，吐出了一声“好”字！


第655章 孤身的奋战（二）

　　白小飞在那一刹间，出手了！

　　白小飞从来没有放弃过刺杀隐魔的念头。隐魔的隐身术太高明了，如果在战场上，一片混战时，就算是白小飞功力完全恢复，也没有把握干掉隐魔。

　　但是，这里是倭奴的名古屋，是隐魔的老巢，四周倭奴尸兄林立，更因为看到神像尸兄诞生，喜出望外，正是隐魔心情最放松，戒备最松懈之时。

　　隐魔那一声“好”字，终于难得地暴露了他的方位，这样的时机，白小飞如果不抓住，那他真要后悔一辈子！

　　所以，白小飞出手了！

　　他的手一扬，五枚金针就脱手而出，向隐魔发声出袭去——虽然那儿只是空荡荡的草地。

　　白小飞看不到隐魔，但他以前和花田交过手，知道花田的身高体胖，隐魔那一声“好”字，暴露了他的方位，暴露了他说话时嘴的高度，白小飞立刻推测出了隐魔周身各大要穴的大概位置！

　　金针飞出，没入虚空！命中！凭空消失的金针，说明金针正扎中隐魔的身子，所以连带着也受到隐身术的影响，消失于无形！

　　白小飞不知道金针究竟给隐魔造成了多大的伤害，他并没有停手，向金针消失处紧跟而上，一拳砸了过去。

　　接触！

　　白小飞感觉到自己的拳锋触着了什么东西，虽然那种触感立刻消失了，但白小飞知道，自己蓄力已久的一拳，击中隐魔了。

　　一个身影突然出现在白小飞十多米开外，那是隐魔！他的嘴角有一丝鲜血，身上插着数枚金针！金针显然并没有完全刺中隐魔的几个大穴，可金针上附带的白小飞的暗劲，却依然伤着了隐魔的经脉，他的行动明显有些迟钝。

　　隐魔垂头盯着自己身上的金针：“金针？！金针截脉！你！你不是尸兄！你、你是白小飞！”隐魔心思敏捷，白小飞的成名绝技之一就是金针，他一眼看到，居然马上猜出了面前这秃顶小老头尸兄的真实身份。

　　这时，四周的倭奴尸兄已经一窝蜂扑了上来，包括那具刚刚培育出来的弥勒佛神像尸兄，白小飞身处重重包围之中，却毫无惧色，身形如闪电，躲开弥勒神像手中子孙袋的拍击，向隐魔扑去——隐魔才是他的目标，其他的尸兄杂鱼根本不放在他眼里。

　　隐魔根本不和白小飞动手，虽然他看得出，白小飞变异成秃顶小老头尸兄后，功力有大幅的减退，但他心性一向多疑，在被白小飞一击得手后，更是虚了胆，只想赶紧恢复自己的隐身之术，然后暗中偷袭白小飞——面对面、硬碰硬可不是隐魔的风格。

　　一时间，无数倭奴尸兄向白小飞扑来，弥勒佛神像尸兄冲在最前面，只是它的狂暴攻击连带着杀死了无数尸兄——它手里的子孙袋是个大杀器，猛拍下来如同拍苍蝇一样，能拍死一大片的倭奴尸兄——只不过，偏偏就是拍不着身形灵活的白小飞。

　　隐魔的功力其实超过如今的白小飞，只是白小飞刚才听音辨位，一出手伤了隐魔的身手，却吓坏了隐魔，他根本没勇气与白小飞直接交手，而是一个劲逃窜，希望自己尽快恢复隐形的能力。

　　白小飞自然知道隐魔的打算，只是急切间，他也伤不到隐魔，因为白小飞身陷一大群倭奴尸兄的围攻之中，这其中还有一只神像尸兄！倭奴尸兄们看到隐魔被白小飞追击，顿时不要命一样围攻了上来，白小飞就算是身法再好，也不得不暂时放弃追杀隐魔，转而与倭奴尸兄们交手。

　　隐魔的身影突然消失，虽然很快又显现出来，但这说明，他的隐身术正在恢复！隐魔大喜，他原本想逃出母体树所在的洞穴，以后再找白小飞算账，可没想到，隐身术恢复得这样快！他尖笑道：“白小飞，你死到临头了！等我恢复了隐身术，就杀了你，拎着你的头去见徐福老祖。你是龙且的徒弟，我杀了你，一定能得到徐福老祖的欢心，比入侵炎黄的功劳还要大！哈哈，我还可以借此指责色魔和炎魔与你白小飞勾勾搭搭，暗藏不轨，让徐福老祖杀了他们，从此后，我隐魔就成了徐福老祖手下唯一的大将！”

　　面对嚣张的隐魔，白小飞一点办法都没有，他如今可是亲自尝到自己创造出来的神像尸兄的威力了，那弥勒佛尸兄身形本就比普通的神像高大，要知道，在佛教中，弥勒佛是未来佛，是现在佛如来佛的接班人，地位崇高，所以在一所寺庙里，弥勒佛的神像是仅次于如来佛的，而且受的信仰之力也非常多。

　　弥勒佛尸兄打得白小飞招架不住，没错，就是招架不住，白小飞的每一次反击，对弥勒佛尸兄而言，比挠痒痒还不如，要知道隐魔给弥勒佛合体的是一只体格非常健壮的牛尸兄，生命力极其充沛，白小飞每一次攻击，弥勒佛尸兄都能秒速重生，而合体的牛尸兄根本看不出一丝力力竭之意。

　　轰，白小飞将弥勒佛尸兄的小腿击成了粉碎，然而他还没来得及转身攻击另一条腿，那粉碎的小腿已经重生，顺势飞起一脚，正好踢在变换身形的白小飞肋部。

　　白小飞如同一枚小石子一样飞出去，砸倒了好几只尸兄，这才勉强站起来。

　　眼看着白小飞受了伤，隐魔却依然没有出手，他倒也是耐得住性子，在自己完全恢复隐身能力前，坚决不与白小飞战斗。他只是怪笑道：“白小飞，我还真是要多谢你了，送给我这神像尸兄培育之法，有此法相助，我的实力将大大增强。你死在这神像尸兄之手，倒也是死得其所了。”

　　白小飞双掌连出，击退围上来的一群倭奴尸兄：“隐魔，你就会放嘴炮吗？有种上来打啊。”

　　隐魔恶狠狠地道：“放心，我会出手的，白小飞，这次抓到你，砍断你的头后，我一定要将你的四肢折断，塞在一口水缸里，用盐腌起来，然后慢慢吃你的尸身。嘿嘿，龙且的徒弟的血食，一定能助我更高阶的进化，我可不舍得一口气就吃光了。”

　　好恶毒的隐魔，这是要将白小飞当咸肉啊。

　　可是，无论白小飞有多愤怒，无论他如何出言挑拨，隐魔却硬是沉住气不和他交手，终于，隐魔在又一次消失后，再也没有露出身影——他的隐身术，恢复了！

　　白小飞心中警惕之心大起，刚摆出戒备的架势，突然肩膀一痛，一个碗口大的，前后通透的血洞，出现在他靠近心口的肩膀上！只差一点点，他的心脏就会被捅穿！

　　隐魔偷袭得手！

　　然而，白小飞依然感觉不出隐魔的方位！虽然他在受伤后，以最快的速度向伤口附近的方位实施覆盖性反击，数枚金针向隐魔有可能藏身处飞出，拳脚也紧跟而上，可是，这一连串攻击，依然还是落空了。

　　连隐魔的衣角都没有碰到！

　　白小飞心一沉，不好，自己还是低估隐魔的实力了。

　　阴魂不散的弥勒佛尸兄又一次欺了上来，抬起巨大的脚板，如同踩蚂蚁一样向白小飞踩了下来。

　　白小飞一拳击在弥勒佛尸兄脚底涌泉穴的位置，轰，弥勒佛尸兄的整条大腿，从脚底板到大腿根，全都粉碎——白小飞已经全力出手，再不隐藏自己的丝毫实力。

　　这一次弥勒佛尸兄受伤颇重，就连与它合体的牛尸兄，在操纵断腿恢复时，消费的生命力也让牛头上青气一闪。

　　弥勒佛大腿重生了，它狂吼一声，再次向依然站在脚下的白小飞一拳砸了下去，咚，地面的青石板被砸出一个大坑，弥勒佛尸兄的拳头，粉碎，然后，又重生。

　　但白小飞依然没有躲避，相反，靠得弥勒佛尸兄更近了。

　　白小飞这是借弥勒佛尸兄来挡住隐魔的攻击路线，弥勒佛尸兄如同小山一样，一抬手一脚足威力无比，对白小飞而言是重大威胁，但同样，也挡住了别的尸兄的攻击，许多倭奴尸兄甚至被误伤。

　　同样，隐魔偷袭白小飞的进攻路线，也被弥勒佛尸兄给挡住了，他总不可能隔着弥勒佛尸兄攻击白小飞吧。

　　所以，虽然越靠近弥勒佛尸兄，所受到的威胁越大，白小飞都能感受到弥勒佛尸兄的拳风刮得自己眼睛都酸痛起来，可他依然紧紧挨着弥勒佛尸兄。

　　然而，白小飞失算了。

　　当他的左大腿被虚空中突如其来的一击，打得粉碎性骨折，而自己却依然不知道攻击来自何方后，白小飞就知道，自己破解隐魔隐身攻击的法子，失败了，完全的失败！

　　隐魔的攻击力并不强，做不到一招就致白小飞的命，但是，他的每一次攻击，都没有落空。光是耗，都能把白小飞耗死！

　　白小飞接二连三受伤，流出的鲜血极大的刺激了倭奴尸兄们的贪婪之性，它们不顾弥勒佛尸兄的误伤，群蜂一样的扑了上来。


第656章 兄弟同心（一）

　　扑，一只尸兄趁乱将一口酸弹吐在了白小飞的脸上，虽然这酸弹只是腐蚀了白小飞化妆后的外表皮，但已经足够让倭奴尸兄们兴奋地欢呼了。

　　白小飞、飞将军、炎黄特能第17小队的队长，龙且的徒弟和女婿，就要死在它们手里了！

　　白小飞沉着地躲闪着，他身处众围，孤立无援，却并不慌乱，倭奴尸兄的酸弹、火球打在他身上，他眉头也不皱一下。

　　这还亏得当初为了化妆潜入倭奴时，炎黄的母体树改变了白小飞的外形，他的身躯之外，包裹着一层尸兄的皮肉，所以酸弹、火球只是伤了外表的尸兄皮肉。

　　而倭奴尸兄的肢体、骨刺攻击过来时，白小飞总能差之毫厘地避开，实在避不了，就尽量避开主血管、主神经之处。

　　但是，最危险的敌人，依然在暗处。

　　隐魔，有段时间没出手了，一来，是如今围攻白小飞的倭奴尸兄实在太多，影响了隐魔的攻击，二来，隐魔正在找致命一击的机会，夜长梦多这句炎黄话隐魔还是懂的，白小飞实力很强大，拖得时间过长，变数也就越多。

　　隐魔突然看到，白小飞的胸膛重重起伏了两下，甚至还有一声轻不可闻的咳嗽——机会来了！这说明，白小飞原本流畅的气息终于中断了，他的体力不足了。

　　隐魔无声无息扑了上去，他的动作虽然快捷，可脚下却连一片灰尘都没有激起，好高明的隐身术，怪不得白小飞感应不到。

　　隐魔的手里，不知何时有了一枚针，黑沉沉的针，也就筷子般长短，但是，如果戳进太阳穴，却足以致命了。

　　乌针，直向白小飞脑袋刺去，而白小飞浑然不觉，他正在躲闪弥勒佛尸兄的连环拳击，因为多处受伤，持续不断的战斗，他的动作略有迟缓。

　　乌针的针尖已经快触到白小飞太阳穴的皮肤——轰，母体树的洞穴入口处，传来一声巨大的轰鸣，土崩石裂，一阵高昂的喊杀声传来！

　　隐魔最是老奸巨猾不过，洞口的爆炸声传来时，他已经飞快地缩回了手，闪到了最安全处——母体树的树顶，警惕地张望着乱成一团的洞口。

　　洞口处，一群倭奴尸兄正在冲进来，他们个个功力高强，出手处，隐魔手下的尸兄无一是一合之敌，纷纷倒下。

　　隐魔认得那些入侵的尸兄，那是牛本五十二的手下，其中一个还是牛本五十二的表妹菜菜子！

　　难道是牛本五十二突然攻上门了？！

　　隐魔突然明白过来——不对！这些不是牛本五十二的手下，他们都是白小飞的伙伴！

　　白小飞既然会化妆潜入倭奴，那他的伙伴们肯定也一起混了进来，虽然不知道牛本五十二和白小飞以及他的朋友们是如何勾结在一起，是什么关系，但是很显然，牛本五十二已经背叛徐福老祖宗了！

　　隐魔一念及此，立刻想往外溜，刺杀白小飞是大功一件，可是自己的性命更重要，白小飞的这样多朋友在此，就算自己能杀了白小飞，再想逃命可就困难了。要知道，这母体树的出入口只有一个，万一出入口被堵住——

　　隐魔刚刚动身，一声响亮至极的吼叫，地下洞穴的入口处，突然冒出一条巨龙！

　　没错，就是巨龙！

　　倭奴传说中的龙，与炎黄的龙是一模一样的，如今一条头上长角，全身鳞片，四只金爪的巨龙，突然出现在母体树地下洞穴入口处，将入口堵得严严实实。

　　凌澜，化龙者，正是凌澜！

　　凌澜化身成的龙，四爪飞舞，将靠洞口的倭奴尸兄全都击杀，一边吼道：“白小飞，打群架这样爽的事，怎么可以不叫我们？”

　　白小飞哈哈一笑：“你们怎么来了？”

　　小惠和小薇一左一右飞到白小飞身边，小惠铁树机甲火力全开，将旁边的倭奴尸兄挡住，小薇扶起了白小飞，一边给他处理伤口，一边道：“你还说呢，你孤身一人硬闯隐魔老巢，我们可担心死你了。在安排好朝香南、美奈子她们离开倭奴前往炎黄的事宜后，大家一致决定前来救你。”

　　白小飞苦笑道：“凌澜怎么也不事先和我商量一下。”

　　小惠连射几枚导弹，回过头来道：“商量什么？不管你同意不同意，我们都不可能让你一个人和隐魔战斗。”

　　小胖和余晓佳双双冲到了白小飞身边，小胖高声道：“没错，好兄弟有难同当，有福同享，大家轰轰烈烈痛痛快快杀一场，隐魔有什么了不起的，不就是个见不得人的家伙嘛。”

　　乔峰正和弥勒佛尸兄战在一起，天下致刚致猛的降龙十八掌每一掌拍出，弥勒佛尸兄的身上就是一个大洞，合体的牛尸兄拼命摧动生命力，让弥勒佛尸兄重生，一张牛脸都变白了。

　　乔峰笑道：“白小飞安答，这样好玩的事，你不叫我实在是不够义气，等我们杀了隐魔，毁了这处倭奴老巢，我再找你算账。”

　　小惠、小薇、乔峰、余晓佳等伙伴们的突然加入，让胜利的天平毫无悬念地向白小飞偏转，倭奴尸兄们死伤狼籍，要不是母体树拼命的吸收尸兄尸体，快速生育出新的尸兄，倭奴尸兄们早被白小飞等人杀光了。

　　白小飞毕竟不是铁打的，眼见局面好转，他一屁股坐了下来，长长松了口气，叮嘱小惠、小薇道：“让凌澜守住洞口，隐魔还在洞穴内，他没来得及逃出去，我们一定要杀了他！”

　　小惠道：“你放心，凌澜化身成的巨龙将整个洞口堵了个结实，连只蚂蚁都逃不出去。”

　　白小飞转头望去，只见凌澜不时张开巨口，向靠近洞口的倭奴尸兄喷出一股股火柱，如同开了个烧烤大会，洞里一股肉焦味。

　　白小飞点了点头，又摇了摇头：“这样子可杀不了隐魔，这家伙的隐身术的确有一手。”他高声呼道：“凌澜！你能感应到隐魔的确切位置吗？”


第657章 兄弟同心（二）

　　凌澜的龙头摇了摇：“我感应到隐魔还藏身在这洞穴里，但具体位置却找不到。”她顿了顿：“白小飞，我已经用心灵能屏蔽了这处洞穴，隐魔无法向徐福老鬼求助，但是，我屏蔽的时间只有15分钟，15分钟后，我们找不到隐魔也必须撤退了。”

　　白小飞脸色发沉，他知道，如果在15分钟内找不到隐魔并杀之，今后就再也找不到这样好的机会了，而且隐魔一定会追杀离开倭奴的自己一行人，自己一行人倒是好逃脱，但朝香南、美奈子这些普通女孩子就危险了。

　　啊——一声吼叫声传来，却是孙小猴挥舞长棍，将四周的倭奴尸兄击杀，然后一边吼叫，一边漫无目标的向空旷处乱挥棍子，却是企图用这种法子，碰运气一样击中隐魔。

　　白小飞轻叹一口气，强忍着断腿处的伤痛，一拐一拐上前按住了孙小猴的肩膀：“小猴，师傅知道你想为自己的爸爸报仇，只不过，这样用蛮力是不行的。你心越急，隐魔越有偷袭的机会。”

　　孙小猴握得手里的铁线虫长棍吱吱直响，双目赤红，重重喘着粗气，他原本还想挣脱白小飞的手，但白小飞的手指正好扣住了孙小猴肩膀的几处经脉，他挣扎不脱，终于渐渐冷静了下来。

　　孙小猴将手里的长棍往地上重重一顿：“师傅，我只是不甘心！”

　　白小飞拍拍他的肩膀：“不急，我们现在还有十多分钟，只要在这十多分钟里破解了隐魔的隐身之术，杀他只是举手之劳。”

　　孙小猴眼睛一亮，没错，自己还有机会，他高声道：“师傅！杀隐魔，一定要让我动手！”

　　白小飞重重点头：“那是当然，杀父之仇，当然应该由当儿子有来报！”

　　隐魔在旁边，在心头冷笑着，这白小飞好大的口气，十多分钟内就想破了自己的隐身术？刚才他孤身与自己相斗，被自己打得半死，也没想出破解隐身术之法，现在急切间又哪里想得到了。

　　不过，自己还是小心些为妙，毕竟如今母体树洞穴内，自己手下的尸兄已经快被杀光了，敌强我弱，还是找个更好的藏身处，隐魔眼睛一转，就想到了一处藏身的好地方——

　　白小飞打量着地下洞穴，一指还在坚持着培育尸兄的母体树：“将它毁了吧。”

　　余晓佳、小胖、陈浩、开胃奶、陈欣怡等齐齐应一声，围上母体树又砍又砸，十多层楼高的母体树硬是被他们挖断了根，轰然一声倒下，断裂的触手里滚出无数发育了一半的倭奴尸兄，在地上打滚。

　　小胖哈哈大笑，脚踩在母体树树干上：“辛辛苦苦跑到倭奴来干掉母体树，就属今天最痛快，我实在是不习惯暗地里往母体树上下病毒，总觉得鬼鬼祟祟的。”

　　余晓佳好笑道：“原来你喜欢当个伐木工，那好啊，等我们退休了没事干，你天天上山砍木头好了。”

　　小胖深情地注视着余晓佳：“只要在你身边，就算是砍木头敲石头这种无聊活儿，对我来说都是最有趣的事。”

　　余晓佳没想到小胖居然在这种时候说出这样肉麻的情话来，两人虽然已经订婚，但余晓佳还是有些不习惯小胖的厚脸皮，悄悄伸出手指，在小胖腰上掐了一把：“要死了，这种性命交交的时候，你说什么疯话。这种时候——不合适的。”

　　小胖老着脸皮一把握住了余晓佳的手：“没事啊，怎么杀隐魔自然由白小飞这样的聪明人去操心，只要他把隐魔的位置找出来，我立刻帮孙小猴杀了那个藏头露尾的家伙。至于我和晓佳你，我才不管什么时候适合不合适，我只知道，现在和晓佳你在一起，我就很幸福。”

　　余晓佳又感动，又好笑，“你给我安静一点吧，让白小飞好好想想，怎么找出隐魔来。”

　　白小飞在一旁，将余晓佳和小胖的低语听得一清二楚，环顾四周，小惠、小薇、乔峰等人也以企盼的目光看着自己，他在心中苦笑，怎么大家都觉得自己能找到识破隐魔隐身术的办法呢？自己真有这本事，刚才也不至于被隐魔一次次击伤却无还手之力了。

　　白小飞再次扫视着地下洞穴，母体树被彻底毁灭，连粗大的占地数十亩的根系都被挖了出来，树干被砸成几截，还放了一把火烧成了焦炭，无数的倭奴尸兄横尸当场，弥勒佛神像已经变成了一地粉末，合体的牛尸兄因为不断的重生被吸干了生命力，成了一具干尸。

　　但是，隐魔在哪里呢？地下洞穴这样大，他真要找个地方躲起来，大伙儿就算是用地毯式搜查，也查不出来啊。

　　想想，好好想想，隐身术的弱点是什么？

　　白小飞细细回想着自己受到的隐魔的几次攻击——查探不到隐魔的方位，而且隐魔的速度也极快，根本不容自己反击。是了，隐身术的要点，一是屏蔽各种感知能力，如视觉、听觉、嗅觉以及心灵能，二就是快，只有极快的速度，才能让敌人无法追踪反击。

　　如果自己能降低隐魔的速度呢？

　　白小飞苦苦思索着，用网用绳子来干扰隐魔？不，这太小儿科了。

　　如果露露妈妈在这儿，也许可以用蛛网将洞穴布满，纠缠住隐魔——但时间不允许，这样大的洞穴，就算露露妈妈吐干了蛛丝，也填不满。

　　余晓佳看着白小飞苦苦思索着，小心地看了一下时间——只剩下五分钟了。

　　这时，小胖凑过来低声问：“晓佳，你闷不闷？”

　　余晓佳一怔：“你说什么？”

　　小胖指了指还在燃烧的母体树残躯：“这地下洞穴唯一的出入口被凌澜堵住了，母体树又烧个不停，你没觉得这儿又闷又热吗？给，擦擦汗。”说着，递给余晓佳一条皱巴巴的手巾。

　　余晓佳又是感动又是好笑，知道小胖是用这样乱七八糟的方法表现对自己的关心，她接过手巾刚要擦汗，旁边一直在发怔的白小飞突然大大哈了一声：“我找到办法了！我找到办法了！”

　　众人一下子围了上去：“怎么？找到发现隐魔的办法了？”

　　白小飞高声道：“余晓佳，你可以增大空气的压力吗？”

　　余晓佳道：“可是可以，不过范围不能太大。”

　　白小飞点点头，又对凌说道：“凌澜，听说你化成蛟龙后，已经掌握了水火之力是不是？”

　　凌说道：“没错，你要我做什么？”

　　白小飞大声道：“余晓佳、凌澜，我要你们一个加大洞穴内空气的压力，另一个用火加热水，产生大量蒸汽。”

　　大伙儿都听愣了，小胖嘀咕道：“白小飞你这是在做什么？我怎么感觉你是要把这洞穴变成一个特大号的高压锅——又是高压力又是热蒸气的。”

　　白小飞哈哈笑道：“没错！我就是要把这洞穴变成高压锅！这法子还是刚才小胖你说这洞穴内又闷又热让我想到的。我要把这封闭的洞穴变成一个高温高压区，从而迟滞隐魔的行动，逼迫他暴露出身形来！”

　　余晓佳和凌澜立刻领会了白小飞的意图，调整大气压力对余晓佳而言驾轻就熟，而凌澜则从嘴里同时喷出火柱和水柱，水火交融，立刻变成大团大团的蒸气，笼罩住了整个洞穴。

　　高压锅，这地下洞穴还真成了名符其实的高压锅，乔峰感受着身上陡然加大的压力，哈哈笑道：“好玩好玩，我似乎回到了自己的家乡。”异世界里大压气不断波动，乔峰对这点压力变化根本不放在心上。

　　但其他人就有点不好受了，陈浩一个劲喘着大气：“好家伙，这是要把我当排骨给炖了啊。”

　　菜菜子实力太弱，早就撑不住一屁股坐到了地上，小惠忙过去，打开铁树机甲舱盖，让菜菜子和自己挤在舱室内——这铁树机甲的舱室是恒温恒压的，还有空调，小惠根本不受外界的影响。

　　洞穴内的压力和温度在继续升高，大伙儿的动作都迟缓了下来，但孙小猴却硬挺着，警惕地扫射着四周，企图找出隐魔的踪迹来。他知道，师傅白小飞折腾出这样大的动静，就是为了给自己报仇，自己绝对不能浪费这次机会！

　　隐魔终于心慌了。

　　他的隐身术独步天下，是徐福老祖亲自传授，并不是普通的影响人的感官从而隐身的老套路，而是破开一个小型的虚空，让自己进入不同的时空，如此一来，自然任何已知的侦测能力都无法感应到自己。

　　但是，这个方法有个缺陷，那就是对法力的要求很高，想要持续破开虚空，需要的法力是海量的，这样的法力也就只有徐福、龙且这样的绝顶高手才能做到，隐魔原本只是个忍者，被徐福变异成尸兄后，虽然功力有很大的突破，但还不足以无限维持破开虚空。

　　所以，隐魔其实是不断在虚空和现时空之间来回穿梭，就如同打开一道时空门，进去又出来，不断轮回，以此节省自己消耗的法力。


第658章 兄弟同心（三）

　　换句话说，隐魔的隐身术，有一半时间，是真正的隐身术——就算是龙且亲至，也感应不到他，但另一半时间，只是普通的感官干扰法术，比他以前当忍者时的隐身术也就高明了一点点。

　　当然，就算隐魔的真·隐身术只有一半的功效，在对付敌人时，也已经足够有了，因为没有一个敌人是他一合之敌，然而，偏偏今日他遇上了白小飞，连续几次偷袭，白小飞都只是伤而不死。

　　现在局势进一步恶化，自己被堵在地下洞穴里，这洞穴更是成了高压锅，每次隐魔从虚空中回到现时空时，高温和超高压力，都快让他喘不过气来。

　　隐魔实在是太信任自己的隐身术了，在硬实力上，根本无法和炎魔相比，炎魔就算是被扔到火山底下的岩浆湖也能活下来，可隐魔只是面对凌澜余晓佳人为的“高压锅”就有点吃不消了。

　　隐魔又一次从虚空返回，一进入洞穴，他就觉得肺部要炸开了，连忙大大喘了几口气，就在这时，白小飞大吼一声：“13点钟，21米！”——白小飞报的这个方位有点奇怪，因为隐魔离白小飞少说有百米远。

　　然而，随着白小飞的话音，一根长棍从隐魔身后忽地伸过来，只一棍，就击中了他的肩膀！

　　白小飞的方位，并不是给自己报的，而是给孙小猴指示目标！

　　隐魔惨叫一声，捂着粉碎性骨折的肩膀，一头钻入了虚空。

　　孙小猴棍一出手，就知道自己命中了仇敌，他的铁线虫长棍可大可小，可长可短，真如同传说中孙大圣的金箍棒一样，21米的距离，对他来说根本不算什么，铁丝虫长棍极限距离可达200米——当然，这时棍子粗细也就和针差不多了。

　　“我打中他了！我打中隐魔了！”孙小猴兴奋地尖叫着，同时乱挥着手里的棍子，企图再一次击中隐魔。

　　白小飞沉声道：“不要浪费体力！”

　　孙小猴一惊，忙收回棍子：“是，师傅。”他兴奋地道：“师傅，我刚才那一棍让隐魔受伤很重，我可以确定，他的骨头碎了。”

　　白小飞点点头：“放心，今天一定让隐魔死在当场。”他转身对小惠、小薇众人道：“你们依我的指点，在各个方位站定。”

　　众人在白小飞指挥下，分布洞穴各个方位，甚至小惠、小薇、陈浩还飞到了空中，真正是布下了一张天罗地网，白小飞道：“这是我根据地下洞穴形态确定的攻击点位，只要隐魔出现，我们任意一人总能攻击到他。”

　　这时，凌澜突然道：“只剩下1分20秒了。”

　　白小飞一皱眉，该死，剩下的时间不多了，就看在这最后80秒内，隐魔和自己一方谁能沉得住气了。

　　隐魔也是拼了老命了，他捂着肩膀上的伤口躲到虚空之中后，调动全身气机勉强在虚空中呆了下来，没有被虚空中的时空乱流刮走，他是无论如何不敢再冒险回到现时空了，更不要说借机偷袭白小飞等人。

　　时间一点一滴流失，隐魔的功力也在快速消耗中，他的神智有些迷糊，还剩下多少时间？十秒？还是五秒？白小飞他们的时间也并不多，自己一定能撑下去！

　　不行！不行！撑不住了！虚空中突然掀起一股乱流，乱流让虚空动荡不定，隐魔只觉得整个人都会被这股乱流扯碎，他大惊失色——这片虚空，是自己在徐福老祖引导下破开时空进入的，怎么会变成这个样子？每一个高手破开的虚空理论上都是独一无二的，其他人不知内窍根本进入不了这虚空，除非——除非引起时空乱流的是徐福老祖！只有老祖宗才有这能力！

　　隐魔一念及此，再也不敢在虚空中呆下去，一纵身，回到了现时空。

　　他才一回洞穴，就听到凌澜正在报数：“3、2——”这是倒计时！

　　白小飞大吼一声：“小猴！6点钟，15米，高度3米！”

　　孙小猴手中的长棍应声飞出，扑哧一声，空中喷出一股鲜血，继而隐魔的身体显现，他的心脏被孙小猴手中的长棍穿过，悬挑在空中，一股股鲜血正从他的口中喷出来，这时，凌澜正好报出最后一个数字“1”。

　　倒计时结束。

　　隐魔的喉咙咯咯响着：“白、白小飞，你赢了。”手一摊，一动不动倒挂在了孙小猴长棍上。

　　白小飞长长出了口气，其实他坚持到现在，也已经快绝望了，洞穴内的温度压力已经到了一个极限，体弱一点的陈浩已经维持不了飞行状态，空中的戒备露出了一个大缺口。如果隐魔再不从虚空里出来，白小飞不得不撤退了。

　　只不过，胜利女神最后还是站在了自己这一边，隐魔在最后三秒倒计时时，突然从虚空跃出，第一时间被白小飞捕捉到，正好孙小猴就站在隐魔身前，一招回马棍，捅穿隐魔的心脏。

　　凌澜立刻感应到了隐魔已死，同时，她还感应到，隐魔破开的虚空中，有股莫名强大的力量正在涌动，凌澜大吼一声：“快撤！”

　　大家毫不迟疑，以最快的速度从出口跑了出去，凌澜这时已经消除了龙形，在林欣怡的扶持上，最后一个冲出了地下洞穴。

　　这时，一个光点在洞穴虚空中亮起，然后一股庞大的能量乱流从其中窜出来，轰一声，一场巨大无匹的爆炸在地下洞穴爆发，将所有的一切都炸成了粉末，地下洞穴轰然倒塌。

　　白小飞震惊地看着身后的滚滚烟尘：“凌澜，这是怎么回事？是你干的吗？”

　　凌澜摇了摇头：“不是我，另有他人。现在不是追究这个的时候，我们需要立刻离开倭奴，这场爆炸一定会引来炎魔色魔以及徐福老鬼的注意。”

　　白小飞点点头：“没错，我们的任务已经完成了，走吧。”

　　一行人匆匆向海边赶去，那儿，朝香南、美奈子等女孩子们正在等着他们，一起回到她们的新家园——炎黄。


第659章 兄弟同心（四）

　　白小飞并不知道，在隐魔的老巢，炸成一片废墟的母体树洞穴里，虚空中突然响起一个声音：“唔，没有控制好在虚空中穿梭的能量，居然引发了能量乱流爆炸。咦，这爆炸处居然是隐魔的巢穴。该死，隐魔怎么被炸死了——等等，他并不是被时空乱流给炸死的，而是先死于长棍穿心，然后尸身才被剧烈的爆炸扯成碎片。不仅是隐魔，母体树也是毁于他人之手！”

　　那虚空之中的声音主人只是神志一扫，就把狼籍的现场真实的情景了解了个八九不离十，此人不是旁人，正是徐福！

　　原来，徐福自从知道仙人界的存在后，一直想方设法寻找到踏破虚空，穿越到仙人界的办法。他也是天资极顶聪明之辈，猜到了西方诉召唤术其实是另类的时空坐标，于是派牛本五十二收拢如今日本剩余的活人，尤其是女子，然后以女子的血为献祭，反复试探召唤异世界的怪兽——其实质是血的共鸣，基因的共振。

　　白小飞并不知道，他拯救的那些倭奴女子，一直暗中被徐福掳去当试验品，还以为是倭奴活人之间互相内斗而造成的伤亡。只不过，白小飞平时对倭奴活人的生存并不热心，不仅仅是他，包括小惠、小薇、乔峰等人在内也是同样。

　　他们将这些倭奴活人从尸兄手下救出来，已经是功德无量了，又怎么可能如同保姆一样，对他们照顾的无微不至？除了少数女子如朝香南、美奈子等人外，其他倭奴活人的死活当真是懒得过问，以至于徐福日夜抓活人当试验品，而不曾察觉。

　　徐福还真是摸索出了不少门道，他发现，女子的鲜血有种奇妙的作用，会得到时空另一头的不知名世界的共鸣，就如同量子效应！

　　所谓的量子效应，是当今世界科学的最顶峰研究项目，一对量子之间有着时空无法隔绝的共振，既使这一对量子之间分隔亿万光年，当其中一个量子作出某种运动时，另一个远在亿万光年的量子，也会做出相应的动作，而不受到任何时间空间的限制！

　　对量子效应的研究，炎黄科学家走在了世界前列，量子通效已经进入了实用化，开展了卫星与地面之间的量子通讯技术。徐福以前也关注过这方面的内容，甚至派隐魔将相关技术资料从炎黄偷了出来。

　　此次徐福对仙人界的研究，发现女子鲜血中的基因有着如同量子效应的特殊作用，于是凭借着炎黄对量子效应的研究，进行了深入试验，终于被他发现了一条隐藏在虚空中的时空通道！

　　徐福喜出望外，当即破开虚空，以那鲜血基因产生的时空共振为道标，向仙人界进发，然而，虚空之中自有规律，如隐魔的隐身术，只是短暂进出，并不会对虚空产生大的影响。然而如徐福这样，强行在虚空中通行，企图达到仙人界，虚空立刻作出了反应——时空乱流来袭！

　　以徐福之能也无法抵抗时空乱流，他感到自己的身体几乎要被狂暴的能量扯成碎片，情急之下，徐福只有一个念头——立刻逃离这虚空！

　　但是，这虚空不是说离开就能离开的，虚空其实是个时空通道，联接着任意的空间，如果没有时空道标的指引，胡乱进出虚空，谁知道会被卷入哪个时空，也许是个死寂的世界，也许会引来不知名的时空能量，将一切生命狂暴地撕碎。

　　正当徐福生死一线时，他突然感应到了虚空之中有股熟悉的心灵波动——那是隐魔！那正是隐魔为了躲避白小飞的追杀，苦苦坚守在虚空间的那一刻。原本，隐魔如果快速在虚空进出，徐福并不能在能量乱流中感应到他的心灵波动，然而世事难料，隐魔为了不被白小飞发现自己的行踪，硬是超水平发挥，在虚空中躲藏了很长的时间，这样长时间，已经足够被徐福感应到他的心灵能了。

　　徐福毫不迟疑向着隐魔所在方位突去——那是他唯一的逃生通道！

　　当隐魔被孙小猴击杀，白小飞率领大伙儿急速退出母体树地下洞穴时，徐福也紧跟着破开虚空，脱身而出，只不过，紧随着他的时空能量乱流，也将整个洞穴摧毁。

　　白小飞等人最后惊讶的洞穴里莫名的爆炸，正是徐福引发的，那时空乱流也重重击伤了徐福，以至于徐福根本无力去追究隐魔之死的真相。

　　白小飞不知道，自己错过了杀死徐福的唯一机会，如果任徐福被封禁在虚空之中，徐福要不是被能量乱流杀死，要不，就是狗急跳墙逃窜到任意一个未知的时空世界，真是只有九死一生的机会。

　　可是白小飞万万没想到，自己为了把隐魔从虚空中逼出来，却无意中让隐魔的心灵能成了徐福逃离虚空的道标，实在让人扼腕。

　　徐福虽然发现隐魔被杀，母体树被毁，但他却混不在意，甚至连自己受的重伤也顾不上治疗，他发出阵阵狂笑，因为虽然此次虚空探索损失惨重，但也同样证明，仙人界的确是存在的！只要自己能找到正确的道标，就能飞升仙人界，成就金光大道。

　　与大道相比，什么隐魔、什么母体树，乃至倭奴国，统统都不放在徐福眼里，他奋斗了2200多年，与龙且相争了2200多年，不就是想要前往仙人界，从此真正的长生不老，与天地同寿吗？

　　徐福当机立断，一道神念发出，命令炎魔、色魔放下手上的所有事务，全力捕捉更多的活人，日本的活人不够，那就到东南亚，甚至到澳洲、新西兰捕捉！

　　徐福通过此次虚空之旅已经发现，不同的人种，不同的基因，就是不同的时空道标，只有用更多种族的人血来试验，才能找到仙人界的道标。

　　炎魔和色魔这时也已经发现了牛本五十二手下的异动，毕竟，朝香南、美奈子等这样多的女子突然聚集到海边，登船往炎黄而去的动静实在是很大，炎魔和色魔已经派出了大批尸兄前往拦截，就在这时，突然接到了徐福的命令。

　　炎魔和色魔齐齐一怔，色魔忙道：“徐福老祖，我们发现牛本五十二有背叛之意——”

　　徐福粗暴地打断了色魔的话：“闭嘴，放下手头一应事务，立刻执行我的命令！到周边其他国家，把大批的活人给我抓来！”

　　色魔吓得一哆嗦：“遵命，老祖宗。”

　　炎魔还是觉得有些不妥：“徐福老祖，前往东南亚各国抓活人倒是易事，那些国家的防备力量在我尸兄面前就是豆腐渣，只是，入侵澳洲和新西兰，会不会得罪美国为首的西方国家？毕竟，我们现在暗中与他们结为联盟。”

　　徐福怪笑着道：“联盟？他们对我们有用，我们才联盟，他们对我们没有丝毫用处，只是拿我们和炎黄对耗，我们凭什么要联盟。更何况，只要我找到仙人界，什么美国、西方世界统统不在我眼中，他们只有跪在我脚下舔我鞋底的份儿！”

　　炎魔色魔连忙应是，他们是徐福一手培育出来的，命运已经和徐福紧紧相连，徐福就算是要和全世界作对，他们也只能相随，充当冲锋的小卒子，以徐福的心性，在将他们变异成尸兄时，肯定也暗中在他们体内布下了禁制，两人如果敢违抗，徐福一弹指就能让他们变成渣渣。

　　白小飞等人这时已经到达海边，那儿有多艘大船正在等候，牛本五十二、朝香南、美奈子等早就在船上等着他们了——牛本五十二此时已经被凌澜恢复了记忆，他惊喜地道：“白小飞阁下，没想到你成功杀死了隐魔这个难缠的家伙，这下徐福可就断了一臂了。”

　　白小飞道：“闲话少说，立刻开船，徐福的报复很快就会来临！”

　　船队缓缓向炎黄方向开去，这船只是普通的渔船或货轮，速度并不快，白小飞守在船尾，担忧地看着渐行渐远的倭奴海岸——如果倭奴尸兄大举来袭击，自己一行人倒是能逃脱，可是朝香南她们这些弱女子，却是必死无疑了。

　　一个纤细的人影走到白小飞身边：“对不起——”

　　“是朝香南吗？”白小飞回过身：“为什么不在船舱里呆着？等会儿很可能有场恶战，还是船舱里更安全点。”

　　朝香南道：“对不起，真是给您添麻烦了，不过，我相信你——我现在已经知道，你就是炎黄的飞将军白小飞了，有你保护，我们一定能安全到达炎黄，开始新生活的。”

　　白小飞深深看了朝香南一眼：“你既然知道我是你们倭奴最大的敌人，不恨我吗？”

　　朝香南摇了摇头：“飞将军你让我们脱离了苦海，我们怎么会恨你？对了，我已经给自己取了个新名字，叫白朝香。”

　　白朝香？一个很普通的炎黄名字。朝香南言下之意，从改名字起，她就自认是个炎黄人了。


第660章 归化投诚（一）

　　白小飞点点头，倭奴改炎黄名然后在炎黄生活，并不是什么新鲜事，二战结束后，很多遗留在炎黄的倭奴孤儿，就被炎黄善良的百姓收养，取了个中国名字，成了地道的炎黄人。

　　白小飞伸手在朝香南肩膀上拍了拍：“朝——不，白朝香，到了炎黄，找个好男人嫁了，再生个孩子，找份好工作，幸福快乐的生活吧。你在倭奴的一切，只不过是一场噩梦。”

　　白朝香向白小飞鞠了一躬：“谢谢您。紫苑和我们生活在一起，她天上有灵，也会感到幸福的。”

　　紫苑？白小飞一怔，看到白朝香从怀里掏出一个小小的木盒子：“这是紫苑的骨灰，我会带她到炎黄，找一处山清水秀的地方埋葬的。”白朝香道：“紫苑能和飞将军阁下身处同一块土地上，也算是完成了她的心愿吧。”

　　白小飞轻叹一口气：“白朝香，你知道紫苑是怎么死的吗？她——”

　　白朝香突然打断了白小飞的话：“我只知道，紫苑姐姐离去时，她很平静，很幸福，因为，她是死在飞将军你的怀里的。”说着，又行了个礼，捧着紫苑的骨灰盒走了。

　　真是——好狗血啊，白小飞看着白朝香瘦瘦的肩膀消失在船舱里，不知该说什么好，这次倭奴之行，怎么会有这个乱七八糟的一个结果。

　　不过，总算关键任务是完成了，五棵母体树，直接毁灭一棵，另外四棵全已经感染了特殊的病毒，再过十来天，就会病发，成为枯木，更是成功击杀了隐魔，为孙小猴报了大仇。

　　如果说有什么遗憾的话，那就是没有找到机会杀了色魔，为林欣怡报仇。

　　就在这时，凌澜的脑电波传了过来：“白小飞，我已经和钓鱼台方面的航母编队联系上了，他们已经派出了一支联合舰队前来接应我们。”

　　白小飞不无担心地道：“我们是从东京湾出发的，联合舰队前来接应我们，需要闯过好几个倭奴尸兄驻守的基地，其中就包括那霸，风险太大了。”

　　凌说道：“放心，玲珑也在联合舰队上，她亲自指挥这一次接应行动，她说我们在倭奴腹地搅了个天翻地覆，一定要让我们安全回家。”

　　白小飞重重在船栏杆上拍了一掌：“好！那我们就再和炎魔、色魔干上一架，嘿嘿，就算是徐福那个老鬼亲自出手，我们也绝对不让他讨了好去。”

　　空中一阵呼啸，却是小惠坐着铁树机甲赶了回来：“白小飞，后面有大批倭奴尸兄追了上来！离我们只有十分钟的路程了。”

　　白小飞一皱眉，色魔炎魔好快的动作，现在无法得到联合舰队的支援，只能靠自己了，他道：“收缩兵力，让大家在船只上固守。”

　　小惠急道：“如果倭奴尸兄在海底下弄沉船只怎么办？”

　　白小飞摇了摇头：“不会的，这些活人对色魔炎魔来说，也是一笔宝贵的资产，轻易不会浪费的。只要它们爬上船在甲板上和我们打，我们就还有胜利的机会。”

　　小惠、小薇和陈浩等都飞了回来，与余晓佳、乔峰、小胖、开胃奶等分守在各条船上，形成了一条单薄的防线。

　　白小飞紧盯着船尾，已经能看到后方大批倭奴尸兄汹涌扑过来，在海里溅起白色的浪花的痕迹了——好多的倭奴尸兄！少说也有2、300万，看起来，色魔和炎魔被白小飞摆了一道后，怒火高涨，甚至把刚刚培育出来的神像尸兄也给派出来了。

　　近了，越来越近了！那些异常高大的神像尸兄只要一伸手，就能搭上船尾栏杆了——白小飞忽地轻咦了一声。

　　不仅仅是白小飞，分守各船的小惠、小薇等人也都惊呼起来：“这是怎么回事？！”

　　这是怎么回来？倭奴尸兄居然并没有攻击白小飞等人航行缓慢的船队，而是超越了船队后，继续向前，虽然波涛里不时有倭奴尸兄贪婪地向白小飞等人吼叫着，却并没有一只倭奴尸兄登船攻击。

　　白小飞只是愣了一愣，就嚷道：“不好，这是倭奴尸兄要包抄我们的前路，彻底截断我们的退路，凌澜，提醒前来接应我们的联合舰队小心！”

　　凌澜一道脑电波发出，很快接到了玲珑的回应：“放心，我们会把倭奴尸兄打个屁滚尿流，他们放弃直接攻击你们，反而是好事，毕竟你们的人手太少了点。”

　　白小飞等人看着倭奴尸兄越过船队，消失在前方，凌澜不断报告联合舰队的动向：“舰队已经派出了战机，嗯，其中有我们老朋友81192号机的王卫。”

　　“战斗机编队已经发现倭奴尸兄了，展开攻击！”

　　“倭奴尸兄损失严重——奇怪，王卫报告，倭奴尸兄根本没有还击，他所在的战斗机编队甚至打光了机炮，倭奴尸兄依然只顾前进，而没有还击。”

　　“倭奴尸兄进入了联合舰队导弹攻击圈，导弹齐射！命中！”

　　“事情有些古怪，倭奴尸兄光挨打，没有还击，重复一遍，倭奴尸兄没有还击！”

　　白小飞在甲板上打着转，使劲挠着头皮：“倭奴尸兄在搞什么？！色魔炎魔在打什么主意？光挨打不还手，这可不是倭奴尸兄的本性。他们难道有什么重大阴谋？”

　　乔峰道：“怪他阴谋阳谋，反正现在死的都是倭奴尸兄，这样的送死行为，多来上几次，对咱们炎黄来说可是大好事。”

　　这时，倭奴尸兄进入了联合舰队的舰炮攻击范围，然而，面对舰炮的轰鸣，它们依然没有还手。

　　凌澜突然道：“玲珑命令联合舰队停火，全体停火。”

　　小胖跳了起来：“玲珑在搞什么？她疯了吗？！”

　　凌澜的声调不起一丝变化：“倭奴尸兄与联合舰队迎头相撞！——不，不是相撞，而是穿过去了，倭奴尸兄从联合舰队之间穿了过去，没有一只倭奴尸兄攻击联合舰队，双方擦肩而过！重复一遍！倭奴尸兄不发一枪一弹，与炎黄航母联合舰队擦肩而过！”


第661章 归化投诚（二）

　　白小飞眼睛瞪得滚圆：“这究竟是怎么回事？！这根本不是什么包抄攻击！明摆着，倭奴尸兄放弃了对我们、对联合舰队的攻击！”

　　小胖嘀咕道：“玲珑不该下令停火，不管倭奴尸兄还不还击，咱们轰他娘的就是，把所有的炮弹全都砸在倭奴尸兄头上。”

　　前方的消息不断传来，倭奴尸兄经过了钓鱼台，没有攻击，经过了台湾，没有攻击，然后——玲珑传来了最新消息：“倭奴尸兄在印尼、菲律宾登陆，展开大屠杀！”

　　倭奴尸兄的目标居然是猴子们？！

　　白小飞等人面面相觑，开胃奶道：“这是怎么回事？司令员以前曾经告诉过我们，倭奴与美国人有协议，只攻打炎黄，不打其他国家，这菲猴子也算是美国人的小弟，怎么倭奴尸兄突然对他们大打出手了？”

　　林欣怡哼了一声：“狗咬狗一嘴毛，管他们呢，倭奴和那些矮黑种猴子们打个你死我活才好呢，这些东南亚的矮黑种，可不是什么好东西，以前还对我们华人进行过屠杀呢。”

　　白小飞沉思了一会儿道：“倭奴与美国人联手对付炎黄，这是国家战略大事，如今突然生变，一定是徐福老鬼遇上了什么事，让他转变了念头。”

　　凌说道：“也许是我们毁灭了母体树，让徐福不得不从东南亚一带补充人口变异成尸兄。”但她很快摇了摇头：“不对，母体树的病毒还没有发作，徐福目前只损失了一棵母体树，这还不足以让他挺而走险。”

　　大家七嘴八舌正在猜测，玲珑传来最新报告：“侦察卫星显示，有大批倭奴正在向澳大利亚、新西兰进发——”

　　所有的人，一下子安静下来，这个消息，实在是匪夷所思到了极点。

　　小胖喃喃自语：“疯了！疯了！徐福疯了！他这是要和全世界开战吗？”

　　尸兄与全世界的战争！

　　最早宣布这场全球大战的，是龙且。

　　只不过，他一直被炎黄军方死死拖住，此后，又改邪归正，所谓的尸兄全球战争，并没有打起来。

　　可是现在，原本是美国忠诚的狗奴才的倭奴，却突然打响了这场战争，尸兄的魔爪不仅伸向了美国人的小弟——菲律宾等国，甚至直接攻打西方白人国家澳大利亚和新西兰！

　　白小飞的脑海里剧烈翻腾着——为什么？！为什么徐福会做出这样毫无理智，与全世界为敌的疯狂行为来？难道他不知道，这会受到美国的疯狂报复吗？

　　这样一来，倭奴尸兄就会陷入与炎黄、美国的两线战斗中，这根本就是二战时期的重演，倭奴尸兄既赢不了炎黄，又会受到美国的全力打击，就算是初期在东南亚和澳洲占点小便宜，但最后的全面失败，却是命中注定的！

　　徐福不是傻瓜，但他为什么要走上这条绝路？！

　　白小飞心中突然一动，除非，这条绝路背后还有一条生路，一条所有人都想不到的生路，而这条生路对徐福而言又是如此重要，以至于他不惜与炎黄、美国双线交战。

　　白小飞左思右想，实在想不明白，徐福究竟是为了怎样的一条生路，甚至敢于和美国乃至整个西方世界作对？

　　他摇了摇头，想不明白，干脆不去想，重要的是，自己的这次倭奴之行成功了，五棵母体树被毁后，徐福的实力将大大受损，就算是得到东南亚、澳洲的人口补充，实力也不可能完全恢复到以前了。而且大伙儿齐心合力还干掉了隐魔，也算是意外的收获了。

　　虽然说大伙儿都已经通过凌澜知道了倭奴尸兄突然改变了攻击方向，但是还是没有轻敌，直到看到头顶81192战机呼啸而过，前来接应的联合舰队的烟柱出现在海平线上，负责警戒的小惠和小薇、陈浩等人从才空中落下。

　　小惠从铁树机甲里跃了出来：“白小飞，我们成功了！哈哈，不但给了徐福重重一击，还平安回来了。”

　　白小飞没有对小惠说自己的猜测，反正兵来将挡水来土掩，无论徐福整出什么花样来，打就是了，他们已经不是第一次打败徐福了，他对小惠道：“让船舱里的女孩子们出来透透气吧，刚才她们肯定也吓坏了。”

　　小惠笑道：“你这人，倒是会怜香惜玉，对倭奴的女孩子也这样温柔，小心，到时候回到炎黄，朝香南会缠着你不放。”

　　白小飞摸了摸鼻子：“朝香南已经改名字叫白朝香了，从今后，她们并不是倭奴女子，而是炎黄人了。”

　　白朝香和美奈子等人从舱室里出来，个个又惊又喜，说实话，很多女孩子在登船前，并不知道自己要前往哪儿，她们只是听朝香南、美奈子鼓动，说如果想逃离日本这个已经遍地尸兄的地狱，那就赶紧上船。

　　对倭奴女孩子们而言，虽然住在京都暂时逃脱了尸兄的侵害，但这样的和平岁月，仅仅只是一种假象，只要看着四周尸兄们贪婪的目光就知道，尸兄们根本就是把她们当圈养的血食看待。

　　而且，活人们中间一直隐隐流传着不断有人口失踪的流言，虽然查无实据，但女孩子们都坚信，那些一去不返的活人，都被尸兄们给吃了。

　　所以，当朝香南和美奈子暗中在心底还善良的女孩子们中间鼓动，只要登上海边的船就能逃离时，大量女孩子们根本不多加考虑，纷纷上了船。

　　一直到船队起航，受到倭奴尸兄的追击时，菜菜子、朝香南、美奈子才告诉他们白小飞一行的真实身份，以及她们逃亡的目的地——炎黄。

　　出乎意料的是，女孩子们平静地接受了这一切——在经历过家人变异，朋友们互相吞噬，自己被尸兄当血仆的经历后，女孩子们早就放下了国与国之间的恩怨，她们只是一群一心想活命的可怜女子。

　　事实上，如今的炎黄实力强大，隐隐直追美国，到炎黄，倒比到东南亚等国家好多了，有些女孩子曾经去炎黄旅游过，当下向其他女孩子介绍起炎黄的情况，再三说明炎黄其实比想象中发达得多，人们也很友善，女孩子们不但放下了心，更多了一份对未来美好生活的企盼。

　　白小飞等人并不知道女孩子们的心思，所以当高扬着五星红旗和八一军旗的联合舰队与船队汇合后，女孩子发自内心的欢呼并且向威武的航母上的水兵们挥手时，还把白小飞等人闹了一头雾水。

　　小胖挠着头：“我说，这些女孩子在高兴个什么劲儿啊，这又不是她们倭奴的航母。”

　　白小飞拍了拍小胖的肩膀：“好啦，这些女孩子也蛮可怜的，而且从今起，她们也算是炎黄人了。你知道吗？朝香南都改名字了，如今她叫白朝香，这分明是把自己当炎黄人看了。”

　　玲珑很快上了船队，指挥船队协调行动，当知道白小飞带了这样多倭奴女孩子归顺炎黄后，并不以为意，玲珑道：“倭奴人归化为炎黄人，这又不是什么新鲜事，我老爸司令员早就干过了。”

　　余晓佳好奇地道：“这倒奇怪了，虽然历史上倭奴与炎黄之间的确有人员互通往来，但是现代倭奴大批归化炎黄的，我可从来没听过。”

　　玲珑摆了摆腹部的节肢：“这次归化潮就是在尸兄大乱的时候啊，其实炎黄一直是倭奴的一大旅游目的地，当龙且指挥尸兄作乱时，很多正在炎黄旅游的倭奴人都陷在了炎黄。倭奴政府又不允许他们返回，说担心他们身上带着尸兄的病毒。等到倭奴全国变成尸兄后，那些倭奴人更不愿意回到自己的国家了，所以集体向炎黄请愿，请求留在炎黄。司令员同意了他们的请愿，但是要求他们改中文名字，说汉语，身份证上也不写日本族，只写汉族，将他们彻底归化成了炎黄人。”

　　好家伙，这是现代版改土归流啊。

　　小胖冷哼了一声：“倒是便宜这些倭奴人了，他们原本是倭奴尸兄的口中之食，现在却做起了炎黄人，要知道，炎黄国籍可是全世界最难申请到的国籍。在此以前，外国人可以在炎黄工作，可是想拿绿卡甚至入籍，那是千难万难，比入籍美国还难。谁知道我们养着这些倭奴人，今后他们会不会变成白眼狼。”

　　玲珑道：“司令员说过，倭奴人倒有一样好处，那就是忠诚，对强力者的忠诚，只要我们炎黄保持强大，这些倭奴人就是最听话不过的下属，只要过上二三代，他们就彻底成了炎黄中的一份子，这世界上就再不存在什么倭奴人了。与其让幸存的倭奴人在其他地方立国，不如将他们彻底消化在炎黄内部。”

　　小胖拍手道：“司令员这点子不错，没错，我们炎黄以前曾经衰弱过，但是，如今再也不可能走老路了，炎黄会永远强大下去，不要说区区几个倭奴幸存者了，就是美国人也不敢惹我们炎黄。”


第662章 核战！（一）

　　小薇有些好奇地问道：“玲珑，船队里的女孩子可是有近十万，她们到了炎黄后，你准备怎么安置她们？难道真的像小胖说的那样，让炎黄大龄青年拿她们当、当老婆？”

　　玲珑眨了眨她那大大的复眼，慢条斯理地道：“炎黄军方连年作战，人员损失比较大，这些女孩子素质都比较高，所以我想将她们吸收入军方。”

　　白小飞一呆，但想了想就明白了玲珑之意，这些女孩子到炎黄，当然不可能任她们到处乱窜，总是要看管起来，慢慢改变她们的心性，培养对炎黄的忠诚，而军队则是最好的大熔炉——严格的纪律，有条理的生活，集体意识的培养，荣誉和忠诚的教育。

　　最重要的是，炎黄军方有大杀器——指导员制度。这些女孩子在新兵营中训练上几个月，就能从思想上到身体上都脱胎换骨。

　　小惠有些同情地道：“让这些女孩子去打仗，会不会太残酷了点？她们很多都是普通白领，甚至是家庭妇女。”

　　玲珑道：“放心啦，这些女孩子不会上一线的，她们只会在技术岗位上工作，比如通讯啦、后勤啦、维修啦。至于她们退役后——嗯，我想军队里多的是光棍汉，如果有谁能追求到这些女孩子，我和司令员也会成人之美的。”

　　好家伙，炎黄军队里多的是如狼似虎的好小伙子，如果他们将这些女孩子娶回家，更能保证她们对炎黄的忠诚——嘿，说到底，玲珑打的也是解决炎黄大龄光棍过多的难题。

　　这样说起来，这次“拐带”倭奴女孩子回炎黄的数量实在太少了，船队上也就近十万的女孩子，而炎黄可是有上千万的光棍啊。

　　在军方的护送下，满载着近十万女子的船队一路平安直抵H市的港口，玲珑早就已经安排了大批战士迎接女孩子们，将她们送到新兵营，那些战士们早已经得到风声，自己有机会在这些女孩子们中间找个老婆，当下个个满脸堆笑，热情相迎，倒把女孩子们弄得有些不知所措——她们以为，自己刚到炎黄，还是个“非国民”，难免会受到歧视，谁知情形整好相反。

　　女孩子们其实是非常敏感的，倭奴男子在表面的礼貌之下，却隐藏着深深的色心——大行其道的援助交际就是再好不过的证明了这一点，而相比之下，炎黄的军人的目光却是坦诚而热情，并没有把她们单纯当泄欲的对象。当下，女孩子们对炎黄的好感又增了几分。

　　白朝香和美奈子、牛本五十二、菜菜子等特意找到白小飞等人，一个个行礼道别，白朝香对白小飞道：“飞将军阁下，我知道你肩负责任，此次相别，再也不能相见，在此祝愿你一生平安，能与相爱的人永远相守。”说到最后一句话，她忍不住又轻轻抚摸了一下怀里紫苑的骨灰盒。

　　白小飞心里苦笑，一生平安吗？只要自己努力战斗，一定能让自己和自己身边的朋友们平安的，可是与相爱的人永远相守——他扭头看了看在一边窃窃私语的小惠和小薇，嘴里满是苦涩。

　　白小飞对白朝香和美奈子温声道：“忘了以前的一切，在炎黄好好生活吧。”

　　他又转身对牛本五十二和菜菜子道：“为了感谢你们在此次行动中的相助，我已经在宁波天一阁旁的月湖边，给你们兄妹俩安排了一间二层的小楼，希望你们能从此安心在炎黄生活。”

　　牛本五十二拉着菜菜子的手道：“多谢飞将军，我们两兄妹也决定改个炎黄名字，菜菜子还想请母体树改变一下自己的外形，从此做一个普通人。”

　　接下来的一段时间，白小飞和朋友们一边休假，一边等着倭奴的消息——有关母体树被毁的消息。

　　终于，凌澜通知大家：“倭奴剩余的四棵母体树，从今天上午起，就再也感应不到心灵能了。倭奴母体树，全灭！”

　　大家发出了低低的欢呼声，玲珑笑道：“司令员说了，要为大家请功，你们是炎黄的大英雄，军方的大功臣。”

　　白小飞却并没有多少欢喜之意，徐福不除，消灭多少母体树，都不能算完全的胜利，他问玲珑：“倭奴尸兄的动向如何？”

　　玲珑一挥手，打开了大屏幕，屏幕上是一张世界地图，只见一片黑色的阴影从倭奴列岛漫延出来，直扑东南亚和澳洲。

　　玲珑指点着地形道：“当前倭奴尸兄已经全面停止了对炎黄的攻击，转而向东南亚和澳洲猛扑。由于东南亚各国军力本就较弱，而澳大利亚、新西兰人口较少，以前又过于轻信美国的安全保证，所以当数千万的倭奴尸兄如同死亡黑潮一样冲进各国时，各国连一点像样的抵抗都没有，已经完全沦陷在了倭奴尸兄的魔爪之下。”

　　白小飞注视着地图上代表倭奴尸兄的黑色区域，东南亚各国已经全部变黑，只有新加坡还保持原样，澳大利亚和新西兰除了几个有限的大城市，其他区域也都被倭奴尸兄占领。

　　乔峰一皱眉：“这样说来，倭奴尸兄的势力不是大增？我们就算是消灭了母体树，也不能阻止它们扩张了。”

　　玲珑摇了摇头：“这正是此次倭奴尸兄行动的奇怪之处，它们入侵各国后，虽然大杀大吃，却并没有大规模地将活人转变成尸兄，而是动用大量船只，将活人运到了倭奴。”

　　大家都有些不解，开胃奶挠了挠头：“这是徐福老鬼想拿活人当血食吗？”

　　林欣怡摇了摇头：“不太可能，东南亚各国可也有数亿的人口，光印尼就有上亿，如果徐福想急剧扩张势力，那就该把这数亿人口都变成尸兄，光为了口腹之欲，似乎有些不像徐福行事的风格。”

　　凌澜赞同地道：“林欣怡说得不错，我看，徐福这次大动干戈，甚至不惜与美国等西方国家翻脸，似乎旨在捕获大量的人口，然而，这些人口的用处，我们却并不知道。根据卫星侦察照片的分析，那些从各国抓来的活人，全都消失在富士山下，然后再也没看到他们的踪影。”


第663章 核战！（二）

　　凌澜迟疑了一下：“我们能够确认的是，并没有大量的食物同时运入富士山。”

　　开胃奶还有些不解：“这跟食物有什么关系？”他猛地醒悟过来：“各国的活人进入富士山，如果还活着，那就需要大量的食物，可是没有食物运入——只说明那些活人已经不需要食物了。连尸兄都需要食物，这个世界上，不需要食物的，只有——死人！”

　　小惠惊呼一声：“有多少活人被抓到富士山里了？”

　　玲珑脸色铁青：“据不完全统计，到昨晚为止，已经有780多万活人被送到了富士山底下的魔巢！”

　　虽然知道倭奴尸兄本性凶残，以杀戮和血食为乐，东南亚各国和澳洲人民沦落到它们手里，绝对没有好下场，可是一想到780万活人被徐福不知用什么样恐怖的手段杀死，白小飞等人依然个个又惊又怒。

　　小胖把牙齿咬得咯咯响：“该死！该死！这徐福和他手下的炎魔、色魔统统该千刀万剐！咱们在富士山脚时，就该一鼓作气冲进去，拼着一死，也要把徐福老鬼干掉！”

　　白小飞重重喘了几口气，稍稍让自己冷静了一点：“玲珑，徐福突然间大举出击，抓了这样多的活人去，必然不是为了吃血食这样简单，他究竟有什么阴谋？”

　　玲珑道：“非常抱歉，自从你们入侵倭奴尸兄老巢，毁了他们的母体树后，徐福就大大增强了对内部的保护，所以我们无法再查探得到任何倭奴尸兄内部的消息。”

　　白小飞点点头——母体树被毁自然会引起徐福极大的警惕，加强保安是题中应有之意，他道：“不管怎么说，徐福暗中所做的一切行动，都该引起我们的高度警觉。我建议，再次潜入倭奴列岛！”

　　玲珑一惊，连连摇头：“我反对！你们九死一生才从倭奴回来，光为了对付一个隐魔就已经历了极大的危险，如果不是凌澜她们及时出现，白小飞你甚至有可能把命都丢了。你再次潜入倭奴，那压根儿就是和送死没区别！不行，绝对不行！白小飞，我以东部沿海战区最高总指挥的名义命令你，绝对不许擅自行动！”

　　小胖等人也纷纷相劝，小胖还道：“反正现在倭奴尸兄全力攻击的是东南亚和澳洲，那些矮黑猴子和白肤豚无论死多少，都和我们无关——哼，不是我幸灾乐祸没有同情心，当初我们受倭奴尸兄攻击时，那些国家不也一样站在岸上看笑话，不仅不帮助我们，还以种种借口对我们实施物质禁运。现在他们被倭奴尸兄所害，那真叫一个活该！”

　　东南亚和澳洲各国的所作所为，其实和二战当中如出一辙，当年炎黄与倭奴血战，军民牺牲无数，抛头颅洒热血时，周边各国同样是视若无睹，甚至还借机与倭奴大做生意，将石油橡胶等战争急需的物资源源不绝卖给倭奴，大发战争财。

　　可没想到，当倭奴兽军在炎黄陷入僵持战时，为了掠夺物资，干脆直接进攻周边各国，那些国家同样是毫无反抗之力，被打了个屁滚尿流。

　　他们原本依为靠山的宗主国——美国、英国根本不会下死力保护他们，逃的逃，降的降，以至于倭奴的铁蹄在极短时间内就占领了亚洲各地。

　　直到这时，这些各国才发现炎黄以一己之力与倭奴血战多年的可歌可泣，有的国家甚至向炎黄求援，希望炎黄派出远征军抗击倭奴。

　　历史之鉴就在眼前，可没想到，当年的情景再次重现。

　　白小飞和伙伴们正在七嘴八舌猜测着，基地里面突然警报大作，一个电子合成声音冷静地报告着：“洲际导弹袭击，洲际导弹袭击——”

　　众人脸色剧变，玲珑急步向指挥部跑去，厉声道：“袭击来自何方？！目标是何处？！立刻汇报进一步详细情报！”

　　白小飞等人紧跟而上，白小飞咬牙道：“洲际导弹？！那一定是核武器！见鬼，是哪一方敢掀起核战争？！就不怕受到全世界联手的报复吗？！”

　　等众人赶到指挥部时，玲珑正瞪着大屏幕上的导弹轨迹示意图发怔，她喃喃地道：“美国——是美国发射了洲际导弹，从相关数据分析，应该是民兵导弹，携带热核弹头。目标——”

　　玲珑的声音突然顿住了，她不敢置信地盯着屏幕上的一个地点：“目标是富士山，倭奴的富士山！”

　　美国，向他曾经最忠实的走狗——倭奴发动核攻击了！

　　显然，是徐福指挥倭奴尸兄全面入侵东南亚各国以及澳大利亚、新西兰，惹怒了美国人，要知道，东南亚的菲律宾等猴子国同样是美国人的小弟，澳大利亚、新西兰更是美国有着重大战略关系的伙伴国家。

　　如果这些国家全部被倭奴尸兄占领，那美国根本没脸面在亚洲混了，甚至将动摇到他在全球的统治地位。

　　所以，美国毫不迟疑向倭奴发动了核攻击！

　　嗯，这没什么希罕的，反正地球上真正的核攻击，就是二战时美国向倭奴扔的两枚原子弹，现在，热核之花再一次在倭奴列岛上盛开，只不过是美国给背叛自己的狗一次教训而已。当然，此次扔到倭奴头上的核弹，威力比二战时期的“小男孩”大了不知多少倍。

　　屏幕上突然跳出一个窗口，是CNN电视台正在向全球播报，一个长满雀斑的白肤豚女主持人正在以激动的语气通报着，背景是白宫新闻发布室，新闻通报表明，因为倭奴违背人道主义的杀戮行为，美国这个正义的天使，全球的警察，当仁不让要维护和平。

　　所以，美国军方得到总统授权，已经向倭奴发射了一枚多弹头洲际导弹，导弹一共携带着五个弹头，分别袭击东京、横滨等地，最主要的目标，则是富士山。

　　白小飞等人互视了一眼，这五个攻击目标，与他们此前消灭母体树的五个城市完全一致，看样子，美国人也知道倭奴的重要据点所在，这一击，就要将倭奴尸兄连根拔除！

　　CNN的女主持人还在一脸正气地唠叨，表明这次攻击不针对第三方国家，希望全世界保持冷静不要因为误判而产生不必要的反应。

　　玲珑冷冷地瞟了女主持人一眼，接通了在京城的司令员：“司令员，军方的导弹防御系统有没有开启？我们可不能相信美国佬的话，他们的洲际导弹能打倭奴，自然也能打炎黄，只要稍一变轨，这五枚核弹就会砸在我们头上！”

　　司令员冷静地道：“放心，我和你一样，都不信任美国人，民兵导弹一发射，就被我们检测到了。目前，陆基、空基以及太空的导弹防御系统都已经启动，神州一号也已经升空，一旦发现危险，我们已经决定动用轨道炮直接摧毁来袭的核弹头。”

　　白小飞一怔：“什么？动用神州一号的轨道炮？可是轨道炮不是会将核弹头轰到异世界吗？没人知道核弹头爆炸会给异世界带来多大的危害，万一核弹头正好在夏族部落上面爆炸呢？李世民、小青蛙一家人，可都在异世界啊！”

　　司令员道：“白小飞，冷静，我们不会轻易动用轨道炮的，但如果真的到了万不得已的地步，其他导弹防御系统都没法拦截核弹头，那我们不得不动用轨道炮——至于给异世界带来的危险，只能说一声抱歉了。你要知道，美国人的核弹头威力巨大，爆炸的当量不是当初凌澜在虫洞内自我引爆可以比的，我必须保护炎黄，这是我唯一的使命和职责！”

　　白小飞张了张嘴，不知道该说什么好，他明白，司令员说得有道理，他总不能说，就让美国人的核弹头扔在炎黄国土上好了，可是，一想到核弹头有可能给异世界带来的风险，他看了一眼乔峰，胸中涌起一股内疚的心情——乔峰的爱人、朋友、族人，可都在异世界啊。

　　乔峰看懂了白小飞的意思，他没说话，只是轻轻摇了摇头——异世界能量乱流纵横，区区一枚核弹应该还无法对异世界造成太大的损害，倒也不用过虑。

　　白小飞一咬牙：“不行，我不放心！”话音未落，已经冲出了指挥部，打了声尖利的口哨，顿时，铁马尸兄飞了过来，载着白小飞向倭奴方向飞去。

　　小薇忙对小惠道：“你的铁树机甲速度快，快，追上白小飞，以防万一。”小惠一点头，也冲出基地，跳进铁树机甲，向白小飞追了上去。

　　此时此刻，全世界的眼光都注视着美国的洲际导弹，东南亚各国以及澳洲是不用说了，个个大呼美国万岁，是真正的和平守护者，“非死不可”上全是一片狂舔美国人脚丫的帖子，甚至有人声称，尸兄病毒是从炎黄流出来的，美国应该往炎黄也扔几颗核弹，彻底消除尸兄危机。


第664章 核战！（三）

　　与小民们的狂欢不同，其他国家的首脑们却怀着复杂的心情看着美国人的导弹，因为这毕竟是二战以后，人类第二次实战化发射核武器。在此以前，就算是前苏联和美国人闹得剑拔弩张，也都克制着没有动用核武器。虽然说，这核弹头是冲着倭奴尸兄去的，但此例一开，谁知道下一次美国人会往哪个国家扔核弹头。

　　此例一开，后患无穷！

　　司令员坐在神州一号的舰桥内，紧紧盯着屏幕上代表导弹的曲线，他知道，在大洋深处，炎黄的一艘核潜艇已经在美国东海岸待命，如果美国人真的动手脚，将核弹头扔到炎黄上空，核潜艇立刻会报复性反击——人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！

　　白小飞并不知道幕后的这一切，他已经骑着铁马尸兄飞过了钓鱼岛，正在向倭奴列岛接近，战术终端上传来了玲珑急促的声音：“白小飞，不要再靠近了，小心核弹头爆炸后的冲击波和辐射烟尘，尤其是辐射烟尘的扩散范围是非常广的。”

　　白小飞一勒铁马尸兄，悬空而停，不一会儿，小惠也追了上来，白小飞道：“抱歉，我做事又冲动了，连累着你为我担心了。”小惠一笑，白小飞冲动行事也不是一回两回了，她早就习惯了。

　　小惠问道：“我们接下来怎么办？就等着核弹头落下吗？”

　　白小飞道：“我觉得徐福阴险狡猾，绝不可能任由核弹头落下来无动于衷，毕竟，那些倭奴尸兄也算得上是他的徒子徒孙，我担心，他有可能祸水东引，对炎黄不利。我之所以来此，就是想万一核弹头有异常，就立刻毁灭它！”

　　小惠问道：“怎么毁灭？”

　　白小飞一指太空：“我和铁马尸兄会拦截核弹头，将它扔到太空中去。”

　　两人正在商议，战术终端里传来了警告声：“一级警报，一级警报，监测到核弹头正在重入大气层，弹头分离，五枚核弹正在攻击下列目标——东京、横滨——”

　　白小飞视线锐利，他用肉眼就观察到了在太空中，粗大的核弹头分流罩打开了，五枚小型核弹头如天女散花一样落下来，五枚流星，向倭奴各个城市飞去，带着死亡和毁灭！

　　白小飞稍稍松了口气——五枚核弹头的袭击目标确认是倭奴了，到了此时，无自身动力源的核弹头已经不可能改变轨道，转而袭击炎黄了。这一次，美国人没有撒谎。

　　只不过，奇怪的是，徐福至今没有任何反应。

　　整个倭奴的尸兄们都悄无声息，没有拦截，没有反击，倭奴尸兄们似乎都在沉睡中，整个列岛诡异的一片沉寂。

　　徐福怎么了？难道他真的束手待毙了？

　　白小飞正在不解，突然看到，随着一声刺耳的咆哮，五朵红云从倭奴五个城市上空腾起，向核弹头迎去。

　　小惠也察觉了这诡异的一幕，她惊叫道：“那些红云是什么东西？！”

　　白小飞的脸色已经数变！他感应到，那红云中充满着血腥之味，以及大量亡者不甘的尖叫、冤气！

　　“那红云是血，大量的新鲜的人血！徐福刚才在一眨眼间，杀死了五个倭奴城市里的大量活人，弄出了这五朵红云！”白小飞咬着牙道：“虽然死的是倭奴活人，可是——这也太残忍了！如此有违天道之行，徐福必有报应！”

　　小惠不解地道：“血之云？这血又有什么用？难道能挡住核弹头？那根本不可能啊。”

　　白小飞心情一阵烦躁，他知道徐福此举必有阴谋，可问题是，自己根本看不透他！

　　这一时刻，不仅仅是白小飞，炎黄、美国等国家也都通过侦察卫星、无人机等，发现了这红云奇象。然而，没有等任何人反应过来，红云就已经和高速下落的核弹头接触了！

　　白小飞突然大叫一声：“不好！核弹头呢？”

　　小惠还有点没明白过来：“什么？什么核弹头？啊呀，对啊，核弹头去哪儿了？！”

　　核弹头，突然不见了！

　　红云并不厚，而核弹头下落速度又极高，当红云和核弹头接触时，核弹头理应在极短时间内就穿云而过，然而、然而——核弹头不见了！凭空消失了！

　　那五朵红云依然还滞留在空中，可是五枚核弹头却无影无踪！

　　小惠惊得捂住了嘴：“天啊，这红云把核弹头给溶解了？怎么连一点残骸都没有留下？”

　　白小飞摇了摇头，他沉声道：“不可能！我已经确认，这红云其实就是鲜血，并没有别的奇异之处，这鲜血怎么可以溶解核弹头？！”他心里涌起一股深深的不安感——这徐福老鬼又在搞什么鬼？！不行！得让玲珑提高警惕！

　　就在白小飞和玲珑联系报告自己在前方观察到的第一手情报之时，异变又生！

　　凌澜的脑电波突然插入白小飞的脑海：“白小飞，立刻离开倭奴空域！我们监测到从倭奴本岛上发射导弹的尾焰，怀疑它携带有核弹头！”

　　白小飞的双眼猛地睁大了——倭奴居然有核武器？！

　　但他很快冷静下来，倭奴有核武器并不奇怪，事实上，原本美军就在倭奴各基地上布置过核武器，瞄准老毛子和炎黄，而倭奴自己也在心心念念想着制造自己的核武器，他们的许多核电厂生产的所谓废料，就是武器级核材料。

　　就在前不久，徐福为了对付龙且，就暗中动用过核弹。虽然事后美国人解释，这枚核弹，是倭奴从美军基地偷窃的，但真相如何，那可是天知道了。

　　白小飞急切地追问：“凌澜，核弹袭击方向在何处？”

　　凌说道：“是澳大利亚。”

　　报复！这是徐福在报复美国人！既然美国人敢用五枚核弹给倭奴洗地，那徐福就用核弹报复美国人的小弟——澳大利亚，如今澳大利亚的沙漠地区已经尽归倭奴尸兄占领，但悉尼、墨尔本等几个大城市，在美国军队的支持下，依然在白肤豚手中。


第665章 核战！（四）

　　徐福的核弹，正是冲着悉尼而去！

　　这是一次报复，也是一次警告，警告美国不要再对倭奴下手，要不然，这核弹头照样可以落在美国本土头上！

　　徐福根本不在乎打核战争，尸兄生命力强悍，只要不被核爆炸直接杀死，区区核辐射根本不在话下，事实上，倭奴的核电站在泄露后，核辐射还让尸兄得到了进化。而美国人就不一样了，只要一枚核弹头落在东海岸，就会让本土百年无战事的美国从心理上垮掉，因为广阔的太平洋，再不能保护这些杨基佬了。

　　小惠在旁边松了口气：“太好了，这核弹不是冲着咱们炎黄去的。”

　　白小飞一直皱着眉，突然一拍铁马尸兄：“小惠，你留在这儿，我去拦截核弹！”说着，铁马尸兄已经以最快的速度飞向了澳大利亚。

　　小惠一呆：“什么？！白小飞，你救澳大利亚做什么？他们的死活和我们有什么关系？”

　　白小飞的声音远远传来：“我虽然讨厌白肤豚，但实在不忍心看到那样多平民死于核弹——”

　　小惠想追上白小飞，铁树机甲却道：“刚才白小飞离去时，丢出一块小石子弄坏了我的尾喷管，我追不上他。”小惠知道，这是白小飞不想让自己冒风险，急得在后面一连声呼唤，可白小飞驾着铁马尸兄早就飞远了。

　　美国人的导弹防御系统还是很牛的，毕竟是全球第一款投入实战的防御体系，然而，美国人以前只盯着老毛子和炎黄，把导弹防御系统布置在倭奴一线，甚至在南棒子国也安置了几台陆基反导系统，相对而言，在澳大利亚布置得就少多了。

　　这时，分布在悉尼和墨尔本的有限的几台反导系统纷纷发射，想要拦截倭奴的导弹——这还是这些反导系统首次投入实战。

　　然而，令人大跌眼镜的一幕发生了，眼看着反导系统发射的导弹，拖着长长的尾焰，就将与倭奴核弹头相撞，倭奴核弹头两侧突然长出四只翅膀，一扇就偏离了原来的轨道——徐福将核弹也经过了尸兄化改装。

　　轰轰轰，几枚反导导弹在空中纷纷自爆，无一命中目标。

　　核弹头——不，核弹头尸兄得意洋洋地拍打着翅膀，向悉尼飞去，目标，正是贝壳型的大歌剧。

　　突然，一道身影从后面流星一样飞了过来，几枚金光一闪，核弹头尸兄的翅膀立刻瘫软了下来，是白小飞！白小飞骑着铁马尸兄赶到了！

　　失去控制的核弹头尸兄打着转儿向下面落去，它的翅膀虽然被白小飞用金针截脉给制住了，弹头上却露出一张嘴，在报着数：“60、59、58——”

　　是在倒计时。

　　核弹头尸兄一分钟后就将自爆。

　　白小飞一夹铁马尸兄，人马合一冲上去，抓住核弹头，如同丢一枚石子一样，奋力一甩，将核弹头向大洋扔去。

　　核弹头尸兄的报数声依然在传来：“55、54、53——”

　　然而，那倒计时正到50，轰，天地间闪过一片耀眼的光芒，一朵蘑菇云在澳大利亚海岸边腾起，核爆炸！

　　原来这核弹头尸兄非常狡猾，那60秒报数倒计时根本就是假的，它分明是想迷惑欺骗白小飞，然后将他炸得粉身碎骨。可没想到，白小飞实战经验丰富，直接就将核弹头尸兄扔到了大洋里，这提前的爆炸并没有伤到他。

　　蘑菇云在海天之间翻腾，剧烈的冲击波引起了海啸，大堡礁的无数美丽的珊瑚被摧毁，但是，悉尼却幸免于难。

　　白小飞的通讯频道里一片喧哗，“白小飞，你没事吧？！快告诉我！”这是小惠。

　　“白小飞你疯了！白皮猪死活跟我们有什么关系？”这是小胖。

　　“虽然我理解你的所作所为，但是不得不说，你还是太冲动了，简直就是热血漫画里的愣头青！这核弹头已经被徐福尸兄化了，随时随地都会爆炸，你的动作只要迟缓上半秒，核爆炸就会把你炸成一缕青烟。”这是凌澜。

　　白小飞知道，这是伙伴们在关心自己，也不辩解，笑道：“好，我这就回来。”

　　这时，司令员的声音从通讯频道里冒了出来：“白小飞，澳大利亚已经紧急致电炎黄，对你以崇高的牺牲精神，为澳大利亚人民消灭了倭奴尸兄的核弹表达最真切的谢意。澳大利亚愿意与炎黄在一起，共同抗击倭奴尸兄的侵略。”

　　看起来，澳大利亚也有明白人，知道在对抗倭奴尸兄一事上，美国人靠不住，以往澳大利亚人总是讲经济靠炎黄，军事靠美国，但徐福的这一发核弹表明，军事也必须依靠炎黄才有出路，无他，炎黄如今是对抗倭奴尸兄战斗经验最丰富的国家。

　　白小飞笑道：“这也算是意外的收获吧，我只是不忍心看到太多老百姓惨死。”

　　司令员冷静地道：“澳大利亚和炎黄联盟也算是件好事，澳洲丰富的矿产也是我们需要的。我们——不好！有袭击！”

　　白小飞一惊：“怎么？徐福又发射导弹了？！”

　　司令员的声音都变调了：“有一枚核弹突然在京城上空出现！轨道炮，发射！”

　　白小飞正在不解——这核导弹的发射是有充分的预警时间的，导弹从倭奴发射到炎黄，先要飞出外层空间，然后再入大气层，弹体分离，这一系列的过程让导弹防御系统有充足的反应时间来拦截，可怎么飞向京城的核弹头，出现得如此突兀？

　　这一切，只发生在数息之间，司令员的声音很快再次传来：“白小飞，现在已经能确认，徐福不知使用了什么办法，让一枚核弹头突然出现在京城上空，幸好神州一号轨道炮早就蓄能完毕，高度戒备，如今轨道炮已经消灭了核弹头。”

　　白小飞明白所谓的消灭是何意——轨道炮将核弹头传送到异世界去了，这也是迫不得已，只希望这枚核弹不要伤着夏族和小青蛙一家。

　　从美国人发射洲际导弹，到倭奴反击用核弹尸兄报复澳大利亚，接着徐福又用声东击西这一招，用核弹头悍然攻击炎黄京城，这一切，只发生在短短的一瞬间，让白小飞根本反应不过来，如果不是神州一号在司令员指挥下镇守京城，那枚突然出现的核弹，将让京城变为一片废墟！

　　白小飞恨不能重重砸自己一拳，该死，居然上了徐福这样简单的声东击西的阴谋——自己充什么好汉，跑澳大利亚来拦截倭奴的核导弹？死再多白皮猪，也比不上咱们炎黄死伤一人！

　　白小飞怀着对徐福的满腔恨意，驾着铁马尸兄拼命往炎黄赶，半途遇上了小惠，铁树机甲已经自行修复了损坏的尾喷口，两人一起返回时，战术终端里再次传来司令员的声音。

　　司令员的声音嘶哑，甚至有些迟疑，似乎不敢相信自己说出来的话：“珍珠港受到不明来历的核弹袭击！”

　　白小飞已经麻木了，这短短时间内的一连串变化，可谓惊世骇俗，司令员短短一句话包含的信息量，几乎让白小飞的脑袋昏沉沉的。

　　半晌，白小飞才轻声问道：“珍珠港——是那个珍珠港吗？”

　　“是的，就是那个珍珠港。”司令员哑着嗓子道。

　　历史再度重演，倭奴在与炎黄开战的同时，偷袭了美国的夏威夷珍珠港！

　　只不过，这一次，美国人再没有事先得到情报，将大部分重要的舰只驶离，演一场苦肉计了——这次徐福偷袭珍珠港，让美国人感受到了锥心刺骨的疼！

　　因为，珍珠港，全灭！

　　这一天驻守在珍珠港的，有美国海军第三、七舰队，包括CVN—68“尼米兹”号航空母舰、CVN—70“卡尔·文森”号航空母舰、CVN—72“林肯”号航空母舰、CVN—73“乔治·华盛顿”号航空母舰、除了CVN—74“斯坦尼斯”号航空母舰和CVN—76“罗纳德·里根”号航空母舰正在巡航，四艘航母有的在休假，有的在维护，还有的正准备转场。

　　军港内，除了航母编队的其他舰只，还有10多艘核潜艇正在待命。

　　就在这时，珍珠港上空突然出现一个金属物体，那，是一枚核弹头，紧接着，比太阳还要耀眼一千倍的火球在港口上空点亮，33。55万吨当量的爆炸将整个夏威夷直接扫成一片白地。

　　所有的军舰都被无比巨大的冲击波和高温炸毁，体型庞大的航空母舰的上层岛形建筑如同纸盒子一样被扫平，天线等在超高温下变成了铁水疙瘩，甲板上的战机如同碎纸片一样被撕碎、吹飞。

　　旁边的宙斯盾舰、驱逐舰不是侧翻就是沉没，有的被高温引爆了弹药库，在剧烈的爆炸中断成两段沉入了海底。

　　夏威夷岛上有100多万人口，十多万的游客，以及数万军人，有70％的人当场死于核爆炸，另有26％的人死于此后的核辐射带来各种癌症，剩下的活人因为种种原因，避开了核爆，但是从此以后，在无数个夜晚，他们都会梦到那一场如同地狱一样的核爆。


第666章 核战！（五）

　　这一切，是炎黄军方事后花了很大代价才搜集到的情报，而美国人一直严密封锁着所有消息，从来没有向外界透露过具体装备损失和人员伤亡情况，他们只是宣布一大规模杀伤性武器袭击了夏威夷，造成了“一定”的损失，至于伤亡情况——出于人道主义精神，不能对外公布详细伤亡名单，以免给家属造成二次伤害等等。

　　当白小飞和小惠直接飞回H市的基地时，他还并不知道珍珠港的具体损失情况，他满脑门子只有一件事——徐福、倭奴尸兄全统统完蛋了！美国人一定会报复徐福的这次核弹袭击，他们会用雨点一样的核弹，直接将倭奴的所有岛屿炸沉到太平洋海底！

　　事实上，不仅仅是白小飞，世界上所有的国家，所有的人都在盯着美国人，盯着倭奴，等着看到一场世纪核大战！美国人一定会报复，而倭奴已经核攻击了炎黄和美国，在炎黄失败了，在珍珠港却得手了，徐福一定还会再攻击的！

　　然而，随着时间一分一秒走过，美国却诡异地沉默了，白宫没有消息，五角大楼也同样没有消息，甚至连CNN等媒体也出人意料地沉默着，根本没有公开叫嚣要报复倭奴。

　　“美国人在搞什么？！他们居然没用核弹给倭奴洗地？”在连续48小时盯着美国方面的反应依然是古怪的沉默后，小胖终于忍不住，一边打个大大的哈欠，一边嚷嚷着。

　　余晓佳揉了揉发红的眼睛：“也许美国人发现没办法报复倭奴吧，那些奇怪的红云可是让美国人的五枚核弹头给莫名其妙失踪了呢。这红云应该也是徐福搞的鬼，算是一种另类的反导系统，不查明原因，美国人发射再多的导弹，也和扔小石子差不多。”

　　开胃奶道：“这样说来，咱们炎黄、倭奴、美国人之间，还是美国人处境最不利。我们的神州一号轨道炮能对付徐福的核攻击，可美国人却处于光挨打不能还手的地步。怪不得美国人这样古怪的沉默了，他们根本无法向全世界交待，为什么军力全球第一的美国，被倭奴核攻击，却只能打落牙往肚里吞。”

　　陈浩突然问道：“说到报复——为什么咱们没报复倭奴？徐福不是也往京城扔了一枚核弹吗？虽然说咱们有神州一号的轨道炮将核弹给‘消灭’了，可总不能就这样放了徐福一马，咱们也得报复才是，美国人不敢对倭奴核攻击，咱们可不能认怂！”

　　余晓佳道：“我听玲珑说，司令员正在京城参与一个紧急会议，讨论的正是报复倭奴的事。”

　　陈浩一咧嘴：“这有什么好讨论的？直接往倭奴头上扔核导弹就是了，我就不信了，那个什么红云能把所有的导弹都拦截下来。”

　　正在大伙儿议论纷纷时，玲珑、凌澜和尼玛一起匆匆走进了会议室，白小飞看到玲珑三人脸色冷峻，忙迎了上去：“怎么了？出什么事了？”

　　玲珑冲众人点点头：“有件很重要的事要向大伙儿通报，这是尼玛和凌澜最新的发现。”

　　尼玛走上前，冲着大伙儿点点头：“京城受到核攻击后，我们一直在追查核弹头的来源。因为这枚核弹头的出现实在是太奇怪了，事前根本没有一点预警，我们的卫星没有发现倭奴的任何发射远程导弹的痕迹。”

　　尼玛这些话，一下子吸引了大伙儿的注意力，没错，倭奴这枚核弹头出现得太匪夷所思了，实在是因为这段时间大家都关注着美国有可能对倭奴的核报复，这才忘记了此事，现在被尼玛一提醒，立刻又想了起来。

　　白小飞沉思道：“倭奴与炎黄说远不远，说近不近，倭奴的核导弹只要一发射，立刻就会被多种侦察系统监测到，可是这一次核弹袭击京城，却是无影无踪，几乎是突然间就出现的，根本没有给反导系统任何预警时间——等等，我知道了！倭奴的核弹头是——”

　　“倭奴的核弹头是通过空间虫洞穿越到炎黄京城的！”白小飞和尼玛、凌澜几乎是异口同声地道。

　　“虫洞？”余晓佳惊呼道：“可是我们对虫洞不是同样有监测吗？为了防备倭奴尸兄利用召唤术，召唤来地狱——也就是异世界的怪兽袭击京城，尼玛以前曾经发明过专门用来监测虫洞能量波动的仪器，能够提前发现虫洞，并布置好反击措施，可为什么这一次失灵了？”

　　尼玛推了推眼镜：“那是因为，这一次倭奴利用的虫洞与以往有很大的不同。大家来看——”

　　尼玛通过大屏幕，调用了一张最新收到的图片，图片的中心是一枚仿椎形的核弹头，下面是熟悉的京城天安大广场的情景，这正是核弹头从虫洞里穿越出来，攻击京城的一刹那。

　　白小飞只看了一眼，就咦了一声：“红云！那核弹头周身包裹着一层淡淡的红云！”

　　小惠也看清了，她和白小飞在倭奴上空，看到过同样的红云。

　　尼玛道：“不错，这就是倭奴上空曾经出现过的诡异的红云。只不过，我们还有更惊人的发现——”

　　尼玛放大了图片中心的核弹头，经过图象自动编码，核弹头的每一个部分都清晰可见，甚至包括上面的一串文字和编码，小胖一下子跳了起来，指着核弹头上“USA”的字样叫道：“美国人的核弹！这是美国人的核弹头！难道说，是美国人在向我们攻击！？”

　　凌说道：“没错，这的确是美国人的核弹头，确切地说，是美国人攻击倭奴各大城市的五枚核弹头的其中之一！”

　　众人一下子沉默下来，面面相觑，每个人都震惊地说不出话来，玲珑在旁边叹了口气：“是的，这的确就是美国人攻击倭奴城市，然后在红云中突然消失的其中一枚核弹。我们军方已经与美国经过了紧张的交涉，就在半小时前，美国军方迫于我们的压力，承认了这枚核弹头的来源，弹体上的编码充分证明，这核弹头就是美国人向倭奴发射此后又失踪的其中一枚。”


第667章 核战！（六）

　　白小飞紧锁眉头：“这样说来，徐福又摸索出了一种新的时空虫洞穿越方法，那红云应该是一种穿越的媒介或者阵法，功效类似于召唤术法阵。徐福通过红云，将美国人发射的五枚核弹全都转移到了虫洞中，然后，又穿越虫洞扔到了炎黄京城——啊呀，不好！在美国珍珠港上空爆炸的核弹头，应该也是美国人自己发射向倭奴的核弹！美国人自己核攻击了自己！”

　　指挥部里又是一阵长时间的沉寂，大伙儿都不知该说什么好，因为白小飞刚才话中的信息含量实在是太大，需要大家好好消化一阵。

　　良久，玲珑叹了口气：“司令员一直在想办法得到珍珠港核爆的具体情报，甚至动用了隐藏很深的情报人员，可是非常遗憾，至今没有确切的消息。整个夏威夷已经被划为禁区，人员只能够进，不能出，就连伤员也是在医疗船上治疗，外界完全得不到任何第一手资料。但是，根据我们核弹专家对核爆炸后的卫星照片，以及扩散到大气层的辐射微粒的分析，在珍珠港上空爆炸的，应该是一枚美国民兵3核弹头，爆炸当量达到33。5万TNT，和袭击我们炎黄京城的核导弹同出一系。”

　　白小飞长长出了口气：“这样说来，徐福已经发明了一种法术，以红云为媒介，可以将任何物体卷入时空通道中，然后随心所欲转移到其他地区——徐福破碎虚空到了一个匪夷所思的地步。这个老贼，虽然行事卑鄙，残忍无比，但是我不得不承认，他实在是很强大，真的很强大。我们虽然消灭了他的五棵母体树，但是并没能在根本上削弱他的力量。徐福的本源力量来自于龙且大哥的四成功力，这四成功力不除，我们永远无法战胜徐福！”

　　小薇沮丧地道：“怪不得我们炎黄和美国都没有对倭奴、徐福开展核报复，因为无论我们扔过去多少核弹头，徐福都可以利用红云将核弹又扔回来，现在徐福手里就还保留了美国人发射的三枚核弹头，随时可能攻击炎黄和美国人的任意地区，我们再不能将核弹头送到徐福手中了。”

　　白小飞、乔峰、小惠、小薇、余晓佳、小胖等一行人，都是历经磨难，心志无比坚定的战士，然而这一刻，人人心里都涌起一股深深的无力感，修炼出红云破碎虚空之法的徐福，根本是立于不败之地。

　　开胃奶重重捶了一下桌子：“龙且！只有龙且才能真正对付徐福！尸兄之源是他拥有的，最后被徐福所夺，只有龙且才真正知道该如何彻底的消灭尸兄之源。他和夏姑两人真是太任性了，在这炎黄生死存亡之际，却还为了私人恩怨打闹个不停。”

　　小惠打断开胃奶道：“龙且大哥也是不得已，他如今只剩下两成的功力，还得压制住夏姑，已经没有余力来对抗徐福了。”

　　开胃奶道：“所以我才说这两夫妻实在是太任性了，身为夫妻有什么事不能好好说，把女儿小龙女扔给了白小飞，真正的老仇人徐福也抛在脑后，只管打架。这都打了一年多了，也没打出个结果，倒把无数名山大川糟蹋得一塌糊涂。”

　　玲珑道：“这笔帐倒也不能全赖在龙且头上，我们军方原本就担负着保家卫国的责任，徐福和倭奴就算没有龙且、尸兄这层关系，也是我们的大敌，理该由我们亲手收拾。既然核弹这样的大规模杀伤性武器不能用，能我们就辛苦些，干些体力活——一只一只倭奴尸兄杀过去，最后一直杀到徐福面前。我就不信了，徐福真的是能长生不死的，就算是神佛，也一样有天人五衰，一样会陨落，一样能被凡人杀死！”

　　白小飞坐在一边，沉着脸，他心里一直有着不解的疑惑，甚至是，恐惧——恐怖自己犯下了一个大错误！

　　白小飞一行此前潜入倭奴消灭母体树时，凌澜曾经为了迷惑徐福主动暴露过有关异世界的消息，凌澜的所作所为，是得到了白小飞允许的，原本他认为，这些微不足道的消息并不怎么重要。可是，现在白小飞却在忧虑，徐福有没有可能正在全力探索穿越异世界之法！

　　因为，那红云引发的时空虫洞，实在是很像某种时空穿越！

　　如果让徐福穿越到异世界，以他的能力，不知会得到多么恐怖的进化！

　　那自己就亲手放出了一只妖魔王！

　　一道神志扫过来，是凌澜，她感应到了白小飞的忧虑：“对不起，我办错了事情，不该向徐福透露异世界的秘密的。”

　　白小飞道：“不，这不是你的错，在当时的情况下，为了不让牛本五十二暴露，从而破坏我们的行动，你不得不这样做。而且我事先已经授权给你，为了迷惑徐福，可以适当提供一些并不重要的情报。只是没想到，徐福比我们想象得要聪明多，只从片言只语间，就发现了异世界的重大秘密。徐福他不愧是和龙且大哥作对了2200多年的老对手，是我们轻看了他。”

　　这时，大屏幕上突然跳出司令员的头像：“玲珑——唔，白小飞你们都在啊。”

　　玲珑道：“司令员，我们正在讨论关于核弹袭击倭奴，以及炎黄、美国受袭的事件。”

　　司令员道：“我也是为了这事来找你们的，玲珑、白小飞以及17小队的所有成员，你们一起到京城来吧，有个极重要的会议需要你们参加，尤其是白小飞，你一定要来，因为你代表着龙且。对了，还有小惠和小薇，你们代表地下城的尸兄，也需要与会。”

　　众人一怔，这个节骨眼上突然招开会议，而且显然召集了军方、异能人士、尸兄一起与会，必然是要商量不得了的大事情。白小飞等人也知道现在向司令员打听也打听不出内情，当下答应一声，稍做收拾，就向京城而去。

　　同一时间，在富士山底，一阵阵震耳欲聋的狂笑声正从岩浆湖中央传递出来：“原来如此！原来如此！不同人种的鲜血包含的基因，就是通往不同时空的钥匙，而无比巨大的能量，则可以打开那扇不同时空世界之间的大门。哈哈哈，哈哈哈，我离仙人界只有一步之遥了！”

　　发出喜不自禁的狂笑声的，正是徐福！

　　徐福不愧是可与龙且2200余年来打成平手的死对头，他一心一意研究异世界以及如何破碎虚空，还真被他摸索出了不少门道，其中收获最大的，就是红云！鲜血之云！

　　徐福命令炎魔、色魔大举入侵东南亚以及澳洲各国，抓来了无数活人供他试验，他发现，西方人在召唤术中，使用大量活人鲜血自有道理，那是因为鲜血中包含有大量的活性基因，而这基因，则与不同时空有着极为神秘的联系。那仿佛是一条命运的锁链，一头系着地球上的活人，一头系着异时空。

　　只不过，这种联系极为隐秘而脆弱，只有汇聚大量的鲜血，才能感应到那一丝若无若有的穿越时空的联系，而且，维持这种联系的时间极短，只有大量的最新鲜的鲜血，才能让徐福产生感应，而且维持的时间也很短，只有区区十多秒。

　　徐福已经能初步掌控在虚空中的短暂穿行，而不至于被时空乱流撕成粉碎或迷失方向。

　　只要徐福能在虚空中稳定的长时间的旅行，并且有合适的鲜血基因感应为坐标，他就一定能找到仙人界！

　　徐福杀了百万计的东南亚矮黑人和澳洲的白肤豚，以海量的鲜血进行着罪恶的试验，当美国人的核弹来袭时，他根本不以为意，只当扔过来几枚小石子，他轻而易举地杀了数十万活人，分化出五朵红云，裹住了五枚核弹头，在一刹那间，将核弹头转移入了虚空。

　　进入虚空的核弹头，就如同被冻结在时空中一样，再不会爆炸，真的变成了无害的小石子。

　　只不过，徐福并不就此善罢甘休，美国人有核弹，难道我就没有吗？

　　他命令炎魔，立刻发射一枚倭奴自己制造的核弹以报复，只不过，倭奴的大推力火箭技术并不完善，炎魔只能向近旁的澳大利亚发射核弹，可没想到，这枚尸兄化的核弹，躲过了美国人的导弹防御系统，却没躲过白小飞的拦截。

　　当炎魔一脸沮丧地向徐福报告核攻击失败后，徐福冷笑一声，直接动用了冻结在虚空中的美国人的核弹头，他研究虚空日深，虽然还不能直接肉身穿越仙人界，但对于穿越地球上的不同地区，早就驾轻就熟——这只是最简单不过虫洞的应用。

　　徐福直接就将保留在虚空中的两枚核弹头，一枚扔到炎黄京城，一枚扔到美国的珍珠港！

　　震惊全世界的珍珠港核爆，就此发生。徐福遗憾的是，扔在炎黄京城上空的核弹，被神州一号轨道炮干掉了。


第668章 新八国联军（一）

　　然而，徐福在短暂的遗憾后，却是天大的欢喜，因为，他感应到了神州一号轨道炮中奇怪的力量，那同样是破碎虚空的力量！

　　现在，徐福在福士山底下的岩浆湖底失控的咆哮，正是因为他发现了神州一号轨道炮的秘密！

　　徐福并不是第一次感受到神州一号轨道炮的威力，当初大天狗号被轨道炮攻击时，徐福紧急出手，救下了大天狗号近半的船身。

　　当时，徐福就对轨道炮起了好奇之心，因为被轨道炮击中的大天狗号的半边船身没有留下一丝残骸，就这样无端端凭空消失了。只是后来，徐福与龙且展开了一系列的暗斗，这才让他放下了对神州一号轨道炮的关注。

　　今天，当沉寂已久的神州一号轨道炮为了拦截突然降临京城的核弹开炮后，对虚空研究极深的徐福立刻发现，轨道炮并没有“消灭”核弹，而是以极为巨大的能量，在虚空中破开了一条时空通道，带着核弹一起穿越了！

　　徐福立刻感悟过来，如果说，活人鲜血中的基因是破碎虚空的钥匙和坐标的话，那类似轨道炮的强大力量，就是打开虚空大门所必需的！

　　只要自己同时拥有钥匙和力量，就能任意穿梭异时空，包括仙人界在内！

　　徐福正在为这一突然获得的领悟而欢喜不禁时，他感应到虚空中突然传来一阵剧烈的波动，似乎有一股不输于轨道炮的能量，正在虚空中横扫一切，甚至引起了时空通道的振动！

　　徐福立刻将身形潜入虚空，细细查看着这一突然出现的能量乱流，他惊讶地发现，这股能量乱流不同于以往他在虚空中发现的能量，因为那能量之中，夹杂着核能！是核爆炸的能量！

　　徐福快速地退出波动不停的虚空，皱眉思索，突然眼睛一亮——核爆炸，那是神州一号的轨道炮带着核弹头破碎虚空后的核爆炸！

　　原本，核弹头进入虚空之后，就如同此前徐福扔入虚空的核弹头一样，立刻被静止的时间“冻结”，无论过了千万年，都是不会爆炸的。

　　但是，显然轨道炮带着核弹头穿越虚空后，到达了另一个世界，在进入那个世界后，核弹头被重新激活，然后爆炸，爆炸后剧烈的能量不知如何反过头来打破了虚空，在虚空里乱窜，引起了整个时空通道的振动。

　　徐福的眼睛燃烧起熊熊黑焰，神州一号的轨道炮，居然是打破虚空的神器！不仅如此，轨道炮还将所有被击中的物体，穿越到了一个异世界！

　　这正是徐福追求了2200年的梦想啊！

　　徐福心中浮起一幕场景——无数的不同种族不同肤色的活人被自己屠杀，然后他们的鲜血中的基因，在虚空中联结起一条条肉眼看不见的“线”，这些“线”就是通向不同世界的钥匙、坐标，然后，神州一号的轨道炮亮起一团比太阳耀眼无数倍的光束，光束带着自己——伟大的至高无上的徐福，在不同的世界不同的时空之间穿越。

　　自己，就是能来往于三千大小世界的神！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。徐福没想到，自己追求了2200多年的梦想，如今一朝就能实现！只要自己占有了神州一号——

　　徐福很快冷静了下来，他也许残忍，狂妄，但是绝对不是莽夫，要不然，龙且也不会和他斗了个平手，徐福知道，自己想要得到神州一号并不那么容易。

　　徐福知道，神州一号是炎黄的镇国神器，守卫极为森严，更有不朽大师坐镇，而自己因为受了龙且一击，内伤一直没有痊愈，如果冒险行动，极有可能就折在炎黄——要知道，龙且这厮还在炎黄呢，虽然说他如今与夏姑纠缠不休，但谁知道龙且会不会突然出手，在自己强夺神州一号时，再次偷袭自己。

　　徐福隐忍下来，决定对神州一号徐徐图之，同时加强对破碎虚空的研究，被神州一号的轨道炮“击”入另一个时空世界的那枚核弹爆炸，给了徐福很多有用的线索，甚至隐隐给他指明了那一处异世界的方位。

　　徐福并不担心自己依为根本的倭奴受到攻击，无论是炎黄还是美国，都被自己的核报复给镇住了，轻易不会再动用大规模核攻击，所以，他有充足的时间对破碎虚空进行深入研究——如今的当务之急，是需要更多的活人，更多的活人鲜血！

　　徐福咆哮一声，一丝神念瞬间传到炎黄和色魔的脑海：“给老祖我抓更多的活人来！”

　　炎魔和色魔在面临美国人的核弹攻击时，也吓坏了，尸兄虽强，可也不是金刚不坏之身，就算是炎魔和色魔在核弹的攻击范围内，不死也要重伤，更不要说普通的尸兄了。

　　说实话，炎魔和色魔甚至在心中暗暗埋怨徐福老祖——你老人家要活人，入侵东南亚各国就算了，何必去惹澳洲，这澳大利亚和新西兰都是白肤豚一族，所谓兔死狐悲，同为白肤豚的美国人实施报复是早晚的事。

　　这美国人可是全球军力第一，连炎黄也比不上，在尸兄之乱前，美国大兵就驻扎在日本的国土上，高人一等，惹谁不能惹，偏要去惹主子。

　　可没想到，徐福老祖祭出五朵红云居然悄无声息就将五枚核弹头给收了，甚至转而将其中两枚核弹扔到了炎黄京城和美国夏威夷，虽然攻击炎黄的核弹被神州一号轨道炮一炮轰没了，可扔在夏威夷的核弹，可是实打实重创了美国人！

　　更令人震惊的是，美国人还不敢就此进行报复！

　　炎魔和色魔顿时信心倍增，美帝鬼畜不过如此，果然是只纸老虎，只有我徐福老祖才是无敌天下！

　　这时，听得徐福的最新命令，炎魔和色魔根本不敢耽误，亲自上阵，率领上千万的倭奴尸兄，分成两支部队，向东南亚和澳洲各国全面入侵，要把每一个活人，都送到徐福老祖的脚下。

　　正当亚洲各国一片哀鸿遍野，在倭奴尸兄弟的利爪和牙齿下颤抖、哭泣时，白小飞等人赶到了京城，匆匆登上了神州一号。


第669章 新八国联军（二）

　　小胖心急，大步流星走在前面，嘴里嚷嚷着：“司令员老头子，有段时间没见了，你身体还好吧？听玲珑说，你为了倭奴尸兄入侵的事没少操心，连白头发也多了不少——咦，指挥舰桥里有外人——啊，见鬼！是狼人斯科特！大家小心！操家伙！”

　　白小飞紧跟在小胖身后，果然看见舰桥里有三位穿着其他国家军装的乘客，领头的一个，不是老对手狼人斯科特又是谁？！

　　这时，小胖已经抽出双刀向狼人斯科特扑了上去，然而，白小飞却突然伸出双手，从背后将小胖给架住了：“小胖，别乱来，狼人斯科特如今并不是我们的敌人，你没看见司令员和他们在一起神态放松，并没有剑拔弩张吗？”

　　狼人斯科特眼睛一眨不眨地看着小胖离自己的肚子不足一米的双刀：“小胖，有一段时间不见，你还是这样冲动啊。对了，听说你与余晓佳女士已经喜结良缘，回头我补一份礼物给你。”

　　这时，旁边另两位身着军服的人笑道：“对，对，我们也应该送。”那两位，不是猫女凯特和吸血鬼比尔又是谁？

　　小胖这时才反应过来，他看看笑眯眯笑得像只宠物狗的狼人斯科特，又看看一脸坦然的司令员：“这在搞什么鬼？！”

　　司令员淡淡地道：“从今天起，炎黄与世界各国一起，组成统一战线，一起对抗倭奴尸兄。这三位，是代表美国和欧盟的联络军官，专门驻守炎黄，负责协调联系炎黄和多国部队对倭奴尸兄的战争。目前，全球经济军事最强的7国，也就是原来的G8——当然，排除了日本后，变成了G7——加入了多国部队，加上我们炎黄独领一军，一共有八个国家对抗倭奴尸兄。”

　　小胖目瞪口呆，半晌才憋出一句话：“我靠，难道说这就是新世纪版的八国联军？只不过，这一次八国联军攻打的不是炎黄，而是倭奴，而炎黄不是入侵对象，反而成了八国联军中的主力军？！”

　　半晌之后，白小飞一行人和狼人斯科特等三人一起坐在神州一号的作战室里，狼人斯科特身着美海军陆战队上校军服，正一脸正气地向白小飞等人道：“情况就是这样，倭奴尸兄再不能以人类来看待，它们所做的一切都是超变态的，所以我们要团结起来，共同对抗倭奴尸兄。只要全世界有良知有正义感的人们联合起来，倭奴尸兄一定能被彻底消灭。”

　　小胖扁了扁嘴：“得得得，你小子就别装圣母了。我们炎黄整整和倭奴尸兄奋战了一年多，你们不担没有帮助我们，还实施物资禁运，一个劲打压炎黄，就连你们这一狗一猫一蝙蝠，都混到炎黄内部捣鬼，哼，真当我们不知道吗？”

　　陈浩也道：“就是，现在只不过是因为倭奴尸兄贪婪之性大作，入侵了澳洲等国家，更在你们珍珠港扔了枚核弹，你们发现凭自己无法战胜倭奴，所以才来和我们炎黄合作。因为我们炎黄与倭奴尸兄作战经验最丰富，如果说，这个世界上有哪个国家能彻底消灭倭奴尸兄，除了炎黄和她光荣的军队，没有第二个选择！”

　　狼人斯科特被揭穿了老底，但他脸皮却厚，一本正经地道：“对不起，我声明一下，我国政府坚持认为，夏威夷只是受到了不知来历的大规模杀伤性武器的袭击，至于这武器是不是核弹，袭击者是不是倭奴尸兄，目前还在调查中——”

　　“够了。”猫女凯特突然打断了狼人斯科特的话：“斯科特，白小飞和他的朋友们是真正的战士，你就不要打这种没半分营养的官腔了，这种话，在白宫的新闻发布会上说说也就算了，当着白小飞他们的面说，根本是在污辱他们的智商也是污辱我们自己的智商。”

　　狼人斯科特耸了耸肩，闭上了嘴，猫女凯特对白小飞道：“白小飞，下面我说的话，只是身为一名战士对另一位值得敬佩的战士说的，如果今后官方调查，我是一概不认的。”

　　白小飞还没说什么，小胖嘀咕道：“有屁就放，有话就说。”——他心里还在恼着猫女凯特曾经占据过余晓佳的身体。

　　白小飞拍了拍小胖的肩，对猫女凯特道：“你想对我说什么？”

　　猫女凯特绿色的眼睛直视着白小飞：“我们以前的确潜入炎黄，与白小飞队长你率领的队伍做对，给你们造成了一定的伤害，甚至我还承认，当初夏姑对京城的攻击，也是在我们挑唆下进行的，只是我们没想到会引发一场核爆炸。”

　　“但是，白小飞队长，你知道如今全人类都到了生死存亡的时刻，倭奴尸兄已经不再是人类，而是彻头彻尾的恶魔。他们的野心不仅在亚洲，在炎黄，更在全世界。徐福扔向炎黄京城和我国夏威夷的核弹头更说明，他们已经疯狂到敢于使用任何恐怖的力量。如果我们再不联合起来，给徐福和倭奴尸兄更多的时间，不知道他们还会使用多么可怕的武器，残害多少无辜的人。所以，白小飞队长，请你和你的朋友们放下对我们的成见，联手起来，一起对抗倭奴尸兄。”

　　白小飞双手环抱，淡淡地道：“说完了吗？”

　　猫女凯特没想到自己一番慷慨激昂的话，换来的只是白小飞淡然的表情，她有些不知所措的点点头：“说完了。”

　　白小飞站起身，扫了狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔一眼，一字一顿地道为：“咱们新炎黄自开国以来，就最推崇一个词——自力更生！”

　　“炎黄这样大，人口这样多，靠谁也靠不住，也从来没有谁可以靠，我们不靠天不靠地更不靠任何国家，搭所谓的便车，咱们靠的就是自己！这就叫自力更生！”

　　“没有你们帮助，我们会和倭奴尸兄斗到底，有你们帮助，我们依然会和倭奴尸兄死磕，无论是流血流汗，还是伤亡惨重，我们总有一天要将徐福、炎魔、色魔以及倭奴尸兄全都干掉！没你们不少，有你们不多。愿意帮忙的，我们欢迎，想要束手旁观的，呆一边去，至于想暗中捣蛋的，哼，只要被我白小飞发现，那就和倭奴尸兄一起杀！”

　　现场一片静默，啪啪啪，吸血鬼比尔轻轻拍着手：“白小飞说得太好了，自力更生，这正是炎黄伟大之处。你们刚刚建国时，一穷二白都能研制出核武器，如今一定能彻底击败倭奴尸兄。我们欧盟军队将坚定地与炎黄站在一起，全力对抗徐福和倭奴尸兄。”

　　狼人斯科特和猫女凯特对视了一眼，不约而同在脸上露出苦笑——吸血鬼比尔的发言，代表着老欧洲正式与美国产生了裂痕。

　　在此以前，欧洲的军事被牢牢抓在美国人手中，北约的最高司令当仁不让是美国人，欧洲人出人出钱出枪炮，却要老老实实听美国人指挥，早就让老欧洲憋了一口气，法国人就再三嚷嚷着要军事独立，甚至在炎黄人帮助下，研制出了氢弹，实质也是想摆脱美国人的控制。

　　但这一次徐福核弹炸平了夏威夷，让美国本土一片哗然，美国人突然发现，在徐福和倭奴尸兄面前，辽阔的太平洋已经不足以保护他们的安全，于是美国人嚷嚷着，要总统把他们遍布全球的军力调回本土，以抵抗“该死的倭奴矮子的偷袭”。

　　面对强大的本土压力，美军不得不大规模回防，美国八成以上军力都在海外，本土防守力量的确弱了点，而珍珠港核爆，让美海军元气大伤，调派兵力回守成了逼不得已的事。

　　全球兵力的大幅度收缩，也形成了美军海外力量的空洞化，欧洲趁机将北约的控制权夺回到自己手里，法德英的部分军方将领甚至嚷嚷出了“欧洲是欧洲人的欧洲”这句话。

　　欧洲与炎黄关系向来不错，双方一直眉来眼去，对发展经济更为热衷，不像美国一直将炎黄当潜在的对手。

　　所以，这一次西方世界和炎黄共同对抗倭奴尸兄，欧洲人的态度比美国人更真诚，吸血鬼比尔原本就是欧洲黑暗议会派出来的人员，这时，立刻把狼人斯科特和猫女凯特甩在一边，向白小飞等人展示自己的友善。

　　猫女凯特在心中叹了口气，对白小飞道：“我们也是真心与炎黄合作，我刚才已经向司令员提供了一批魂器，用来帮助炎黄生产巨灵神。这只是我们援助炎黄的一部分，今后，将有更多的物资运到炎黄，支援炎黄人民的抗倭战争。”

　　狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔，今后作为情报联络官将长驻神州一号，双方寒暄了一阵后，各自分手，临走时，猫女凯特悄悄塞给余晓佳一个五彩水晶瓶，凑在她耳边告诉她，这是北美的一种秘药，其原料来自传说中圣杯中的不老泉，女人将这秘药涂在全身，可以保持容颜不老。


第670章 王霸之资（一）

　　余晓佳知道这其实是猫女凯特借此向自己赔罪，便含笑收下了，等猫女凯特一走，她转身就将五彩水晶瓶扔给了陈浩：“陈浩，我知道你父母都是做大生意的，门路广，看看有没有那种人傻钱多的凯子，愿意化高价买这个药的？”

　　陈浩接过瓶子，在手里颠倒细看：“传说中的不老泉青春秘药吗？我听说过，不过这秘药只能维持表面的容颜，其实并不能真正的长生，效果等同与一次高超的整容手术，在亮丽的外表之下，其实只是衰老的内脏。不过，这种华而不实的东西的确很受白富美的欢迎，我保证能卖出一个高价。”

　　小胖在旁边道：“美国人也真小气，居然想用这种破玩意儿来收买我家晓佳，哼，晓佳哪里需要这种东西，在我眼里，晓佳今后就算是变成老太婆了，也是最漂亮的老太婆。”

　　余晓佳笑道：“小胖，你就少说两句吧，别人都快被你肉麻死了。对了，陈浩，这秘药卖得得的钱，你就捐献给尸兄受害者基金吧。”

　　尸兄受害者基金，却是小惠和小薇建立的，她们有感于龙且当初不得已发动尸兄病毒时，有很多家庭因此破碎，不少孩子成了孤儿，虽然国家收养了他们，但孤儿们受到的关爱毕竟不如有父母的孩子，所以设立了尸兄弟受害者基金来帮助孤儿们，资金除了用在孩子们的日常生活上，还负责上学、职业培训等。

　　此举，等同于小惠小薇帮助龙且赎罪。

　　基金的来源有两大部分，一是炎黄尸兄帮助军方作战时，军方也会相应的提供给参战的尸兄物资和金钱补助，这些东西，其实尸兄根本用不上，于是转交给小惠小薇，当成了基金的一部分。

　　另一个来源，却是H市尸兄地下城的很多特产非常受普通人的欢迎，比如母体树结出的各种特色水果，纺织娘尸兄等纺织出的冬暖夏凉的衣物，都是供不应求，交易所得的资金同样转入了基金。

　　龙且知道这消息后，并没有多说什么，只不过有一天小惠小薇回家时，突然发现所住的别墅里堆满了石头——钻石、红绿宝石、美玉、翡翠、黄金，这些都是石头，是龙且从深山、地下采集出来的“石头”。也许对别人来说，挖出地底下数千米的钻石是件极难的事，可对龙且而言，只是在和夏姑“打架”之余，顺手做的小事一桩。

　　龙且采集来的各色“石头”如此之多，以至于小惠和小薇只能一点一点少量变卖，要不然，如此品相上佳颗粒大得不像话的钻石宝石涌入全球珠宝市场，非把珠宝价格硬生生打下来一截不可。

　　小惠和小薇听说余晓佳要把不老泉青春秘药卖得的钱捐给基金会，心里颇是感动，要知道，这不老泉青春秘药可比钻石宝石这种死物抢手得多了，虽然小胖和余晓佳把这秘药当垃圾，但在无数富豪眼里看来，无论他们出多大的代价，都值得拥有这秘药。毕竟，青春是无价的，哪怕这种青春是虚假的。

　　小惠拉着余晓佳的手道：“晓佳姐，可谢谢你了。”

　　余晓佳叹了口气：“谢我做什么？我如今也是一只尸兄，那些尸兄以前做的孽自然该有我们来偿还，如果能用金钱捂平那些孤儿对尸兄的仇恨，就是了不起的功德了。我坚信，最后的和平一定会到来，我们尸兄将与人们和平共处，如果这种仇恨代代相传下去，只会带来更大的痛苦和更多的悲剧。”

　　“看看，我早就说过吧，尸兄也是有人性的。”一个温和的声音在门口响起。众人扭头一看，却是不知何时，不朽大师和司令员一起来到了作战室。

　　不朽大师面带笑容，冲着余晓佳点了点头：“司令员，余晓佳这孩子虽然是尸兄，可是至今她可做过一件危害人类的事情？相反，她一直在为保护我们人类而战斗。人类和尸兄，区别并不在外貌，而在于心灵。余晓佳、开胃奶、林欣怡——还有更多尸兄，他们的心灵与我们并无二致，相反，有些人类的心思，却下流无耻，恶毒无比。在我看来，那样的人类，可比尸兄危害还要大。”

　　余晓佳双腮微红迎上前去：“不朽大师，我可当不起您老人家这样夸，只不过拿件玩物骗骗有钱没处花的凯子而已。”

　　不朽大师哈哈笑道：“不错不错，凯子的钱不赚白不赚。陈浩啊，老头子手里也有几样华而不实的小玩艺儿，你拿去，和余晓佳的青春秘药一起拍卖，所得也全交给基金会。”

　　陈浩的眼睛顿时亮了，不朽大师可是炎黄的国宝、人瑞，他手里的东西肯定是千金难求——不，价值连城的好东西，绝对会轰动全世界。

　　他一定要搞一个盛大的全球顶级富豪拍卖会，将青春秘药和不朽大师的宝贝卖个好价钱！要不就对不起余晓佳和不朽大师的一番心意了。

　　白小飞尊敬地问道：“不朽大师，你怎么来了？”

　　不朽大师道：“我感应到了有不怀好意之辈，向神州一号进行了神识扫瞄，那神识之中隐隐含有贪婪的占为己有之意，所以老头子我干脆坐镇神州一号，谁敢向神州一号伸手，老头子我剁了他的脏爪子。”

　　白小飞一扬眉，立刻猜到了不朽大师口中“不怀好意之辈”是谁，他道：“是徐福吗？”

　　不朽大师点了点头：“不错，那神识的源头，正是来自富士山。”

　　白小飞挠了挠头：“徐福又不是第一次看到神州一号，当初给大天狗号一个教训时，这老小子就领教过神州一号的威力了，他现在怎么对神州一号心动了——啊呀不好！这个老王八蛋一定是察觉神州一号轨道炮的秘密了！”

　　众人的脸色一下子都变得很难看，徐福因为凌澜的无意泄露，已经察觉了异世界的存在，正在全力研究如何破碎虚空，甚至还有所小成，如今又被他发现神州一号的轨道炮就是穿越异世界的神器，一定会引来他的窥觑，必欲得之而心甘。


第671章 王霸之资（二）

　　凌澜脸色煞白：“都是我的错——”

　　白小飞立刻打断了她的话：“凌澜，不要无端责怪自己了，这并不是任何人的错，只能说徐福实在是太狡猾了，他身为活了2200多年的老魔头，的确有那么两手，神州一号轨道炮和异世界的秘密，迟早会被他发现。与其你自责，不如好好想想怎样对付徐福——只要把他杀了，那么什么烦心事都没了。”

　　小惠上前搂住凌澜的肩膀：“没错，凌澜，我们和徐福是不死不休的局面，只有彻底消灭徐福炎黄才能迎来和平岁月。双方生死相战时，泄露一点情报算得了什么，你可别忘了，前不久潜入倭奴消灭五棵母体树，你可是立了大功的，连徐福也被你玩得团团转，居然把牛本五十二当心腹。哼，什么老祖宗，根本就是个老不死的大蠢蛋！”

　　众人哈哈大笑，顿时消解了凌澜的苦恼。

　　不朽大师宣了声佛号道：“有我坐镇神州一号，徐福可也别想轻易得手，孩子们，你们尽管放心吧，有更重要的事要你们做。”

　　白小飞一怔，这才想起来，不朽大师是与司令员同行而来，肯定又有什么重要任务要自己和伙伴们去执行。

　　白小飞向司令员行了个礼：“司令员，特能队第17小队正在待命，随时准备出动。”

　　司令员向白小飞压了压手，示意他坐下，司令员的视线从白小飞脸上扫过，又逐一看向小惠、小薇、余晓佳、乔峰、小胖等人，这些年轻人有的是普通人，有的是尸兄，有的还是未成年的孩子，可是他们都无一例外是最勇敢的人，有着一颗善良的心，无论遇到怎样的风浪，都能坚守自己的信仰。

　　司令员缓缓开口道：“刚才我和不朽大师一直在争论一件事，那就是，尸兄和人类究竟有没有差异？不瞒各位，我是坚持认为尸兄非我族类，其心必异，如今国家危难，炎黄军方不得不与尸兄联手，共抗强敌。但是，一旦和平到来后，人类和尸兄是不可能和谐共存的，会有种种矛盾——”

　　包括白小飞在内，在场的第17小队队员人人脸上变色，陈浩以前在京城之变时，是受到过军方清剿潜伏者行动的攻击的，他大少爷脾气一下子上来了，气冲冲地道：“怎么，司令员想来个飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹？好好好，我倒想试试，如今军方的武力有没有长进！”

　　司令员并没有生气，他淡然地道：“全面诛杀尸兄这种事，我当然不会做，尸兄毕竟对炎黄抵抗外来侵略是有功的，但是，我的确考虑过，在沙漫无人区给尸兄划一个居住区，尸兄今后只能在那里居住，而不能和普通人类城市产生任何来往。”

　　该死，这等于是造一个无比庞大的监狱，将所有尸兄给软禁了起来。

　　无论是白小飞的队伍，还是地下城的尸兄，很多都是人类变异而来，他们在世上依然有亲人，他们都企盼着和平到来后，自己能再度与亲人相聚。

　　象露露妈妈就是最典型不过的例子，如果说照着司令员的方案，将母女两人硬生生分开，露露妈妈这位蜘蛛尸兄女士非发疯不可，而露露也会伤心一辈子。

　　小胖看向余晓佳——他是活人，余晓佳是尸兄，难道，他和自己心爱的人要永远相隔一方？！

　　小胖重重捶了一下桌子：“放屁！放屁！这个办法根本就是狗屁不通，不通狗屁！谁敢把我和晓佳分开，先来问问我的双刀！”

　　开胃奶、林欣怡等人也将愤怒的目光投向司令员，就连乔峰也是脸含不快——他是通过母体树重生的，也算是尸兄。

　　司令员依然坦然地道：“我认为这个方案对我们彼此都好，就算是我的女儿玲珑，也会被我亲手送到沙漠地区，我想，以尸兄之能，就算是满是沙砾的沙漠也能被你们改造成天堂。”

　　司令员这话倒是没说错，如今小惠手下的尸兄多是明族和暗日族，可以依靠阳光生存，沙漠地区日照充足，尸兄们的生存根本不是问题，更何况有母体树在，的确可以将不适合人类生存的沙漠改造成塞外江南。

　　白小飞沉声道：“司令员，你这话说错了，尸兄并不是怪物，他们的身体里跳动的心，也是热的。他们同样需要亲人的关爱，家庭的温暖，朋友的热情，你把尸兄们和他们的亲朋好友活生生割裂开来，将他们当成不可接触的怪物一样封禁起来，这是对他们心灵最大的伤害！”

　　司令员直视着白小飞：“白小飞，我知道你以前的确感染过尸兄病毒，一度还有过身体变异。可是现在你体内已经没有一丝一毫尸兄基因了，以你为炎黄为军方立下的大功，我一定会保证给你在军队里安排一个重要的位置。比如说，任命你当特能队的高级指挥官，所有的特能队都由你来管理。”

　　什么？！这是用高官厚禄来收买自己吗？！

　　白小飞的脸涨得痛红，他猛地站起身，断然道：“我是龙且的亲传弟子，龙且是所有尸兄的父亲，他如今因故不能管理所有的尸兄，那这担子就该由我这弟子挑起来——如果司令员想对尸兄们下手，那很抱歉，我将与尸兄们站在一起！”

　　司令员瞪着白小飞：“怎么，你想带着尸兄们与炎黄军方为敌吗？”

　　白小飞同样直视着司令员：“尸兄不想与任何人为敌，是的，尸兄刚诞生时因为神智未开犯过错，但他们如今已经用自己在抗倭前线上的牺牲与热血证明了自己，尸兄只想有尊严的活着！”

　　司令员和白小飞互相对视着，一股无形的紧张气氛在两人之间弥漫开来，不知何时，余晓佳、小胖、乔峰等人已经站到了白小飞身后，就连小惠也怒视着司令员。

　　突然，不朽大师哈哈笑起来：“司令员，你逗孩子们也逗够了，怎么样，我早说过，这都是些好孩子吧？什么尸兄人类非我族类这一套，早就该扔了。”

　　司令员摸着下巴的胡渣笑道：“不错不错，这些孩子们都是好样的，没有辜负我在高层会议上为他们据理力争。”

　　白小飞等人互视了一眼，他们都是聪明人，立刻明白过来，司令员刚才那番话是故意说的，其实是想试探他们的心意，如果白小飞禁不住高官厚禄的诱惑，或者余晓佳小胖等人承受不了压力，都会让司令员大为失望——因为司令员刚才言下之意，在所谓的高层会议上，曾经站在尸兄一方，全力为大家争取过应得的权利。

　　白小飞恍然大悟：“司令员，这样说来，所谓在沙漠设尸兄居留区，确有此事？”

　　司令员坦然点点头：“是的，在有关会议上，的确有几个人提出了这样的设想，结果被我臭骂了一通。我认为，尸兄和普通人一样，如果和人类混居的话，也会产生矛盾，甚至出现犯罪现象。但是我们就事论事，尸兄犯罪，该怎么判就怎么判，该进监狱的进监狱，该判死刑的判死刑。但无论如何不可以搞有罪推定，将所有的尸兄打入另类，恶意的封禁他们，这样反而会把尸兄推到我们对立面，炎黄内部会因此动荡不休。”

　　白小飞不无紧张地问：“那这个沙漠居留区的方案——”

　　司令员挥了挥手：“放心，高层并不是一群老糊涂，这个方案被多数票否决了。”

　　小胖冲着司令员翻了个白眼：“司令员，你也太不厚道了，既然这个狗屁倒灶的方案已经否决了，你怎么还拿来当幌子试探我们？怎么，你到现在还不放心尸兄对炎黄的忠诚？”

　　司令员目光锐利地扫了大伙儿一圈，坦率地道：“是，我是有些不太放心。因为人也好，尸兄也好，在受到足够的诱惑之时，心是会变的。非有大恒心，大毅力，才能坚守自己的本心。”

　　小胖嚷嚷道：“我就不信有什么诱惑会让我改变本心。”

　　司令员道：“如果让白小飞率领所有的尸兄，来到广阔的土地上，那儿不受炎黄的任何约束，那儿的人民也不是炎黄的人民，和白小飞手下的尸兄并没有共同的血脉。这个时候，尸兄能不能不受进化的诱惑，大吃特吃血食。这个时候，白小飞能不能不受诱惑，控制住自己占据广大土地，称王称霸的野心？”

　　“什、什么？”小胖结结巴巴地道：“怎么会有这样的事？这根本就是开玩笑！”

　　司令员一摇头：“这并不是开玩笑。”

　　他的手一挥，在大屏幕上点开了一张世界地图，然后在东南亚一带划了一个圆圈，把众多国家全都圈了进去：“这片有着数亿人口，无数资源，有着重要的地理位置的土地，就是王霸之资。白小飞，你和你的伙伴们，面对如此诱惑，真的能够不动心吗？！”


第672章 海外远征（一）

　　作战室内，静得连根针掉地上都能听见，半晌，白小飞长长出了口气：“司令员，究竟是怎么回事，你就尽管说吧，可别再打哑谜了。”他顿了顿，突然一笑：“我只想说，什么王霸之资，说出这话的人一定是玄幻小说看多了，脑子烧了。我白小飞就是个平面设计师，只想着和我心爱的人结婚养家生孩子。”

　　司令员哈哈大笑：“放心放心，你一定会生很多很多孩子——因为高层已经决定，全面放开生育了，想生多少都可以。”

　　司令员的话实在是跳跃性太大，让大伙儿都有些摸不着头脑——怎么好端端的，突然提到生育问题了？还想生多少就生多少？炎黄不是人口太多，一直是高层头痛的问题吗？

　　司令员摆了摆手：“我知道你们有很多疑问，我就从头说起好了。”

　　他看向众人：“狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔都和你们见过面了吧？说说，对他们代表的西方各国和炎黄的联合有什么看法？”

　　小胖呸了一声：“白皮猪没有一个好货，他们说是联合对抗倭奴尸兄，一定暗中还有手脚。”

　　陈浩道：“没错，西方国家绝对不会坐视我们炎黄复兴的，我担心他们会利用我们当抗击倭奴尸兄的炮灰。”

　　司令员点点头：“你们真是一群聪明的孩子，并没有轻信西方国家。”他在地图上指点着：“美国和欧洲虽然和我们组成了联军，可也限制了我们攻打倭奴尸兄的范围。我们只能在东南亚地区行动，澳大利亚、新西兰等白人国家，则由美国和欧洲提供保护。”

　　白小飞冷笑一声：“这是害怕我们借机占领澳大利亚和新西兰呢，这两个地方都是地广人稀，如果被我们以清剿倭奴尸兄的名义进入，以我们炎黄的生育能力，很快可以将白种人变成少数民族——怪不得刚才司令员说到可以想生多少生多少，原来司令员早就打着用人口占领新土地的算盘了。”

　　司令员敲了敲桌子：“这话出了这房间，我可是不认的。”

　　小胖疑惑地道：“可西方国家不是不允许我们进入澳洲吗？”

　　乔峰笑道：“驱虎吞狼，祸水东引，可是三十六计里面的经典，一切事物最后还是靠实力说话，如果西方国家无法抵挡倭奴尸兄的入侵，最后还是不得不求助我们炎黄。到时候，这文章怎么做，可就由我们说了算了。”

　　小胖顿时恍然——如果炎黄故意将大批倭奴尸兄逼到澳洲方向，西方国家组成的联军肯定顶不住，要知道当今之世，说到与倭奴尸兄作战，炎黄认第二没人敢说第一，以西方联军少爷兵的架势，根本挡不住血腥凶残的倭奴尸兄。到时候，西方还是不得不求助炎黄，所谓的炎黄势力不得进入澳洲的协议也就成了一张废纸。

　　司令员道：“不过我们还不能高兴得太早，美国和欧洲还是很警惕我们的，在他们眼里，我们可是‘黄祸’。所以他们提出了一个要求，那就是，抗击东南亚的倭奴尸兄主力军，应该以炎黄的尸兄为主，炎黄军方的人类战士不得踏出国门一步。”

　　大伙儿齐齐一愣，小惠眼睛都瞪大了：“什么？！怎么会有这样奇怪的要求？等等，我明白了，西方这是想让我们炎黄尸兄和倭奴尸兄死磕啊。在他们的眼中，炎黄尸兄同样是他们的大敌，如果炎黄尸兄和倭奴尸兄在激烈的战争中双双死伤惨重，才是最好的结果。”

　　“这根本是在借刀杀人！倭奴尸兄足有一亿，而炎黄的尸兄只有数十万，我们在炎黄作战时，可以得到军方的大力协助，这才击败了倭奴尸兄。如果到东南亚各国作战的话，远离本土支援，又在陌生的环境之中，恐怕伤亡会非常严重！”

　　司令员点头道：“小惠你说得没错，西方国家恐惧倭奴尸兄的血腥屠杀，但也同样警惕我们炎黄尸兄势力的扩大。要知道，炎黄尸兄的数量虽然不比倭奴尸兄多，但是却背靠着有13亿人口的大国，可以爆发出无穷的潜力。倭奴尸兄被消灭后，西方国家一定会把目光投向炎黄的尸兄，施展种种手段进行打压。”

　　“这一次炎黄尸兄赴境外做战，就是西方国家希望借此消耗炎黄尸兄的实力，如果炎黄尸兄和倭奴尸兄在激烈的战斗中两败俱伤，那是再好不过。最起码，也要让炎黄尸兄实力大损，不会危害到西方国家的利益。”

　　“我甚至怀疑，西方国家会打着帮助东南亚各国重建的旗号，在抗倭奴尸兄之战后，趁机回到东南亚各国，对已经受到重大损失的炎黄尸兄下毒手。”

　　随着司令员的分析，白小飞和伙伴们的脸色越来越严峻，白小飞重重哼了一声：“果然，我就知道美国为首的西方国家绝对不会善意对待我们——这是挖了个大坑等我们跳啊。无论我们是胜是败，他们都是最大利益获得者。”

　　司令员逼视着白小飞：“白小飞，面对这一局面，你打算怎么办？”

　　白小飞一挥胳膊：“怎么办？就一个字——打！”

　　“那些白皮猪们倒是打得好算盘，尽想着不劳而获，也不想想，他们没能从战场上得到的东西，光凭阴谋诡计就能得手吗？这个世界上，任何计谋在绝对的硬实力面前，就是渣！”

　　“我，白小飞，在此请命，愿意率领所有的尸兄，赴海外与倭奴尸兄一战！我们不但要击败倭奴尸兄，更要借此为炎黄打出一个海外新天地。用超强的实力，赢得整个亚洲，不，整个世界的尊敬！”

　　司令员和不朽大师对视了一眼，不朽大师冲着司令员一摊手：“司令员，你赌输了，欠我五毛钱。我早说过，白小飞这小家伙的性格是迎难而上，越战越勇的，像极了他的祖先白起。他听说了西方的阴谋后，一定会主动请战，怎么样，我赢了吧？”


第673章 海外远征（二）

　　大伙儿听了不朽大师的话，齐齐一愣，小胖跳起来：“不朽大师！司令员！你们两个年龄一大把，怎么还开这种玩笑，居然拿白小飞打赌？这算什么？激将法吗？咱们和倭奴尸兄不死不休，哪里用得着你们来激将？”

　　司令员忙道：“真是抱歉，我只是想听听白小飞自己对此次海外作战的想法，并不愿意以一个司令员的身份来命令他。”

　　“白小飞，其实我和不朽大师都已经决定，此次炎黄尸兄海外作战，你将成为炎黄尸兄的最高指挥官，授予你全权，可以不经请示做出任何一项决定，只要这决定不危害炎黄本土的安全。”

　　“你是负责这次海外行动的最佳人选，一来，你有着丰富的与尸兄作战的经验，在曾经还是个普通人时，就已经能利用自己的头脑战胜强大数倍的尸兄。二来，你有指挥大集团军作战的经验，在异世界带领夏族与怪兽拼搏的经历是独一无二的。三来，你是龙且的弟子、女婿，对炎黄尸兄而言有着大义的名份，让他们听从你的指挥是理所当然的事，换了别人，就算是名义上的尸兄主母小惠，也不如你来得‘名正言顺’。”

　　司令员前几句话还好，但白小飞听到女婿云云，再也忍不住，当场叫了起来：“司令员，我抗议，我和小龙女根本没一点关系！我只是像个大哥哥一样照顾她的生活！”

　　司令员还没说什么，旁边正在和露露玩的小龙女听到白小飞在嚷嚷着自己的名字，睁着一双大大的黑亮的眼睛跑了过来，轻轻一跃抱住了白小飞的脖子，拿脸蹭着白小飞的脸：“陪我玩，陪我吃饭，陪我睡觉觉。”众人在旁边哄堂大笑。

　　数日后，H市，一个超级巨大的兵营耸立在废墟上，无数尸兄成群结队的进进出出，空中飞舞着黑压压的鸟尸兄，霸皇龙尸兄带着他的几个小弟最是引人注目，所到之处地皮都在轻轻颤抖。

　　兵营正门口竖着一块白底黑字的大招牌，上书“炎黄海外护侨行动组驻地”，没错，正是海外护侨四个字，炎黄尸兄大规模进入东南亚各国，总要有个名义，总不能说，我们帮你们来打倭奴尸兄，打完了以后这地盘就算我的了。这吃相也太难看了。而且别的国家也不愿意承认自己军队实力不济，还需要向炎黄救助，让别国的军队来帮助自己的国民。

　　所以经过各方扯皮，以及扭扭捏捏的讨价还价，就想出了一个所谓的护侨的名义，反正炎黄的华侨遍布东南亚各国，以这个名义炎黄尸兄可以随意出入任何一个周边国家，当然啦，护侨的同时也可以顺便打打倭奴尸兄，帮所在国家一个“小忙”。

　　大营里，白小飞正和伙伴们在一起，听取有关行动进展的汇报，小惠正在翻看手里的资料：“经过最新统计，炎黄尸兄正有973428只，其中明族占四成，暗民族占五成，剩下一成则是血族。这些尸兄将全部参与我们的海外行动。”

　　白小飞摸了摸下巴：“炎黄本土一只尸兄也不留吗？会不会影响到对倭奴尸兄的防御？”

　　旁边陈浩道：“部分潜伏者留了下来，他们在不战斗时，外形与常人无疑，可以和普通人融洽的生活，所以司令员主动提出，这些潜伏者只要经过登记，就可以留在炎黄。”

　　白小飞点了点头，他如今已经知道潜伏者的来历了，原来是龙且预先通过血莲教庞大的地下体系布局，将改良过的尸兄基因悄悄散布到了人群中，从而造就了一批隐藏极深的另类尸兄。

　　幸好此后龙且与炎黄的关系改善，要不然，这支不知底细的潜伏者部队突然生乱，会给炎黄造成不可估量的损失。

　　白小飞心头有些苦笑，龙且大哥实在是智谋百出，以一人之力可乱炎黄，好在他自从破封印而出后，性格一直在转变，换句话说，就是越来越有“人味”了，所作所为多手下留情，要不然，炎黄如今早就乱得底朝天了，更不要说有出兵海外“天下布武”的机会了。

　　小惠翻着资料不知看到了何处，突然迟疑了一下，她抬起头看了白小飞一眼：“那个，白小飞，有件事，我不知该不该和你说。”

　　白小飞忙道：“你是尸兄的主母，统领地下城一年多，其实比我更了解尸兄，有事你尽管说。”

　　小惠瞪了白小飞一眼：“什么主母，那是龙且大哥开玩笑的。是这样子的，我们赴海外作战，和倭奴尸兄战斗倒也罢了，如果碰到那些本地人士，对我们尸兄心怀恶意，我们、我们能不能还手？”

　　小薇在旁边补充道：“倭奴尸兄和炎黄尸兄在外形上并没有大的差别，我们担心受到本地人士的误击。”

　　白小飞点点头：“我明白，哼，我想，不仅仅是误击的问题，有些国家一直对炎黄抱着深深的敌意，以前甚至干过屠华事件，说不准就有些没脑子的家伙会攻击我们。传我的命令，此次海外作战，不同于炎黄本土抗倭，一切都以自身的安全为第一要务，除了华人华侨，其他人员都不是必须保护的对象，对任何有敌意的行为，可以自行判断处理。”——所谓的自行判断处理，就是直接扑上去大杀八方。

　　东南亚的有些国家，是敬威而不怀德，炎黄善意对人，他们却不断作死，用上不了台面的小动作挑衅。

　　但白小飞此次率领的却不是炎黄军方的仁义之师，而是尸兄！是本性凶残外貌恐怖只知道进化不知道德法律为何物的尸兄！所以，如果真有不开眼的猴子们惹上来，尸兄们肯定会有个大大的惊喜迎接他们。

　　小惠在资料上记了几笔：“明白了，我等会儿就通知下去。”

　　白小飞突然一扬手：“等一等。”他用手指轻轻敲了敲桌子：“据我了解，其实明族尸兄和暗日尸兄都是可以通过吞噬别的尸兄血肉来得到进化的？”

　　小惠一怔，不知道白小飞为什么突然提到这个话题，她名义上是尸兄的主母，其实对尸兄本性的了解比较肤浅，她不由自主看向了小薇。

　　小薇轻轻咬了咬唇：“是这样的，尸兄的进化，其实就是获取外界的多样化基因，然后化为自己所用。明族也好，暗民族也好，虽然可以通过吸收阳光，吃母体树的果实获得一定程度的进化，但是，这些进化都没有直接通过血食得到多样化基因来得方便快捷。就算是明族，他们只是本性不喜欢吃血食，而并不是不能吃血食，相反，不得不承认，吃血食比他们吸收阳光获得的进化要快得多。至于血族，那就更不要说了，他们完全是出于对龙且大哥的尊敬，才硬生生压制住本性不吃血食的。”

　　白小飞点了点头：“原来如此。据我了解，在炎黄作战时，因为担心尸兄吃血食的场景会引起人类的反感，所以即使在面对倭奴尸兄时，炎黄的尸兄们也都没有吞噬它们。现在，这条规矩可以改一改了。在海外作战时，所有的炎黄尸兄都可以吞噬倭奴尸兄，不，我命令必须吞噬倭奴尸兄，以求在短时间内获得最快最强大的进化！要知道，我们炎黄的尸兄总数不足百万，而倭奴尸兄却是以千万以亿计数，如果我们不能在短期内得到飞速进化，海外行动很可能会失败。”

　　小惠小薇还没有说什么，开胃奶已经嚷嚷道：“就该这样办！我的小黑面对倭奴尸兄早就馋得不得了啦，这次到了海外，一定要大吃特吃，让它飞快的进化！”

　　小惠还在迟疑，她可是和小薇一起制订过尸兄法典的，明令不得伤害人类，不得吃血食，就是生怕尸兄的凶残本性被激发，一发而不可收拾。

　　小薇看到小惠脸上的神情，明白她忧虑的是什么，轻轻碰了碰她的胳膊：“白小飞这次率领百万炎黄尸兄海外作战，看似威风八面，其实风险极大，而且他还肩负着为炎黄开拓海外新领土的重任，如果束手束脚的规矩太多，不要说白小飞，跟随着他一起战斗的大伙儿都有危险。”

　　“我看历史书，古人军队作战时，也要满足士兵的个人欲望，比如说屠城、抢掠，说白了，就是抢粮抢钱抢女人。我们和尸兄相处日久，自然知道，尸兄其实是不讲什么大道理的，你的拳头比他硬，他就听你的话。白小飞虽然是龙且大哥的弟子，但实力毕竟比不上龙且大哥，想要如臂使指的指挥尸兄，一定要给好处，这好处，就是血食进化了。”

　　小惠叹了口气：“这道理我也懂，反正倒霉的不是我们炎黄人，我只是担心，血食会让尸兄失控。”

　　小薇道：“我不是说了吗，尸兄就敬服绝对的实力，如果白小飞通过此次海外作战，恢复了自己的功力，甚至更进一步，无论那些炎黄尸兄吃了多少血食，得到多大的进化，都会乖乖服从他的命令。而且，我们背后还站着龙且大哥，他就算是只剩下两成功力，想压制尸兄为乱，也是轻而易举。”


第674章 血族归附（一）

　　白小飞在旁边将小惠和小薇的私语听得清清楚楚，他笑道：“放心放心，我一定能管得住手下的尸兄，如果什么事都要龙且大哥出马收拾，我这个当徒弟的也太没脸了。”他握了握拳头：“好久没有在异世界时大杀八方的感觉了，乔峰大哥，这一次我们两兄弟又可以大开杀戒了。”

　　乔峰笑道：“不急不急，倭奴尸兄可是有近亿，够我们两兄弟杀的，只不过，那个色魔可要留给我。”

　　小胖在旁边嚷道：“乔峰大哥，没想到你居然好这一口——隐魔那个人尽可夫的烂女人有什么好的，你居然看上了她？”

　　乔峰呸了一声：“谁说我看上了那个烂货，我心中只有你嫂子邓丽君一个女子。那色魔上次在东京诱惑我，居然把我当靠小白脸混饭吃的面首男宠，我肚子里一直憋着一口气，非要把她亲手杀了才解气。”

　　大伙儿哈哈大笑，这色魔靠色相征服尸兄，却没想到无意中惹上了乔峰这个硬汉子，她用以诱惑的姿色，在乔峰眼中只不过是一团脓血烂肉，落到乔峰手里绝对没有好下场。

　　白小飞和余晓佳、小胖、乔峰等人又聊了一会儿尸兄们分队的事——近百万的尸兄总不可能一窝蜂往上冲，余晓佳等人都成了一方指挥官，幸好尸兄和军方联合作战不是一天两天的事了，黑白武生、小柔、大象尸兄里夫、暗日战将天甲都是极熟悉的，双方合作无间。

　　小惠和小薇还提供给白小飞一本名册，里面都是实力强大同时又品性相对善良的尸兄，由他们组成尸兄的基层军官，从而大大减轻了白小飞指挥的压力。

　　众人正在商讨，两个一大一小人影跑了进来：“白小飞叔叔，我和小龙女也要去国外玩！”来者正是露露。

　　白小飞一阵头大：“露露，叔叔这是去打仗，又不是去玩，乖，你陪小龙女在H市呆着，好好读书。”

　　露露一扁嘴：“人家又不是小屁孩（喂喂，露露，你不是小屁孩是什么？）打仗有什么可怕的，人家带着哈姆又不是没打过倭奴尸兄。”

　　白小飞一阵头大，露露胆子那是比天还大，带着哈姆没少往沿海防线跑，死在哈姆死亡光线下的倭奴尸兄为数可不少，真要论军功，司令员得发个比脸盆还大的军功章给露露。面对着跃跃欲试的露露，白小飞还真说不出让她好好读书天天向上的套话来。

　　这时，露露妈妈蜘蛛尸兄紧跟着走了进来：“白小飞大兄弟，我家露露想去你就让她去呗，有我护着她，如果你实在不放心，我就将露露送到母体树那儿，让她变异成尸兄就有自保之力了。”

　　白小飞在心里哀叹一声，这一对母女都是“非正常人士”，根本不讲理，再加上一个从来不知道道理是什么的小龙女，自己根本就是拿她们没辙，如果强行不让她们跟着，露露绝对会悄悄爬到某只鸟类尸兄的背上，偷渡到海外。

　　与其如此，还不如让她们跟着大部队，在自己眼皮子底下活动，好歹有自己照顾着。

　　白小飞有气无力地挥挥手：“露露和小龙女想跟着就一起走吧，小惠小薇，这两孩子就麻烦你们照顾了。”

　　露露和小龙女哪里需要照顾，她们早就带着哈姆和余晓佳的贝奇玩在了一处，露露还嚷嚷着要找霸皇龙尸兄弟弟一起玩，她带了几种新品味的棒棒糖给“弟弟”吃。

　　指挥部里正一团乱，兵营空中突然传来一阵嘹亮的尖鸣，继而是一片尸兄的哗然，白小飞脸色一变：“出什么事了？快去看看！”

　　白小飞带着伙伴们走出营房，一眼就看到远方的空中飞来黑压压的一群飞行类尸兄，它们的背上还驼着许多别的尸兄，居然又是一支尸兄大军。

　　白小飞一怔，炎黄的尸兄尽已经归入自己的手下，这样一支庞大的尸兄队伍又是从何而来的？他刚要下令全员戒备，提防这支突然出现的不速之客，空中又是一声尖鸣，同时传来一声熟悉的声音：“白小飞，儿子，你还好吗？”

　　白小飞猛然间听到这个熟悉的声音，又惊又喜：“爸爸！”一个庞大的身影飞了过来，是凤鸟！白小飞父亲变异而成的凤鸟尸兄来了！

　　白小飞跳上铁马尸兄迎了上去，只见凤鸟尸兄背上驼着自己的母亲，还有人参娃娃、小雪人，正在冲自己挥着手。

　　白小飞都看愣了：“爸爸，妈妈，人参娃娃、小雪人，你们怎么来了？”

　　凤鸟尸兄如今大异以往形象，他的全身原本还笼罩着一丝黑气，凶残的气息隔着数十米远就能感受到，可现在，凤鸟尸兄一身洁白的羽毛，鸣叫时声音清越嘹亮，浑身一股圣洁的气息。中间那颗白小飞父亲的人头白须白发，一幅得道仙人的模样。

　　凤鸟尸兄——白小飞父亲长声笑道：“儿子，你老头子我在雪山，在不朽大师的安排下，吃了不知多少雪域高原上的灵丹妙药，更得到了人参娃娃气息的滋养，全身的尸气都已经被驱逐干净，终于可以尽情遨游四海，再也不用愁尸兄之性反扑了。”

　　白小飞又惊又喜，如果说这世界上有什么是他最挂心的事，那就是父亲的安危了，老父亲与凤鸟尸兄莫名其妙合体，一不小心，就有可能被尸兄之性给污染心灵。老父亲变成了血腥吞噬一切生灵的尸兄，白小飞杀又杀不得，放又放不得，可不知该如何是好。别的不说，自己的老母亲可是要伤心坏了。

　　现在父亲虽然不能完全恢复普通人的身份，但是凤鸟尸兄——不，如今不是尸兄了，就是凤鸟——已经脱胎换骨，成了仙兽一样的存在，倒也不错。

　　白小飞母亲似乎知道儿子在想什么，轻笑着抚摸着凤鸟的头：“老头子如今这样子倒也好，我们老两口遨游四海，简直是神仙一样的日子。”


第675章 血族归附（二）

　　白小飞瞟了眼黑压压跟在凤鸟身后的大队尸兄：“这又是怎么回事？”

　　白小飞父亲道：“他们啊，都是夏姑手下的血族尸兄。”

　　白小飞大吃一惊：“什么？！夏姑手下的血族尸兄？！他们怎么和你们在一起？”

　　白小飞父亲道：“这些尸兄是龙且交付给我的。龙且和夏姑两夫妻打斗了这样长时间，手下的血族尸兄被管束得死死的，根本吃不到血食，早就叫苦连天了。龙且听说你代表他组织一支尸兄远征军远赴海外，便让我带着这些血族尸兄一起前来，听从你的命令，前往海外征战。”

　　白小飞张口结舌，没想到突然会得到这样一支生军力，夏姑手下的血族尸兄其实是尸兄中战力最强大的，但同时也是最难以管束的，这样一支军队到了自己手下，可以说是有喜有忧。喜的是实力得到大步增加，忧得是这批血族尸兄凶残成性可实在不好掌控。

　　这时，小惠和小薇也飞了上来，亲切地向凤鸟和白小飞母亲打了个招呼：“伯父、伯母好。”

　　凤鸟和白小飞母亲呵呵笑道：“好好，白小飞有你们两个照顾，我老头老太也就放心了。”

　　凤鸟和白小飞母亲对小惠和小薇都充满了好感，尤其是在白小飞母亲心里，早就将小惠和小薇视为了自己的儿媳——什么，如今炎黄不能实施多妻制？哼，实在不行，干脆让这三个孩子搬到异世界去。这两个女孩子多好啊，无论是在炎黄还是在异世界，与白小飞不离不休，同生共死，这样的女孩子不娶回家做媳妇，我老太婆非把白小飞耳朵扯下来不可。

　　至于小薇是尸兄这一点，根本不在老两口考虑之内——这不是废话嘛，连公公都是尸兄又有什么好多说的。

　　这时，余晓佳也被一股旋风托着风到了空中：“伯父伯母，我们先到营中再说话吧。”

　　这时，又一个身影从血族尸兄营中飞了过来，白小飞一看，顿时笑了，嘿，又是一个老朋友——葫芦娃尸兄，葫芦娃尸兄高声嚷道：“白小飞，我这次来不是和你打架的，龙且主公和夏姑主人给了我们命令，要我们全部听从你的命令，敢有讳命，龙且主公无论我们躲到天涯海角都会追杀我们。”

　　白小飞点点头：“好，葫芦娃尸兄，你先带着血族尸兄到营地安顿，记住，不得攻击任何人，要不然，哼，不要龙且大哥出手，我亲手杀了你们！”

　　葫芦娃尸兄如今早就没有了对白小飞怨恨之气，他追随着夏姑原本是想能够开怀大吃血食，然后大幅进化，可是自从龙且和夏姑纠缠上以后，血族尸兄们根本没有任何一点吃血食的机会，偶尔在山林里打到几只小兔子什么的，还要争抢得大打出手。至于进化，根本想都不用想。

　　葫芦娃尸兄后悔得肠子都快青了，早知道留在地下城，吃母体树的果实还能稍有进化呢。至于和白小飞之间的恩怨，根本是提都不能提了，其实一直以来，都是葫芦娃尸攻击白小飞，想要吃了他进化，而白小飞都是被迫反击，而且次次手下留情。

　　如今白小飞是龙且的弟子、女婿，实力更是比葫芦娃尸兄有天差地别的差距，葫芦娃尸兄根本兴不起一点与白小飞相争的意思。

　　葫芦娃尸兄这时听了白小飞的命令，忙恭敬应了，但又迟疑了一下，小心翼翼地问道：“白小飞，龙且主公可是答应过我们，到了海外后，可以尽情吃倭奴尸兄的。我们在炎黄自然守规矩，可到了海外——”

　　白小飞一挥手：“到了海外，你们想怎么吃就怎么吃，不仅是你们，连明族和暗民族也可以尽情释放尸兄本性。”

　　葫芦娃尸兄大喜，连声道谢，急急飞回血族尸兄阵营，告诉一众血族尸兄这个天大的好消息后，血族尸兄顿时欢呼声一片，老老实实向大营落去。白小飞同时向余晓佳等人下令，严阵以待，提防血族尸兄闹事。

　　片刻之后，凤鸟和白小飞母亲都被接进了营帐内，好在这营帐原本就考虑到霸皇龙尸兄、林欣怡这样身体庞大的尸兄进出，规模颇大，凤鸟堪比波音747的身躯倒也塞得下。

　　小胖、开胃奶等纷纷前来向老两口问好，白小飞母亲少不得问问新婚不久的小胖和余晓佳日子过得怎么样？开胃奶有没有找个心上人等等。一时间长家里短，热闹无比，把营帐里原本一派肃杀的军队味儿冲淡了很多。

　　聊了半晌，才说到正事儿上，凤鸟告诉白小飞，龙且和夏姑一起找上了正在雪山的老两口，说让老两口带着手下的血族尸兄投奔白小飞。

　　白小飞皱着眉：“夏姑设下连串计，才从龙且大哥手下夺走了血族尸兄，她就这样心甘情愿把这些血族尸兄交给我？这血族尸兄到了我手里和到龙且大哥手里又有什么区别？她恨龙且大哥入骨之深，怎么会让龙且大哥无端增强力量？”

　　小惠道：“我看啊，这些血族尸兄对夏姑而言其实没什么用处。夏姑的力量来自与尸兄本源之力，她如今的功力已经超过了龙且大哥，就算是没有这些血族尸兄也能稳稳占据上风。相反，如今这些血族尸兄反而成了累赘。还不如直接扔给白小飞，白小飞是龙且大哥的弟子，可也是夏姑的女婿呢。”

　　白小飞母亲笑得嘴也不合拢，对她而言喜欢儿子白小飞的女孩子越多越好，小龙女是龙且夏姑的女儿，虽然如今神智有些问题，可早晚会恢复，自己就又多了一个好儿媳。

　　白小飞母亲拍着大腿道：“要我说啊这夫妻间那有解决不了的事？夫妻床头吵架床尾和。女人心啊我最懂了，夏姑要是真恨龙且，早就离开他了，天涯海角各赴一方，睬都不会睬他。如今夏姑还愿意和龙且打架，还打得这样热热闹闹，一打就是一年多，这就说明，夏姑心里还有着龙且。所以什么血族尸兄的势力根本不在夏姑心里，她落得大方把血族尸兄扔给咱儿子白小飞，她就可以单独和龙且相处，也就是你们小年青所说的什么两人世界。”

　　白小飞顿时一阵无语，自己的老娘还真是把夏姑的心思看了个通透，也是，如果说夏姑爱了龙且2200年，也恨了他2200年，那反过头来说，她恨了龙且2200年，也爱了他2200年，爱恨情仇斩不断理还乱，更何况，还有两人共同的爱情结晶小龙女在，难道说夏姑能真的杀了龙且，让小龙女还没有出世就成了孤儿？

　　白小飞拍拍脑袋，不再去想龙且和夏姑这对千年冤家，他挠着头：“血族尸兄归入海外远征军的队伍，是好事也是坏事，好事是这支强力队伍的加入，我们与倭奴尸兄的战争就又多了几分把握，坏处是，这些血族尸兄实在是桀骜不驯，一到海外，很可能脱离了我们的掌握。”

　　小胖哼了一声：“脱了掌握又怎样？反正只要不祸害我们炎黄的人民，管这些血族尸兄闯出多大的祸事来。”他露牙一笑：“我倒觉得有这些家伙加入是件大好事，能帮我们干一些不方便干的事。”

　　白小飞苦笑连连，小胖这话实在是——太坦诚了！虽然这次炎黄尸兄海外远征，暗中打着为炎黄开拓海外领土的心思，可是毕竟有西方盯着，不能做得太过火，可血族尸兄的加入就不一样了。到时候有些脏活见不得人的活，都可以让血族尸兄去干，就算西方来质问，也能以一句“血族尸兄行性大发，我们也控制不了。”一推二五六。

　　只不过，难道真的能让血族尸兄在海外不受控制的发展？要知道，无论是葫芦娃尸兄还是食人花骷髅尸兄，都有着无比强大的实力，一旦得到充足的血食，得到充分的进化，绝对可以充当一方霸主，就算是白小飞出马，也要花很大功夫才能收拾他们。届时，那又是一场并不比倭奴尸兄之乱危害更小的动乱！

　　白小飞突然一拍大腿：“啊呀，我知道了，这、这根本是龙且大哥的阴谋！”

　　众人一怔，龙且的阴谋？这话从何说起？

　　小惠道：“什么龙且大哥的阴谋？他现在天天和夏姑纠缠在一起，其他一应事务根本不闻不味，又哪里来什么阴谋了？”

　　白小飞苦笑道：“我说错了，龙且大哥这不是阴谋，他根本是阳谋，坦坦荡荡，却又让我不得不捏着鼻子往坑里跳。”

　　白小飞母亲急道：“儿子啊，这到底是怎么回事？龙且是你师傅又是你丈人，你们可千万不能闹矛盾啊。”

　　白小飞摇了摇头：“妈，你想到哪儿去了？龙且大哥这阳谋却不是冲着我来的，他啊，心里还是没有放下一统全球的梦想。”

　　一统全球？龙且刚刚带着尸兄横空出世时，倒是对着全世界电视观众的面，宣布过这一狂言，可是此后种种发生了无数的事，就再也没听龙且说过一统全球的话，大伙儿也只当这只是龙且一时狂妄之言，做不得数的。


第676章 解放呆湾岛（一）

　　白小飞看到了众人脸上的疑惑，细细解释道：“龙且大哥其实一直想着带领手下的尸兄冲出亚洲，走向世界。可是炎黄的尸兄死死被我们军方给挡着，后来闹出了倭奴尸兄入侵后，炎黄尸兄和军方联盟又成了我们的自己人——不，自己尸。炎黄尸兄正规化之后，纳入了军方的指挥之下，以我炎黄和平崛起的理念，这些尸兄有生之年，都不可踏出国门，更不要说以武力一统全球了。”

　　“可是现在不一样了。因为倭奴尸兄的全面入侵，西方不得不求助我们炎黄尸兄，从而让炎黄尸兄名正言顺踏出了国门！哈哈，想起来真是可笑，原本西方严防死守，甚至威胁司令员，就是不让尸兄跑出来，可现在，却成了他们主动邀请尸兄了。龙且大哥正是看到这个大好机会，也不知道怎么说动了夏姑，主动把血族尸兄交给我。这血族尸兄一到海外，哪里是能控制得住的，真是成了星星之火，肯定会闹出天大的事来！”

　　众人听得目瞪口呆，余晓佳喃喃道：“那、那我们就不带血族尸兄赴海外就是了——”

　　余晓佳话没说完，已经被乔峰否决了：“炎黄尸兄的明族、暗民族的实力还是稍弱了点，就算是有霸皇龙尸兄他们，在与倭奴尸兄的战斗中，还是会有所损失，有血族尸兄的助力，我们的伤亡会少很多。所以，我们绝对不能把这支强力的队伍往外推，更重要的是——”

　　乔峰深吸了口气：“我们毕竟是海外作战，谁也不知道当地人对我们抱着怎样的心态，如果西方人暗中挑拨，甚至当地人有可能对我们下手！”

　　小胖一下子跳了起来：“那些矮黑猴子他们敢？！谁敢动手，老子灭了他的国！”

　　乔峰道：“如何不敢？倭奴尸兄、炎黄尸兄都是尸兄，他们只要说是误杀就能当借口，难道你真的能把所有国家都屠杀光不成？正是因为我们所处环境险恶，所以我们更需要血族尸兄这支强力的队伍，以保护我们大家。”

　　陈浩倒不以为然，跷着脚道：“白小飞大哥，你也担心太过了，就算是血族尸兄在海外闹得天翻地覆又怎么样？反正祸害的不是我们炎黄人民就够了。嘿嘿，其实我倒是很崇拜龙且大叔的，一统全球啊，真是太有男子汉气概了！亚洲那些肥美的土地，与其让矮黑猴子们占着，不如弄到咱们炎黄手里，司令员不也暗示了，我们此次海外行动要想办法拓展炎黄的生存环境吗？”

　　凌澜一直默不作声，这时突然站起身来，大步往外走。

　　小薇一怔：“凌澜姐，你去哪儿？”

　　凌澜头也不回地道：“坐在这里真是浪费时间，其实对血族尸兄海外作战一事，你们不是早就心里有了算盘吗？何必在这儿装模作样讨论来讨论去？”

　　看着凌澜的背影，大伙儿一阵苦笑，开胃奶一拍大腿：“得，血族尸兄突然加入，有关行动计划还需要调整，我先去忙了。”

　　开胃奶一走，其他人也纷纷找个借口散去了——因为大家再不用口是心非的说些场面话了，凌澜读心术早就把大伙儿那点小心思看得清清楚楚了。

　　营房里只剩下白小飞、凤鸟老爸、白小飞老妈以及小惠小薇两个准媳妇，白小飞脸上苦笑，眼睛却闪闪发亮——一统全球啊！

　　真正的炎黄好男儿，谁没有这样的野心！

　　血族尸兄的加入，让白小飞旗下的尸兄总数达到了一百五十余万，百万大军出动可不是什么小事，就算是尸兄不需要武器、装备等后勤，光是安排进军路线，就忙得白小飞焦头烂额。

　　经过再三谋划，白小飞决定，炎黄尸兄一共兵分十路，分别由自己、乔峰、余晓佳、凤鸟老爸、玲珑各领一军，赴各国战场，虽然说兵力的分散使用是大忌，但是大家都知道，这是让炎黄势力趁机进入各国的最好良机，地盘占得越多，今后越有利于炎黄。而且大伙儿都是久经沙场，作战经验丰富，背靠炎黄，自信来多少倭奴尸兄都能收拾得一干二净。

　　这一天，白小飞正在和大伙儿商量，该将母体树安置在何处妥当——此次海外作战，所有炎黄尸兄倾巢而出，这母体树自然也不例外——事实上，母体树才是白小飞等人打赢倭奴尸兄最大的依仗。

　　失去了母体树的倭奴尸兄是无根之木无源之水，而白小飞却可以源源不断生产新的尸兄，治疗恢复受伤的尸兄，此消彼涨，最后的胜利一定是白小飞的。

　　“母体树的安置点是个大问题啊。”白小飞叹了口气：“到目前为止，海外各国都拒绝母体树在他们国家定居，原本炎黄尸兄入境作战，对他们而言，是在迫不得已的情况下，捏着鼻子认下的。这母体树一入境，当真是请神容易送神难了。”

　　小胖和余晓佳夫妻如今独领一军，大气的一挥手：“管他们呢，咱们看中一块好地盘，直接将母体树移植过去就是了，叽叽歪歪，就当他们是放屁。”

　　凌澜摇了摇头：“母体树是我们在海外作战根本所在，不容有失，如果强行占据地盘，惹来所在国的敌意，反而不妙。”

　　众人议论纷纷，开胃奶说把母体树安置在菲佣国，这菲佣其实胆子极小，以前除了作些让炎黄恶心的事，倒也没有太大作死的行为，相比搞过屠华事件的印尼，倒更安全，陈浩则提议把母体树放在李加坡，因为那是个华人国家，而且地理位置极重要，占据了李加坡就把守住了欧亚航海大通道——

　　大伙儿正在七嘴八舌，玲珑匆匆赶了过来：“司令员最新急电，命令我们立即登陆台湾。”

　　大伙儿一下子傻了眼，半晌，白小飞才跳了起来：“这是要收复台湾吗？！”

　　玲珑也是激动得满脸通红：“是的，台湾地方政府领导人正式向炎黄提出回归的请求。”


第677章 解放呆湾岛（二）

　　营帐里一片嚷嚷声，谁也听不清谁在说什么，大家互相拍着肩，大笑大叫，归结起来一句话“回来了，回来了，台湾终于回归了！”

　　说起台湾来，真是奇葩无比，曾有人用一句话讽刺这个岛“炎黄大陆哪个国家都怕，就是台湾不怕，台湾哪个国家都怕，就是不怕炎黄大陆”，炎黄的经济军事都力压台湾，真要武力收复，都不用论天数，可以用小时来计算。连台湾人自己也自嘲，大陆军人一登岛，别人先不提，台军早就无人不通共，成了带路党了，这还打个屁仗。

　　可偏偏呆湾人因为炎黄大陆的善意，不愿意用武力，拼命反对炎黄大陆，乱放嘴炮，到了逢炎黄大陆必反的地步。

　　炎黄尸兄之乱时，呆湾的表现最是不堪入目，先是封闭大陆与台湾的经贸，说是担心受尸兄病毒污染的食物进入呆湾，更恶劣的是，呆湾还把所有正在呆湾旅游的炎黄大陆游客都装船驱赶了回来。

　　接着呆湾又干脆停了班机、船只，不允许在炎黄大陆就业的200多万呆湾人回归，理由同样是担心这200多万呆湾人有可能携带尸兄病毒。——最后还是炎黄好心，将这200多万呆湾人分批安置在各个安全的城市。

　　说起来，这些滞留在大陆的呆湾人中，有些还是绿蛙，他们在炎黄大陆做生意赚大钱，一回到呆湾却又破口大骂炎黄大陆，当真是吃碗面翻碗底。当这些绿蛙被呆湾拒绝后，却又是炎黄大陆不计前赚救了他们。

　　后来，呆湾人又跟着美国人后面叫嚷着对炎黄搞什么全面封锁，结果炎黄大陆毫不在意，呆湾自己却差点被封死——因为呆湾的经济全靠大陆撑着，与大陆全面断绝往来的，经济立刻到了崩溃的边缘，连22K的小确幸装逼生活都保不住。

　　但是最后击垮呆湾的，却是倭奴的全面尸兄化。

　　对呆湾人而言，这世界上第一亲的是美国爸爸，只不过这爸爸有些不上道，让呆湾人当看门狗，狗粮（美制武器）还得自己掏钱买，第二亲的就是倭奴，有呆湾人直接嚷出，人是呆湾人，心是倭奴心，很多呆湾人特意取了倭奴的名字。这其实也难怪，因为呆湾被倭奴占据时，留下了很多倭奴杂种。

　　可没想到，一夜之间倭奴突然变成了尸兄之国，呆湾人就是再媚日，总不可认一群尸兄当爹吧。

　　而更令员湾人恐惧的是，倭奴尸兄登岸了！

　　呆湾人此前看尸兄在炎黄作乱，只当是看戏一样，全球顶级的大都市H市被尸兄蹂躏成废墟，有些呆湾人看到新闻时还大声叫好。

　　然而，随着倭奴尸兄全面对炎黄入侵，有些倭奴尸兄也将臭脚踩上了呆湾——其实，呆湾一直受到炎黄大陆的保护，军方收复钓鱼岛后不知拦截了多少前往呆湾的倭奴尸兄，只不过，倭奴尸兄实在是太多，这大海上也没有堤坝，有些倭奴尸兄趁机就溜上了呆湾岛。

　　其实溜上呆湾的倭奴尸兄数量并不多，而且也不是强大的多重变异尸兄，如果换了炎黄军队，绝对能围而歼之。

　　可是，呆湾的军队却是实打实的草莓兵，做25个俯卧撑都会昏倒，气温25度以上就不出操，遇到越南猴子开着船在太平岛外绕一圈，岛上的士兵丢了枪大叫妈妈的货色。

　　当草莓兵开着二战老掉牙的勇虎坦克对上倭奴尸兄，那倭奴尸兄连中数弹却重生扑上来，用触手探进坦克的观察孔，将一个士兵的脖子勒断时，整整一个营的士兵一哄而散，边哭边逃，把轻重武器扔了一地，更把普通民众都扔给了倭奴尸兄当口粮。

　　呆湾人拼命向美国爸爸求助，可美国人援助澳洲都力有不逮，更不要说来救助这看门狗了，呆湾人眼看着倭奴尸兄在鸡笼大吃大嚼，又将无数活人运到倭奴，生死不知，终于醒悟过来——能救呆湾的，只有炎黄大陆。

　　玲珑拍了拍手里的资料：“呆湾地区已经向炎黄发出了正式请求援助的公文——”

　　小胖不满地嘀咕道：“援助？仅仅是请求援助？直接回归不就得了吗？”

　　玲珑笑道：“呆湾人好面子，所谓的援助只不过是给他们自己留点脸面而已，其实呆湾地区领导人私下跟司令员通话时，已经一把鼻涕一把眼泪恳求军方赶紧上岸了。要知道，倭奴的尸兄都已经冲到什么总统府的门外了，呆湾的领导人差点就钻地道跑到阳明山的地下防空基地了。民间更是一片向炎黄大陆求援兵的呼声，就连反大陆最厉害的绿营也不敢反对，甚至主动要求战斗力最强的部队，比如说南京军区——”

　　扑哧，正在喝水的白小飞把水都喷了出来——这南京军区以往就是准备收复呆湾的主力军，军方不知制定了多少方案要一鼓收复宝岛，战斗力强大，呆湾人没少听过南京军区的大名，可没想到，这次居然被主动邀请登岛。

　　不过话说回来，呆湾人也是有眼光的，南京军区一直在抗击倭奴尸兄的最前线，战士们有着丰富的与倭奴尸兄作战经验，手里的武器也全面换成经尼玛改装的针对倭奴尸兄的武器，是全军首个换装的军区，实在是一支对抗倭奴尸兄的强力部队。

　　这支部队一登岛，绝对能摧枯拉朽干掉倭奴尸兄，让呆湾人重新过上小确幸的生活。

　　小胖嚷嚷道：“那还等啥啊，赶紧出兵啊，解放呆湾啊，多少年多少代人的梦想啊。啊，对了，刚才玲珑说司令员命令我们准备登陆呆湾，难道说，是让我们炎黄尸兄与军队一起合作收复解放呆湾吗？哈哈，这可太爽了，这样有历史意义的行动，我们一定要参加！”

　　玲珑再次看了看手里的公文，脸色古怪：“嗯，那个，我们的确要登陆呆湾，但是，并不是与军方一起行动，而是，独立行支动——换句话说中，解放呆湾有我们负责，军方并不参与。”

　　现场一下子安静下来，人人你看我我看你，最后猛地爆发出来：“玲珑，有没有搞错啊！为什么军方不登岛？！”“对啊，军队不登岛，那还叫解放呆湾吗？”“这是不是呆湾人提出的要求？该死，难道他们虽然回归了，却不允许大陆的军队登岛？炎黄军队不登岛，那还叫解放全中国吗？香港、澳门要驻军，呆湾也要驻军！”

　　白小飞一抬手，一股无形的气息散发出来，营帐内顿时安静下来，白小飞一字一句地道：“玲珑，我身为炎黄尸兄海外远征行动的最高指挥官，对司令员的这一决定表示最严正的抗议！呆湾岛，必须驻军！不但要驻军，还要让呆湾地方政府上交军费、税收！以前我们搞了一个香港、澳门不收税已经够操蛋的了，这次收复呆湾绝对不能再干这种事了。驻军、收税才能体现中央的权威和大一统！要不，还是实质上的一边一国！”

　　玲珑道：“白小飞，你放心，呆湾岛以后一定会驻军，也会上缴税收，这是京城高层统一的意见。”

　　白小飞一皱眉：“那这次只派炎黄尸兄登岛又是怎么回事？”

　　玲珑道：“是这样的，高层希望收复呆湾岛，用的还是和平回归的方式，不希望因为使用了军队，而被其他别有用心的国家指责为武力收复，所以，能不动用军队，就不动用。当然，以后驻军那是肯定的，今后不但要驻军，而且还要将呆湾建设成我们最大的军港。”

　　白小飞脸色这才有些缓和：“这才像话，但我总觉得，让炎黄尸兄收复呆湾岛有些——那个，搞得好像我们炎黄没活人了一样，要靠一帮子尸兄才能成事。”

　　玲珑笑道：“白小飞你不是活人吗？小胖也是啊，还有小惠、露露，你们都是活人，完全可以代表炎黄了。这人数不在于多少，白小飞你如今已经是全世界有名的飞将军，网络上不知流传着多少你与倭奴尸兄作战的视频，你可是个有着全世界影响力的大名人，你一人登岛，足以代表整个炎黄了。今后的小学历史课本上，少不了要提一句白小飞代表炎黄收复了呆湾岛，成为孩子们必考的题目。”

　　白小飞被玲珑这一翻吹捧，连自己也觉得有些过了，禁不住有些脸红，连连摇手：“过了过了，太过了，这反击倭奴尸兄收复呆湾岛又不是我一个人的事，要不是背后有强大的炎黄，呆湾才不会这样痛快地回归呢。”

　　玲珑笑轻一声：“不过，白小飞，你带领尸兄解放呆湾岛，司令员有个小小的要求。”

　　白小飞一挥手：“司令员有什么要求？尽管说，我保证完成任务。”

　　玲珑变戏法一样从身后拎出一套制服，只见这制服不像军装又不像警服，却又同样有大盖帽有臂章，颜色不绿不黄不黑，却是灰色，穿在身上松松垮垮自有一番二流子气息，只见臂章上两个大字“城管”。


第678章 城管无敌（一）

　　白小飞张口结舌呆在当场，耳中只听玲珑道：“司令员说，虽然咱们是和平解放呆湾，并不派军队，但是多少该有些官方色彩，总不能让一群尸兄加老百姓代表中央和呆湾地方政府打交道吧，那也不像话啊。所以，我们也派出了大陆最有名的政府综合管理部门——城市管理执法大队，简称城管，登上呆湾岛，处理一应事务。”

　　收复呆湾岛，居然靠的是战无不胜，攻无不克的城管啊！

　　次日，应呆湾地方政府请求，浩浩荡荡的炎黄尸兄——不，炎黄城管尸兄分海空两路，登上了呆湾岛，空中无数如同乌云一样的鸟类尸兄遮天蔽日，海里章鱼尸兄和滑齿龙尸兄等巨型海洋类尸兄，如同超大型油轮载着尸兄浮海而来。

　　白小飞坐在铁马尸兄背上，别扭地扯着身上并不合身的城管制服，有关部门来不及订制大量的城管制服，只好临时征调来现役城管穿的制服，各地城管们当然没有意见，甚至还非常配合，这城管解放呆湾岛的丰功伟绩，可以大大刷清城管背着的污名。

　　只不过，这换来的制服是来不及洗了，所以不仅不合身，还有一股汗臭味，城管日日与小贩们战斗在街头巷尾，比一般坐办公室的公务员不知辛苦多少，制服有汗味是难免的。

　　幸运的是，炎黄尸兄里的人形尸兄大多紧急换上了城管制服，看过去倒勉强算得上着装整齐。

　　铁马尸兄在鸡笼港口缓缓降落下来，白小飞刚从马背上跳下来，一只倭奴尸兄就不知从哪儿冒了出来，不知死活地吼叫着向白小飞冲来。

　　白小飞一个闪身避开了倭奴尸兄的正面冲撞，双手一伸扭住了倭奴尸兄的头，一错手，咔嚓，倭奴尸兄的头被整个儿扭了下来。

　　那倭奴尸兄正要重生，白小飞在它背上轻拍一掌，将它的内脏整个儿震成了烂泥，倭奴尸兄软软倒在白小飞脚边，嘴角还挂着一块肉，也不知道是哪个倒霉的蛙民在炎黄解放呆湾的前一刻被吃了。

　　白小飞一挥手，身后余晓佳、小胖、乔峰等人蜂拥而上，杀入各大街小巷，看到倭奴尸兄就杀，甚至小惠小薇也跑过去亲自动手杀了几只不开眼的倭奴尸兄——这解放呆湾的历史性一刻，谁都想亲身参与在内。

　　白小飞扭头四顾高声嚷道：“人呢？呆湾地方政府的官员，有喘气的出来支一声。”

　　原来，白小飞率众登陆时，已经得到司令员的通知，说呆湾地方政府会派员迎接，安排一应事宜。

　　然而鸡笼港码头空空如也，除了倭奴尸兄乱跑乱吃蛙民，根本看不到官方的人员，白小飞正在疑惑，小惠驾着铁树机甲飞了过来：“白小飞，那儿有一支装甲车队，似乎就是地方政府派来接应我们的官员。”

　　白小飞匆匆赶了过去，只见数公里外装甲车队环成一个圈形，正在猛烈地向外开火——但是，外面根本没有尸兄好吧，枪炮只是击碎了旁边很多住房的玻璃和外墙。

　　白小飞问先到一步的小薇、凌澜等人：“这是怎么回事？”

　　凌澜早就通过读心术了解清了原委，她冷笑了一声：“这支装甲车队的确是呆湾地方官员的，只是他们前进到此处时，突然遭遇倭奴尸兄的袭击，车队立刻停了下来，摆出防御阵形还击。”

　　白小飞留心仔细一看，果然看到地面上、房顶上洒落着一些尸兄特有的绿血，看起来，装甲车队的一通乱轰，还真把倭奴尸兄给击退了——嗯，其实倭奴尸兄并没有受到实质的伤害，这点枪伤对倭奴尸兄而言比挠痒痒强不了多少——倭奴尸兄之所以退走，只是因为相比装甲车队这些王八壳，旁边的普通民居里有的是鲜美可口多汁的活人好吃。

　　白小飞通过耳机联系正分散在港口中清剿倭奴尸兄的伙伴们：“作战情况怎么样？倭奴尸兄有多少？”

　　乔峰的声音很快传来：“只是一些初级进化的尸兄，也就万把来只，稍等一会儿，我们就把它们清理干净，连一只也不会让它们逃到海里去。”

　　开胃奶的声音接着传来：“该死！这一带的老百姓可被这些倭奴尸兄给祸害惨了，我已经看到好几个家庭被全家杀光了，这些倭奴真是贪婪到了极点，居然只吃活人的脑子和内脏，根本就是把这鸡笼港当肥羊圈！”

　　白小飞在心中轻叹一声，看向装甲车队，顿时一阵火起——入侵的倭奴尸兄也就万把来只，以装甲车队的火力，完全可以阻挡它们，再不济也能干扰倭奴尸兄的行动，不至于让它们举办野餐一样，轻轻松松，挑挑拣拣吃人了。

　　装甲车队的战士，以及指挥他们的官员，都是猪！呆湾人用选票选出来的，就是这样的一群蠢猪！

　　白小飞大步向装甲车队走去，边走边高声道：“这里的负责人是谁，我是炎黄第17小队的队长——不，是城管大队的——”

　　白小飞一句话没说完，哒哒哒，一串机枪子弹就向着他射了过来，白小飞如何会被机枪射到，轻轻一闪，就闪到了一边，然而他的这一举动，引发了装甲车队里面人员的极大惊慌。

　　白小飞听到，最中间的一辆指挥型装甲车里，传来一个女人尖厉的叫声：“他是尸兄！他是尸兄！快快，打死他！打死他！”

　　顿时，枪炮声大作，装甲车队冲着白小飞射来无数的机枪子弹、炮弹、榴弹，甚至将旁边的几座民居都轰塌了。

　　白小飞如何会让这些普通的热兵器击中？就算是尼玛改装过的专门对付尸兄的武器，也拿他没辙。

　　白小飞又气又笑，明明有这样的火力，却不去救百姓，只会窝里横，看来这所谓的呆湾军队，真是继承了它的前辈“外战外行，内战内行”的特点。

　　白小飞边躲闪子弹边大声表明自己的身份，可装甲车队里的士兵已经打疯了，根本停不了手。


第679章 城管无敌（二）

　　白小飞实在不忍耐不住，把司令员在行动前再三叮嘱“对呆湾的官员要客气点”的话扔到了脑后，一个闪身，已经落到了中央的那辆指挥车上，只一拳，就击破了舱室顶盖，轻轻一扯，扯开了外皮，一探手，将里面一个尖叫不停的女人给扯了出来，正正反反给了她那张肥嘴十来个耳光，这才大吼一声：“住嘴！停火！”

　　那女人马上闭上了嘴，但立刻又嚷嚷道：“停火停火，全都停火。”接着又向白小飞讨好的一笑：“我是让他们停火，我这就闭嘴。”话音一落，立刻把被白小飞打得赤红甚至带着血丝的嘴给闭了起来。

　　白小飞看了眼手中的女人，这女人虽然被打得脸又红又肿，可是白小飞还是将她一眼认了出来，这货是绿营的，名字中带了个菊字，原本这名字是极清雅的，可惜这婆娘却是个烂人，典型的两面派，跑到炎黄大陆来捞好处说得动听无比，什么两岸一家亲，但一回到她的绿营老巢，立刻翻脸不认人。

　　没想到，此次前来迎接解放呆湾的城管大军的，居然是这个两面派。不过没什么好奇怪的，绿营很多是人格分裂症患者，一边在炎黄作生意大捞人民币，一边却拼死反炎黄，现在眼见得呆湾大势已去，自然要重新抱条大腿，至于节操——呆湾绿营有这种东西吗？

　　白小飞硬生生憋下心头的一口气：“我是炎黄城管解放呆湾行动的总指挥官，白小飞，我向你宣布，我城管已经登陆呆湾，正在全面接受呆湾的防务，希望你们配合。”

　　那女人连连点头，在赤肿的脸上展开一个其丑无比的笑：“好好好，我们配合，我们无条件配合，从现在起，呆湾回到祖国的怀抱了。”

　　听到女人说到祖国两字，白小飞都要吐了，但是这些官面话又不得不说，这就算是正式解放、接受呆湾了。

　　这时，乔峰等人已经清理光了那小股倭奴尸兄，收队向白小飞复命，那绿营女人少不得又是一阵狂夸，什么“神兵天降”“威武之师”“救民于水火”，白小飞实在是受不了她的厚颜无耻，干脆让凌澜和她打交道，自己在鸡笼港闲转起来。

　　白小飞和任何一个炎黄青年一样，从小读书，课本讲的是宝岛、日月潭，自小就对对岸的同胞怀着亲切的感情，然而长打出社会后，却对呆湾越来越厌恶。因为H市有不少台湾的企业，白小飞曾经去应征过，结果发现呆湾老板普遍又刻薄又小气，连午间上个厕所都要掐秒表。

　　后来，白小飞又在网络上看到了呆湾的种种怪现象，更是对岛上的蛙民没了一点好感，心里甚至生出留岛不留人的想法来。

　　小薇以前倒是曾经说过想和白小飞一起到呆湾自由行，但是在网络上看过塑化剂毒猪油等报道后，也没了心思。

　　白小飞现在正在鸡笼市区，看着如同炎黄大陆三线城市的景观，心中暗暗摇头，真不知道在网络上，呆湾人究竟有什么好骄傲的，对了，他们也就剩下浓浓的人情味儿和茶叶蛋好撑场面了。

　　突然，白小飞听到一阵阵哭声，他仔细一听，却是那些被倭奴尸兄祸害过的家庭正在放声大哭，白小飞心头一颤，唉，老百姓毕竟是无辜的，他们其实也是被蒙蔽被欺骗的一群可怜虫，只可惜自己带着炎黄尸兄来迟了一步，要不然，这些呆湾百姓也不至于死去。

　　突然，附近传来轰的一声倒塌声，接着传来一阵尖叫：“救人啊，救人啊，屋子倒塌啦！”

　　白小飞一纵跳上了屋顶，飞奔到倒塌处，果然看到一幢五层的小楼倒塌在地，却原来，这幢小楼受到过倭奴尸兄的攻击，墙体上出现了好几个大洞，这小楼年深日久内部早就朽了，再也支撑不住，哗啦一声就塌了下来。

　　白小飞赶到时，一个女孩子正在使劲扒拉着废墟，尖叫着：“爸爸妈妈、奶奶小弟！”想来她的亲人全被埋在了里面，女孩子脸蛋微胖，流着泪，双手在废墟上乱扒，钢筋和玻璃划开了无数道口子，鲜血直流而不自知。

　　白小飞上前一把拎着那女孩子的衣领甩到了一边：“胡闹，这样子乱来一辈子都救不了你的亲人！”

　　他立刻通知林欣怡和开胃奶赶过来，林欣怡的双臂就是一台大型挖掘机，而开胃奶的黑蛇无孔不入，在白小飞的指挥下，整块断裂的水泥板被搬开，黑蛇钻入一个一个狭窄的孔洞，将被困人员从里面轻轻拖了出来。

　　说起来也是幸运，楼里的百姓因为此前受到倭奴尸兄的攻击，逃的逃，散的散，剩余的人员并不多，那乱哭乱叫的微胖女孩子的亲人是想回家收拾一些财物才被压在里面的，开胃奶指挥黑蛇一一将他们救出来时，只是受了点轻伤，并没有性命之忧。

　　白小飞、林欣怡、开胃奶救援倒塌楼房的百姓时，旁边没有波及的房间里，不时有人探头探脑的张望着，当白小飞转过视线时，他们却又立刻啪一声，将窗户给重重关上了。

　　白小飞苦笑着摇摇头，他知道，林欣怡开胃奶在呆湾人眼里，和倭奴尸兄并没有两样，谁知道会不会吃人。

　　白小飞轻声对林欣怡和开胃奶道：“检查一下市区，看看还有没有类似的危房，如果有的话，就把百姓转移到安全地方——就直接安排到酒店吧。”

　　林欣怡和开胃奶转身刚要走，那个微胖的女孩子安顿好家人后，匆匆又跑了过来：“等一下。”

　　白小飞顿住脚步，淡淡地道：“什么事？”他如今对呆湾人没有一点好感，从官员到百姓真正是如井底之蛙。

　　微胖的女孩子郑重地向白小飞、林欣怡、开胃奶行了个礼：“谢谢你们救了我的亲人，谢谢你，飞将军，还有飞将军的朋友们。”

　　白小飞一怔：“你认识我和我的伙伴？”

　　微胖的女孩子一笑：“我在京城和H市都工作过，飞将军的大名怎么会不知道，我还下载了很多你和你的伙伴们与倭奴尸兄战斗的视频呢。”她顿了顿：“并不是所有的呆湾人都闭着眼睛做井蛙的。”

　　白小飞被女孩子看穿了心里所想，有些尴尬，嘿嘿笑了几声：“你们有什么需要帮助的，尽管和我们说。”

　　女孩子点点头：“飞将军叫我小台北好了，我在天涯上的ID就是这个名字。”

　　好家伙，居然还混天涯，这个小台北女孩其实和炎黄人并什么不同，小台北道：“从今天起，我们两岸终于是一家人了，其实我们盼你们盼了很长时间了，都是那些当官的，互相扯皮，想着回归（旁边开胃奶道：‘是解放。’）——对解放后，依然能当官，才和炎黄高层讨价还价至今。如果不是他们拖后腿，你们早来一天，也就不会发生今天这些祸事了——可怜我的好几个邻居，都被倭奴尸兄给吃了。”

　　小台北说着说着，眼睛又红了起来。

　　白小飞不胜同情，这时，旁边一些邻居看着白小飞和小台北言谈甚欢，也悄悄打开了门，其实鸡笼也算是呆湾著名景点之一，见多了大陆的自由行游客，知道大陆并没有如媒体宣传中那样吃不起茶叶蛋、厕所没有门。

　　一个大伯大着胆子道：“长官——不，不，同志，能不能给我发些粮食啊。”

　　白小飞惊讶地道：“怎么，你们粮食不够吃吗？呆湾的农业还是很发达的啊。”

　　大伯苦着脸道：“粮食其实在店里都有的，只是倭奴尸兄上岸后，大家都吓坏了，躲在家里不敢出来，这几天下来，家里早断粮了。”

　　白小飞哭笑不得，才万把来只倭奴尸兄，就把整个鸡笼变作一座死城，他一挥手：“大家安心吧，从今天起，再不会有一只倭奴尸兄登上宝岛，所有的生活都将恢复正常。不，不仅仅是恢复正常，你们重新回到祖国后，日子只会越来越好。”

　　旁边的百姓们一片欢呼声，就在这时，一个不合时宜的声音突然冒了出来：“凭什么说我们的生活会越来越好？香港在你们的压迫下，不说越过越差吗？”

　　现在的气氛一下子冷了下来，小台北瞪了那个说话的眼镜男青年一眼，扭头对白小飞道：“别理他，他们全家都是深绿的，只要是大陆的，他们都反对。”

　　白小飞耸了耸肩，直视着那眼镜男青年：“你说到香港，我正好有句话送给你，Nozuonodie。香港有些人与祖国离心离德，再要‘作’下去，香港就会变成乡岗、烂港，而你们也一样，同样是不作不死！”

　　眼镜男青年灰白着脸：“怎么？你们还想杀我们吗？哼，你们也同样是尸兄，都不是好东西。”

　　白小飞一抬胳膊，阻止了开胃奶上前扇眼镜青年的耳光，他沉声道：“我们不会杀你，任何对我们不满意的人，我们都会大大方方的允许你们离开宝岛，带上你们的财物，有多远滚多远。对了，听说绿蛙最喜欢倭奴，我们甚至可以专门安排船只，把你们送到倭奴去。”


第680章 全国山河一片红（一）

　　眼镜男青年一下子傻眼了——如今去倭奴，那不是找死吗？倭奴尸兄从东南亚各国抓了几百万活人，个个尸骨无存——他支吾了半句，扭头回到了自己屋子。

　　不一会儿，房间里面传来了哭声：“妈咪，阿陆崽欺负人家，人家不要啦。”立刻有个矫揉造作的声音道：“宝贝乖，到妈咪这儿来，有妈的孩子是个宝，谁也不能欺负你。”

　　开胃奶哈哈大笑：“原来是个娘炮。呆湾怎么尽这种货色？”

　　白小飞笑道：“好了好了，这样的奇葩毕竟也是少数，小台北这样的百姓还是占主流的，只不过他们以前被媒体洗了脑，才会误解我们。”

　　白小飞说到“百姓还占主流”时，心中突然一动，他原本这话也只不过是泛泛而言，但现在突然想到，就目前的局面而言，呆湾的官员和军队根本指望不上，不要说对抗倭奴尸兄了，连百姓日常生活都是不顾死活，一句话，就是一群废物。

　　依靠这群人，是治不好宝岛的。

　　白小飞等人希望将宝岛建设成此次海外远征行动的基地，母体树就安置在岛上，所以宝岛必须建设成一个令人放心的大后方，可是靠那些废物、猪队员，根本没指望，还不如发动群众！

　　白小飞眼睛一亮，对，就是发动群众，让小台北这样的亲大陆人员来管理组织宝岛的百姓。

　　白小飞当机立断：“小台北，你认识的曾经在大陆工作的朋友多不多？”

　　小台北点了点头：“有啊，不过有些人只是在论坛上认识，没有见过面。”

　　白小飞一挥手：“没见面没关系，其实有时候在网络、论坛上的发言，更能认识一个人的本性，有些人网下戴着面具生活，在网络上却成了流氓无赖。我相信，能和小台北交朋友的网络朋友，一定也是些正派的人。”

　　小台北被白小飞夸得脸都红了：“飞将军，你找我那些朋友有什么事？你尽管说，我们能帮忙的，一定帮。”

　　白小飞哈哈笑道：“好，爽快，我正有件极重要的事要交给你们办，我要你把所有的在大陆工作过的人员组织起来，立刻接管呆湾有关政府部门的所有职能。”

　　小台北一下子呆住了，半晌才明白过来白小飞话中之意：“什么？飞将军你、你的意思是让我们来当官，处理政府事务？”

　　白小飞点点头：“没错，就是这样。小台北，我信不过如今坐在政府部门里面那些蓝蓝绿绿的家伙，这些家伙长于内斗，却做不了实事，你们正是在这些所谓的领导人的带领下，才一步步从亚洲四小龙，堕落成井蛙，拿着22K过日子。我们解放呆湾后，一定要将它建设成真正的宝岛，那些废物垃圾我一个也不想让他们留在位置上，包括只会跑步向老娘们卖萌的那个娘娘，统统要下台！建设新宝岛的重任，在你们肩上！”

　　小台北眼睛闪闪发亮：“我们、我们真的可以吗？我、我可从来没当过官啊。”

　　这时，那眼镜青年又从自家窗户里探出头来：“我就知道，阿陆崽搞独裁！不经过选举不经过公投就任命官员，这就是专制！”

　　白小飞都懒得说话，手一招，将正在天空盘旋的葫芦娃尸兄招了过来，一指那个眼镜男：“把他扔到海里去！”话音未落，那眼镜男一头窜回了屋子里，紧接着又响起妈咪哄BABY的声音。

　　葫芦娃愣头愣脑就要往眼镜男房子里冲，林欣怡一把拉住了他：“白小飞只是吓唬他一下，这种上不了台面的娘炮，我们和他较真那才叫傻呢。”

　　白小飞对小台北道：“你们有没有执政的经验并不重要，像你们这样在炎黄大陆工作学习的呆湾人，都是呆湾最出色的一群人，会用自己的眼睛看世界，有独立思考的能力，更有丰富的与大陆人交流的经验，这可比那些蓝营绿营的官员有能力多了。”

　　“现在在任的所谓官员，既无知又无耻，又从骨子里对我们炎黄大陆抱有恶意，就算是表面上顺从，却也做不了大事。更何况，那些官员就在你们呆湾百姓心中都没有多少威望，民众的支持率只有10％，这样的官员又如何能号召领导群众建设新宝岛？所以，我以炎黄解放呆湾的总指挥的名义，决定任命你们这些有着丰富两岸交流经验的年轻人——”

　　“为人民服务！”小台北的眼睛闪闪发亮：“我知道，你们炎黄大陆有句话，当官就是为人民服务，我愿意为台北市的人民服务！”

　　白小飞哈哈大笑，刚想拍拍小台北的肩，忙又缩了回来：“很好，小台北，你到网络上寻找和你有相同经历的年轻人，标准是在大陆工作、生活多年，心向大陆的，然后报给我一个名单，我会任命他们担任各项民政方面的工作。”

　　小台北应了一声：“我这就去——对了，飞将军，台北还有些支持统一的民众，他们一向来也是支持炎黄大陆的，虽然人数不多，但信仰也很坚定。”

　　白小飞挥挥手：“你看着办吧，我信任你。”

　　看着小台北一蹦一跳的离去，边走边刷手机，看起来立刻和网络上的朋友们联系上了，林欣怡和开胃奶在旁边看了也有些发笑，开胃奶甩了甩黑蛇：“白小飞，这小台北还是个孩子呢，把政务交给她们好吗？不会耽误我们的事吧？”

　　白小飞道：“可别小看这女孩子，我以前在天涯坛子上看过她发的帖子，她孤身一人来到大陆，先后在京城、H市找过工作，为人积极向上，虽有挫折也不回头。更难得的是，身上没有娇骄二气，和普通大陆人都能交朋友，有这样品质的人，如何不能当官。要知道，这世界上，当官是最简单的事，只不过是‘凭良心做事’五个字而已。”

　　白小飞心里另有打算，小台北和她的朋友们今后主要负责民事，只要有炎黄大陆的支持，这些工作根本不是问题，以前蓝营绿营这些蠢货都能干好，没道理小台北她们做不好——因为说白了，大陆和呆湾之间的事就两个字“让利”。


第681章 全国山河一片红（二）

　　为了两岸一家亲，大陆每年向呆湾让利一千多亿美元，有时候甚至一边被呆湾人骂被羞辱被殴打也坚持让利，以至于相关部门被大陆网民骂成“跪台办”。

　　如今呆湾解放了，大陆少不得还会继续让更多的利，小台北她们再没有从政经验，难道捧着钱往呆湾老百姓手里塞还不会吗？

　　而且，白小飞在呆湾紧紧抓着军事，有大棒子在手，根本不怕有哪个不开眼的敢跳出来，类似大肠花的闹剧，白小飞手下的尸兄城管们一顿棒子就收拾了——不过，看小台北邻居那眼镜男娘炮的德性，给他们一百个胆子也不敢和尸兄对抗。

　　白小飞扭头问葫芦娃尸兄：“怎么样，倭奴尸兄好吃吗？”他早就留意到葫芦娃尸兄嘴角带着一抹血渍，显然有只倒霉的倭奴尸兄撞到了他手里。

　　葫芦娃尸兄尖笑着：“倭奴尸兄肉有点臭——不过我已经好久没吃血食了，可总算解馋了。白小飞，这里的倭奴尸兄太少了，我们想吃更多的倭奴尸兄！”

　　白小飞笑道：“放心，倭奴尸兄够你们吃的——东南亚各国还等着我们炎黄尸兄大军去解放呢。葫芦娃，沿着大环岛和小环岛线分头并进，沿途遇上倭奴尸兄，全部杀光吃光！”

　　葫芦娃尸兄大声应着，拍着翅膀去传达命令了。

　　这时，凌澜通过脑电波与白小飞联系：“白小飞，我现在已经到达阳明山地下基地，与有关地方官员见上了面，嗯，重量级官员都在这里。”

　　白小飞冷笑一声，重量级官员一早就都逃到保护严密的基地了，却扔下了老百姓被倭奴尸兄吞噬，果然，自己将政务将给小台北等人是正确的。

　　白小飞淡淡地道：“凌澜，我还要继续率领尸兄大军解放整个宝岛，有关官员就由你来处理好了——把他们照顾好，外面还有尸兄，安全第一。”白小飞话中之意就是——凌澜，你给我把这些王八蛋就关在基地里，别出来整妖蛾子。

　　凌澜轻笑一声：“我明白，有件事我正要向你请示，几位重量级官员希望立刻赶赴京城，向中央高层领导汇报工作。”

　　白小飞一怔，什么汇报工作，明明是想脚底抹油逃离呆湾，顺便到了京城后，再厚着脸皮向中央讨官做，也许那位马娘娘，还想着捞个常委当当。

　　白小飞毫不迟疑道：“满足他们的要求，干脆派一队大鹏尸兄直接将所有官员都送到京城好了。”这叫送瘟神，将这些成事不足败事有余的家伙送走，白小飞在呆湾做事更方便，省得有人掣肘。

　　白小飞率领尸兄城管大军，一路推进，在不足24小时内，就从鸡笼一直冲到了垦丁，一路来杀死了数十万只渡海而来的倭奴尸兄，拯救了无数百姓。

　　炎黄尸兄城管大军解放台湾的这一过程，全被随队的记者拍摄下来，第一时间直播，让炎黄大陆的百姓看了一片沸腾，要不是考虑到白小飞率领的是尸兄，差一点赞一句“威武之师，文明之师”。

　　当然，少不得军方跺脚，这解放台湾的历史使命原本应该由子弟兵来完成的，可居然让尸兄抢了先。

　　惟一能安慰的是，尸兄里也有些军人，那些军人是在注射过兴奋剂后转化成尸兄的，还有如孙小猴这样的军人子弟，他们一登岛，就在所谓的总桶府升起了五星红旗，也算是勉强完成了解放全中国，山河一片红的心愿。

　　台湾初定，大陆立刻发挥了一方有难八方支援的优良传统，各省市立刻在京城的组织下，向台湾运送来大量物质和施工队伍，帮助被倭奴尸兄毁坏家园的台湾百姓重建，小台北和她的朋友们早就已经被白小飞任命了一大批官帽，这时操着一口流利的普通话和各省市的援助队伍交接，进展非常顺利。

　　数天之内，台湾受难的群众就过上了有临时板房居住，有水喝，有电通的日子，而新的民居正在加紧建设中，白小飞大手一挥，让尸兄城管们干起了最熟悉的工作——拆迁！

　　他命令把遍布台湾的铁皮房都拆了，重新建设新的居住区，搞房地产开发，借口就是这些铁皮房在倭奴尸兄横冲直撞下，已经成了危房。可怜，有的所谓危房只不过是被擦破了墙皮，掉了几处墙灰。

　　有趣的是，原本白小飞以为此举会引起台湾百姓的反弹，可没想到，老百姓却极为欢迎，甚至自己偷偷在墙上砸个洞，然后说是倭奴尸兄毁坏的，强烈要求拆了重建。

　　其实台湾百姓并不傻，谁有新房子不愿意住，反而住铁皮房的？所谓的钉子户，大都是漫天要价过高的黑心户。而在台湾，就算有人想当钉子户，也得看看尸兄的牙齿和利爪。

　　在这股重建大潮中，军方也终于登了岛——只不过上岛的不是全幅武装的战士，而是开着大型建筑机械的工程兵部队，白小飞已经重新规划了一条环台湾的高铁，这样的大型工程向来由最会啃硬骨头的工程兵部队来干。

　　楼义终于带着他手下的特能队员来到了台湾，当然，他的身份是工程队的保安人员，气得他酸溜溜地对白小飞埋怨，早知道如此，还不如让母体树将自己也改造成尸兄。

　　这些民事工作，白小飞全扔给了小惠、小薇、余晓佳、凌澜等人，他正在全力忙着一件大事——移植母体树。

　　母体树将移植到台湾，从而将台湾变成尸兄大本营，背靠大陆，全力拓展海外。这就是白小飞的战略思路。

　　只不过，母体树的移植可不是一件简单的事。

　　母体树太大了，实在是太大了，根本不可能实施空运，就算是动用神州一号也不行。

　　白小飞曾经和母体树商量，让它如同在异世界一样缩小成小树苗，但母体树告诉白小飞，此举极消耗它的元气，在十多年的时间里难以恢复，在此期间，白小飞必须派重兵保护它，而母体树却无法为白小飞培育哪怕一只尸兄。

　　所以，唯一的办法就是海运。通过巨型集装箱轮，在章鱼尸兄、滑齿龙尸兄的帮助下，将整株的母体树搬运到台湾。

　　台湾海峡虽然不宽，但是在海运的过程中，倭奴尸兄绝对会在中途拦截，这注定了是一场恶战！白小飞一举毁了倭奴尸兄的五棵母体树，徐福老鬼一定会还以颜色！其实，徐福手里如今也握着一件对付母体树的大杀器，那就是，白小飞当初用来给倭奴尸兄母体树下毒的植物病毒！

　　没错，就是植物病毒！

　　白小飞利用植物病毒，悄无声息消灭了倭奴尸兄的五棵母体树的四棵，可是这植物病毒并没有因此而灭亡，徐福完全可以从死去的母体树上提取植物病毒，转而用到炎黄的母体树上，这就叫以彼之道还施彼身。

　　白小飞早就防着这一手了，所以自倭奴返回后，一直叮嘱小惠和小薇要保护好母体树，幸运的是，最擅长隐形偷袭的隐魔被大伙儿联手杀了，要不然，他随时可以潜入H市的地下城，将病毒施在母体树身上。

　　小惠和小薇如今将母体树守卫得如铁桶一般，期间还真抓住了几只隐形的倭奴尸兄，并从他们身上发现了装着植物病毒的容器——正如白小飞所料，徐福实施报复了，以他之能，提取植物病毒只是小事一桩。

　　可是，如果母体树通过海运，在辽阔的大海上，白小飞不可能如地下城洞穴一样，给予母体树足够完善的保护，这海运的十多个小时，就成了倭奴尸兄偷袭的最佳机会！

　　甚至倭奴尸兄只要找一处上风头，把植物病毒大量撒播，只要庞大的母体树沾染上一点，那就全盘皆输！

　　连带着整个海外远征行动，不败而败。

　　虽然白小飞可以恳求龙且再培育一棵母体树，可是龙且如今只剩下两成功力，他凭借这两成功力既要降住一心同归于尽的夏姑，又要提防实力两倍于自己的徐福的偷袭，已经非常辛苦了，如果再大耗本源力量培育母体树，那后果根本不堪设想。

　　所以，白小飞必须凭自己的力量，保护母体树，让它一丝不损顺利登上台湾。

　　这天，H城的地下洞穴。

　　白小飞一脸正色地站在母体树前：“母体树，做好准备了吗？”

　　母体树无风自动，轻轻摇了摇枝叶：“我已经提前数日，将所有伸展出去吸收矿物质的根系、藤蔓都收了回来，甚至收缩了部分枝叶，将体型尽量缩小了。”

　　白小飞心中苦笑，打量着“尽量缩小”依然庞大无比的母体树，伸手拍了拍树干：“放心，我会安全护送你到新家的。听我命令，母体树移植行动，启动！”

　　轰轰轰，一连串的定向爆炸中，地下洞穴上方的岩层被剧烈的爆炸掀开了顶，烟尘中，一片刺眼的阳光洒进了地下洞穴，无数尸兄飞舞着，奔走着，将落下来的岩石挡了下来。


第682章 渡海之战（一）

　　虽然定向爆破经过严格的控制，以免落石砸到母体树身上，可正式爆破时，还是有少量飞石朝着母体树砸下来，幸好全被尸兄们给挡下了。母体树可是尸兄们的母亲，他们自然极为爱护。

　　无数条水桶粗的，由蜘蛛尸兄吐出来的丝编织成的绳索，从洞穴上方垂挂了下来，蛛丝的一头，连在数百只巨型尸兄的身上，霸皇龙尸兄、林欣怡等也都在其中，还有许多炎黄工厂为此次移植行动生产的巨型龙门吊，蛛丝的另一头，则缠到了母体树的树干和树枝上。

　　随着白小飞一声令下，无数的蛛丝缓缓上升，白小飞紧张地盯着蛛丝，这些蛛丝必须保持同时提升的速度，否则如果乱了秩序，打破了平衡，蛛丝之间用力不均，就会断裂，将母体树从空中摔落下来。

　　幸好，尸兄以及龙门吊配合得极妥当，母体树缓缓被从地下洞穴的最深处，被提拉了出来，运到了由无数甲壳虫尸兄顶着的一块巨大的钢板上。

　　第一步总算顺利完成了，白小飞松了口气，站在母体树旁边，指挥甲壳虫们向海边行去，H市的城区如今是一片瓦砾，如果有难以通行处，霸皇龙尸兄上前一顿猛撞，硬生生就能撞出一条大道来。

　　母体树突然问道：“白小飞，我们尸兄离开后，地下城会被废弃吗？那可是我和无数尸兄的第一个家啊。”

　　白小飞倒没想到母体树在H市地下城呆得久了，居然有了一丝留恋，他道：“放心，H市的重建计划已经由司令员确认了，其中尸兄地下城被保留了下来，经过改造后，成为一个特殊的居住区。听说这地下城的新建小区非常受欢迎呢，价格是普通小区的好几倍，那些树房、洞穴房尤其受热捧，司令员他们军方可发了大财了。”

　　母体树道：“希望你们善待地下城，我离开前对地下城的植物经过了改装，消除了它们体内的尸兄基因，但这些植物本身还是保留了一些特殊的功能，比如可以自行发光提供光源，可以结出鲜美的果实，流出源源不绝的清泉，一天24小时分泌出新鲜空气。希望住在地下城的人们能爱护这些植物。如果没有这些植物，地下城就是一个阴暗的大泥坑，不要说住人，连尸兄也不愿意呆。”

　　这时，前面海岸在望，只见海面上不知何时，居然冒出了一块黑沉沉的陆地！只不过，这陆地是用钢铁浮箱做成的。

　　白小飞原计划调动十多条集装箱轮，一字排开，联在一处，如同赤壁中的连环船，载着母体树渡过台湾海峡，但集装箱轮联结在一起以同速度航行是个大难题，司令员听说后，将一家企业介绍给了白小飞。

　　这家企业专门生产桁架式超大型海上平台，这个拗口的平以台说穿了就是自带动力的海上浮箱，企业可以在极短的时间内在海上用标准泊浮箱建造出一片人工钢铁陆地，这陆地甚至可以起降飞机，同时以每小时18海里的速度，在海中自由航行。

　　这个平台原本是军方用来在海中紧急搭建机场的，这对缺少海外基地的炎黄海空军而言，可是可以与航空母舰比肩的超级“大玩具”，如今用来移植母体树最是适合不过，虽然航行速度慢，却极稳当。

　　母体树被顺利搬迁到了移动平台上，随着一声令下，小岛一样的移动平台缓缓向台湾驶去。

　　白小飞为了保护母体树，派出了最强的阵容：空中是凤鸟老爸带着所有的飞行类尸兄，如同一朵乌云一样笼罩在母体树上空，前出的警戒圈放20多海里，军方的战斗机和空中预警机也伴随同行。海里，则是两支航空母舰编队和章鱼尸兄、滑齿龙尸兄相伴，无数鱼类尸兄在海浪下沉浮，在海面下还有多条战术核潜艇。就连移动平台上，都站满了霸皇龙等最强大的尸兄。

　　白小飞知道，倭奴尸兄绝对会半渡而击！这将是最惨烈的一战！为此，他调动了自己手下大多数的尸兄战力，只在台湾留下了少数留守人员。

　　移动平台行驶虽然慢，但也缓缓靠近了海峡中线，一直在感应磁力变化的玲珑突然道：“倭奴尸兄来了！”

　　倭奴尸兄来了！侦察卫星以及空中预警机几乎是同时将战场实况发给了白小飞手里的战术终端，白小飞一眼看到沉浮着一片密密麻麻的倭奴尸兄身影的大海，头皮就发炸：“该死！倭奴尸兄几乎是倾巢而出了，玲珑你能感应到究竟有多少倭奴尸兄攻击我们？”

　　玲珑咬着牙道：“根本数不出来——少说也有2、3千万！徐福这是孤注一掷了！”

　　旁边小惠和小薇都惊呼出声，2、3千万的倭奴尸兄啊，这都比得上一个中型国家的全部人口了！徐福这是旨在必得啊！

　　白小飞突然冷静下来：“大家不要慌！这些倭奴尸兄都是炮灰，是障眼法！我们都曾经潜入过倭奴列岛，亲眼见过倭奴尸兄，并与它们交过手，多数的倭奴尸兄进化并不强大，数量虽多，却不是我们和炎黄尸兄的对手！它们起到的作用，仅仅只是干扰、掩护，真正的杀手锏，另有他人。玲珑、凌澜，有没有找到倭奴尸兄的首领？色魔或者炎魔？他们两人才是此次进攻真正的杀手！”

　　玲珑、凌澜异口同声地道：“没有发现，我们也在寻找倭奴尸兄的首领，但显然徐福对我们的感应动了手脚，我们没有任何发现。”

　　乔峰道：“如今徐福的手下只剩下炎魔和色魔两个，色魔战力并不强，我看，很有可能是徐福手下最强大的炎魔出手，大家还是小心点。我虽然没和炎魔动过手，但他给我的压迫感却极强大，甚至不输于顶峰时期的白小飞！”

　　大伙都是心中一惕，霸皇龙尸兄吼叫道：“什么炎魔，老子碰上他，一口就吃了！”——霸皇龙和小胖、开胃奶等人打交道多了，学会了一口一个老子，让白小飞这个“爸爸”大为头痛。


第683章 渡海之战（二）

　　白小飞沉声道：“霸皇龙，别胡来，炎魔对火的掌控已经到了一个巅峰的境界，那火比岩浆还恐怖，你要是真把他吞到肚中，炎魔绝对能把你的肚子烧出一个大洞。”

　　霸皇龙吃了一惊，这货倒不是怕肚子上有个洞会痛，而是肚子上有洞，那就永远吃不饱了——吃多少漏多少——这可是不得了的大事。

　　凤鸟尖鸣一声：“白小飞，我先带领飞行类尸兄前出拦截，虽然那些倭奴尸兄是炮灰，可它们数量实在太多了，俗话说得好，蚁多咬死象，不能让它们轻易靠近移动平台。”

　　白小飞点点头：“老爸，小心了。”

　　凤鸟大笑道：“放心，我可不是以前那个退休后只知道养花种草的老头子，我可是凤鸟啊，我在雪山不知和多少怪兽打斗过。”

　　旁边小雪人和人参娃娃也吵着要去，却被余晓佳给拦下了。

　　凤鸟一拍翅膀，带着黑压压的飞行类尸兄急速飞去，与此同时，航母上的战机也在电磁弹射器的弹射下一架架起飞，前往支援凤鸟。

　　不一会儿，前方就传来隆隆的爆炸声，倭奴尸兄与炎黄保护母体树的力量，交火了。

　　白小飞紧张地看着战术终端，只见倭奴尸兄也有众多飞行类尸兄，它们凶狠地扑上来，与凤鸟等搅杀在一起，只不过，凤鸟原本就极为强大，在雪山修炼后，实力更为强横，双翅一拍，就能掀起飓风，这飓风刮在稍弱一点的倭奴鸟尸兄身上，直接就能将羽毛扯下来，让倭奴鸟尸兄变成一个肉团团，直接掉到海里。

　　虽然有些倭奴尸兄弹出羽毛攻击凤鸟，但那些五颜六色显然带毒带酸的羽毛，都在凤鸟洁白的身上弹了开来，连一点污点都没有留下。

　　白小飞看到自己的凤鸟老爸占据了绝对上风，这才松了口气，他一错眼，看到团结在凤鸟四周一起奋战的炎黄飞行类尸兄中，有个熟悉的身影，却是葫芦娃尸兄，只见他嘴咬手撕，额头上的第三只眼不时射出一道道金色的射线，将一群群倭奴鸟尸兄烤焦，不仅轻笑出声，这葫芦娃尸兄倒也有两把刷子。

　　凤鸟尸兄压住了倭奴鸟类尸兄，军方的战斗机趁机向海里投下导弹、深水炸弹，顿时，一个个冲天的水柱在波涛里窜了出来，一群群的倭奴尸兄被巨大的爆炸扯成碎片。

　　小胖哈哈笑道：“打得过瘾，这倭奴尸兄数量虽多，却没多少战力，看得我手都发痒了——白小飞，干脆给我一条船，我也去杀倭奴尸兄去，呆在这个浮台上真是无聊得要命。”

　　白小飞刚要劝阻小胖，突然倭奴尸兄里传出一声怪嘶，一个庞大的黑影从海底的最深处冒了出来，带着巨大的浪花腾空而起——魔鬼鱼，那居然是一条有着乌云一般双翼的魔鬼鱼尸兄！

　　魔鬼鱼原本是不会飞的，但徐福培育出的这条魔鬼鱼双翼却有着腾云驾雾之能，它的身上还滴着海水，就向凤鸟一头扑了过来——这魔鬼鱼尸兄的体型，比凤鸟还要大上几分。

　　凤鸟一看到这个强敌，早就甩开了别的倭奴鸟尸兄，尖啸一声，如流星一样直冲过去，脖子一伸，就在魔鬼鱼尸兄黑沉沉的身上重重啄了一口。

　　铛，一声震耳欲聋的金铁交鸣之声，凤鸟可以开山劈石的这一啄，居然只在魔鬼鱼尸兄身上留下一个浅浅的白点！

　　凤鸟急如闪电的探出双爪，猛地向魔鬼鱼尸兄的背上抓了下去——吱嘎嘎，一阵刺耳的刮擦声，可以洞穿坦克装甲板的凤鸟爪子居然在魔鬼鱼尸兄背上打了滑！

　　“小心！”白小飞情急之下冲着战术终端大吼，根本顾不得屏幕上的凤鸟老爸其实听不到自己的吼声，然而已经迟了，魔鬼鱼尸兄的反击来临了——只见魔鬼鱼尸兄尾部如同鞭子一样的尖刺忽地甩了过来，噼啪，凤鸟身上一阵电光闪过，洁白的羽毛顿时蒙上了一层浅灰，凤鸟悲鸣一声，身影陡然下降，差点掉到海里，勉强挣扎着才又重新飞了起来。

　　好强大的魔鬼鱼尸兄，显然，这是徐福暗藏的强力尸兄，轰轰轰，海里又腾起数朵阴云——又是五只魔鬼鱼尸兄，虽然体型比第一只小一点，可同样有钢铁一样的身躯和会放电的尾刺！

　　倭奴尸兄的战力突然间大增，在六只魔鬼鱼尸兄的围攻下，凤鸟只有招架之力，葫芦娃尸兄等倒也勇猛，拼命上前掩护凤鸟，然而在魔鬼鱼尸兄的尾刺之下纷纷倒栽到海里。

　　葫芦娃尸兄一时不慎，被一只小型的魔鬼鱼尸兄的尾刺贯腹而出，尾刺发动闪电，将葫芦娃尸兄电得两眼直冒黑烟，葫芦娃尸兄只惨叫了半声，就直通通地如石头一样落到了海里，生死不知。

　　倭奴尸兄的反击还没有完，正在白小飞等人心急如焚时，海里又窜出无数密密麻麻的黑点，那是飞鱼尸兄，它们如同无数炮弹导弹一样，向炎黄飞行尸兄以及战机扑去，一落到身上，一双翅膀立刻变成触手，紧紧缠在炎黄尸兄或战机身上，张开利牙就是一通乱咬。

　　倭奴飞鱼尸兄体型不大，但数量却极多，虽然炎黄战机装有尼玛研制出来的高压放电系统，一按按钮，机体表面就会放出高压电，将附着在上面的尸兄电死电昏，可架不住一批又一批倭奴飞鱼尸兄前赴后继的攻击。

　　在多次放电后，有不少战机的能源供应不足，被倭奴飞鱼尸兄硬生生撕咬下了一块块蒙皮，发动机被咬坏，机体打着旋掉了下来，幸运的是驾驶员都跳了伞，在炎黄飞行类尸兄的救助下，飞回了航母。

　　倭奴尸兄的数量优势这一战显露无疑，六只魔鬼鱼尸兄让凤鸟一个劲躲避，飞鱼尸兄虽然在炎黄飞行类尸兄的反击下死伤众多，可海里面依然有无穷无尽的飞鱼尸兄冒出来，根本看不到尽头。

　　小胖一个劲跳脚：“快，快，白小飞，快派援军啊！”

　　铁马尸兄在旁边拍着翅膀，冲着白小飞嘶叫声，意思是让他赶紧坐上自己的背，飞往前线支援凤鸟。

　　白小飞双拳紧握，张了张嘴，最后却摇了摇头，涩声道：“不行！我们力量有限，不能中了倭奴尸兄的调虎离山计！别忘了，炎魔至今还没有露面呢！”

　　凌澜突然道：“白小飞，我和你爸爸联系上了，凤鸟老伯说不用担心他，魔鬼鱼尸兄的电鞭只是打了他一个冷不防，魔鬼鱼尸兄在空中飞行的速度不如他，他会慢慢将魔鬼鱼尸兄调离移动平台。”

　　白小飞松了口气，他在战术终端的画面上看到，凤鸟老爸并不与魔鬼鱼尸兄硬拼，而是利用自己高超的飞行能力在几只魔鬼鱼尸兄之间优雅地躲闪着，巨大的身影在一缕缕电光之中差之毫厘地飞翔，甚至还有余力激射出身上的一片片羽毛，攻击那些飞鱼尸兄。

　　只不过，这样一来，炎黄飞行类尸兄对倭奴尸兄的拦截也告失败，白小飞眼见军方的战机不断被击落，干脆下令航母编队招回战斗机，可没想到，军方也是打疯了。

　　舰队司令表示，以前一直是尸兄掩护军方，现在也该军方还这笔人情了，依然不断放飞战机，甚至紧急抢修受损的战机，也要保证前线的空中拦截火力线。

　　好在跳伞的飞行员都被大鹏尸兄、翼龙尸兄等及时救援，只是损失了部分战机。

　　海里的倭奴尸兄依然在不断推进，终于，白小飞已经能目视到黑压压游过来的倭奴尸兄了，他命令章鱼尸兄和滑齿龙尸兄道：“迎敌！”

　　章鱼尸兄和滑齿龙尸兄带着鱼类尸兄成群结队冲了上去，这里面还有不少白小飞曾经在H市水库看到过的“老朋友”——电鳗尸兄、巨型鲶鱼尸兄等，它们自从水库逃脱后，沿着黄浦江直入大海，吃了无数的海鱼，进化得更加庞大。

　　炎黄的鱼类尸兄扑入倭奴尸兄群中，张开大嘴狂吃乱嚼，很多倭奴尸兄连惨叫都没有发出，就整个儿被吞到肚子里，玲珑突然大叫一声：“白小飞，让章鱼尸兄和滑齿龙尸兄小心，有个非常大的家伙正在从海底逼近他们！”

　　白小飞还没来得及发出警告，轰，一座小岛一样的身影从海底冒了出来，那是一只海龟，一只比移动平台小不了多少的巨型海龟，这只海龟居然长了四只头，凶狠地咬住了章鱼尸兄的腕足！

　　章鱼尸兄的腕足立刻变成了金属色，然而倭奴海龟尸兄的咬合力极是惊人，一拉一扯之下，连舰对舰导弹都不能损伤的章鱼尸兄腕足，居然硬生生被撕断了两根，大股大股鲜血从章鱼尸兄腕足断口喷了出来。

　　这是章鱼尸兄自从变异来，第一次受这样重的伤！章鱼尸兄狂性大发，一口浓浓的墨汁从它嘴里喷出来，正中倭奴海龟尸兄的背壳，哧哧哧，墨汁喷着处冒起一股烟，这墨汁具有高度腐蚀性，将倭奴海龟尸兄的甲壳蚀出了一个血淋淋的大洞。


第684章 渡海之战（三）

　　章鱼尸兄剩下的几根腕足突然弹出一圈圈骨刺锯，高速旋转着，向倭奴海龟尸兄的四个头锯了过去，倭奴海鬼尸兄也毫不示弱，全身长出无数触手，反卷向章鱼尸兄。

　　章鱼尸兄和倭奴海龟尸兄双双沉入了海底，只有不断涌动的巨浪，表明两大巨型尸兄正在海底奋战，炎黄海军的潜艇根本吃不消这两个大家伙掀起的波涛，在匆匆发射了几枚鱼雷没有建功后，只得退出这一海域。

　　个别潜艇因为被章鱼尸兄的腕足和倭奴海龟尸兄的触手扫到，流线型双层外壳都出现了裂缝，不得不紧急上浮。

　　滑齿龙尸兄原本正在大口吞吃倭奴尸兄，这时一见章鱼尸兄与倭奴海龟尸兄陷入僵持，立刻转身扑了过来，想要帮助章鱼尸兄，然而又一个庞大的黑影从海底浮起来，只见它有一只巨大的占了身体三分之一体量的大嘴，四只强有力如同巨桨一样的鳍脚，宽而扁平的尾部。

　　海王龙尸兄！这是由新西兰海王龙变异而成的尸兄！

　　徐福居然培育出了海王龙尸兄——不是说倭奴多地震，找不到保存有活性基因的恐龙化石吗？

　　白小飞晓一思索就明白过来，如今倭奴尸兄的势力早就已经侵入东南亚和澳洲，在新西兰挖掘出完整的海王龙化石并不是什么难事。

　　滑齿龙和海王龙都是白垩纪晚期的海洋中的霸主，体型同样庞大，有着强壮的身体，锯齿一样的牙齿，它们凶狠地冲向对方，用牙齿切割着对方的身体，流出瀑布一样的鲜血，发出震天的吼声，鳍脚激烈地撞击，激起潮头一样的巨浪。

　　这惊天动地的激战，将旁边卷进漩涡的普通尸兄全都搅成了碎片，白小飞不得不下令炎黄的尸兄往回撤，因为倭奴尸兄数量多，不惧死伤，白小飞却心痛炎黄尸兄，旁边的小惠更是连眼圈都红了，炎黄尸兄伤亡之惨重史无前例。

　　霸皇龙尸兄因为不会游泳，只能徒劳的吼叫着：“该死的倭奴尸兄，等你们登上平台，老子一定杀光你们，为滑齿龙小弟报仇！”

　　如今，炎黄尸兄与倭奴尸兄已经开辟了海空两处战场，每个战场都是激战正烈，炎黄尸兄虽然奋勇作战，但苦于数量处于劣势，只能勉强打个平手，让大批的倭奴尸兄穿越封锁线，向移动平台扑来。

　　白小飞跳上铁马尸兄的背，高举大关刀：“守住母体树！”

　　随着白小飞的呼声，哗啦，一只倭奴尸兄的胳膊探出海面，扒在了移动平台的边缘，刚探出头，小胖已经冲了上去，双刀连挥，将倭奴尸兄的头、手给剁了下来，一扬脚，将倭奴尸兄踢飞回了海中。

　　然而，更多倭奴尸兄翻上了平台，小惠、小薇、余晓佳、乔峰等人已经带领霸皇龙等全线出击，死死挡住一波又一波涌上平台的倭奴尸兄。

　　白小飞吼道：“小心移动平台的推进装置，如果让倭奴尸兄毁坏了推进系统，移动平台可就永远到不了台湾了！”

　　食人花骷髅尸兄立刻探出了自己的无数条藤蔓，每条藤蔓顶端都有着手持骨刀骨剑的骷髅，它们钻到移动平台下面，果然看到有倭奴尸兄正在攻击推进装置，食人花骷髅尸兄立刻指挥藤蔓顶端的骷髅攻击倭奴尸兄，保护移动平台。

　　然而，倭奴尸兄的数量实在太多了，虽然炎黄尸兄们拼命防守，但还是有多台推进系统受损，移动平台的速度一下子减缓了许多。

　　更多的倭奴尸兄翻上了移动平台，向着母体树疯狂的扑来，小惠、小薇、余晓佳、乔峰等人赶紧回援阻截，霸皇龙也带着自己的小弟往来冲杀，勉强挡住了倭奴尸兄的冲劲。

　　只不过，其他一些炎黄尸兄却是损失惨重，移动平台面积有限，无穷无尽的倭奴尸兄翻上来不断进攻，让炎黄尸兄连喘口气的机会都没有，只能硬挺着与倭奴尸兄对拼，虽然炎黄尸兄的个体战力比倭奴尸兄高，但猛虎难敌群狼，越来越多的炎黄尸兄受伤。

　　黑白武生被一群倭奴触手尸兄围在圈内，四把钢刀互相配合，挡住了触手的大多数进攻，可腿上、肩膀处已经带了花，血从身上流下来，又流到地上，鞋子踩上去，顿时就是一个个血脚印。

　　这时，一个声音狂吼一声，却是邪罗汉冲了上来，他不顾倭奴触手尸兄带着倒钩的触手在自己身上抽出一条条血痕，一通乱拳，将倭奴触手尸兄生生逼退。

　　黑白武生对视一眼，苦笑了笑，这邪罗汉当初还是死于黑白武生之手，可现在，却要他来相救。

　　黑武生从地上捡起一根还在蹦跳的触手，塞到嘴里，大口咀嚼着，白武生明白，这是黑武生企图立刻进化，恢复战力，他也立刻捡了条触手，同样大吃起来——龙且和白小飞已经开禁了血食，这正是他们一直以来追求的。只不过，这次大战，最后能不能留下条命来可不好说。倭奴尸兄，实在是太多了啊。

　　其实并不仅仅是黑白武生陷入苦战，大象尸兄里夫、小柔、露露妈妈蜘蛛女尸兄等无不如此，几乎是人人带伤，倭奴尸兄对母体树是旨在必得啊。

　　白小飞心中突然一怔，事情有点不对头，倭奴尸兄如果仅仅是想将母体树下毒的话，不需要如此拼命，只要搞乱现场，给炎魔制造贴身下毒的机会就行了。以炎魔的身手，只要给他几秒钟的时间，就足以完成这下毒的过程了。

　　凌澜的意识突然闯入了白小飞的脑海：“白小飞，倭奴尸兄不是想给母体树下毒，而是想劫持母体树！”

　　白小飞猛地瞪大了眼睛：“什么？！劫持母体树？！”

　　凌澜急促地道：“不错！我从一个倭奴尸兄的小头目脑海中得知，倭奴尸兄并不想毁灭母体树，而是劫持她，通过特殊的手段，将我们的母体树转化为徐福所用，以弥补他们倭奴尸兄母体树全灭的缺憾。”


第685章 渡海之战（四）

　　白小飞重重一拍额：“啊呀，是了，这对倭奴尸兄而言，才是最正确的做法，如此一来，他们又可以通过母体树源源不绝培育倭奴尸兄了。怪不得，倭奴尸兄并没有全力攻击移动平台的推进系统，只是破坏了其中几台的发动机，让移动平台的速度减缓，想来他们一旦攻击得手后，还要将母体树转移到倭奴列岛去。”

　　白小飞急速思考着，如果徐福对母体树的行动目标已经从毁灭改为劫持的话，那自己也要相应改变作战方式了，在此以前，白小飞是全力保护母体树，不让倭奴尸兄接近母体树，可是现在，却必须改为全力保护自己以及下属的炎黄尸兄，因为倭奴尸兄只有在消灭自己一行人后，才能劫持转移母体树。

　　只有保住自己，才能保住母体树！

　　啊，一声惨叫，白小飞一回头，却是大象尸兄里夫被一只倭奴尸兄的一发酸弹，在腹部腐蚀出了一个脸盆大的伤口，大象尸兄里夫痛而惨叫。

　　不能再迟疑了！越来越多的炎黄尸兄正在倒下，必须改变作战方案！

　　白小飞瞬时下了决心：“母体树，立刻对受伤尸兄进行紧急救治，同时培育大量的新尸兄，我们要依托这个浮动平台，好好和倭奴尸兄干一场！”

　　母体树的枝叶一阵摇动，大量根须和藤蔓生长出来，向海底探去，母体树治疗、培育尸兄需要大量的物质，而大海本身就是个宝藏，不仅海水里有大量的融解的矿物质，而在海底更是埋藏着石油、铁、煤、稀有金属等矿藏，其蕴含量甚至比陆地还丰富，只不过海水太深制约了人类的采集。

　　但这对母体树而言并不成问题，她的根须藤蔓可以延伸到数公里甚至数十公里，如同最高效的挖掘机，将矿藏吸收到体内。

　　母体树在短时间内，就从大海里吸收到了足够的矿藏，重新长满枝叶，大象尸兄里夫等受伤较重的炎黄尸兄被紧急吸纳到母体树蓓蕾内，恢复身体，同时，大量的新果实生长出来，为炎黄尸兄提供了后备军。

　　凌澜一直在密切关注着母体树延伸到海底的根须和藤蔓，发现倭奴尸兄果然没有主动攻击这些没有防护极易受攻击的部分，她对白小飞道：“倭奴尸兄的确是想活捉母体树，甚至不希望她受到任何伤害，要不，倭奴尸兄早就疯狂攻击这些根须和藤蔓了。”

　　白小飞眉头紧锁：“母体树可是龙且大哥亲手培育的，如果她真的被倭奴尸兄抓走，会背叛龙且大哥转而为徐福培育倭奴尸兄吗？”

　　凌说道：“我并不怀疑母体树对龙且大哥的忠诚，但是，你别忘了，徐福拥有的力量，也是源自龙且的，徐福一定有什么办法能够将母体树化为己用。”

　　白小飞握紧拳头道：“不行！我们绝对不能让徐福得逞，凌澜，用你的心灵感应扫描这片海域，我想，炎魔这次真正的进攻目标是我，只有打败了我，他才能真正掳走母体树。”

　　凌澜瞟了眼母体树，母体树也知道到了危急关头，全力治疗和培育尸兄，为了更快更及时抵抗倭奴尸兄，母体树甚至直接伸出大量藤蔓，将被杀死的倭奴尸兄吞入了体内，同时生产出来的，也都是攻击力强大的血族尸兄。

　　一时之间，炎黄尸兄与倭奴尸兄的战局僵持了下来，双方大砍大杀，但防线却再没有退后半步。

　　但凌澜知道，这一切都是假象！

　　如今胜负的关键，全在白小飞一人身上。白小飞就是一面旗帜，如果白小飞被杀，炎黄尸兄立刻会垮掉，不，垮掉的，并不仅仅是炎黄尸兄，就连自己这些战斗在白小飞身边的伙伴们，也会失去战斗意志。

　　凌澜突然一怔，该死，自己一直以为母体树才是徐福的目标，可是，如果徐福的目标从来不在母体树身上，而是白小飞身上呢？

　　自从龙且与夏姑混战不休后，炎黄反击倭奴尸兄的大旗，其实一直由白小飞高举着！

　　是他带领着伙伴们东征西讨，死死守住了沿海防线，让后方的百姓能在那条看似脆弱的薄薄的防线后面安居乐业。

　　是他培育出了恐龙尸兄战队，让这些远古凶兽，成了人民的保护神。

　　是他深入倭奴，一举毁灭了五棵倭奴母体树，让倭奴尸兄难以为继。

　　是白小飞，一直以来，徐福、倭奴尸兄的真正心头大患，正是白小飞！

　　对白小飞，徐福一定欲除之而后快！对徐福而言，如果人生的第一大敌是龙且，那第二个必须消灭的对手，就是白小飞！

　　但是，徐福想要对付白小飞并不容易，一来，因为身体所限，他不可能亲自手对付白小飞，二来，白小飞身手不俗，就算是如今功力只有顶峰时的一半，可他打不过却能逃，就算是炎魔对上他，最多只能伤他，而杀不了他。

　　可是，如果白小飞置身在一个空间并不大的环境内，同时又有对他而言极重要的东西要保护，根本就没考虑到要逃跑。这个时候，徐福突然派出手下的强力尸兄给予致命一击，又会发生什么事？！

　　凌澜环目四顾，头上，是无际的蓝天，凤鸟正带着众飞行类尸兄，在航母战机的配合下，与倭奴鸟类尸兄激战，海里，章鱼尸兄和滑齿龙尸兄，正在倭奴的海龟尸兄和海王龙尸兄拼死搏斗，不时激起冲天的浪花。

　　小岛一般的移动平台上不靠天下不着地，飘浮在海上，离最近的陆地都很远，这，就是绝境，一个为白小飞布下的绝境！

　　凌澜的意识闪电一股闯入白小飞的脑海：“白小飞！小心！倭奴尸兄是冲着你来的！”

　　凌澜一句话没说完，轰，一股高高的火炬冲破了移动浮台的钢铁甲板，冲天而起，将母体树的一条分枝给点成了熊熊燃烧的蜡烛，枝头上的正结着的果实有的被烧焦，有的落到地上，发育没有完全成熟的尸兄冒着烟从里面钻出来，在甲板上滚了滚就瘫倒不动了！

　　好凶残的一把火！是炎魔！

　　“保护母体树！”白小飞骑着铁马尸兄疾冲而去，这时，他早就将凌澜的警告丢到了一边，只想着救母体树。

　　一股更粗更旺的火焰从移动平台下窜了出来，伴随着火焰破甲板而出的，还有一个巨大的身影，是炎魔！

　　炎魔终于忍不住亲自动手了，他一跳上移动平台，就向四周喷吐出了一圈火焰，逼得小惠小薇等人连连后退，余晓佳紧急用旋风卷来海水也扑不灭这火，炎魔的火甚至让钢铁做成的移动平台都自行燃烧了起来。

　　这时，一个身影跃了过去，双掌连拍，降龙十八掌！空明拳！一至钢，一至柔，一生一死，源源不绝。是乔峰，在他的掌风声中，炎魔的魔火一片一片被熄灭。

　　白小飞毫不迟疑，一刀，向炎魔劈了下去，炎魔从背后抽出一把岩浆双手剑，迎了上来，铛，大关刀和双手剑相击，无数岩浆飞溅出来，被岩浆粘着皮肤的，无论是炎黄还是倭奴尸兄都是长声惨叫，因为这岩浆如附骨之蛆，一直要烧穿尸兄的皮肉，掉落到甲板上才势尽。

　　铛铛铛，白小飞和炎魔又换了几招，然而大关刀每次劈开岩浆，一回刀，新的岩浆又会覆盖炎魔的身体。

　　白小飞的手隐隐在颤抖，炎魔出乎意料的强，每一刀的反震之力，都让白小飞掌控不住刀柄，大关刀几乎要脱手飞出！

　　白小飞悄悄摸出了一把金针，借着又一次进攻，金针疾飞而出。

　　命中！

　　金针全都命中炎魔的穴位，然而，炎魔的体表就是高温的流动的岩浆，这金针刚碰着炎魔的身体，立刻融化，根本没对炎魔产生任何影响。

　　说时迟那时快，白小飞数次攻击都没有制住炎魔，反而被炎魔抓住了攻击的机会，一只滴着赤红岩浆的巨掌，向着白小飞的脸拍了过来。

　　轰，一只如小山岳一样的身影从旁边扑过来挡在了白小飞面前，是霸皇龙尸兄，它眼见白小飞处于危险境地，干脆拿自己当盾牌，挡在了炎魔面前。

　　炎魔的岩浆掌穿透了霸皇龙尸兄的腹部，将它的内脏直接烧灼成了灰烬，霸皇龙尸兄悲吼一声，轰然倒塌在移动平台上。

　　啊！白小飞大吼一声，这霸皇龙尸兄身上有他的基因，在他眼里看来，和自己的孩子差不多。

　　这时，小惠小薇也飞了过来：“霸皇龙，你没事吧？！”其关切之情，倒和一个母亲差不多，原来，当初霸皇龙重生时，白小飞向小惠小薇就讨要鲜血，提取女性基因，为霸皇龙之母。

　　小惠小薇各献出了一半的血，所以霸皇龙就如她们的孩子一样，这时忽见霸皇龙受伤，控制不住自己的焦急，居然扔下当面对敌的倭奴尸兄，跑了过来救护霸皇龙。

　　轰轰轰，小惠向炎魔连发数枚导弹，炎魔甩出了几团岩浆拦截，导弹凌空爆炸，虽然有部分弹片击中了炎魔，但并没有给他造成实质性的伤害。


第686章 渡海之战（五）

　　小薇抱来很多倭奴尸兄的残肢碎肉，全都塞在霸皇龙巨大的伤口处，然后又将自己的蝴蝶翅膀盖在了伤口处，一片五彩的晶粉从她的翅膀上抖落，晶粉碰触霸皇龙的伤口后，那伤口以肉眼要见速度快速恢复。

　　这是小薇进化出的又一项本领，她在异世界同样明悟了生死界线，这只是与画皮相类似的表面基因重组之法而已，能够快速修补战场上的肢体和伤口。只可惜的是，修复的身体不如原先的强悍，只是让伤者在战场上能多坚持一会儿，等候后方的救援。

　　小薇左右一扫看到还有更多的炎黄尸兄被炎魔的魔火所灼伤，干脆腾空而起，将背后的蝴蝶翅膀展开，五彩晶粉漫天而下，粘着晶粉的尸兄快速恢复。

　　小薇撒完晶粉，翅膀一收，就直跌下来，这撒扬晶粉甚至极耗她的元气，小惠见状连忙降落下来，将小薇抱进了铁树机甲保护起来。

　　白小飞怒吼连连，与炎魔战在一处，幸好铁马尸兄不怕烈火烧灼，它连太阳真火也不怕，更何况是魔火，白小飞虽然不能战胜炎魔，却死死缠住了他，让他无法腾手再攻击母体树。

　　母体树也知道到了紧急关头，不顾自己受伤依然源源不绝为受伤的炎黄尸兄治疗，她此时来不及培育新的尸兄了，毕竟培育新尸兄需要耗费的时间和物质都比治疗受伤的尸兄要多得多。

　　这时，不仅是移动平台上的炎黄尸兄，就连外围的飞行类尸兄和鱼类尸兄在受伤后，也紧急赶回来，接受母体树救治后，再次冲上前线。

　　也正是有母体树这形同作蹩器一样的存在，炎黄尸兄在面对倭奴尸兄一面倒的攻击时，才支撑到了现在。

　　白小飞缠着炎魔，突然对余晓佳吼道：“余晓佳，冰！”

　　余晓佳一怔，继而明白过来，白小飞是想用冰来对付炎魔，余晓佳咬着唇，用力摇了摇头：“不行的，白小飞，我压缩空气凝结出的冰面积太小了，就算是冰蛇在场，他也无法用冰封住炎魔的，炎魔就是个活动的岩浆池！”

　　白小飞来不及解释，他闪开炎魔的一记重拳，再次吼道：“往炎魔脚下铺冰！”

　　余晓佳的视线投向炎魔的脚下，炎魔每一步踏出，都会在钢铁甲板上留下一团熊熊燃烧的岩浆，以至于乔峰也不断出手，用打狗棍法，将这一团团岩浆挑落海里——难道说，白小飞是想用冰来熄灭岩浆？这薄薄的一层冰，一下子就会被岩浆融化吧？怎么可能熄灭岩浆？

　　余晓佳还在迟疑，白小飞突然大叫一声，却是炎魔身上突然爆出无数小岩浆团，他避之不及，有一团拇指大的岩浆溅在了他的肩膀上，如同附骨之蚀，穿透皮肉，直烧进去。

　　白小飞反手一掌削下了自己肩膀上的一大块肉，将肉和里面的岩浆都扔到了地上，这才阻止了岩浆的进一步烧灼。

　　炎魔看着白小飞自残肢体，得意得哈哈大笑：“白小飞，这一招地狱蚀灼烧味道怎么样？你小子只敢化妆成尸兄偷偷摸摸对我们母体树下手，面对面真刀真枪的干，你根本不是我的对手。呸，什么龙且的亲传弟子，你们支那人就是只会吹牛！”

　　余晓佳看到白小飞受重伤，再不迟疑，一声清喝，手一挥从海里掀起一波浪花，极寒的空气从浪花表面拂过，当浪花泼到钢铁甲板上时，已经变成了大面积的冰层。

　　只不过，这冰层厚度并不大，也就数厘米，对炎魔而言，似乎只要呵一口气，就能把这冰层融化。

　　炎魔根本没理余晓佳的这番小动作，他只顾着紧追白小飞，杀了白小飞才是真正的大功，其他的包括母体树、余晓佳、小惠、小薇在内，都不放在他的眼里。

　　白小飞跃上了冰层，借助着冰面，脚尖一点，如风一样掠过，余晓佳这才明白，原来白小飞是利用冰面滑行，她双手连挥，在钢铁甲板上铺上了范围更大的冰层。

　　炎魔狞笑着，重重一脚踩上了冰面，向白小飞的背影狂扑了过去。

　　炎魔的全身都被火包围着，赭色的火，黑红的岩浆，那薄薄的冰层，似乎只要一脚踩下去，就会直接融化、蒸发，甚至连下面的钢铁甲板都能洞穿。

　　炎魔的脚，重重踩了下去，然后——然后他一个踉跄，摔倒了！

　　炎魔摔倒了！居然被薄薄的冰面给滑倒了！

　　余晓佳敏锐地观察到，当炎魔流淌着岩浆的脚踩上冰面时，剧烈的高温的确在转眼间就将冰面给融化了，但是，岩浆的温度实在是太高了，上千度的高度不仅仅是将冰面融化，而是直接转化成了蒸汽！

　　于是在冰面与炎魔的脚之间，平空出现了一个蒸汽层，这蒸汽层垫在炎魔的岩浆脚和冰层之间，既阻止了岩浆进一步融化冰层，又让炎魔一脚踩空——这可是真正的“踩空”，踩在了空气上。

　　所以，炎魔摔倒了。

　　炎魔就如同一个刚学步的孩子，张开双手，在冰层上摇摇摆摆晃动着，然后摔了个结结实实的嘴啃泥！

　　这一结果出乎所有人的意料，余晓佳一怔之后，欢呼一声，双手连挥，在钢铁四板上铺上了更多的冰层。

　　白小飞不知何时在鞋子底上绑上了母体树扔下的两根枝条，如同滑刀鞋一样在冰层上优雅的滑行，不时欺近炎魔，在他的身上砍上一两刀。

　　炎魔怒吼着，几次三番想从冰面上爬起来，追击白小飞，可都是走不了几步，就重重一跤摔倒。

　　炎魔愤怒了，这点上不了平台的小把戏，根本伤害不了他，可是却将他弄得极为狼狈，在一众倭奴尸兄面前大大丢了面子，倭奴的国民性格是极重脸面的，他摔倒的模样比白小飞直接杀了他，还让炎魔恼怒！

　　炎魔大吼一声：“岩浆灭世！”

　　他的躯体突然转化成一团赤热的岩浆，范围有百米之大，居然是想直接将冰层融化光。


第687章 渡海之战（六）

　　现场顿时一片雾气蒸腾，却是大量的冰被岩浆所汽化，形成了飘散不去的雾气。

　　炎魔刚要狂笑，突然觉得自己岩浆凝聚而成的躯体，有些难以受控制，他、他觉得自己的身体正急剧扩大，没错，就是在扩大！

　　大团大团的赤热的岩浆的确快速融化了大面积的冰块，但是，与此同时，岩浆却在极速膨胀，原本是半固体半液体的岩浆在冰块、蒸汽的作用下，迅速凝固，变成了岩石，然而，这岩石内部却充满了气泡——浮石！这是火山岩浆形成的特殊岩石——浮石！

　　白小飞曾经有块浮石，那是他到长白山旅游时在火山口遗迹捡的，有篮球大小，放在脸盆里却能浮起来，他当宝贝一样送给了小薇。

　　岩浆很可怕，但当岩浆和高温蒸汽相结合，变成浮石时，却一点不可怕。

　　白小飞在冰面上飞速滑过来，大关刀一刀劈下，浮石应手而碎！

　　太脆了，浮石太脆了，就连小孩子拿个铁榔头都能把浮石砸成粉末。

　　炎魔咆哮着，声音中带着恐慌，白小飞刚才这一击，击碎了他的半条胳膊，自从风魔灰太郎变异成炎魔后，他从来没觉得自己是这样的不堪一击，一片薄薄的，只能让孩子们用来溜冰玩的冰面，居然就将自己给击败了！

　　炎魔却不知道，他错误的使用了火的力量，如果他只是单纯用火烧的话，余晓佳制作出来的冰面很快就会融化，炎魔只要用高温加热钢铁甲板，甲板就会变成一个超级大的平底锅，然后轻而易举将上面的冰层融化。可是炎魔却错误地使用了岩浆，以至于自己成了一块易碎的浮石。

　　炎魔急剧收回岩浆，甚至熄灭了自己身上的火，这时，他的躯体变成了火山岩——这是世界上最坚硬的岩石之一——他的胳膊也已经复原，再次和白小飞战在了一处。只不过，炎魔失去了自己最得心应手的岩浆火的协助，只能与灵动的白小飞战个平手。

　　白小飞长长松了口气，局面总算掰回了一点，只要自己能牵制住炎魔，移动平台靠上鸡笼港时，母体树就彻底安全了。

　　事实上，战场的局势比白小飞担忧得要好得多，也许是看到力量最强大的炎魔都无法战胜白小飞，倭奴尸兄的士气有所低落，攻击有所放缓，这让母体树有更多时间治疗受伤的炎黄尸兄，再将他们送到前线上。双方的战势，一时居然僵持了下来。

　　哗啦，移动平台的边缘伸上一只手，扒住了甲板，一只葫芦从海里探了出来——嗯，那是葫芦娃尸兄头上的标志物，是葫芦娃尸兄，他刚才落到海里后居然并没有死，而是挣扎着游了回来。这家伙倒也是个命大的。

　　开胃奶正在附近战斗，这时一甩脖子上的黑蛇，将正在奋力想爬上甲板的葫芦娃尸兄给拉了上来，他一眼看到葫芦娜娃尸兄双翅羽毛残破，身上有个大洞正在流血，忙道：“快，回母体树治疗。”

　　葫芦娃尸兄点点头，一拐一拐向母体树挣扎而去，小薇、余晓佳和葫芦娃说起来也算是“老朋友”了，这也是她们和葫芦娃尸兄第一次站在一起，并肩作战，小薇冲着余晓佳嚷道：“帮葫芦娃一把！”

　　余晓佳会意，她手一挥，葫芦娃尸兄在一股旋风下凌空飞起，向母体树落去，母体树已经伸展出藤蔓准备接住葫芦娃尸兄。

　　葫芦娃尸兄得到相助，脸含笑意，甚至在空中向小薇和余晓佳点了点头，表示谢意。

　　白小飞正和炎魔纠缠在一起，用眼角看到了这一幕，也看到了葫芦娃尸兄眼中的笑意，当他再次将视线凝聚在面前的炎魔身上时，居然发现炎魔的眼中，也有一丝笑意，那笑意，分明和葫芦娃尸兄眼中的笑意一模一样！

　　那是计谋得逞的冷笑！

　　葫芦娃尸兄绝对不会有这样的笑容，这货就是个逗逼！自从白小飞与葫芦娃尸兄在动漫展馆外相遇，这货就一直纠缠着白小飞，葫芦娃尸兄会生吃活人，会从巨人尸兄肚子里钻出来，会对着电视机大跳骑马舞，会被电线缠成一只大王八，会被白小飞忽悠昏脑子——但是，这货绝对不会这样的笑！

　　奸笑！

　　“小心！”白小飞大吼一声，硬生生顿住了对炎魔的攻击，强行转过身来，向葫芦娃尸兄扑去——

　　其他的人还不知所措，不知道白小飞大吼大叫“小心”是什么意思，这时，移动平台的甲板旁又翻上来一个水淋淋的身影，那居然是又一个葫芦娃尸兄。

　　后爬上移动平台的葫芦娃尸兄气急败坏地吼道：“他是假的！那个葫芦娃尸兄是假的！”

　　然而，一切已经迟了，那只假的葫芦娃尸兄正借着余晓佳的风力，向母体树飞去，身在空中，已经摘下了自己头上的葫芦型装饰物，冲着母体树一扬——一股黑漆一样的液体，向母体树泼去！

　　假葫芦娃尸兄眼见得手，嘴里发出了得意的尖笑声，是色魔，假扮葫芦娃尸兄的，正是变形术天下第一的色魔！

　　原来，徐福命令炎魔色魔攻击的对象，并不是白小飞，而始终是炎黄的母体树！只是徐福利用种种假象，干扰了众人的判断，甚至连聪明如凌澜，也一时上当了。当众人将注意力全转移到保护白小飞身上时，变形成葫芦娃尸兄的色魔却一击得手！

　　迟了，一切都迟了，白小飞与炎魔纠缠在一起，而小惠、小薇、乔峰、余晓佳等人却全在外围，眼见着色魔手里的墨汁向母体树泼去，人人都束手无策。

　　白小飞不管不顾，身后空门大开，凌空向母体树扑去，炎魔一拳击出，火山岩凝结成的巨拳突然再次转化成岩浆，正中白小飞背心，在一阵骨骼碎裂声中，白小飞喷出一股鲜血，身体却借此巨力，向母体树飞去——

　　扑，凌空飞来的白小飞正好挡在了墨汁和母体树之间，色魔泼向母体树的墨汁半滴不剩，全都洒在了他的身上！

　　小惠和小薇尖叫一声，齐齐腾空而起，接住了从空中无力摔落下来的白小飞，霸皇龙不顾自身伤重，如同小山一样向炎魔冲了过去，乔峰、余晓佳、小胖、开胃奶等人也都分头冲着炎魔、色魔扑来。

　　炎魔和色魔也没想到徐福老祖宗赠予的一葫芦墨汁全泼到了白小飞身上，他们两人其实也不知道这墨汁有什么用，只知道徐福老祖宗命令他们两人将这墨汁泼在母体树上就算大功告成，说什么只要有一滴墨汁泼在母体树上，也算是成功得手了。

　　色魔刚才用力一甩葫芦，将里面的墨汁全都甩了出去，此时想再次攻击，已经没有墨汁可用了，她眼见着余晓佳、小胖等人气势汹汹扑过来，拼了一条命也要为白小飞报仇敌的样子，一心保命，尖叫一声，转身就逃。

　　这色魔充分发挥了变形术的妙用，每一步都变换一个身形，一会儿是余晓佳、一会儿是小胖，突然又是乔峰，让面对她的众人出手时都是一怔，这呆怔的时间虽然短，却已经足够色魔逃跑的了。色魔最后化形成一只普通的倭奴尸兄，一头跳到海里，消失不见。

　　炎魔见色魔逃了，重重一跺脚，硬生生踩坏了一片移动平台，直接在平台上开了个通向海里的大洞，咕咚一声，也跳到了海里。

　　开胃奶和小胖正要追击，凌澜高声道：“回来！保护白小飞和母体树！我们不能中了声东击西之计！”

　　凌澜的心中一阵阵懊悔，她没想到自己一直以为比他人聪明，却没想到被徐福以小花招给骗了，此时大错已成，就再不能乱了阵脚，给敌人可乘之机了。

　　众人心中一凛，连忙重新布防，凌澜和余晓佳这才赶到小惠和小薇的身边：“白小飞怎么样？”

　　小惠哽咽着道：“白小飞还有气——他伤得太重了！”

　　凌澜定睛一看，只见躺小薇怀里的白小飞胸口开出一个大洞，那是炎魔的岩浆拳造成的，高温岩浆将白小飞的皮肉内脏全都烧灼成了焦炭，白小飞双目紧闭，只有微弱的气息。

　　余晓佳利用自己对空气的精纯操纵能力，正在检查白小飞的体内，良久后，她松了口气：“白小飞虽然受伤很重，但并没有性命危险。”凌澜也道：“余晓佳说得没错，我能感应到，白小飞的元气依然生生不息，只要加以调养，他一定能恢复健康。”

　　母体树的树干上，浮出了女性的人脸：“让我来照顾白小飞吧，我可以修补他肉体的伤痕。”

　　余晓佳一怔：“母体树，我知道你可以治疗修复尸兄，可白小飞是人啊。”

　　小惠在旁边道：“没关系，让母体树试试吧，据我所知，前段时间母体树一直在和尼玛一起展开一项研究，那就是利用母体树超强的修复和治疗肉体的能力，对人类进行医治。”


第688章 渡海之战（七）

　　母体树点点头：“不错，因为尼玛认为，尸兄和人类都是碳基生命体，在基因上有很高的重合度，只要是进行一些普通的肉体再生，不涉及基因的重组和修改，母体树对人类而言，是最高效最神奇的治疗机器。白小飞这样的伤，如果用普通常规的治疗手段，非常难以康复，但如果让我来治疗的话——”母体树顿了顿，颇有信心地道：“只要给我半天时间，我就能完全治好白小飞。”

　　这倒不是母体树吹嘘，那些缺了半边的尸兄经母体树治疗，半枝烟就能重新上战场，如果不是考虑到白小飞身份特殊，需要精心治疗，甚至让他康复后的身体比原先的更加强大，母体树根本不需要半天治疗时间。

　　小惠急道：“那还等什么？快，把白小飞送到母体树那儿。”她一时情急，甚至语气里略带了一点埋怨小薇的意思，因为小薇一直抱着白小飞并没有松手。

　　“墨汁。”小薇道。

　　“什么？”不仅是小惠，旁边余晓佳、乔峰、小胖等心急如焚的众人都是一呆，没明白小薇这句没头没脑的话。

　　“墨汁。”小薇抬起头，满脸都是凝重：“色魔泼向母体树的墨汁，全都泼到了白小飞身上，可是，现在他身上一点没有那些黑汁的痕迹，连一滴都没有！”

　　小惠凝目一看，甚至动手翻动了一下白小飞沉重的身躯，果然没看到他的身上有任何墨汁的痕迹——这可真是奇怪了，白小飞以自己为肉盾，挡在母体树面前时，大伙儿都看到了大片墨汁洒到了白小飞身上，按道理说，总有些黑点残留在白小飞身上。

　　小胖急道：“这个时候还管什么墨汁不墨汁的，既然白小飞身上没有什么别的异常，赶紧送进母体树治疗啊！”

　　余晓佳却摇了摇头：“不要乱来，小胖，你忘了，白小飞此前一直提醒我们，徐福有可能用我们施放在倭奴母体树上的植物病毒，转而来攻击我们的母体树。也许，那墨汁就是植物病毒，如果我们把已经感染了植物病毒的白小飞送进母体树，转而也感染了母体树可怎么办？白小飞以前在东京就是用这一招感染了色魔的母体树的。前车之鉴，不可不防。”

　　小胖道：“这道理我当然知道，可是白小飞身上并没有任何植物病毒的痕迹啊，难道我们就眼睁睁看着他重伤不管吗？”

　　凌澜点了点头：“小胖说得对，我的确没感应到任何植物病毒的痕迹，要知道，植物病毒其实也是种生命，我理应感应得到。也许，那墨汁并不是什么植物病毒——”

　　小惠抢着道：“不管那墨汁是什么东西，只要是从徐福老鬼手里流出来的，肯定不是好货！我担心白小飞如果长时间得不到治疗，只凭自己的身体缓慢康复，会不会有所危险——”

　　这时，一条藤蔓缓缓探了过来，将小薇怀里的白小飞卷了过去，是母体树。母体树树干上的女性面孔道：“白小飞是为了保护我才受伤的，现在，到了我来救白小飞的时候了。”

　　小薇一惊：“可是那植物病毒——”

　　母体树一笑：“没关系，你们忘了？这植物病毒本就是我与尼玛联手发明的，对这植物病毒的特性最了解不过，如果白小飞身上真感染了这种病毒，我有办法解决的。”

　　母体树说谎了，这植物病毒极为可怕，就连她自己也抵抗不了，其实小惠小薇等人也明白这点，但是，为了及时救白小飞，大家互相默默交流着视线，最终还是无声地点了点头——就冒这一次险吧，为了白小飞，值得。

　　白小飞被小薇缓缓送进了母体树展开的一朵巨大的蓓蕾内，花苞轻柔地合上，开始对白小飞进行治疗。

　　没有人发现，在花苞内部，一动不动躺着的白小飞身体内突然冒出一片墨汁，这墨汁，正是色魔泼向母体树的。

　　墨汁，正是植物病毒！

　　只不过，这植物病毒经过了徐福的进一步改良，病毒的作用不再是杀死母体树，而是改变母体树的尸性，让她为徐福所用！

　　狡诈的徐福在倭奴母体树的残骸上，发现了独特的植物病毒后，立刻明白过来这种隐秘的高传染性病毒的妙用，但他并不满足用仅仅使用这种病毒来杀死炎黄唯一的母体树。

　　徐福想要的，是将炎黄的母体树化为己用！

　　徐福需要大量的倭奴尸兄，为他在周边各国捕捉人口，但他自己却致力于破碎虚空找到仙人界，所以不愿意浪费一点元气，再重新创造出新的倭奴母体树。

　　于是，徐福将主意打到了炎黄母体树身上，如果能用某种方法，转变炎黄的母体树，让她给自己培育倭奴尸兄，那可是意外之喜。

　　想想看，倭奴尸兄与炎黄尸兄在外表上并没有什么明显的差别，只不过一个忠于徐福一个忠于龙且，如果母体树暗中归顺于徐福，母体树培育出来的尸兄全成了倭奴的势力，那徐福就平添了一股生力军。

　　母体树的重任是培育大量的尸兄，帮助白小飞进行海外远征，可如果母体树培育出来的全是倭奴尸兄，它们表面上服从白小飞的命令，其实却是在为徐福开拓海外，那是一件多么美妙的事情。

　　徐福对病毒的研究有独到之处，要知道，臭名昭著的七三一部队其实就是徐福的手下，专门为徐福开展各种人体生化试验，于是徐福改造了尼玛发明的植物病毒，新的植物病毒不再致命，而是，改变母体树的尸性！

　　尸兄皆有尸性，当尸性超过某个平衡点时，尸兄就表现为狂性大发，吞噬一切。

　　徐福在植物病毒体内，移植入了来自他体内尸性的本源元气，这一元气可以很深的隐藏在被感染者体内，却又无时无刻不在侵蚀被感染者的内心，直到他完全被尸兄黑暗的一面所吞没，成为一头只知道吞噬血食的凶兽！


第689章 渡海之战（八）

　　这一可怕的植物病毒，唯一的缺陷是，它的本源DNA是针对植物类尸兄开发的，所以只能感染植物类尸兄，要不然，徐福只要将这病毒扩散开去，全世界的人类都将变成血族尸兄。

　　徐福对炎魔色魔的命令很简单，攻击炎黄的母体树，借机将病毒洒到母体树身上，只要洒中一滴，就大功告成，可是没想到，在危急时刻，白小飞却挺身挡在了母体树面前，一葫芦病毒浓缩注液，全都泼在了白小飞身上。

　　炎魔和色魔的任务，其实是失败了，两人也顾不上和白小飞的伙伴们纠缠，保命要紧，直接就逃了。

　　白小飞受伤虽重，其实并没有致命的危险，以他现在对生命元气的认识，只要不是被挫骨扬灰，只要好好治疗一段时间，再重的伤势也能治好。

　　只是，小惠小薇以及他的朋友们关心过度，执意让母体树对白小飞进行治疗，以至于闯下了谁也不知道后果的大祸！

　　白小飞的多处内脏被炎魔的岩浆拳灼伤，其中包括部分心肌，如果这样的伤口放在别的武者身上，早就死了，但白小飞的祖传功法以及龙且给予的那滴金血，却牢牢地守护着白小飞的心脏和其他受损的器官。

　　如果有人能看到白小飞的体内的话，可以发现他受伤的部位，都有一层极淡的元气笼罩着，一道道如丝如缕的金光在脏器上来往流动，不禁阻止了脏器的进一步恶化，还隐隐在修复受伤部位。

　　这时，母体树的无数细小触须探入了白小飞的体内，开始修补白小飞的伤处。原本，面对异物入侵时，那元气和金光会阻止并且反扑，可是，元气和金光察觉这些外来者是母体树的一部分，本源都是龙且，于是自动退了下去，放开了防守。

　　母体树的触须携带着大量的营养物质，直接修复白小飞细胞级别的损伤，这种治疗是最高明不过，治疗完成后，连一点痕迹都不会留下。

　　然而，母体树并没有察觉，一丝丝墨汁此时也随着自己的触须，渗透入了白小飞的体内！

　　这正是被徐福改良过的植物病毒！

　　要知道这植物病毒原本也是母体树培育出来的，包含着本源的基因，所以母体树自然而然将它视为自己的一部分，悄无声息地，将植物病毒也输入了白小飞的体内。包含着来自徐福的尸性的植物病毒，被与白小飞的细胞结合，成为他的基因的一部分，细胞核的重要组成部分，融入了白小飞的身体。

　　——这并不是植物病毒的主动感染，而是母体树硬生生将植物病毒与白小飞的基因相融合，母体树做到了徐福做不到的事！

　　其中有一缕墨汁顺着母体树的触须，向白小飞受损的心脏渗透，白小飞体内的龙且精血似乎感应到了什么，金光一闪，挡住了触须。母体树发现了异常，她再次探出了触须，金光又是一闪，再次挡住了。

　　母体树有些急了，白小飞的这处心肌受损是全身伤处最严重的地方，如果不及时修复会大大拖延他的伤势康复，于是母体树强力将触须向心肌探去。

　　金光在白小飞心脏内打着转，它可以主动反击母体树的触须，但是，母体树和自己都是龙且的一部分，甚至可以看成龙且生命的外延，伤害母体树，就是在伤害龙且。

　　金光缓缓退缩了，它只感应到有些异常，并不能确认真正的危险来自何处，不愿意与母体树强行作对，终于放弃了自己的防守。

　　母体树的触须包裹住了白小飞的心脏，很快，心肌受损处就被新的健康的细胞给覆盖了，而那一缕似有似无的墨迹，也顺势潜入白小飞的心脏，消失于无形。

　　白小飞缓缓睁开了眼，他一眼看到，小惠、小薇、余晓佳、乔峰等人团团围着自己，正以关切地目光打量着自己的身体。

　　白小飞一低头，这才发现自己全身赤裸着躺在母体树的果实里，身上有几处淡淡的新生肌肤的痕迹，这些肌肤显然是刚刚成长出来的，与旁边的皮肤颜色稍有不同。

　　白小飞立刻明白过来发生了什么事，他抚了抚自己的身体，笑道：“是母体树救了我吗？”

　　母体树探过一条藤蔓，藤蔓上一朵盛开的鲜花轻声道：“不，是你救了我，如果不是你挡住了色魔泼出的植物病毒，我已经中毒了。其实你的伤自己也会愈合，我只是加快了你康复的速度而已。”

　　白小飞挺身站了起来，随手接过了开胃奶递过来的一套衣服，边穿边问众人：“情况怎么样？炎魔和色魔呢？”

　　凌说道：“炎魔和色魔失手后，第一时间就逃走了，如今只有一些普通的倭奴尸兄在骚扰我们，但霸皇龙带着他的小兄弟们完全能挡住攻击。”

　　白小飞又问：“移动平台的推进装置呢？还能航行吗？”

　　凌说道：“推进装置剩下的了三分之一的功率，速度有所下降，但滑齿龙和章鱼尸兄已经战胜了倭奴海龟尸兄，并且将海王龙尸兄远远驱逐了出去，它们很快就能返回来拉动移动平台。另外还有个好消息，凤鸟老伯正在赶回来，老伯说除了掉了几片羽毛并没有大碍。”

　　白小飞松了口气，看起来倭奴尸兄是放弃进攻了，也许色魔手里的植物病毒就只有这一葫芦，一击不中，不得不远遁。

　　白小飞想了想道：“我知道大家在刚才倭奴尸兄的凶猛进攻中损失较重，但我希望大伙儿能坚持住，将残余的倭奴尸兄驱赶出我们的警戒范围，确保母体树安全登上台湾岛。”

　　众人应了一声，纷纷散开率领尸兄们主动进攻倭奴尸兄。不一会儿，凤鸟和滑齿龙、章鱼尸兄等也顺利返回，在他们的牵引拉动下，移动平台得以用更快的速度向台湾前进。

　　白小飞眼见一切顺利，大大松了口气，这时，一颗果实从母体树上掉了下来，果皮裂开，一个熟悉的身影钻了出来，是葫芦娃尸兄！

　　葫芦娃尸兄此前受了重伤，却挣扎着回到了移动平台，在最危险的时刻，揭穿了色魔的真相，说起来还算是半个功臣，白小飞仔细打量他，只见葫芦娃尸兄的伤势早就已经愈合，不，不仅仅是愈合，这货又进化了，背上又生出了一对薄膜一样的翅膀。

　　白小飞对葫芦娃尸兄笑道：“葫芦娃，你又吃了什么倭奴尸兄？又有新进化了？”

　　葫芦娃尸兄得意洋洋地扇动着自己的新翅膀：“是一只倭奴蝙蝠尸兄，这家伙不开眼，看我受伤了想偷袭我，反而被我吃了。嘿嘿，白小飞，我们跟着你远征海外可是有福了，这离开炎黄大陆才多长时间，我已经吃了好几只倭奴尸兄了，实力越来越强了。”

　　白小飞摇摇头又点点头，这葫芦娃尸兄代表的血族尸兄才是真正的“战斗种族”，越战斗越血腥，越会快速进化，天生是为战斗杀戮而生的。

　　白小飞心中一动，其实自己的祖传功法不也是如此？只有不停的战斗，才能让自己功力不断增长，当初在异世界大开杀戒的日子，也是自己功力增长最快的日子，这样看起来，祖传功法和血族尸兄的进化大法，倒是有异曲同工之妙。幸好，自己不需要吞噬敌人的肢体都能进化。

　　至于杀人嘛——哼哼，谁敢和炎黄作对，杀了就杀了。杀得千万人，既为雄中雄！

　　入夜，移动平台终于顺利靠上了鸡笼港，白小飞等人在海峡的一战，同样通过卫星直播传遍了全世界，包括台湾人在内都看到了白小飞力挑徐福手下的炎魔色魔两大魔头而不落于下风。此战，无形中大大提高了白小飞的威望。

　　鸡笼港码头上，小台北组织了大量群众“自发”欢迎白小飞一行，一时间，码头上红旗招展，锣鼓喧天，彩灯缤纷，欢声沸腾，搞得白小飞哭笑不得，这小台北不愧是当过北漂的，把大陆那套大忽悠全都学全了。

　　母体树一上岸，直接就把阳明山地下基地给占了，如今母体树没有多余的时间挖掘新的地下城，阳明山基地多年来为了防备大陆的攻击，防卫设施倒也算得上严密，完全可以直接用来当做尸兄基地。

　　母体树一扎下根，无数的根系和藤蔓就扩散开去，吸收无穷无尽的矿物质，批量生产尸兄——这一次，母体树生产的全都是血族尸兄。

　　炎黄尸兄海外远征大军的总基地，这才算是真正的建成，今后依托台湾岛，无穷无尽的尸兄将冲向周边各地区。

　　小台北等人也很兴奋，白小飞的势力越强，越证明她们跟对了人，小台北缠着白小飞叽叽喳喳汇报了近期的工作，特别告诉白小飞原本蓝营绿营的当政者，全都被她打包送到了京城，小台北得意扬扬的道：“没有这些无能的家伙扯腿，我们办事方便多了。还有啊，飞将军，那些家伙因为走得急，家里很多财富都来不及收拾，被我们搜查出了很多现金，光其中一家就有好几个亿的新台币——”


第690章 征伐！（一）

　　白小飞一怔：“喂喂，慢着慢着，你们这是搞什么？打土豪分田地吗？咱们现在是法制社会，不搞这一套的。”

　　小台北扁了扁嘴：“安啦安啦，没事的，咱们把这些现金都没收了，那些倒霉的家伙也不敢哼一声，因为根据他们以往自己申报的财产，根本没有这样大笔的现金，换句话说，这些钱都是不明来历的。他们否认还来不及，怎么敢承认？谁承认这些现金是他自己的，谁就要去做牢。嘿嘿，这下他们坐的可是大陆的牢，不是台湾的牢，就得好好尝尝喝水死睡觉死被自杀的厉害了，没机会装几天病就能出来了。”

　　白小飞并不是墨守成规的性子，他耸了耸肩膀：“那好，台湾的市政重建正需要大量的资金，小台北你就把这些钱全都充公，用来建设新的城市吧。不过——”白小飞的神色一肃：“你和你的同伴们可不能把这钱捞到自己的腰包里，否则的话——”

　　小台北急声道：“你放心，我可是知道大陆对贪官的严厉处罚的，那可不止是做牢，是要杀头的。”

　　白小飞道：“你知道就好，要是被我发现有谁拿了不该拿钱，也不用坐牢，杀头，我直接把那黑了心的家伙扔给尸兄——现在台湾可是战区，一切军法从事！”

　　送走小台北后，一直在旁边听着的小惠小薇凑了过来，小惠轻笑着道：“小台北毕竟年纪还小，她只看着现金，却没想到，我们真正得到的财富却是土地。”

　　白小飞一怔：“土地——啊呀，我也糊涂了，这台湾和大陆不同，土地并不是国有，依然还是有地主的，而且还是大地主。那些当官的，十有八九都是大地主。他们现在跑到大陆去了，估计是不敢再回台湾了，台湾如今可是尸兄的大本营，给他们十个胆子也不敢回来。我们可以顺势宣布战时征收这些土地，有了这大片的土地在手，我们才能真正的重建台湾。”

　　小薇道：“正是这样，土地国有，这才是真正的解放台湾岛，这可比驻军、执政还重要。”

　　土改啊，没想到台湾的土改居然是在我白小飞手里完成的，白小飞心念至此不禁一阵得意。没有土改，哪有新中国，没有土改，哪有新台湾？这也亏得倭奴尸兄侵，让台湾的大地主屁滚尿流自己主动扔下土地逃跑了，要不然，白小飞有心土改，非杀得人头滚滚不可。虽然白小飞和率领下的尸兄根本不在乎杀人，但是总不能吃相太难看，好歹现在是讲究什么人权法制的新世纪对不对。

　　白小飞正在得意，心中突然闪过一个念头——其实，杀光那些高官大地主，再剥夺他们手里的资本和土地，才是真正一劳永逸的办法。现在这群家伙逃到了京城，出于宣传的目的，少不得要封他们几个官做做。这些家伙保住性命后，很可能又会心痛自己失去的财产，到时候如果他们拿着田契房证什么的，向自己索赔，自己倒是赔还是不赔？

　　如果干脆让自己手下的尸兄假冒倭奴尸兄吃了这些家伙，那才是真正的后顾无忧！

　　白小飞越想心里越出神，他没有发现，自己的眼睛子越来越红，突然，小惠推了他一把：“白小飞，你的眼睛怎么这样红？是没休息好吗？”

　　白小飞被打断了沉思，猛地扭过头，用凶狠的眼神瞪着小惠：“杀光他们！”

　　小惠被白小飞凶恶的样子吓得倒退了一步，差点摔倒在地，她和白小飞相处这样久，还从来没见过他如此狰狞恐怖的一面。

　　小薇也是一怔，忙上前扶住了小惠，冲着白小飞埋怨道：“这样大声作什么？看把小惠吓得。好端端的，你怎么又嚷嚷着杀人？杀什么人？”

　　白小飞自己也有些迷糊，不知道刚才的自己哪来的火气，他忙向小惠道歉：“对不住啊，我刚才满脑子想着如何处置台湾的旧官员的问题，一时想岔了，有点控制不住情绪。”

　　小惠摆了摆手：“没事的。白小飞，其实你也不用想得太多，那些旧官员老派政治人物用句套话讲，都是被扫到历史垃圾堆里的货色，台湾已经在我们实际控制之下，白小飞你想怎么建设就怎么建设，根本不用管有些苍蝇嗡嗡嗡。你可别忘了，我们可都是可怕凶残的尸兄，和我们讲理是没用的。”

　　白小飞拍着自己的额头：“没错没错，我们要建设一个新台湾，我才没那闲功夫和那些旧官员置气呢，而且我想以司令员的智慧，肯定会把那些官员留在京城，省得他们回来给我们捣乱。”

　　小惠看着白小飞言语恢复了正常，松了口气，她再仔细打量白小飞的眼睛，却发现白小飞的双眼清澈有神，根本没有什么血丝，她有些疑惑，难道说刚才自己看错了？

　　发生在白小飞、小惠、小薇之间的事件，只是个小小的插曲，炎黄尸兄要将台湾建设成大本营，要做的事千头万绪，大伙儿恨不得长出四只手四只脚来，到了晚上安息时，白小飞早就将此事给忘了。

　　这晚，小龙女又嚷嚷着要白小飞陪着睡，大伙儿怎么劝也劝不住，白小飞无奈之下，只得同意。

　　小龙女枕着白小飞的胳膊很快就沉沉睡去，白小飞累了一天，不一会儿也打起了呼噜。

　　月光穿过窗户，照着白小飞身上，一切都很平静，一切都很正常，可是突然之间，一层淡淡的黑色雾气从白小飞体内冒了出来，如同有着自己的生命一样，在白小飞身上游动着，钻入了他的各大要穴，而白小飞睡得正香，根本没有察觉。

　　这黑色雾气正是徐福亲手改良后的植物病毒，只不过，如今更应该称呼它是尸性病毒，它被母体树强行与白小飞的心脏等脏器结合后，在白小飞身体内扎下了根来，如今趁着白小飞熟睡，全身放松的机会，钻入了他的各处穴道，完全感染了他的全身！


第691章 征伐！（二）

　　不一时，在月光下，白小飞整个身体的皮肤全都成了黑色，而头发却是妖异的银白色，像极了龙且的头发。

　　那尸性病毒还不满足，它的本性和尸兄一样，都是吞噬一切，永不满足，白小飞仅仅是它感染的第一个对象，它还想感染更多的无辜者，比如说，白小飞的伙伴们——小惠、小薇、余晓佳、小胖、乔峰——

　　当然，接下来的第一个目标，就是小龙女，因为，小龙女就睡在白小飞身边，感染她只是轻而易举的事情。

　　一缕黑色雾气从白小飞鼻孔里冒了出来，犹如一条丑陋的黑虫，扭动着，向旁边的小龙女钻去。

　　小龙女紧紧抱着白小飞，如同一只树袋熊一样，睡得正香，嘴里还不时巴咂着，好像还在和露露一起吃零食。

　　尸性病毒化成的黑虫毫无妨碍地爬上了小龙女的身子，向她的鼻孔钻去，从这个位置，可以直达小龙女的脑前额叶，再感染她的大脑、心脏——

　　黑虫的半截身体已经钻进了小龙女的鼻孔，突然，小龙女打了个响亮的喷嚏，将黑虫从鼻子里打了出来，黑虫打了个滚，正想继续偷袭。

　　突然，小龙女睁开了眼睛，手一伸，一把抓住了黑虫，冷笑一声：“什么见不得人的鬼玩意儿，敢来偷袭本姑娘。”

　　小龙女，恢复正常了！在她感应到重大危险时，在自我保护的本能下，小龙女的灵魂摆脱了肉体的制约，能够自主行动了！

　　恢复清明的小龙女紧抓住不断扭动想逃脱的黑虫，厌恶地道：“哪里来的脏东西——嗯，有徐福的气息，又是这个老鬼，不但与我爹娘作对，如今还敢暗害我的夫君！哼，去死吧！”

　　小龙女手上清光一闪，尸性病毒化成的黑色小虫顿时尖叫一声，被硬生生捏爆，只留下小半段掉在床上挣扎。

　　小龙女伸出双指，正要彻底杀死黑虫，突然闷哼一声，一头栽倒在床上——却是小龙女再次受到肉身的制约，变回了傻姑娘，她刚才的一番举动看似简单，其实非常消耗她的元气，也不知道下一次要等待多少日子，才能自主行动片刻。

　　其实这夜小龙女吵着闹着要和白小飞睡，就是因为她感应到了白小飞身上突然出现的行性气息，小龙女花了极大的精力，才操纵自己的肉身以不讲理的吵闹，争得了和白小飞同床的机会，其实质，却是她想借此保护白小飞。

　　正如小龙女感应到的，白小飞体内真的潜伏着脏东西，而且还是龙且的大敌徐福下的手，可惜的是，小龙女正出手“灭虫”，却因为精力消耗太大，无以为继，又沉沦到肉身内安眠。

　　那黑虫剩下的小半截身体得脱大难，再也不敢偷袭小龙女，匆匆钻回了白小飞的体内，就此潜伏了下来。

　　同一时间，在另一个卧室，小惠没有睡着，她睁着大大的眼睛躺在床上，满脑子都是白小飞白天突然血红着眼睛向自己凶狠地狂吼的一刹那。

　　小惠确信，白天的自己绝对没有看错，那一刻的白小飞太可怕了，他、他就像一只尸兄，而且是最凶残的血族尸兄！

　　小惠虽然自己不是尸兄，可说到世间对尸兄认识之深，除了龙且，那就是她了，要知道，她可是地下城尸兄的主母，天天和各种各样的尸兄打交道。小惠可以百分百的确认，白天白小飞冲着自己狂吼时，他展现出来的气势，和地下城的血族尸兄一模一样！

　　怎么会这样？！

　　小惠突然想到，其实白小飞曾经也是一只尸兄！

　　当初白小飞刚与小惠相遇时，他为了救小薇，曾经注射过军方的兴奋剂，其实质就是提炼不纯的尸兄病毒，当白小飞变身时，他和血族尸兄一模一样，只不过，后来龙且清除了他体内的尸兄病毒，让他恢复了人身，并且专一修炼白氏祖传功法。

　　难道说，是龙有当初清理得不够干净，白小飞体内依然残留着部分尸兄之性？

　　不！不可能！龙且大哥本领高强，绝对不会犯这样的小错误。

　　那白小飞白天的失控究竟是怎么回事？

　　翻来覆去睡不着的小惠，突然听到门外走廊里有轻轻地走动声，她一怔，忽地翻身起床，快步走到门边，找开了门。

　　门外的走廊里，果然有人，是凌澜。

　　凌澜早就感应到了小惠的活动，轻轻冲着她点了点头，拿手指一点白小飞房间的方向，轻声道：“我感应到白小飞房间有些古怪——”

　　小惠大惊，脱口而出：“白小飞有危险？！快，快叫醒大伙儿！”

　　凌澜连连摆手：“不要紧张，白小飞没危险，我能感应到他睡得好好的。我只是突然有种说不清楚的感应，所以才前来看一看。”

　　小惠道：“我和你一起去看看。”

　　两人当下快步来到白小飞房间前，小惠毫不迟疑，一推门就进去了，她一眼看到，白小飞四仰八叉地躺在床上，呼噜打得震天响，小龙女抱着白小飞的胳膊，也不知道梦到了什么，哼哼叽叽的，两人根本没有遇到什么危险。

　　小惠四下打量了一圈，房间内也一切正常，没有外人入侵的痕迹，她看向凌澜，凌澜也摇了摇头，用心灵感应对小惠道：“我没发现任何异常，也许，是我多虑了。”

　　小惠松了口气，的确，如果真有敌人偷袭，就白小飞睡得一幅猪哥样，早就被敌人偷袭得手了，自己和凌澜哪里还赶得及前来相救？

　　嗯，原来是一场虚惊。小惠和凌澜对视一眼，都有些失笑，轻轻从白小飞房间里退了出来，白小飞毕竟是男生，两个女孩子深夜单衣进入他的房间，实在是好说不好听。

　　接下来的几日，母体树大批治疗了在移动平台横渡海峡保卫战中受伤的尸兄，同时也培育了大量新的血族尸兄，有效壮大了炎黄尸兄的实力。

　　而倭奴尸兄一方也停止了对台湾的骚扰，转而全力攻击周边各国，几乎每天都要捕获大量活人送往倭奴列岛。

　　这一天，白小飞的指挥部来了三位老朋友，他们正是狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔，三人身为联络军官也登上了台湾。

　　狼人斯科特一进门就急匆匆道：“白小飞，你们究竟何时出兵啊？母体树早已经在台湾安顿下来，每天都在培育出大量尸兄，你属下的尸兄问题已经快达到200多万了，这样一支强大的力量，你却让他们窝在台湾岛——你知不知道菲律宾、印尼等地的首都都快被倭奴尸兄给全面占领了！”

　　白小飞见狼人斯科特一幅横加指责的模样，顿时把欢迎的笑脸沉了下来，他重重一拍桌子：“姓斯的，你搞清楚！我们炎黄尸兄听命于炎黄军方，容不得你来指手划脚！”

　　余晓佳在旁边忍着笑，故意打岔道：“白小飞，斯科特可不姓斯，人家好歹是联络官，你总要给点面子。”

　　小胖在旁边哼了声：“联络官联络官，也就是有事没事吱一声，怎么着，他还真当自己是太上皇了？”

　　猫女凯特拉了一下涨红着脸握紧了拳头，气得差点把獠牙都露出来的狼人斯科特，对白小飞道：“飞将军阁下，真是抱歉，你当然是炎黄尸兄的唯一领导者，我们无条件地尊重你的指挥权。斯科特只是担忧倭奴尸兄正在造成的大规模人道主义灾难，心急如焚，这才失态。”

　　白小飞在心里扁了扁嘴，充什么大尾巴狼，担忧大规模人道主义灾难——放屁，这个世界上，最会制造人道主义灾难的，就是你们美国人——斯科特真正担心的，是在东南亚各国的美国军事基地！

　　白小飞这段时间在台湾，当然并不仅仅局限于建造尸兄大本营，他一直在密切关注倭奴尸兄入侵各国的局势，知道美军的基地至今仍在坚守，显然是美军不舍得放弃这些用来围困炎黄的战略基地。

　　一开始倭奴尸兄也并没有主动进攻这些防守严密火力凶猛的美军基地，反正城市里有的是大把的人口可以捕捉和吞噬，但是，前不久徐福突然下令，要求倭奴尸兄多捉些白肤豚来，倭奴尸兄在抓光了外籍游客后，不得不把主意打到了美军基地头上。

　　要知道，这基地里可不仅仅有战士，还有许多随军的家属、技术工人，后勤人员，是个小型的城镇，只要打破基地围墙就能抓来很多白肤豚，甚至还能抓些金发妹子来。

　　面对倭奴尸兄一波一波如潮的进攻，美军基地岌岌可危，尤其是他们一直独步天下的空中优势，在倭奴鸟类尸兄攻击下，被彻底瓦解，可以说是死伤狼籍，要不是欧洲的术士用召唤阵法不断召唤地狱怪兽前来助战，美军分布在东南亚各国的基地早就陷落了。

　　现在，看起来美军是真的顶不住了，这才让狼人斯科特前来催促白小飞等尸兄进军。


第692章 征伐！（三）

　　白小飞在心里盘算着，还欠一点火候，最好是倭奴尸兄攻破几个基地，在里面大吃一顿白肤豚，这样一来，自己再挥师南下，把美军基地解救后，那些吓破了胆子的扬基大兵们肯定脚底抹油逃回国内，这正是自己希望的结局。

　　要不然，炎黄尸兄辛辛苦苦打跑倭奴尸兄，可不是让美国继续留在东南亚各国刷存在感的。

　　一定要趁这次机会，把美国人的势力彻底清扫出亚洲！亚洲，是亚洲人的亚洲！

　　但白小飞知道，自己吃想也不能太难看，毕竟炎黄尸兄远征海外是顶着拯救各国百姓的大义名号的，如果吃相太难看，引起各国人民的反感，那就又违背初衷了，炎黄需要的是一个紧密团结在炎黄四周和谐发展的亚洲，而不像美国人那样在美洲一片骂名。

　　白小飞对猫女凯特点点头：“凯特女士，你放心，我们炎黄正是因为不忍心看到亚洲各国被倭奴尸兄涂炭，这才毅然派出了大军，我白小飞是绝不会置各国人民于水火中不顾的。前段时间，我们的母体树刚刚安顿下来，有大量的工作需要进行，现在，我们终于已经做好了准备，很快就可以进军了！”

　　狼人斯科特哼了一声：“既然已经做好了准备，那你还在等什么？赶快把你手下的尸兄全都派出去啊。”

　　白小飞用看白痴一样的眼光瞪着狼人斯科特：“你以为我手下的尸兄都是野兽吗？只要把他们驱赶出去，任他们和倭奴尸兄没头没脑地互相拼杀到死？你以为倭奴尸兄都是蠢货吗？只知道和我们死拼而不会利用自己的优势来消灭我们？”

　　“狼人斯科特，你急于催促我们进军不是没脑子，就是别有用心！倭奴尸兄的首领徐福是天下最狡猾最奸诈的老魔头，手下的炎魔和色魔也是诡计百出，我们此前转移母体树时，在台湾海峡的一战，就充分说明倭奴尸兄是极有战斗力，作战讲究谋略的一群家伙。”

　　“如果我不管不顾，将手下的两百余万炎黄尸兄胡乱派向各国，各自为战，只会陷入倭奴尸兄的优势兵力之中，被围而歼之。不要说解救亚洲各国，包括你们的那些扬基大兵，稍有疏忽，炎黄尸兄就会全军尽没！”

　　狼人斯科特哑口无言，就算他心里想着最好炎黄尸兄和倭奴尸兄拼个同归于心尽，也不能当着白小飞的面说出来。

　　吸血鬼比尔在旁边打圆场道：“白小飞阁下，你有着与倭奴尸兄丰富的作战经验，我们自然听从你的安排。只不过，欧洲有很多游客也陷落在亚洲各城市——你知道，亚洲一直是欧洲人旅游热点地区，这些游客不少就被收容在美军基地内，他们正焦急地等待着你的拯救。”

　　白小飞看着吸血鬼比尔放低身态恳求，脸色转缓，他打开大屏幕，显露出一张亚洲地图，只见几道粗大的箭头，从台湾出发，指向正被倭奴尸兄蹂躏的各国。

　　白小飞指着箭头道：“各位，我们已经组织好了十支尸兄军队，分别由我和我的伙伴们带队，将于五日后，统一行动，救亚洲人民与水火之中。”

　　狼人斯科特仔细看着电子地图，只见白小飞选定的目标都是各地最具有战略价值的要害地区，可以说是气吞山河，居然打着一举掌控全亚洲的野心。

　　但是，狼人斯科特又不可能反对，刚才自己还逼着白小飞进军，现在总不能出出尔返尔。

　　狼人斯科特唯一可以安慰的是，从行动计划上看，白小飞的胃口实在是太大了点，十支炎黄尸兄大队同时出发，每支队伍的尸兄数量也就二十多万，相比如今正在亚洲各国大吃活人的数千万的倭奴尸兄，实在是处于数量的劣势。

　　就算是率领这些炎黄尸兄的领导者，如乔峰、余晓佳等人实力强大，炎黄尸兄更具有组织性，也难以完全扭转这一局面。

　　不过，这样也好，就让炎黄尸兄和倭奴尸兄去拼死战斗吧，最好是同归于尽！

　　狼人斯科特抱着恶意在肚子里腹诽，表面上却恭敬地道：“对不起，白小飞阁下，刚才是我鲁莽了，非常感谢炎黄为反倭奴尸兄作出的贡献。我会立刻把这个作战计划通知美国军方，届时我们将协助炎黄尸兄的行动。”

　　送走了狼人斯科特等人后，凌澜笑道：“那个叫斯科特的家伙可一个劲在肚子里骂你呢，恨不得我们和倭奴尸兄一起完蛋。”

　　白小飞耸耸肩：“不用管他们，对了，星火计划实施得怎么样了？我们之所以按兵不动，就是为了星火计划的顺利实施。”

　　凌澜点点头：“东南亚各国华人华侨的代表都已经秘密到达台湾了，小惠和小薇正在向他们解说具体的行动计划，大量的军火也伪装成人道主义援助物质随时准备运送到东南亚各国。”

　　白小飞重重点头，他看着电子屏幕上的进攻路线图：“虽然有母体树相助，但我们炎黄尸兄的数量还是太少了，光靠我们硬打硬拼，就算是战胜了倭奴尸兄，也会损失惨重，胜利的果实只会被旁人轻松摘走。”

　　凌澜道：“所以白小飞你又制定了星火计划，利用遍布东南亚的华人华侨的力量，帮助他们，武装他们，让他们在对抗倭奴尸兄的过程中，培养出亲炎黄母国的力量。最后，在时间合适时，在东南亚建立华人国家。”

　　白小飞道：“华人历史上就在东南亚各处建立过自己的国家，如兰芳共和国，可惜被西方殖民者给血腥镇压了，他们现在并不是建国，而是复国。要知道，如今东南亚的华人华侨掌握着大量的经济资源，只要有我们撑腰，他们很快就能建立起一个个强大的国家。”

　　“当然，在实施这个计划时，我们可以施展一些小小的手段，利用倭奴尸兄将那些矮黑种们挤压到贫瘠的地区，而让华人华侨占据最肥美的，资源最充足的土地。然后，我们再通过从炎黄大陆移民的手段，这样才能永久的控制东南亚各国乃至全亚洲。”


第693章 征伐！（四）

　　凌澜看了看地图，又看了看白小飞，突然道：“白小飞，你就没想过给炎黄尸兄开疆拓土？其实你完全可以不扶植华人华侨，而是直接由尸兄控制那些土地和资源，真正的建立一个尸兄之国！”

　　白小飞惊讶地瞟了凌澜一眼：“什么？凌澜你在说什么？我为什么要这样做？你和我都明白的，虽然如今炎黄尸兄有200多万的规模，但是想席卷亚洲各国根本做不到，我们只有背靠炎黄大陆，才能有所成就。否则我们永远是无根之木，无源之水。”

　　“台湾的解放就是最好的例子，小台北她们为什么欢迎我们？难道因为我们是尸兄吗？不，是因为我们来自大陆！真正解放台湾，让台湾人民归心的，并不是炎黄尸兄，而是背后军力强大，经济飞速发展的炎黄祖国。如果我们尸兄任意妄为的话，将自己视为这片土地的主人，那在所有人的眼里都成了入侵者，惨败而归甚至全盘覆灭只是早晚的事。”

　　凌澜咯咯轻笑道：“我只是开个玩笑。”——不，这并不是凌澜在开玩笑，因为就在刚才，凌澜突然感应到白小飞的内心深处，有一股欲望，一股吞噬这亚洲甚至整个世界的野心！白小飞的潜意识中是如此贪婪，恨不能将毁灭和血腥遍布整个大地！

　　这股念头在白小飞的意识最深处一闪而没，却被凌澜敏锐地感应到了一点，但凌澜并不能确认，所以她故意用言语试探白小飞。

　　要知道，再善良朴实的人，在掌握不受控制的权力时，都容易走火入魔做出疯狂的事来，白小飞如今独领海外远征军，真正算得上唯我独尊，万一有什么不测，那就成了对炎黄尸兄乃至炎黄大陆而言都是不可收拾的大灾难。

　　不过，凌澜显然是多虑了，因为白小飞根本没有这样的想法，在他的计划中，炎黄尸兄只是一把剑，这把剑争夺来的土地和生存空间，依然是要交给炎黄的。

　　凌澜放宽了心，刚才自己的感应，也许是错觉，是的，一定是错觉。

　　这时，小惠和小薇一起推门而进：“白小飞，告诉你一个好消息，我们和华侨华人代表的交流非常顺利，他们全盘接受了我们的星火计划。”

　　小惠道：“其实那些代表都迫不及待等引导我们尸兄大军前往他们各自所在的国家，自从倭奴尸兄大规模登陆后，东南亚各国全面陷入瘫痪之中，军队自保不及，更不要说派兵保护这些华人华侨了。更恶劣的是，个别地区的排华潮再起，说什么尸兄病毒最早就是从炎黄起源的，而倭奴尸兄是炎黄的世仇，只要把华人华侨赶走就能解决这场危机。”

　　白小飞点点头：“这方面情报我已经了解了，其实是那些国家的土著高层在暗中推动，想借机强夺华人华侨的财产。嘿，真是不知死活的东西，不团结起来对抗倭奴尸兄，只想着借机发财。真是群该死的东西！对这样敢对我们华人华侨下手的家伙，我不介意让葫芦娃尸兄等血族尸兄一不小心误杀几个。”

　　小薇道：“白小飞，那些代表都希望能见见你，亲眼看看飞将军是怎样的一个英雄好汉。”

　　白小飞耸了耸肩：“我又不是三头六臂，看西洋镜吗？”话这样说，白小飞还是整了整衣服，让小薇把代表们请进指挥部，这种友好见面拉拢感情也是题中应有之意。白小飞以前只管在前线冲杀就行了，现在独挡一面，不得不学些外交的手腕。

　　一群华人在小薇带领下进了指挥部，这些华人在东南亚各国已经数代人了，不要避免的混入了一些土著血统，但是依然能明显地辨别出他们身上流着炎黄的血脉，最明显的区别就是身材比土著高大，肤色较浅，面目俊朗，鼻梁高挺。

　　白小飞和华人华侨一一握手，少不得说些官面话，什么华人与祖国血脉相连，大陆心系海外游子，一定保护他们的安危——这些套话，都是司令员让白小飞背熟了的，专门在类似这样的场合使用。

　　白小飞知道，这些代表身后都有着一个强大的家族，有着富可敌国的财富、巨大的工厂企业、以万计数的工作人员，等到自己将倭奴尸兄驱逐出去后，这些人才和资源就能紧密与炎黄大陆联系起来。

　　事实上，这些家族此前就与炎黄有大量的生意往来，在大陆有海量的投资，只不过，今后关系会更加密切。

　　白小飞正假笑得脸痛，突然在代表群中，挤过来一个女孩子，她留着一头长及腰部的黑发，因为混血的原因，有着较高的额头，但是那双明亮的眼睛，却让人无视这小小的缺憾。

　　女孩子一把握住白小飞的手：“我叫周清，我看过很多飞将军以前的战斗视频，你是个真正的强者。”

　　白小飞心中一动，因为周清的手紧紧的用力地握着他的手，非常非常的用力，只是在他的掌中，并没有轻柔的感觉，相反，却极粗糙，因为她的指关节上有着累累老茧。

　　周清一笑，亮出雪白整洁的牙齿，摊开手掌：“这是我练泰拳练的。”说着，她又将腿一扬，把脚上的高跟鞋远远踢了出去，露出一双纤细的小脚，只是那脚上同样有累累旧伤痕和老茧。周清道：“这是我长年累月踢树干踢的，如今我一脚就可以把碗口粗的树干踢断。”

　　白小飞没想到这个外貌清秀的周清居然是个泰拳爱好者，要知道，这泰拳可不是炎黄武术的花拳绣腿，那可是真正致命的攻击术。

　　练泰拳的人从小要用拳、肘、膝、腿、脚踢打坚硬的树干，以此磨练自己。周清这样一个大家族的闺秀，苦练得手上脚上都是伤痕老茧，显然是个狂热的暴力女。

　　如果换了以前当平面设计师的白小飞，就刚才那一下握手，周清就能把白小飞的小嫩手给握断了几根指骨。

　　周清又是一笑：“我从小就追求力量——巅峰的肉体的力量，我还参加过地下拳击赛，击倒了好几个对手。”——我了个去，白小飞是知道所谓的地下拳击赛的，这样的比赛根本没有规则，唯一的规则就是你杀死别人，或者别人杀死你。

　　周清说得轻描淡写，什么“击倒了好几个对手”，其实是杀了好几个人才是。周清肯定没有拥有铁树机甲的小惠和小薇强大，但是小惠和小薇从来没有杀过无辜者，她们战斗，只是为了保护自己，保护自己身边的朋友。而这周清，却为了追求自己的力量，而在地下拳击赛上杀人。

　　难道说，这个周清其实是个以杀人为乐的变态富二代？

　　白小飞总不能当着一众华人华侨代表的面，指责周清的“个人爱好”，他板着脸正想支吾几句打发走周清，却没想到周清突然跪了下来：“飞将军，请你把我变异成尸兄吧！给我力量，真正的力量！”

　　不仅是白小飞，小惠小薇和那些代表们都惊呆了，白小飞忙把周清挽了起来：“周姑娘，你说什么胡话呢。我们是来把你们从倭奴尸兄魔爪下解放出来的，怎么你却想着当尸兄——你好好一个姑娘家，这不是开玩笑嘛。”

　　周清却固执地又一次跪下了：“不！飞将军，我是真心的，我想要力量，而尸兄才拥有真正的力量——杀戮吞噬无穷的进化，相比之下，人类的武器根本就是玩具！尸兄的进化有着无限的可能性，尸兄是最伟大的生命体，让我成为尸兄吧，让我抛弃这具人类柔弱的肉体！让我有力量为我的母亲和弟弟们报仇！”

　　白小飞一怔，为母亲和弟弟们报仇？这又是怎么回事？

　　这时，华人代表中一个老者叹了口气：“白小飞指挥官，请你原谅周清这孩子的冒失，她实在是有苦衷的。周清的母体和三个弟弟，在一次当地土著的骚乱中，被活生生害死了，她的母亲被强暴后杀死，三个弟弟被一一砍下了头颅然后用火烧。周清和她的父亲因为身在国外才逃过这一劫。”

　　白小飞顿时明白过来，他拉着周清满是伤痕和老茧的手：“你是想为母亲和弟弟们报仇，所以才不做养尊处优的千金小姐，苦练泰拳的？”

　　周清重重点点头：“是的，害我母亲和弟弟们的几个凶手，有几个被我在地下拳击赛场上亲手杀死了。可是，我们的仇还没有报完，那些幕后的主使者依然没有下地狱，依然高高在上！”

　　周清悲愤地看向白小飞：“我的父亲他们那些所谓的大家族的族长都是笨蛋，他们以为掌握了经济命脉就能保护自己，可是那些土著猴子拿着长刀不仅把我们洗劫一空，还让我们的亲人死无葬身之地！后来，那些族长又想着通过政治选举来保护族人，可是，土著只要发布几条法令就能让我们一辈子从不了政。只有力量，自己真正掌握力量，才能保护亲人！”


第694章 征伐！（五）

　　白小飞轻叹了口气：“所以，你想当尸兄？”

　　周清使劲点着头：“没错！自从炎黄爆发尸兄之乱后，我一直在关注这方面的消息，我认识到，尸兄才能是真正拥有本源力量的生命体。这种力量除了死亡本身是没有任何人能剥夺的。不瞒飞将军说，我曾经想偷渡到炎黄，让自己也感染尸兄病毒，可惜后来前往炎黄的航班全都停飞，连偷渡船都不敢靠近炎黄海岸。幸运的是，我们终于等来了飞将军你的尸兄大军，我希望成为你麾下的一只尸兄，去尽情的杀戮！吞噬！进化！”

　　好家伙，看着挺漂亮的一个妹子，居然杀气这样重，那股渴望杀戮的尽头，比白小飞手下真正的血族尸兄还要强烈。

　　白小飞苦笑着摇摇头：“周清姑娘，我们前来是帮助你们对抗倭奴尸兄的，至于你的家仇——这个，咱们炎黄有句话，叫不是不报时候未到，时候一到，统统报销，你根本不需要变异成尸兄为亲人报仇。”

　　白小飞话里话外的意思，是会帮助周清把这仇给报了，这倒并不是白小飞敷衍周清，他以前也曾经在网络上看到过有关国家排华的照片，早已经暗中下令，各支尸兄部队在分赴各个国家后，找机会把那些双手沾着华人血的家伙，都给“处理”了。

　　这样的民族血仇不报，真是妄自为人了。

　　然而周清却并不满意，嚷嚷着非要让白小飞将她变成尸兄，甚至指着小薇嚷嚷道：“白小飞，你的女朋友都是尸兄，为什么不让我也当只尸兄？”

　　一场好端端的华人华侨代表见面会，愣是让周清给搅和了，最后，其他的代表纷纷告别，自去各个家族传达炎黄尸兄的布置，准备开展接应行动，而周清却硬是在白小飞身边赖了下来，声称白小飞一日不把她变异成尸兄，她一日不离开。

　　白小飞原本想板起脸把周清赶走，可小薇却告诉他，周清就是他要前往的东南亚某国的华人家族代表，今后白小飞的一应行动，还少不了要周清和她身后的家族协助，白小飞顿时没了脾气。

　　只不过，周清除了一心想为亲人报仇，倒是个随和的女孩子，没有半天已经和白小飞的伙伴们打得火热，冲着小惠和小薇一口一个惠姐薇姐，和露露打得火热，总能从口袋里掏出各种当地的零食，引得露露围着她转，最出奇的是，周清居然和陈浩两人“勾搭”在了一处。

　　说起来，周清和陈浩倒也有些共通之处，两人都是大家族的子女，却又“背叛”了自己的家庭，周清是成了地下泰拳高手，而陈浩却成了潜伏者，更重要的是，两人有着相同的理念，那就是——做尸兄比做人要好。

　　陈浩眉飞色舞向周清描述着自己有一次突然从梦中醒来，发现自己在空中飞翔，从而觉醒了体内的尸兄基因的往事，周清则发出羡慕的叹气声，不时哀怨地向白小飞瞟一眼，悠悠地道：“如果我能变异成尸兄，就是死了也值了。”

　　陈浩道：“说起来，我家里还有一瓶药液，就是那药液让我变成潜伏者的。”

　　周清大喜：“太好了，陈浩，快把那药液给我，你开多少价钱，我都愿意！”

　　孙浩一呆，尴尬地挠了挠头：“啊，你要那瓶药液？那个——不是不可以，只是——我觉得有些不合适——”

　　周清看到陈浩突然变得吞吞吐吐，立刻道：“我知道那瓶药液非常珍贵，我可以付出非常大的代价，你要什么？美元还是人民币？一千万美元或者五千万人民币？如果你不要纸币，我可以给你钻石、黄金、宝石——”

　　陈浩连连摇手：“不、不、不，我不要钱。”

　　“不要钱？！”周清瞪大了眼睛，忽闪了几下长长的睫毛，猛地一拍掌心：“我明白了，你们家族也是办企业的，钱和钻石这种东西当然不在乎，这样吧，我拿油井换！我们家族在近海有一座高产油井，出产最好的轻质原油。只要你把药液给我，油井就是你的了！”

　　陈浩张口结舌，就算他是挥金如土的富二代，也知道优质油井的重要性，要知道这可是一个国家的战略资产，不是有钱就能弄到的，全世界的高产油井都在有数的几个国际托拉斯或强国的控制下，私人企业的油井少之又少。周清愿意拿油井换药液，绝对说明她对变异成尸兄是旨在必得。

　　陈浩咽了口口水：“周清，你误会了。我不要你的钱或油井，如果你愿意，我这就可以带着你飞回京城，取出我保险柜里的药液送给你。我之所以迟疑，是因为这药液有问题，有缺陷。”

　　陈浩细细解释道：“虽然用来制造潜伏者的药液——也就是尸兄病毒，比刚出来的尸兄病毒要温和得多，不会剧烈改变人的性格和外形，潜伏者们在变形以外的时间，可以以普通人的身份生活。但是，那药液的变异却依然是不可控制的，我有几个朋友是女孩子，她们变异后会变得丑陋无比，以至于她们很厌恶自己变异时的模样——”

　　陈浩还没有说完，周清已经嚷嚷起来：“天哪，你的女朋友们都是群蠢货！她们明明拥有天下独一无二的力量，却仅仅因为可笑的外貌问题而主动放弃了这样神圣的力量！愚蠢！白痴！这真是太不公平了，我愿意付出我的所有拥有尸兄的力量，可她们却居然平白浪费！”

　　余晓佳在旁边摇了摇头，对周清狂热地追求变异成尸兄已经无话可说了——她不禁想起自己，自己到现在为止，还是对尸兄身份有些耿耿于怀。

　　余晓佳温和地对周清道：“周清啊，你的确不需要陈浩的药液，事实上，如果通过母体树变异的话，你甚至可以自主掌握变异的尸兄外形和能力——在尼玛的协助下，母体树对尸兄基因的组合越来越精通，如今绝大部分尸兄的外形并不丑陋可怕。”


第695章 征伐！（六）

　　周清激动莫名，但她一眼看到旁边的白小飞，立刻泄了气：“但是动用母体树将我变异成尸兄，需要白小飞指挥官的同意对不对？而他这个死脑筋却是绝对不会同意的对不对？”

　　白小飞摊了摊手：“周清小姐，我们的责任是保护你们，你真的不需要变异成尸兄。”

　　周清大大翻了白眼，白小飞无奈地叹了口气，他知道周清是绝对不会放弃变异成尸兄这个固执的念头的。

　　虽然有周清这个小插曲，但白小飞的星火计划还是如期展开，五天之后，十支炎黄尸兄部队如期出发，分头向东南亚各国和地区挺进，以拯救正陷入于倭奴尸兄魔爪之中的各国人民。

　　白小飞和小惠、小薇一起，自带一支一万炎黄尸兄的队伍，为了增强其他队伍的战力，白小飞主动将自己率领的尸兄队伍规模压缩到了最小，而且旗下也是些刚由母体树培育出来不久的没有经过战火考验的初级尸兄。

　　对他的这一安排虽然大伙儿都一致反对，但白小飞拍着铁马尸兄表示，就算是真的危险，他和小惠小薇三人都能快速逃离，这才压住了众人之口。

　　白小飞一行是在千岛之国登岛，这个国家有着无数的岛屿，故有千岛之国的别称，但正是因为这样独特的地形，导致倭奴尸兄的兵力也非常分散，难以形成合力对付白小飞的一万炎黄尸兄。白小飞有充足的信心可以将倭奴尸兄各个击破。

　　白小飞一登岛立刻有成群结队的倭奴尸兄扑了上来，可在白小飞、小惠、小薇的面前，这些倭奴尸兄哪有一战之力，很快，这万把只尸兄被剿杀一空，成了白小飞手下炎黄尸兄的点心。这也算是旗开得胜了。

　　小惠驾着铁树机甲正在前出侦察，突然回来报告：“前方有一支民兵前来迎接，看外貌是一群华人，带队的叫周一波。”

　　旁边的周清激动地道：“是我的父亲，他们前来迎接飞将军了，让我前去联络，以免发生误会。”

　　白小飞点点头，稍一思索，一指铁马尸兄道：“你骑铁马尸兄去吧。”

　　周清大喜，搂着铁马尸兄的脖子道：“好马儿，我知道你陪着飞将军杀过无数倭奴尸兄，放心，我不会给你丢脸的，虽然我现在战斗力还弱，但等我变异成尸兄后，一定配得上你。”

　　白小飞又好气又好笑：“喂喂，周清，我只是让你今儿个借用一下铁马尸兄，可不是说把它送给你。”

　　周清充耳不闻，早就一跃上了铁马尸兄的背，“驾”一声疾飞而去，白小飞一挥手，小惠和小薇立刻带着一队尸兄跟了上去。

　　片刻之后，一阵民兵在周清和炎黄尸兄的护送下，来到了白小飞面前。

　　白小飞仔细一看，这队民兵倒也武装整齐，手里持有自动步枪，驾驶着皮卡或者民用的银行运钞车——这样的武器，对付普通暴徒还行，对上尸兄，那就是渣。

　　一个中年人在周清陪伴下匆匆赶到白小飞身前，恭敬地行了个抱拳礼：“白小飞将军，我们可把你盼来了。”

　　白小飞知道，这中年男子就是周一波，是当地的华人领袖，忙向他回了个军礼：“大家都是炎黄子孙，就不要客套了，你们目前的形势如何？”

　　周一波叹了口气：“我们现在是水深火热啊，一方面是倭奴尸兄大吃活人，另一方面是当地的土著趁火打劫。刚开始的时候，我们的损失很大，后来我把自己企业里的保安人员组织起来，自己生产武器，将办公大楼改建成了据点，这才保护了剩下来的华人华侨。但是，我一个人力量毕竟有限，在其他地区还有许多华人华侨急需白小飞将军拯救。”

　　白小飞打量着周一波带着硝烟味的脸，知道这个男子和他的女儿一样，也是敢于一战的真正的男人，甚至曾经亲上火线，好感顿生。

　　他重重拍着周一波的肩膀：“放心，现在我来了，你们终于安全了。你们失去的，我们一定会帮你们拿回来——不仅仅是拿回来，还要带点利息！”

　　周一波激动得浑身发颤，他是知道炎黄海外远征的真正目的的，如果真的成功了，那他甚至可以成为海外开国之主，要知道，李加坡都可以自成一国，更何况在华人更多的千岛之国？

　　周一波紧紧握着白小飞的手：“我周家上下两万余人，全交给飞将军您了！谁敢不服从你的命令，你直接把这些家伙扔给尸兄吃！”

　　白小飞知道海外华人华侨势力强大，可没想到周一波一下子能拿出两万人的队伍来，这可是整整两个师啊，想来周一波不仅组织了整个家族的男人，肯定连企业里的员工都动员起来了。

　　周一波继续汇报道：“目前我们粮食和药品倒还充足，就是武器有限，虽然我利用自己企业的加工车间生产了一批自动武器，可是弹药很成问题，普通的弹药很难杀死倭奴尸兄。”

　　白小飞道：“辛苦你们了，不过，从现在起，你们可以把自己手里的这些武器给扔了。”

　　周一波一怔：“什么？把武器给扔了？”

　　白小飞笑道：“不错，因为我将提供给你们新的武器。”

　　他的手一招，立刻身后一只炎黄尸兄走了上来，它的身上长满了刀状的节肢，只听到喀嚓一声响，那尸兄将一条节肢掰断，递到了白小飞手里。

　　白小飞扬了扬手里奇形怪状的节肢：“从今后，这就是你们的武器。”

　　周一波呆愣地看着白小飞手里的节肢，那节肢除了尖端的刀形较为锋利，还长着一些长短不一的触手，看不出有多大威力，相反，那把手处还长着一些类似肌肉瘤的东西，淌着黏糊糊的液体，让人看着恶心。

　　白小飞看到了周一波的诧异，咧嘴一笑：“这玩意儿看上去是有些古怪，都是尼玛的恶趣味，她是这武器是尸兄生产的，外观就该这样邪恶。其实它的威力很大，周先生，请看——”

　　这时，一只残留的倭奴乌鸦尸兄不知从哪儿冒出来，哇哇叫着，嘴里喷着火，向白小飞一行扑来，白小飞举起手里的节肢武器，略一瞄准，扑扑扑，节肢尖头喷出一连串的尖刀状子弹。

　　那尖刀子弹直冲着空中的倭奴乌鸦尸兄扑去，倭奴乌鸦尸兄紧急躲避，尖刀子弹擦着它的双翼而过。正当倭奴乌鸦尸兄继续扑来时，已经飞过头的尖刀子弹突然硬生生一个急转弯，从后面追了上来，轰轰轰，在倭奴乌鸦尸兄身后爆炸，直接将倭奴乌鸦尸兄炸成了一团烂肉和羽毛碎片。

　　周一波都看呆了，白小飞的表演还没有停止，他从节肢武器的把手处扣下了一团肌肉瘤，一扬手向旁边一座半塌的小楼扔去，轰，比土豆大了不多少的肌肉瘤爆发出巨大的爆炸气浪，将三层小楼直接成了粉末，威力比导弹还大。

　　周一波还在发呆，周清已经扑了上来，一把将白小飞手里的节肢武器抢了过去，搂在怀里尖叫：“天啊，天啊，这样强大的武器为什么不早点拿出来给我玩！有这家伙在手，我可以干掉整整一个小队的倭奴尸兄！”

　　白小飞笑道：“这把被尼玛名为地狱镰刀的武器可以发射各种弹药——自动追踪弹头、强酸弹、毒气弹，长在枪把上的那些触手还可以自动感应、指示倭奴尸兄的方位，就如同小型战场雷达一样，地狱镰刀是专门用来装备人类士兵的最出色的单兵武器。”

　　周一波激动地道：“飞将军，请问你带来了多少这样的地狱镰刀？”

　　白小飞一指旁边长满了节肢的那只炎黄尸兄：“放心，地狱镰刀可以由这只尸兄源源不绝的生产出来，包括弹药，只要一个连的战士带上一只这样的节肢尸兄，然后用打死的倭奴尸兄肉喂它，就能不断生产出足够一个连百多号战士消耗需要的装备。”

　　周一波笑得嘴都合不拢了，他可是知道装备和后勤的重要性的，别看他有着多家大型企业，可要想生产一场真正的战争需要的武器，根本是痴心妄想。但是有了这节肢尸兄就不一样了，等于是军队打到哪儿，装备生产车间就移动到那儿，只要有敌人的血肉，就可以源源不绝生产弹药。

　　白小飞一笑：“我这里还有别的尸兄——”他一招手，又有几只不同类型的尸兄走上前来：“这是专门制造盔甲的纺织娘尸兄，生产出的盔甲比最好的凯夫拉防弹衣还坚固，这是专门用于医疗的蝉尸兄，就算是你的战士断了腿和胳膊，都能在战场上重新接上，还有这只树人尸兄，可以结出美味的果实，吃一颗可以让战士精力充沛的战斗一整天。这些尸兄和周先生的战士联盟后，你们就拥有了无穷无尽的火力和后勤支援，甚至可以把战争打到世界的尽头。”


第696章 征伐！（七）

　　周一波兴奋得都头昏了，他紧紧抓着白小飞的手，结巴道：“白小飞指挥官，你是我们所有海外华人华侨的大救星，在你的指挥下，我们一定能打出一个新的家园！”——那是当然，有这样的武器系统在手，无论是倭奴尸兄还是其他的人类武装力量，都不是他们的敌手！

　　白小飞也很高兴，这一系列的新型尸兄，是在母体树移植到台湾后，在尼玛的协助下，培育出来的。

　　如果炎黄军方大规模武装各国的华人华侨，肯定会引起所在国家的警觉和抗议，可是现在——华人华侨拿的只是尸兄的残肢。

　　而且，这也从军备和后勤上，将华人华侨与炎黄尸兄捆绑在了一起，如果碰上个别不开眼的家伙想自立为王，白小飞只要将尸兄们撤回来，对方立刻成了光杆军队了。

　　白小飞道：“周一波先生，这就让你的手下全面武装起来吧，先把你的家族所在的这个岛屿全面解放。”

　　在一阵阵欢呼声中，更多的特殊尸兄走入了周一波手下的战士群中，战士们迫不及待开始换装，周清最是急不可耐，举着一把节肢枪，已经带领一小群手下向四周出没的倭奴尸兄杀了过去——发现这里有大群人集结，更多的倭奴尸兄嗅着人肉香味，正从四面八方扑过来。

　　白小飞抱手而立，看着被自己重新武装后的华人们与倭奴尸兄战在一处，对小惠和小薇道：“带我们的炎黄尸兄上前增援周清他们，他们还不能熟练使用武器。”

　　小惠道：“是啊，这些武器虽然威力强大，可毕竟不像尸兄使用自己身上的肢体，做不到如臂使指的地步，华人们还需要在战场上磨练才能发挥这些武器的威力。”

　　白小飞在心里轻叹了一口气，使用尸兄化武器，和尸兄化后使用武器完全是两个概念，周清等人手里的武器再强大，也比不过他们自己直接变异成尸兄。

　　人类与尸兄之间毕竟有着巨大的鸿沟，相比人类，尸兄是从基因层面的全面进化，这不是一两件武器、盔甲可以弥补的。

　　白小飞看着周清在几只倭奴尸兄中激战，突然想起这个女孩子是如此渴望变异成尸兄，也许，周清是对的，如果将东南亚的华人华侨全部变异成尸兄，那自己将获得怎样的力量？！

　　要知道，仅雅加达班芝兰区就有一千多万的华人啊！拥有这样强大的力量，不要说倭奴尸兄了，就算是全世界——

　　难道说，自己以前所做的一切都错了吗？也许，更大范围的传播尸兄病毒，让上千万上亿的人口都变成尸兄才是最正确的做法！

　　龙且大哥如今只知道和夏姑纠缠不休，他曾经的伟业，就该由我来完成！

　　一统全球，把全世界的人都变成尸兄！然后，向着星空进发，向着异世界进发，征服更多的世界，更多的时空！

　　对啊，没错！就是这样！

　　做个普通人是多愚蠢的事啊，生老病死，一个小小的感冒就能让你折腾得在床上鼻涕横流下不了地，可是如果成为尸兄后，就能不断的进化，不断的强大，所有的一切，都将踩在自己的脚下！

　　可笑可叹，连周清一个小姑娘都理解的对极致力量的追求，我白小飞却轻轻放过了，以前，我也曾经是只尸兄，是龙且把自己体内的尸兄病毒清除的。

　　龙且说，是为了救我，让我不被尸兄之性所掌控——不对，龙且并不是为了救我，而是担心我比他更强！

　　没错，一定是这样的，我有越战越强的白氏祖传功法，又有不断进化的尸兄之体，只要给我足够的时间，放手杀戮，总有一天，我会比龙且更强！然后，征服龙且，甚至，吃了他！那时我的，才是天上地下独一无二的存在——

　　扑通、扑通，两只倭奴尸兄血淋淋的头扔到了白小飞的脚下，周清浑身都是尸兄的鲜血，高举着节肢枪，大笑道：“白小飞，这武器真是太棒了！有这样的武器在手，就算白小飞将军你们不出手，我们也有信心将倭奴尸兄统统赶下大海！”

　　白小飞的思绪猛然间被打断，他一时有些呆怔，自己刚才在想些什么乱七八糟的啊，居然想着率领尸兄一统全球，甚至还要取代龙且大哥——见鬼，一定是最近自己操劳过度，乱了心神。

　　白小飞踢了踢脚下的倭奴尸兄人头，对周清道：“这些倭奴尸兄都是初级尸兄，只是徐福和色魔、炎魔手下的炮灰，战力并不强大。但是，在色魔、炎魔手下，还有许多强力的多重变异的尸兄，那才是他们的核心武力，对上它们，你可要小心了。”

　　周清一笑：“那还不简单？白小飞你直接把我变异成尸兄好了，听说只要吃敌人的血肉，尸兄就可以不断的进化，以我的能力，一定可以在短时间内得到飞速的进化。”

　　白小飞还没说什么，小惠惊呼一声：“什么？！周清你刚才话中之意，居然一点不介意吃血肉？”

　　周清耸耸肩膀：“吃血肉有什么大不了的，倭奴尸兄在我眼里和猪羊差不多，古人还有壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血的诗词呢，只要能让自己不断强大，吃些血肉又算什么。”

　　小惠和小薇面面相觑，小薇虽然是尸兄之体，可从来没吃过血食，这周清对力量的追求，已经到了走火入魔的地步。

　　周一波在旁边咳嗽了一声：“女儿，我知道你一直内疚自己不够强大，所以不能为母亲和弟弟们报仇，可是你真的没必要这样做——”

　　周清对父亲的劝解理也不理，冲着刚刚和自己一起用新式武器杀戮倭奴尸兄的战友们一挥手：“大伙儿继续杀啊，我可还没杀过瘾呢！”说着，再次向倭奴尸兄群冲去。

　　周一波尴尬地对白小飞道：“飞将军见谅，我这女儿性子实在是不像话——”


第697章 征伐！（八）

　　白小飞盯着在倭奴尸兄群中大砍大杀的周清的背影：“周先生不需要道歉，我倒觉得周清这样子很好，对绝对力量的追求，对复仇的渴望，并不是什么丢脸的事，这总比怀着仇恨却只敢躲在墙角掉眼泪的懦夫强多了。”

　　白小飞扭头对小惠小薇道：“走，我们也去动动筋骨，帮周清一把。”说着，已经跃上铁马尸兄的背，向倭奴尸兄最密集处冲去。

　　接下来的几天，白小飞带着小惠小薇以及周清东征西讨，很快在千岛之国打出了赫赫威名。

　　周一波站在自己企业的办公大厦的顶楼总裁办公室，看着底下一片忙碌，巨大的蚯蚓尸兄正在挖掘地面，吞下了大量的泥土、铁矿石的蚯蚓尸兄一边挖掘一边从尾部排泄，挖掘出的坑道就是战壕，而排泄物一遇风后，就变得比钢筋水泥还硬，成了最好的围墙。

　　围墙一建成，立刻有植物尸兄的藤蔓缠绕上去，那藤蔓上长满了尖刺和各种奇形怪状的果实，周一波知道，当有敌人来袭时，这些尖刺和果实就会变成导弹、炮弹飞射而出。

　　哇哇，空中一阵尖利的鸣叫，两只鸟类尸兄正用吊带将一只类似毛毛虫的尸兄往四周的塔楼上吊，这毛毛虫长着五颜六色的毛，这些毛刺是对付飞行类尸兄的利器，如同防空塔一样，在极远的距离上，就可以将大群飞行类尸兄击落下来，对付成群结队体型又较小的蜜蜂、苍蝇、蚊子类尸兄是最合适不过的武器。

　　围墙内部，几只甲虫尸兄正将尖利的脚扎进地面，然后高高跷起尾部，尾部隐隐闪耀着电光，那是类似重炮的武器，甲虫尸兄的尾部可以喷射出类似电浆的液体，射程达十多公里，被电浆击中的倭奴尸兄在一阵电光中全身都会变成焦炭。

　　这还仅仅是地面上的情景，周一波知道，在自己视线不及的地下，大量的洞穴正在被挖掘出来，虽然还远远达不到地下城的规模，却是华人老幼们最好的避难所，里面的植物尸兄可以提供最纯洁的水源和果实、新鲜空气，比顶级的防空洞还安全、舒适。

　　周一波长长吁了口气，强大，太强大了，这就是炎黄尸兄的实力吗？怪不得它们能在H市与炎黄军方对峙这样长时间而不落下风，幸好这支力量已经被收服，转而用来保护海外的华人。

　　如今领导这支力量的是白小飞，他可是普通人类，要不然，有这样一支力量在手，却又身处海外，如果换了自己，也会产生一些不一样的想法吧。

　　这时，电子屏幕一闪，一个手持节肢枪的华人青年向周一波报告：“总裁，我们又营救回来3000多名同胞，都是青壮汉子。他们的亲人都被倭奴尸兄给吃了，这些年轻人一心复仇。”

　　周一波满意地点点头：“先把他们带回来，接受训练和休整，我们要学会如何与白小飞将军手下的炎黄尸兄配合作战。”

　　华人青年应了声“是”，接着他迟疑了一下：“总裁，我们还救出了一些人，是、是当地的土著——”

　　周一波眉头一皱，厉声斥责道：“搞什么名堂，我不是早就下过令，只救华人，不救土著的吗？”

　　华人青年忙道：“我们也是无意中救的，有几个华人家庭和这些土著一起躲在一个地下车库，我们救那些华人家庭时，随手将那些土著也救了出来。有些土著还与华人家庭有联姻，我们也不好强行驱赶他们。”

　　周一波不耐烦地道：“告诉那些土著，从今以后，他们如果放弃土著身份，认自己是华人一员，我们就救他们，要不然，我们就不管他们死活。”

　　华人青年领命，就匆匆前去处理了。

　　周一波对这个小插曲根本不在意，类似的情况他并不是第一次遇上了，华人在东南亚生存了数百年，时间一长少不了与当地土著联姻混血，只要承认自己是华人，那就是同胞，自然要救，可要是坚持自己是土著的，对不起，自求活路去吧。

　　不过，到现在为止，周一波还没见过坚持自己土著身份的，都是哭着喊着想当华人，就如以前人们打破脑袋想当美国人一样。

　　这一切，都是因为有白小飞将军和他带领的炎黄尸兄啊。

　　白小飞并不知道周一波在念叨自己，他此时正率领尸兄进攻一处倭奴尸兄的据点。

　　倭奴尸兄也并非全是炮灰，白小飞如今就遇上了硬碴，更出人意料的是，那居然是白小飞的一位“老朋友”——曾经在东京的生化进化大赛上，与还是秃顶小老头外形的白小飞一起战斗过的一只倭奴尸兄！

　　这只倭奴尸兄是个多臂巨人尸兄，在角斗场上他曾经与白小飞、乔峰一起并肩奋战过，当时的他还只是一只三臂巨人尸兄，可现在，他已经长出了八条胳膊，体型有8米多高，肋下生着多只眼睛，眼睛一闭一合就会发射出灼热的光线，看起来，他吃了不少人这才进化到这一地步。

　　那八臂巨人尸兄手下还有众多多重变异强力尸兄，有的身被重壳，坚不可摧，有的强酸惊人无物不融，甚至还有一株植物尸兄，居然有治疗作用，每当倭奴尸兄们受伤过重，只要被植物尸兄的花粉一洒，很快就能恢复。

　　这个倭奴尸兄据点可攻可守，还真成了一块难啃的硬骨头！

　　周清正在带着一波华人青年进攻，她手里握着一把节肢枪，腰上挂着一把同样是由尸兄节肢化成的奇形锯齿刀，腰里挂着一圈爆炸果实，穿着一件多块甲虫尸兄壳拼成的防护服——只不过这防护服居然是比基尼式的，恶趣味地露出了周清柔软的腰肢和洁白的大腿。没办法，制作防护服的纺织娘尸兄就是有这样的审美观。

　　只不过，看起来性感实足的周清，却是个不折不扣的杀手，只见她节肢枪一扫，击落几只迎面扑来的倭奴自杀麻雀尸兄，然后就地一滚，缩入了一只倭奴蜈蚣尸兄的腹下，拔出锯齿刀，在较为柔软的倭奴蜈蚣尸兄腹部连捅数下，倭奴蜈蚣尸兄尖嘶一声，腹部流出大股的黄色汁液，蜷缩成了一团。

　　而周清早就已经闪到了一边，一扬手扔出了一枚酸弹，将三只围上来想群殴的倭奴狗尸兄给腐蚀出了一个个深可见骨的大洞。那几只倭奴狗尸兄正在惨叫，周清已经风一样掠过它们，穿着特制尸兄甲壳鞋的纤细的双脚一脚一个，将倭奴狗尸兄的头踢碎。

　　一击必中！好厉害的周清！

　　周清原本就练有一身极注重实战的泰拳，在获得炎黄尸兄的装备后，真是如虎添翼，成了不折不扣的母老虎。

　　然而，当周清想趁胜直入倭奴尸兄据点时，突然一只喷火甲虫尸兄从地底冒了出来，巨口一张，呼，一股火焰直向周清扑去，周清在地上连连滚动，才避开了这股火焰。

　　然而，随同着她的战友就没有这样的好运气了，有几名战士被火焰灼到，顿时全身都燃烧了起来，发现一连串的惨叫，幸好一只炎黄救护尸兄扑了上去，向着火的战士喷出了清雾，这才扑灭了他们身上的火。

　　虽然救援及时，但那几名战士半身都焦黑了，只剩下半口气，需要紧急送往后方据点进行进一步治疗。

　　周清灰头土脸带着战士们从前线撤了回来，一见到白小飞就嚷嚷道：“我早说了让你把我和战友们变异成尸兄，如果我现在是尸兄之体，哪里怕这点小火？”

　　小薇在旁边看到周清背上一片赤红，却是被火焰给燎着了，忙把她拉到自己身边，背后的蝴蝶形双翅一展，五彩的粉末散了下来，周清背后的皮肤顿时恢复如初，依然是洁白雪嫩。

　　周清拉着小薇的手，羡慕地道：“小薇姐真是好本事，唉，白小飞这家伙就是古板，我自己再三要求变异成尸兄，他就是不让。”

　　小薇劝道：“白小飞是为你好，我当初刚刚变成尸兄时，可不知道多痛苦，只觉得自己是怪物，见不得人。”

　　周清诧异地道：“小薇姐，你真是俗了，尸兄拥有强大的力量，又何必在乎软弱无力的世人的眼光？难道你现在还后悔自己变异成尸兄吗？”

　　小薇顿时一阵语塞，她嘴里想说后悔，可仔细一想，没有自己的尸兄之体，自己早在异世界就死了，在数千度高温的阳光下成了一堆灰烬。更不要说和白小飞一起战斗，一起保护小惠了。

　　白小飞面对周清的埋怨，顾左右而言他：“周清，你带着战士们休息一下吧，我来干掉这个据点。”

　　说着，白小飞已经大步向据点而去，居然并没有乘坐铁马尸兄，更没有带上大关刀。

　　倭奴尸兄据点里突然沉寂下来，原本正在张牙舞爪的尸兄都缩回了脑袋，潜藏起了身影，一个嘶哑地声音吼道：“白小飞，你就是白小飞？”


第698章 同情的罪！（一）

　　那是八臂巨人尸兄的吼声，白小飞淡淡地道：“是我，你既然知道我是谁，死在我手里也该瞑目了。”

　　八臂巨人尸兄在据点后的围墙露出了身影：“白小飞，你就是那个秃顶小老头尸兄？我曾经和你一起奋战过。”

　　白小飞哈哈一笑，脚下不停：“你居然还记得我，不过，你用不着和我套近乎，没错，我们曾经在东京生死进化大赛上并肩而战，但是，我那是为了潜入色魔身边，你可不是什么我的朋友、战友。”

　　八臂巨人尸兄点点头：“这我自然明白，正是你毁灭了母体树，让我们的力量得到了极大的削弱。不过，白小飞，因为我和你相处过，所以我知道你一个极大的弱点，我有信心，利用你的这个弱点，杀了你。用你的头颅，成就连色魔炎魔两位大人也做不到的伟业，到时候，徐福老祖一定会让我做第三魔。”

　　白小飞似乎听到了这个世界最可笑的笑话，忍不住哈哈大笑起来，这八臂巨人尸兄虽然看起来强大，但是也比不过炎魔，自己有充足的信心杀死他。

　　周清在后面摩拳擦掌：“小惠姐，小薇姐，咱们要不要上去帮忙？这只倭奴八臂尸兄也太嚣张了。”

　　小惠耸了耸肩：“就让白小飞自己去收拾好了，这样的小角色哪里需要我们帮忙，人去得多了，反而添乱。”

　　这时，白小飞已经大步冲到了据点前，但是据点内的倭奴尸兄并没有一窝蜂冲出来，反而诡异的寂静，白小飞冷笑一声：“现在想当缩头乌龟吗？来不及了！”

　　白小飞正要冲进去，突然，据点内一片哭喊声，一群女人和孩子出现在据点墙头窗户后，白小飞猛地刹住了脚。

　　那是人，是活人，是活着的华人。

　　在女人和孩子身后，躲藏着成群结队的倭奴尸兄，倭奴八臂巨人尸兄这时才显出形来，只见他的八条胳膊上都绑着一个尖叫哭泣的女人，身上的要害处绑着好几个孩子，居然是拿这些女人和孩子当盾牌。

　　倭奴八臂尸兄哈哈大笑：“白小飞，我说过，我知道你的弱点，你的弱点就是对弱者的同情！你在京都时，虽然身处险境，却依然不忘了救朝香南她们，甚至与紫苑操纵的神像战斗时，也一直手下留情。白小飞，你最大的弱点，就是你太善良了！”

　　白小飞脸色铁青，他没想到，这倭奴八臂巨人尸兄连自己和紫苑之间的隐秘纠葛都一清二楚，甚至还据此推断出了自己性格中的缺陷。

　　倭奴八臂尸兄看着白小飞愤怒的神情，知道自己这一招走对了，他猖狂地大笑道：“来啊，白小飞，来杀我们啊，只要你一动手，我们就把这些华人推到前面，你只有先杀了他们，才能杀我们。你忍心对他们下手吗？这些可怜的女人孩子，都会死在你的手下！”

　　那些女人孩子哭叫着“救命啊，救命啊，我不要死”，白小飞紧紧握着拳，骨关节咯咯直响，可是却不知该怎么办好，倭奴八臂巨人尸兄说得没错，自己一出手，必然会伤着这些女人和孩子。

　　后方，周清气得跳脚：“这个该死的倭奴尸兄，真是太狡猾了，走，让我们助白小飞一臂之力。”

　　小薇一把拉住周清：“别乱来，你怎么帮白小飞？节肢枪会把那些女人孩子都打死的。”

　　周清一摊手：“打死就打死呗，反正他们总是要死的，不是被我们打死，就是被倭奴尸兄吃掉。难道我们还真的束手任由倭奴尸兄攻击我们吗？”

　　小薇顿时语塞，周清这话看似冷酷无情，却是再正确没有了，这是战场，这是战争，血淋淋的你死我活的战争，妇人之仁根本要不得，真要是为了救那些人体盾牌而束手束脚，最终受害的却是双方，白小飞如果败了，那些女人和孩子同样活不了。

　　小惠在旁边劝道：“周清，不要冲动，相信白小飞，他一定能救出那些女人和孩子，我们胡乱冲上去，只会干扰他的计划。”

　　白小飞耳目灵敏，早将背后的动静听得一清二楚，他在心里苦笑，自己哪里有什么计划，只不过走一步看一步，随机应变而已。不过，小薇小惠劝阻得对，周清等人如果上来帮忙，只会坏事，这种场合，参与的人越多，越难以控制。

　　倭奴尸兄们看着白小飞稳步上前，倒有些意外，因为八臂巨人尸兄出这个点子时，所有的倭奴尸兄都认为他疯了，白小飞飞将军是何等人物，怎么会被几个女人和孩子束缚住手脚。

　　可是没想到，如今白小飞真的孤身一人上前，显然，是将他们手里的女人和孩子的生命看得极重。否则的话，白小飞早就招呼身后的周清以及炎黄尸兄一拥而上了。

　　倭奴尸兄纷纷大声嘲笑起来，因为他们分明看到了一个蠢货，将别人的生命，看得比自己的生命还重要。白小飞此举根本就是来送死嘛。

　　然而，倭奴尸兄们笑了没有片刻，立刻又顿住了，因为白小飞的脸上一片平静，没有胆怯，没有迟疑，没有惊慌失措，似乎自己面对的并不是一群凶残的倭奴尸兄，而是一群鸡犬。

　　有一只倭奴尸兄慌了，举起如刀的前臂，架在自己抓着的一个女人脖子上，大吼道：“白小飞，你、你不要过来，要不然，我、我杀了这个女人。”

　　八臂巨人尸兄气得发昏，压低嗓子吼道：“八嘎，杀了这个女人，你就没有肉盾了，白小飞杀你就更方便了。”

　　那只刀臂尸兄一愣，忙将刀形胳膊放了下来，就这一瞬间，白小飞身形暴起，如闪电一般贴到了刀臂尸兄身前。只不过，在他与刀臂尸兄之间，还挡着一个哇哇大叫，鼻涕眼泪直流的女人。

　　白小飞出手了，他的手里，不知何时握着一根尸兄身上拔下来的尖刺，那尖刺极尖锐，也极细，也就比绣花针粗了一点点，只不过这尖刺较长，有一米左右。


第699章 同情的罪！（二）

　　白小飞一扬手，将尖刺向女人扎了下去，那女人只是个普通家庭妇女，根本没有一点战力，眼睁睁看着那尖刺透胸而入，惨叫一声，昏迷过去——居然是生生吓昏了。

　　刀臂尸兄也傻掉了，这白小飞居然一出手就杀自己手里的活人肉盾，如果白小飞根本不在意人质的死活，那这肉盾还有丝毫阻挡的作用吗？

　　刀臂尸兄的念头一闪而过，然后立刻感应到了一尖锐的物体刺入了自己的身体，却是白小飞手里的尖刺穿透女人的胸腔后，余势未消，扎入了刀臂尸兄的体内。

　　九日尸兄是不怕一根尖刺的，就算是刺上十七八根也没关系，然而，随着尖刺进入他体内的白小飞的气劲，才是真正的杀着！

　　尖刺一入八臂尸兄体内，白小飞就将一股气劲沿着尖刺，打入了八臂尸兄的体内，这劲气极为巧妙，在穿过女人的胸腔时，并不发作，但一进入刀臂尸兄体内，这劲气就从尖刺的头上，如同一个小气旋一样爆炸开来，顿时将刀臂尸兄的内脏炸得粉碎！

　　这一切说来慢，其实只在刹那间发生，倭奴尸兄们只看到白小飞欺近刀臂尸兄身前，手一扬，然后刀臂尸兄身体一震，白小飞已经一手抢过了刀臂尸兄手里的女人，飞起一脚踢在刀臂尸兄的脑袋上，脑袋，爆裂！

　　白小飞手一扬，将依然昏迷的女人扔向了小惠小薇等人方向：“赶紧施救！”

　　小惠小薇一接住那女人，就立刻着手检查，两人很快松了口气，这女人前后通透两个针眼，体内的器官却没有丝毫受损，根本没有生命之忧。原来白小飞出手里，就已经避开了重要的脏器。

　　小惠高声嚷道：“白小飞，这女人还活着，没事，你尽管放手杀倭奴尸兄！”

　　白小飞扬声大笑，他其实也不知道这个办法是否合用，只能说是一场冒险，现在听了小惠的答复，再不留手，冲入倭奴尸兄群中，手中尖刺连出，刺倒了一只又一只倭奴尸兄，片刻间，已经有十多个女人和孩子被救了回来。

　　倭奴尸兄们眼间情势转急直下，手里的人质不仅保护不了自己的安全，反而束手束脚，影响了自己的战斗力，有的倭奴尸兄一急之下，干脆把人肉盾牌给扔了，和白小飞面对面大战，这正中白小飞下怀，尖刺随手一扎，倭奴尸兄的爆体而亡。

　　八臂巨人尸兄眼间自己的手下溃不成军，狂吼一声，亲自出马，向白小飞扑去，他的八条胳膊依然抓着八个女人和孩子，似乎并不在乎白小飞已经想出破解肉质之法。

　　白小飞依然是手一扬，尖刺刺出，穿透挡在自己身前的女人的小腹，向后面的八臂巨人尸兄身体扎去，八臂巨人尸兄虽然身体异常高大，如同一座肉山，但白小飞却相信自己的气劲，就算是肉山也能炸成一团烂泥。

　　然而就在这时，八臂巨人尸兄的另一条胳膊一闪，将一个女娃娃挡在了尖刺穿透的女人的身后，白小飞的尖刺在穿透了女人的小腹后，再次扎入了女娃娃的体内！

　　女娃娃发出凄厉的惨叫！

　　白小飞的尖刺，一米有余，能穿透一个成人的身体，然而，狡诈的八臂巨人尸兄却用了两个人体盾牌，尖刺连透一女一女娃娃的身体后，余势已经尽，再也扎不到八臂巨人尸兄身上。

　　更重要的是，白小飞尖刺穿透第一个女人身体时，他有目的地避开了要害处，可是八臂巨人尸兄用第二个女娃娃当肉盾时，白小飞再无法让尖刺避开重点的脏器，尖刺直扎进女娃娃的肝脏！

　　白小飞一惊之下，抽身直退，八臂巨人尸兄趁机一拳挥出，白小飞如同被铁锤砸中，轰一声，倒飞进旁边的一片废墟中。当他挣扎着从废墟里爬出来时，嘴角挂着一丝鲜血，受伤了。

　　八臂巨人尸兄哈哈狂笑：“白小飞，我早就说过，我知道你的弱点在哪里！！你的可笑的同情心，一定会要了你的命！”

　　他的手里，那个被刺穿了肝脏的女娃娃发出声声惨叫，一股股鲜血从她口里喷出，显然内脏受损极严重。

　　而其他的肉盾也发出惨叫声，他们刚才看到白小飞顺利救出了其他倭奴尸兄手里的人质，以为自己也能得救，最多也就是拼着在身上挨一下尖刺，可这点疼痛和小命得救相比实在是算不了什么。

　　可没想到，八臂巨人尸兄既狡猾又凶残，用双重人体盾牌的方式，就破了白小飞的招数。更重要的是，看那女娃娃的惨状，受伤极重，眼见是不得活了，也许下一次，就该轮到自己挨这致命的一刺了。

　　人质们崩溃了，有的向白小飞嚷嚷着“快救我！”有的却大叫“不要刺我，我不想死！”

　　白小飞挺直身体，长长的顺了顺气，平息了一下身体受重击后有些运行不畅的元气，他盯着八臂巨人尸兄手里奄奄一息的女娃娃，眼里是深深的内疚之意。

　　八臂巨人尸兄看着白小飞愤怒却无法可想的眼神，越发得意，突然胳膊一扬，将那个受重伤的女娃娃扔了过来，白小飞忙飞身接住，跃回自己一方的阵营，将娃娃交给了小惠和小薇。

　　小惠和小薇连忙急救，可是女娃娃年龄实在太小，肝脏完全破碎，回天无力。小惠抱着垂死的女娃娃，含泪向着白小飞摇了摇头。

　　八臂巨人尸兄仰天大笑，手一伸，又抓了一个同样年龄的小娃娃在手里：“白小飞，来啊，来啊，我这里多的是人质，你每攻击我一次，死的人就多一个，他们都是死在你手里的，死在了不起的飞将军的手里的！”

　　小惠牙齿咬着嘴唇，气得连血都咬出来了：“卑鄙！无耻！”可她这怒骂等于白骂，倭奴尸兄本就以人为血食，人都吃了，抓活人当人质又算得了什么？

　　周清在旁边冷冷地道：“白小飞，杀了吧，连人质带倭奴尸兄都杀了吧。我们根本不用和他们肉搏，一顿炮火上前，全都杀光了事。你刚才这样做，真是妇人之仁！不但救不了人质，连自己也受伤了。”

　　小惠急道：“什么？你居然想把人质也杀光？不行！绝对不行！”

　　周清是知道小惠身份的——炎黄尸兄的主母，白小飞的情人，平时对小惠也很尊重，可现在她却发火了：“小惠姐！你不要当圣母好不好！你没看见白小飞已经受伤了吗？再这样来上几次，他连命都要没了！我就奇怪了，你既然深爱着白小飞，却又怎么不把他的安危当一回事？那些人质的死活，难道比你爱人的生命更重要？！”

　　小惠一张脸涨得痛红，想要和周清争辩，却又不知该如何说是好，白小飞一抬手，阻止了周清的冷嘲热讽：“周清，不要瞎说，你小惠姐是警察，她又本性善良，所以牵挂人质的安危。我想，她宁肯自己受伤，也希望能救下那些女人和孩子。”

　　白小飞把手里的尖刺扔到了地上：“我一定会把那些女人和孩子救出来的。”

　　周清张了张嘴，想说什么，但最后还是闭上了嘴，只是重重一跺脚，扭头向自己的战士们吼道：“你们都是死人啊，呆愣着做什么？快去准备急救器材！该死，白小飞这家伙，不把自己弄得伤痕累累是不肯罢休的。”

　　八臂巨人尸兄看着白小飞赤手空拳上前，反而停止了狂笑，脸色也凝重起来，他知道，白小飞这是要拼死一搏了。他小心翼翼地抓牢了八个人质，将他们挡在自己要害部位之前。

　　白小飞冲过来了，手一扬，几点金光闪出，金针刺穴！然而，金针全都刺在了人质身上。幸好金针力道并不大，只是痛得几个孩子哇哇叫。

　　白小飞继续前冲，身影一矮，攻向八臂巨人尸兄的下盘——脚上总没有人质了吧——八臂巨人尸兄其中一只胳膊一扬，一个才三四岁的孩子向白小飞砸来，孩子惊吓得连哭都哭不出来了。

　　白小飞如果躲闪，那这孩子的头就会砸在地上，如一只烂西瓜一样砸得粉碎。

　　白小飞几乎是下意识地伸出双手一接，他接住了孩子，然而与此同时，八臂巨人尸兄也一脚踢出，虽然白小飞全力躲闪，但抱着孩子的他身形受限，这一脚正踢中他的肋部，一阵清脆的骨折声响起。

　　当白小飞一拐一拐抱着孩子回到小惠和小薇身边时，小惠小薇满脸都是泪，周清边抽泣边摇头：“笨蛋！笨蛋！”

　　白小飞将吓昏过去的孩子放到小薇怀里，笑道：“你们看，我又救回一个孩子，放心，我会把所有的人质都救回来的，到那时候，我一定把那只倭奴八臂巨人尸兄捶成肉酱！”

　　小惠抓着白小飞的胳膊，流着泪道：“你赶紧治伤，治好了伤再去救人。”

　　白小飞摇了摇头：“不行，我不能让倭奴尸兄有更多的时间去抢掠更多的人质。”


第700章 同情的罪！（三）

　　白小飞露出大白牙笑了笑：“我毕竟不是铁打的，人质要是太多，我也吃不消。”

　　白小飞抚了抚肋下的伤势，取出金针扎在几处穴道，强行压下伤势，再次向倭奴尸兄走去。

　　倭奴八臂巨人尸兄看着稳稳走过来的白小飞，终于心慌了，他扭头向角落里一只不起眼的山猪尸兄道：“色魔大人，你的计策看起来不可行啊，这白小飞居然以自己受伤为代价也要救人质，万一他真的把我们手里的人质都救走了，那我们可再也挡不住他了。要不，我们再去抓些人质来？”

　　那山猪尸兄居然是色魔变形而成，她可以变幻成任意一个女人，其实也可以变幻成任意的外形，男女动物尸兄都可以。

　　原来，此次行动是色魔布下的一个陷阱，白小飞率领炎黄尸兄远征海外，自然引起了色魔和炎魔的高度重视，他们两人在第一时间就向徐福老祖通报，请示对付白小飞和炎黄的行动方案，但徐福老祖只管埋头研究破碎虚空，只命令色魔和炎魔抓更多不同人种的活人来。

　　色魔和炎魔这下可抓瞎了，如果自己一心捉活人，放任白小飞和炎黄尸兄不管，早晚白小飞会将倭奴尸兄驱赶出亚洲各国，届时徐福老祖可不会听色魔和炎魔叫苦，只要供应的活人数量一少，准拿色魔和炎魔出气。

　　色魔和炎魔当机立断，一定要干掉白小飞！白小飞只带着炎黄尸兄，脱离了炎黄军方的保护，正是最好的下手机会！

　　不过，色魔和炎魔也不敢冒然下手，毕竟，上次母体树移植台湾一战，让他们见识到了白小飞和他伙伴们的实力，只不过，令色魔和炎魔大喜过望的是，白小飞此后居然实施了分兵之举，将他的伙伴和炎黄尸兄们分成多路攻击倭奴尸兄。

　　而他的身边，只留下小惠小薇和数量最少实力最弱的一路尸兄军团。

　　白小飞自削实力之举，可把色魔和炎魔高兴坏了，两人决定，伏击白小飞！

　　但是，今天色魔出动，却是隐瞒着炎魔行动的，原因无他，色魔想独吞干掉白小飞的大功。

　　色魔一向认为，杀死一个高手并不在于武力的强大与否，而是高手有没有人性的弱点，只要把握住对手性格中的弱点，再强大的高手也如同一个婴儿一样。

　　色魔并不是第一次与白小飞打交道了，在炎黄H市，在京都，她都与白小飞打过交道，尤其是在京都，白小飞以秃顶小老头的身份，与色魔近距离相处过。

　　色魔敏锐地发现了白小飞性格中的一大特点，那就是，对爱人、朋友的同情、关心和爱！

　　正是因为爱，白小飞才以一个平面设计师的身份，与炎黄尸兄拼命，正是因为爱，他不顾生死深入倭奴巢穴，甚至为了菜菜子这样一只普通的尸兄，他都为了保护她而在角斗场上激战。

　　爱，就是白小飞最大的弱点！

　　于是，色魔出手了，她隐瞒着炎魔，自信能够利用白小飞的弱点，杀了他。

　　色魔并没有亲自出面，一来，她没有把握面对面能战胜白小飞，二来，她担心自己一亮相，就会引起白小飞的警觉，甚至有可能把四散各处的伙伴们都招来，围剿自己。所以，色魔只是派出了自己手下的八臂巨人尸兄出面挑战白小飞，而自己在暗中指导。

　　色魔的计划，成功了，但是，只成功了一半。

　　白小飞果然如色魔所料，面对女人和孩子做成的肉质，爱心大发，甚至不惜牺牲自己，也要救人质。

　　但之所以说成功了一半，那就是色魔没想到白小飞心志如此坚韧，意志如此强大，明知自己会受伤，依然强行解救人质，这奋不顾身的勇气，甚至吓住了八臂巨人尸兄。

　　要知道，双方战到现在，八臂巨人尸兄分毫未伤，可白小飞却连走路都有些不利索了，然而八臂巨人尸兄在大无畏的白小飞面前，居然害怕了！居然向色魔求援了！真是废物！

　　色魔冲着倭奴八臂巨人尸兄恶声恶气骂了声“废物”：“怕什么？那个白小飞爱心泛滥，其实已经落入我们的圈套中，你没见他已经多处受伤了吗？只要再让他救上几个女人和孩子，他受的伤必定更重，到时候我自然会出手，将他一击毙命！”

　　八臂巨人尸兄连连称是，但他迟疑了一下道：“色魔大人，这白小飞并不是傻瓜，而且他身后还有许多朋友和下属在，如果他受伤太重，就算他自己愿意拼命，他的朋友们也会强拉住他不让他冲动行事的。尤其是那个叫什么周清的，极是狠辣，在她眼里，就算是杀了这些人质，也不能让白小飞受到伤害。”

　　色魔一皱眉，八臂巨人尸兄说得有道理，看样子，自己得逼一下白小飞，逼白小飞在爱他人与爱自己之间，做出一个事关生死的选择！

　　色魔突然一笑：“听着，等会儿白小飞来了，你就这样、这样做——”

　　八臂巨人尸兄听着色魔细细解释，越听越心惊，越听越得意，最后哈哈大笑：“色魔大人，我都明白了！你的计策实在是太阴险——不、不，是太高明了！白小飞一定会中招！”

　　色魔冷哼一声：“记住，演得像一些，不要让白小飞看出破绽！”

　　八臂巨人尸兄重重点头：“小的明白，这就是炎黄三十六计中的苦肉计，要想杀了白小飞，我们一定要付出重大的代价，以此来迷惑白小飞。”

　　色魔道：“明白就好，动手吧！”

　　白小飞再次冲到了八臂巨人尸兄身前，而八臂巨人尸兄早有防备，他的八条胳膊又抓满了人质，填补了刚才被白小飞救走的肉盾的空隙。

　　八臂巨人尸兄狂笑着：“白小飞，你来啊，来啊，无论你救走多少个人质，我都能填补上！倒是你自己，还能受几次伤？！”

　　白小飞根本不理睬八臂巨人尸兄的嘲笑，向着其中一个女人质扑了过去。


第701章 同情的罪！（四）

　　那个女人质已经半昏迷了，垂在八臂巨人尸兄的拳中，半死不活的样子，而在另一只手中，一个七八岁左右的小女孩正在冲着女人质尖叫“妈妈！妈妈！”想来，这是一对母子，落到了八臂巨人尸兄手里。

　　白小飞一跃上前，向那昏迷的女人质扑去，他知道，当自己抓住女人质时，八臂巨人尸兄的另外七条胳膊，都会趁机向自己袭来，他全身运气，准备承受那重重的连串打击。

　　就在白小飞的手搭上女人质的肩膀时，突然，旁边传来一声痛苦不堪的尖叫，如同小鸟被掐住了脖子，白小飞猛然扭头，只见那个七八岁的小女孩被八臂巨人尸兄捏住了小手，只轻轻一挤，小手就被捏碎，变成一团血肉模糊的不明物质。

　　那尖叫声正是小女孩发出的，只是她很快就痛得昏迷了过去。

　　白小飞也就迟疑了这一眨间的功夫，八臂巨人尸兄的另外几只拳头已经砸了过来，白小飞被小女孩的尖叫声所扰，原本运行的护身气劲有所中断，顿时被这连环拳击打得倒飞回来。倒在地上，久久爬不起来。

　　小惠和小薇、周清急冲过去，防备八臂巨人尸兄追击，小薇打开蝴蝶翅膀，一个劲儿地把五彩粉洒到白小飞身上，过了好久，白小飞从睁开了眼，吐出了一口黑色的血。

　　周清以拳击地：“该死！住手！白小飞！你这是在送死！”

　　白小飞缓缓坐了起来，苦笑道：“我有点后悔此前将功力自行削弱五成了，如果我的战力处于顶峰状态，我一定能杀了那个八条胳膊的家伙。”

　　周清气道：“你的功力就算是天下无敌也没用！那倭奴尸兄分明是看破了你的性格中的弱点，用那些人质来干扰你，你就是有再大的神通，有这些人质牵扯，也战胜不了倭奴尸兄！”

　　白小飞刚想说什么，脸色一变，又吐出一口鲜血，他擦了擦嘴角的血渍，苦笑了笑：“周清你说得对，这倭奴尸兄中也有聪明的，算了，今天就战到这儿吧，我休息一下，等养好身体，再营救那些人质。八臂巨人尸兄在我们重重包围之中，一时他也逃不出去。”

　　小惠和小薇连忙扶着白小飞，转身回营，然而，令人没想到的是，倭奴八臂巨人尸兄看到白小飞等人转身，猖狂地大笑起来：“白小飞，伟大的飞将军就这点能耐吗？哈哈哈，你居然做缩头乌龟了？！居然逃跑了？！你要丢下这些可怜的人质不管吗？”

　　白小飞猛地回过头：“我会回来的！你要是敢伤害人质，我一定将你——”

　　白小飞威胁的话还没出口，八臂巨人尸兄就狂笑道：“哈哈，我好怕啊，我真是怕死了，如果我伤害人质，你会怎么样？比如说，就像这样——”

　　八臂巨人尸兄捏住了那依然在昏迷中的母亲，几只巨掌分别捏住她的胳膊、腿和头，然后，轻轻一扯，扑，一团血花在空中爆开，那可怜的母亲头颅四肢生生从身躯上撕裂，如同血肉团一样的身体更是被扔进了八臂巨人尸兄嘴里，嚼了几下，吞了下去。

　　那小女孩这时刚好清醒过来，亲眼目睹了自己母亲的惨死，她狂叫着妈妈，用血肉模糊的小拳头使劲砸着握着自己的巨掌，甚至用牙齿乱咬，可根本伤害不了肌肤比岩石还硬的八臂巨人尸兄。

　　白小飞双眼冒火，就要往八臂巨人尸兄处冲，小惠、小薇和周清死死拉住了他：“冷静！冷静！白小飞，这是激将法！”

　　白小飞如同斗牛一眼，双眼血红，直喘粗气：“杀了你！我一定要杀了你！”

　　然而八臂巨人尸兄却更加得意：“大名鼎鼎的白小飞居然是缩头乌龟，真是太可笑了。”说着，他抓住另外几个人质，一一用最残酷的手法将她们折磨致死，最后，他的手里，只剩下了那个失去母亲的小女孩。

　　八臂巨人尸兄拎着小女孩的脚脖子，将她悬到了自己的巨大的嘴边：“白小飞，我最喜欢吃小女孩子了，她们柔弱的身体在我的牙齿下挣扎时，就像小鸡雏一样，尖细的叫声让我的食欲更加高涨，尤其是她们的骨头皮肉被我嚼碎时，温热的鲜血流淌在我的舌尖，那真是——”

　　一声怒吼，白小飞如离弦之箭一样向倭奴八臂巨人尸兄扑去，八臂巨人尸兄一怔，下意识地挥动多条胳膊挡在自己面前，可这时他才发现，刚才自己虐杀了多个人质，如今手中空空如也，只剩下一个小女孩，而再想抓旁边的人质已经来不及了！

　　白小飞，身到，拳到！

　　一拳，砸在八臂巨人尸兄的其中一个拳头上，那比脸盆还大的拳头顿时爆裂，皮肉、骨头碎成了渣子！

　　八臂巨人尸兄发出惊天的吼叫声，一边后退，一边出拳连击，白小飞强行压住体内翻腾的血气，在拳风中灵活地躲闪着，手一扬，几根金针飞出，正中八臂巨人尸兄的膝盖，扑通，八臂巨人尸兄重重跪了下来，将地面都砸出了一个半米深的坑。

　　白小飞身影不停，双腿连环踢出，八臂巨人尸兄的胳膊一条条被踢得粉碎性骨折，只剩下最后一条——那条抓着小女孩人质的胳膊！

　　白小飞向那条惟一能活动的独臂扑去，八臂巨人尸兄眼间自己手里最后的人质将被救走，大叫一声，孤注一掷地将小女孩冲着白小飞身后扔了过去，那小女孩子的头直冲着地面的一块巨石，一旦砸中就是脑浆崩裂。

　　白小飞身子急转，要想救小女孩，这时，另一个身影尖啸着而来，一把接住了小女孩，嘴里大叫着：“小心后面！”

　　白小飞来不及转身，但他已经听到了耳后的风声，知道是八臂巨人尸兄利用自己急救小女孩的心理，在后面偷袭，他勉力侧了侧身子，轰，八臂巨人尸兄的拳头落空了，砸在一处墙头，震塌了半边房屋。

　　白小飞定睛一看，这才发现，抢在自己前面救了小女孩的，正是小惠，她驾驶着铁树机甲发动机全开，以超音速数倍的速度及时救了小女孩，还顺带着提醒了白小飞。

　　其实，看到小女孩被砸来时，小惠和小薇都看到了这危急的一幕，可不知道为什么，小薇却迟疑了一下，反而是小惠先一步冲了出来。

　　小惠走出铁树机甲，将小女孩怜惜地搂在了怀里，她看着小女孩血肉模糊的小手，气得紧咬银牙，抬头对白小飞嚷道：“白小飞，杀了那个混蛋！”

　　白小飞哪里需要小惠提醒，早就一跃而起，闪开了八臂巨人尸兄仅剩下的那条胳膊笨拙的还击，并掌如刀，向八臂巨人尸兄的脖子砍去，这一掌刀如果砍实了，能硬生生将八臂巨人尸兄的比七石水缸还粗的脖子当场砍断。

　　八臂巨人尸兄死到临头，终于害怕了，他一边拼命躲闪，一边狂叫着“救我！快动手！”

　　白小飞心里冷笑——救你？！谁能救你？！别的倭奴尸兄没有一个敢上前！

　　然而，就在白小飞的掌刀快触着八臂巨人尸兄的脖子时，他突然看到了八臂巨人尸兄瞳孔中的倒影——正在惊慌大叫“救命”的八臂巨人尸兄，此时双眼盯着的并不是其他的强力倭奴尸兄，而是一个小小的身影。

　　被小惠温柔地搂在怀里的小小的孤独的身影！

　　为什么凶残的八臂巨人尸兄在命在旦夕时，冲着一个柔弱的小女孩子大喊救命？更嚷嚷着“快动手”？

　　白小飞很快知道了答案！

　　在八臂巨人尸兄瞳孔的倒影中，依在小惠怀抱里的小女孩，双手环绕着小惠的脖子，头靠在肩膀上，这时她突然冲着白小飞诡异地露出牙齿一笑，然后，她的受伤的手掌忽地变成了利剑，冲着依然没有察觉的抱着她向小薇、周清等人走去的小惠的背，狠狠扎了下去！

　　一剑！两剑！三剑！

　　剑是如此锋利，当剑刺穿小惠的身体时，她还不知所措的张了张嘴，然后，等剑离开她的身体时，血才在体内的动脉高压下，如水柱一样喷了出来。

　　一剑，又一剑，鲜血很快将小惠的身体染成了血葫芦！

　　小惠连声惨叫也没有发现，如同一片落叶，无声地倒在了地上。

　　白小飞目眦欲裂，一声无声地“不”字脱口而出，他奋力扭转身躯，向小惠扑去，倭奴八臂巨人尸兄趁机从背后出手，一拳，正中白小飞的背心，在一阵刺耳的骨裂声中，白小飞向着小惠跌落。

　　此时此刻，色魔已经完全恢复了原形，她尖笑着，向白小飞迎了上来，白小飞的眼中根本没有色魔手中锋利的剑影，他的视线始终凝聚在倒在血泊里的小惠的身上，色魔的剑捅入了白小飞的身体，一股股剑气在他体内爆炸，将白小飞的内脏炸成了一团碎渣。

　　白小飞连一丝还手之力都没有，事实上，八臂巨人尸兄蓄谋已久的一拳，就已经打断了他的脊梁骨，让他半身瘫痪了。


第702章 你，死了（一）

　　小薇、周清以及炎黄尸兄、海外华人战士们大叫着，纷纷向色魔、八臂巨人尸兄以及倭奴尸兄弟们开火，凶猛的火力将倭奴尸兄和双腿骨折的八臂巨人尸兄，以及剩下的所有人质全都扫倒，然而色魔却在小微、周清、铁树机甲冲上来之前，变异成一只普通尸兄的样子，窜入炮火激起的冲天烟尘中，消失不见了。

　　色魔在逃离之前，贴着白小飞的耳朵，只说了一句话：“你，死了。”

　　这一切，白小飞都没有听到、看到，他的眼中只有倒在血泊里的小惠的身影。扑通，白小飞跌在小惠身边，他奋力伸出手，抓住了小惠的手，然而，小惠一动也不动，她的纯洁的双眼映出了空中的蓝天白云，却早已经没有一丝生气。

　　离开了铁树机甲保护的小惠，只是个普通得不能再普通的女孩子。

　　白小飞只感到心口有什么东西撕裂了，是如此的痛，如此的空荡荡，他要做什么，他要救小惠，他要杀死色魔，可是，他什么都做不了——白小飞双眼一黑，彻底失去了知觉。

　　在失去神智的那一刻，白小飞知道自己中计了，自己，败在自己人性的弱点之下！善良和同情，击败了他，彻底的无情的，击败了他！

　　没错，这就是色魔的计划，色魔知道，伤害白小飞是不足以击败他的，因为白小飞有着极强的毅力，受再重的伤，都能不屈的战斗。

　　然而，伤害白小飞最爱的人，却能最深的伤害白小飞。

　　因为这世界上的确有一种人，是为了爱人而奋斗的。

　　色魔——毒姬知道，白小飞最心爱的女人有两个，小惠和小薇，白小飞愿意为了她们而去死，而同样，小惠、小薇也愿意为了白小飞而牺牲。

　　所以，她变异成小女孩后，故意让八臂巨人尸兄折磨自己，就是为了引动白小飞的同情心。

　　当白小飞奋不顾身来救色魔时，色魔并没有急着动手，而是一直等到小惠前来相助，才突然出手——她原本的目标是小惠和小薇两人，因为她能确信，这两个女孩子绝对不会看着白小飞身处危险而不顾的，只要她们一出手，就落入了自己的陷阱。

　　色魔准确地把握住了白小飞、小惠、小薇三人的心思，只不过，小惠的铁树机甲速度比小薇快一点，她先一步冲了出来，接住了色魔变形成的小女孩。

　　接下来的一切，就如同色魔预告写好的剧本：色魔杀了小惠，大吃一惊的白小飞不顾一切回援，八臂巨人尸兄出手，白小飞重伤，然后，色魔补上了致命的一击！

　　完美！精彩！无耻！卑鄙！

　　但是，色魔的计划成功了。

　　倭奴尸兄最大的对手之一，白小飞，倒下了！

　　炎黄尸兄远征海外行动受到了重大挫折，当自领一军在海外各国奋战的余晓佳、小胖、乔峰、凌澜、开胃奶、孙小猴、林欣怡、陈浩、凤鸟老伯、霸皇龙尸兄甚至葫芦娃尸兄、食人花骷髅尸兄等听到这突发的噩耗时，纷纷放弃正在与倭奴尸兄的战斗，全力往台湾赶去——白小飞和小惠已经被送回到台湾，由母体树将他们两人的身体保护了起来。

　　倭奴尸兄趁机向炎黄尸兄发起进攻，失去了指挥的炎黄尸兄，数量比倭奴尸兄少多了，顿时损失惨重，不是不放弃刚刚在各国占领的地盘，建设的据点，撤回台湾。

　　幸运的是，各国与炎黄尸兄合作的华人华侨大多数都及时撤到了台湾——这是因为炎黄军方不再顾忌有关各国担心炎黄军方势力渗透各国的猜疑，派出了多支航母编队和特能小队全力支援的原因。要不然，炎黄尸兄和华人华侨的损失将更惨重。

　　乔峰一回到鸡笼港，就一把拉住了前来迎接的周清的手：“我的安答呢？他究竟是死是活？！”

　　周清红肿着眼睛道：“我不知道——小薇姐把白小飞和小惠都送进了母体树的花苞里，至今生死未知。”

　　乔峰嘿了一声，一甩手，大步向母体树洞穴方向而去。

　　乔峰身后，余晓佳和小胖急匆匆问道：“周清，事实究竟是怎么回事？我们匆匆接到通知，只知道白小飞出大事了，他怎么会受伤的？虽然他的战力不在顶峰状态，但倭奴尸兄轻易也伤不了他啊。”

　　周清一边带着大家往母体树地下洞穴赶，一边一五一十将色魔如何利用白小飞的同情心的弱点，布下了一个无耻透顶却又精密无比环环相扣的圈套，一一分说了。

　　众人听了周清的述说，久久无语，大家都是白小飞最亲密的朋友，自然知道他的这一性格弱点，但是，他们不正是因为白小飞的善良无畏而喜欢上他的吗？

　　只能说，色魔实在是太卑鄙了，居然利用人性最美好的感情来设陷阱，这正如一句诗歌所说“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”。

　　小胖咬牙切齿道：“色魔！色魔！早知道她如此无耻，我们在京都时就该把她给杀了的！”

　　余晓佳含着泪道：“报仇的事以后再说，我们先去看看白小飞和小惠，希望他们、他们还能抢救得过来。”

　　大伙儿匆匆来到母体树所在的地下洞穴，一眼看到，凤鸟老伯与霸皇龙尸兄早就在了，霸皇龙尸兄哭得像只失去了主人的小狗一样，呜哇呜哇的哭声震得洞穴顶部的小石子扑唆唆都掉下来，凤鸟老伯却安安静静呆在母体树的一旁，身上缠绕着数条藤蔓。

　　母体树此时枝头上看不到一个尸兄果实，甚至很多枝条上的叶子都脱落了，在最粗的一根枝条上，挂着一个巨大的果实，透过半透明的果皮，可以看到白小飞和小惠模糊的身影。两人单手相牵，飘浮在果实的溶液中。

　　余晓佳一阵欣喜，扑上去：“太好了，白小飞和小惠还活着！”

　　这时，一个身影闪了过来，挡住了余晓佳：“晓佳姐，止步，母体树不能受到任何打扰。”


第703章 你，死了（二）

　　拦住余晓佳的，正是一身憔悴双眼红肿的小薇。

　　余晓佳上前拉住小薇的手：“太好了，我刚得到消息时，还以为白小飞和小惠都已经遭遇不幸了，可现在看起来，他们都还好，母体树能治愈他们，对不对？对不对？”

　　小薇轻轻颤抖着嘴唇：“白小飞和小惠——他们、他们——母体树如今用上了全部的功力，还有凤鸟老伯在旁边相助，才能让白小飞和小惠的尸身不腐。”

　　余晓佳听到尸身两字，双眼一黑，软软向后倒去，吓得小胖一把扶住：“老婆！老婆！你可不要出事啊。”

　　众人又是一阵手忙脚乱，小薇忙安排医护人士前来救治，医生很快将余晓佳救醒，告诉大家余晓佳只是体力操劳过度，又突然听闻噩耗，医生道：“余姑娘已经怀孕了，受不了这样大惊大喜的情况，以后还是要放宽心情，这样才对宝宝的成长有利。”

　　余晓佳怀孕了？！

　　大伙儿被这突然的喜讯给弄迷糊的，咕咚，旁边又摔倒一人，却是小胖，原来，他也不知道余晓佳怀孕了，突然听到这个天大的好消息，脚一软，顺势一屁股坐倒在地。

　　余晓佳怀孕的消息，多少冲淡了众人听闻白小飞和小惠的噩耗，要知道，这可是第一个人类和尸兄结合孕育而成的孩子，身具人类和尸兄的基因，有着划时代的意义。

　　在此以前，大伙儿都不知道，人类是否能与尸兄结合生下下一代，要知道，不同物种的基因是不可能生出下一代的。

　　小胖不顾失态，坐在地上，拉着余晓佳的手，又哭又笑：“老婆，你怎么不早告诉我你怀孕了？”

　　余晓佳勉强笑了笑：“我自己也是刚刚才知道，有段时间月事没来了，想找个时间告诉你，可又不知道，自己肚子里怀的到底是什么东西，万一是只恐怖的尸兄怎么办——就在我左右为难时，又接到了白小飞小惠的噩耗，所以才——”

　　小胖一口打断了余晓佳话：“老婆，不管你生出的是什么怪物，都是我们的孩子！”

　　众人都被小胖的话给气笑了，开胃奶打了小胖一拳：“你这嘴上没把门的家伙，说什么傻话呢，晓佳姐生出来的一定是个健康结实的宝宝。”

　　余晓佳看着嘿嘿傻笑的小胖，心中也是一片温暖，她抬头看到关切地注视着自己的小薇，向她招了招手：“我没事，只是心情一时过于激动。小薇，你告诉我，白小飞和小惠如今究竟是怎么个情况？为什么你、你会用‘尸身’两个字来形容他们？”

　　大伙儿一下子都静了下来，人人都盯着小薇。

　　小薇哽咽着道：“那天——白小飞和小惠中了色魔的阴谋后，我们第一时间杀了上去，吓跑了色魔，可是——可是白小飞和小薇——无论是医生还是专门负责治疗的尸兄，在检查过他们俩人后，都说已经无法救治了。”

　　“小惠身中多剑，剑剑都是前后穿透，心脏都破了，白小飞受的伤更是恶毒，虽然表面上只有一个剑伤，但是里面的内脏全被色魔强行灌入的劲气给炸烂了。事实上，白小飞身在空中时，就已经失去了所有的知觉，我们都不知道他是如何挣扎着握住小惠的手的，我试了又试，都无法将他的手松开。”

　　余晓佳强忍住心痛：“那母体树的果实又是怎么回事？难道说，你想把白小飞和小惠变异成尸兄？”

　　小薇叹了口气：“就算是用母体树变异成尸兄，那也得是活人才行，可白小飞和小惠——母体树再强大，也不可能生死人而肉白骨，要不，那不成了长生不老的神器了？我们只是不肯相信白小飞和小惠真的已经死了，将他们带回母体树后，让母体树想办法不让他们的尸身腐烂，等到我们找到办法后，再、再拯救他们。”

　　大伙儿一阵无语，都知道这所谓的“找到办法再拯救”云云，只是小薇一厢情愿之举。

　　小薇喃喃道：“母体树说，她可以创造一个虚空世界，将白小飞和小惠的尸身——不，身体纳入其中，在这个虚空世界中，时间都是停止的，所以白小飞和小惠的身体不会有任何变化。只不过，这虚空世界虽然很小，却要消费母体树大量的能量，所以母体树如今已经暂停了所有尸兄的培育和治疗，甚至还需要借助凤鸟老伯的部分力量。”

　　又是一阵长长的难堪的沉默，大家心里都清楚，如今海外炎黄尸兄正面临一个生死存亡的凶险境地，被大家依为主心骨的白小飞倒下了，炎黄尸兄的战线全面收缩，伤亡惨重，虽然有炎黄军方的航母相助，但倭奴尸兄一定会趁此机会大举进攻台湾。

　　这个时候，母体树把所有的元气都用来保住白小飞和小惠的躯体，这意味着炎黄尸兄失去了一个大后方，再没有补充的兵源，面临倭奴尸兄在数量上的绝对优势，早晚会全面败亡。

　　可是，没有一个人说得出口，让母体树停止保存白小飞和小惠的身体，因为，他们与小薇一样，都企盼着奇迹将会出现，白小飞和小薇会再度复活——他们两人可是在核爆炸中穿越到异世界都活下来的幸运儿啊，他们一定能再次复活的！

　　乔峰沉吟了片刻：“京城方面有什么消息没有？”

　　小薇擦了把泪：“不朽大师在玲珑、尼玛的陪伴下，很快会赶到台湾来，不朽大师说，他正在找寻一些药物，也许能医治白小飞。”

　　众人一听此言，信心大增，孙小猴脸上还挂着泪珠，但眼睛已经满是笑意：“太好了！不朽大师可是咱们炎黄第一高手，他一定能救白小飞！”

　　小薇勉强笑了笑，如果不朽大师真有把握医治白小飞，他早就在第一时间赶来了，之所以直到现在还在寻找药物，只说明他自己也没有多少把握，需要借助药物，而且这药物还极难找，以至于到现在连在海外各国作战的余晓佳等人都返回了，不朽大师却还没来。

　　小胖一侧头，看到露露拉着小龙女在一边，露露也是脸带泪痕，只有小龙女什么都不懂，举着根棒棒糖啃得正欢，突然想到一人，脱口而出道：“龙且呢？他的女婿出了大事，他怎么不来救急？这家伙神通广大，一定能救白小飞！”

　　大伙儿齐齐一怔，对啊，龙且呢？为什么没看到龙且在这儿？他们不由自主看向小薇，小薇的脸色却白得吓人。

　　林欣怡扶住了小薇：“小薇姐，你有没有找过龙且大叔他——”

　　旁边一个声音响起：“找过，当然找过，小薇姐第一时间就飞去找龙且了！”说话的，正是周清。

　　周清哼了一声：“我不知道小薇姐找到龙且后发生了什么，只知道，小薇姐空手而回，那龙且根本不顾白小飞的死活！”周清从来没和龙且打个交道，所以对他丝毫没有亲近之意。

　　小薇轻轻摆了摆手：“周清，你不懂，不要乱说。”

　　林欣怡甚是不解，她是知道龙且和白小飞之间的关系的，如果说，龙且这个“古人”，在如今的炎黄有什么人是真正值得他牵挂的话，夏姑、小龙女之后，就是白小飞了。

　　林欣怡扶着小薇，轻声问道：“小薇姐，究竟出了什么事？龙且大哥——他、他对白小飞的事是怎么说的？”

　　小薇深深在叹了口气，悠悠地道：“白小飞和小惠出事后，我立刻赶往炎黄，寻找龙且主公的身影，我在大山里找了好久好久，都没找到龙且主公。我在崇山峻岭里大声呼唤，希望龙且能听到白小飞的噩耗，可依然没有人影出现。直到有一天，我突然看到前面的山壁上，有一行大字，那字是用手指在花岗岩石上深深刻出来的。”

　　小胖忍不住问道：“那字一定是龙且写的，他写的是什么字？”

　　“生死由命。”小薇苦涩地道。

　　大伙儿都愣了，生死由命？！——这话中之意，是龙且根本不在乎白小飞的生死。这、这家伙，真是太无情了！好歹白小飞是他的徒弟和半个女婿啊！

　　陈浩苦笑道：“龙且他——并非常人，也许我们无法用常人的情感要求他。算了，不说龙且了，小薇姐，有什么需要我们做的，你尽管开口。”

　　小薇道：“事情紧急，我也就不客气了。母体树那儿，需要一个高手不断传递元气，凤鸟老伯休息时，霸皇龙尸兄会接上，接下来还需要更多的人——”

　　乔峰道：“算我一个。”“还有我。”小胖道。林欣怡举了举手：“我也来帮忙。”

　　其他人刚要开口，小薇道：“够了，有这几位高手轮换，能够24小时不间断维持白小飞和小惠所在的空间了，其他的人还需要防备倭奴尸兄。据我了解，东南亚一带的倭奴尸兄正在谋划一次大的攻击，一举攻下台湾岛。”


第704章 决不能失去你（一）

　　开胃奶骂了句脏话：“这些倭奴尸兄，以为没了白小飞，我们就不堪一击了？老子一定会好好收拾他们，特别是色魔，如果在战场上遇到她的话，我一定要为白小飞报仇！”

　　当下，众人分派好任务，乔峰、小胖等人前往母体树洞穴，随时替换凤鸟老伯和霸皇龙尸兄，其他的人则前去整顿炎黄尸兄，准备迎接倭奴尸兄的大举进攻。

　　自从白小飞和小惠出事后，小薇就再没合过眼，一方面要保护好白小飞和小惠的身体，一方面要抵挡倭奴尸兄的袭击，还要想办法寻找拯救白小飞和小惠的方法，忙得团团转，好在她是骷髅之体还能撑得住。

　　这天夜间，台湾外围防御由开胃奶等人接手后，小薇才松了口气，色魔偷袭白小飞小惠成功，说明大伙儿此前一直小看了倭奴尸兄，小薇自从撤回台湾后，就一直担心色魔再一次变形偷袭，她是再也承受不住自己身边的伙伴倒下了。所以她的神经一直在高度紧绷之中，直到今晚，才稍稍放松。

　　小薇轻步走到母体树下，母体树旁，乔峰正盘膝而坐，身上缠绕着几根藤蔓，不断将他的元气渡入母体树树梢的果实之中，小胖、霸皇龙尸兄、凤鸟老伯正在抓紧时间休息调理，准备随时替换乔峰。

　　小薇的眼睛定定在看着果实里的两个人影——白小飞和小惠依然手牵着手，正是这个举动，让小薇坚信白小飞和小惠还活着。

　　因为，从事后的伤势检查来看，当小惠和白小飞遇袭时，两人受伤之重，理应当场毙命，根本不可能让白小飞有从容的时间，落到小惠身边时，依然还能伸出胳膊，握住小惠的手，紧紧的，握住不放。

　　“如果换了是你，白小飞也会豁出命去来救你，致死还拉着你的手不放。”一个慈祥的声音，从小薇身后响起。

　　小薇转身一看，却是白小飞的母亲，老人家一直陪在凤鸟老伯身旁，以坚强的毅力照顾着凤鸟老伴，当她看到果实里飘浮着的白小飞和小惠身影时，眼神里并没有绝望，有的，只是母亲对孩子的思念。

　　小薇是从小与白小飞母亲认识的，她和白小飞恋爱后，也曾经以未婚妻的身份回老家拜望过两位老人家，感情份外不同，小薇含泪靠在白小飞母亲肩膀上，哽咽着叫了声：“伯母——”就再也说不下去了。

　　白小飞母亲轻拍着小薇的肩膀：“不要哭，不要哭，白小飞能遇上你和小惠，是他最大的幸福。”

　　她轻叹了口气：“要说呢，我这个当妈的真是自私，眼看着儿子白小飞在你和小惠间举棋不定，却没有当面责备他，反而暗暗心里欢喜，因为有这样出色的两个女孩子都喜欢上了我的儿子。其实，这是我们白家对不起你，毕竟，小飞他与你相恋在先，是这臭小子花心，脚踏两只船。”

　　小薇一怔，不知道为什么白小飞母亲突然说起这个，她垂下头，以微不可闻的声音道：“我们——是自己愿意的，再说，白小飞也一直很尊重我们，并没有做什么见不得人的事，如今谈恋爱也没有说像古代一样从一而终的道理，说到底，是看两个人的感情。而且，小惠也是个很善良的人，我、我和她是好朋友——”

　　白小飞母亲抚着小薇的长发，轻声道：“我知道我知道，真是苦了你了，都是白小飞不好。我只是希望你明白，这次白小飞和小惠突发意外，并不影响他对你的感情，我说过，如果当时遇险的是你，白小飞也会付出生命去救你。”

　　小薇点点头——白小飞当年孤身一人在H市与无数尸兄拼命，就是为了救她，同样丝毫没有考虑过自己的安危。

　　白小飞母亲拉起小薇的手，直视着她的眼睛：“其实，现在这样也好，白小飞也算是做出了他的选择，再也不用陷在感情的漩涡之中了，也再不会对不起你了，就让他和小惠好好地去吧——”

　　小薇猛地睁大了眼睛：“伯母，你说什么？你、你这话是什么意思？不！白小飞没有死！小惠也没有死！”

　　白小飞母亲老泪纵横：“小薇，好孩子，伯母年纪虽然大了，却没有老糊涂，哪里不知道现在的局势有多危险？”

　　“我家老头子奋战归来后和我说，因为白小飞的突然倒下，倭奴尸兄全面反击，炎黄尸兄在各国一败涂地，连他也身受重伤，只是瞒着没有和大家说，但我这几天清理老头子的身体，发现了藏在羽毛下的那些大大小小的伤痕。我想，连我家老头子都受了伤，你们这些孩子肯定更不会轻松。”

　　“果然如我所料，你们受的压力都很重，余晓佳这孩子，明明已经怀孕了，却没有和小胖说，这就是担心小胖会因此而分心。唉，我是从小看着小胖长大的，如果小胖的孩子有个万一，我、我这个做伯母的会一辈子不安心的。”

　　“眼下，那些倭奴尸兄又要进攻台湾，想把咱们炎黄尸兄最后的力量一网打尽。可是，我家老头子、乔峰、霸皇龙这些最强大的力量，全都用在维护白小飞和小惠的身体上，面对倭奴尸兄的进攻，肯定是凶多吉少。”

　　“小薇，伯母想明白了，虽然你们个个都放不下白小飞和小惠，但是，他们已经走了，已经离开我们大家了，就让他们安心去吧。你们集中所有的力量，反击倭奴尸兄，等到有一天，彻底击败倭奴尸兄，杀了色魔、炎魔以及徐福，这才是真正的完成了白小飞的心愿。”

　　小薇已经说不出话来，抽泣得上气不接下气，只知道一个劲摇头：“不！不！白小飞和小惠没有死！只要等不朽大师来了，我们一定能救活他们两个！我们绝对不能放弃他们！”

　　白小飞母亲何曾不心痛，其实她比小薇更为悲伤，但是，当她看到白小飞的朋友们努力拯救白小飞，更清楚，绝对不能因此而连累到这些孩子，如果倭奴尸兄真的乘虚而入，将消耗功力太多的余晓佳、乔峰、小胖等人一个个击败，那就真是白白辜负了白小飞的牺牲。


第705章 决不能失去你（二）

　　突然，地下洞穴响起刺耳的警报声，小薇一下子跳了起来：“这是倭奴攻击的警报声！”她紧紧握了一下白小飞母亲的手：“伯母，我——我们绝对不会放弃白小飞和小惠的！”

　　这时，凤鸟老伯、霸皇龙等也惊醒过来，小薇对他们道：“守住母体树，我们不会放一只倭奴尸兄进来的！”说着，双翅一振，飞快地冲了出去。

　　开胃奶、孙小猴、林欣怡、陈浩等已经闻讯而动，正在组织炎黄尸兄守卫台北，炎黄尸兄的力量已经全面收缩，无法保护全台湾，只能固守母体树所在的台北，其他方向的防御只能交给军方的航母编队了。

　　小薇找到开胃奶：“有倭奴尸兄的详细情报吗？”

　　开胃奶递过战术终端：“倭奴尸兄是全面开花，将台湾重重包围了，不过，对鸡笼港的攻击才是真正的主力，因为由炎魔亲自带队，我想，色魔肯定也化妆混在这路倭奴尸兄入侵队伍中。”

　　小薇飞快地查看着战术终端上的倭奴尸兄情报，她断然道：“倭奴尸兄对台湾其他地区的进攻都是虚招，他们真正的目标还是母体树，白小飞虽然倒下了，但他们依然不放心，非要彻底毁灭白小飞的身躯才罢休。我命令，炎黄尸兄以鸡笼港为重点防御布防，绝对不能放一只倭奴尸兄上岸。如果防守力量不够，那就把周清他们华人华侨部队，以及小台北他们组织的台湾地方民兵组织，全都拉上去！”

　　开胃奶脸有难色，他吞天吐吐地道：“炎黄尸兄自然听从我们的命令，可是周清他们以及小台北——”

　　小薇脸色一肃：“什么？！有人敢违命吗？！”

　　开胃奶叹了一口气，一闪身，露出了他身后带着不安表情的周清和小台北，两人一改往日自信的神情，面对小薇的视线躲躲闪闪。

　　小薇没来由地心一沉，她长长吸了口气：“说吧，究竟是怎么回事？！”

　　周清咬了咬牙：“小薇姐，我先声明，这不是我的意思，我们有许多青年人其实根本不赞同那些老家伙的想法，只是大部分资源都掌握在他们手里，我——”

　　小薇打断了周清的解释：“有话直说！”她少有的带上了一些厉色。

　　周清脸涨得通红：“自从白小飞飞将军遇袭，生死不知后，炎黄尸兄的海外大军全面收缩，连带着我们华人华侨也损失惨重。那些老家伙在背后议论，说原本是想借助炎黄尸兄的力量，在海外立国的，可是现在倒好，立国的事连影子都没有了，相反还狼狈逃到了台湾，原来的东南亚各国的根基都没有了——”

　　小薇终于忍不住了，怒斥道：“这算什么话？！如果不是炎黄尸兄大军相助，海外的华人华侨早就被倭奴尸兄给吃光了！所谓的基业、根基，都是一场空！没错，我们的力量的确收缩了，可是，即使在最危险的情况下，我们还是把绝大多数的华人华侨都救了回来，为此，我们还牺牲了很多炎黄尸兄！做人，要有点良心！”

　　周清埋下头，不敢吭声，没错，小薇他们所做的事情，并没有对不起华人华侨，可是，人的欲望是最深的鸿沟，华人领袖们原本指望着在炎黄尸兄的协助下开疆立国，现在却蜗居在台湾岛上，自然让他们愤愤不平，认为自己亏大了。

　　周清喃喃地道：“那些、那些老头子——包括我爸爸，都不愿意让我们这些华人子弟保护、保护尸兄，他们说，要把孩子安全带回大陆。”

　　小薇气道：“你们战斗，并不是为了保护我们，而是保护自己！如果倭奴尸兄冲上台湾，色魔炎魔可不会分什么炎黄尸兄和华人华侨，他们只会杀光吃光我们！”

　　周清咬了咬牙，忽地抬起了头：“小薇姐，我有一批朋友，他们也不赞成老头子的话，愿意与你们并肩做战，虽然人数并不多，但我保证，我们一定会和炎黄尸兄同生共死的！”

　　小薇缓了口气：“谢谢你了，开胃奶，你带周清去，给他们配备最好的武器。”

　　小薇目送着周清和开胃奶离去，转身看向小台北：“小台北，你想说什么？”她一抬手：“等等，你不用说了，让我猜猜——你们一定认为，我们在海外远征行动的失败，不得不退防台湾，连累了你们，所以，你们希望我们离开台湾对不对？”

　　小台北红肿着眼睛道：“小薇姐，我和我的朋友们可不是这样想的，只不过、只不过很多普通老百姓他们都吓坏了，从来没有这样多的倭奴尸兄进攻过台湾，他们觉得，如果炎黄尸兄投降，就不会引发战争了——”

　　小薇气急而笑：“居然想让我们不战而降，哈哈，哈哈，这真是我听过的最大的笑话！”

　　小台北手足无措：“对不起，小薇姐，台湾的老百姓就是这样，眼皮子很浅，所以天涯上的网民都把我们叫坐井观天的台蛙，不是没有道理——”

　　小薇一挥手：“小台北，现在情况紧急，我没空搭理那些没脑子的家伙，听我的命令，台湾如今进入全面戒严状态，任何人都要听我炎黄尸兄的全面指挥，有敢违抗的——我不介意把他们丢给倭奴尸兄！”

　　小薇在这危急时刻，难得有了杀伐决断的气势，她可不希望当前方自己与炎黄尸兄拼死作战时，有帮井蛙来个上街散步什么的。

　　小台北重重点头：“好的，小薇姐，我知道该怎么做了。”她转身刚要跑，突然又回过头：“小薇姐，你放心吧，台湾人的性格啊，就是这样，你只要硬起来，他们立刻老老实实听话了。对了，我们这里也有一些真正热血的青年，愿意和炎黄尸兄并肩作战。”

　　小薇点点头：“多谢了，小台北，让你的朋友们到后勤部队报道，他们没有多少战斗经验，我不会胡乱让他们牺牲的。”

　　小薇总算勉强安抚住了内部的动乱，幸好周清、小台北等年青一代思想更加开放，这才没有生出乱子来。

　　等小薇匆匆赶到鸡笼港口时，已经能看到海天交际处白浪滚滚，却是无数倭奴正在踏浪而来，小薇一挥手：“开火！”

　　滩头阵地上的炎黄尸兄和军方的榴弹炮发出巨大的轰鸣声，如雨的弹火覆盖了大片海域，波涛里激起无数血色的浪花。

　　波涛中浮起一只小岛样的乌龟尸兄，上面站着的正是炎魔，一枚炮弹就在他身边爆炸，无数弹皮击中他的身体，炎魔却毫不在意，体表的岩浆一转，将弹片全都融化，成了自己身体的一部分。

　　炎魔吟哼一声：“没有了白小飞的炎黄尸兄，就是一盘散沙，给我杀！”

　　雨点一样的倭奴尸兄炮弹也同样飞了过来，更有大批倭奴飞行类尸兄铺天盖地一拥而上，顿时，鸡笼港陷入了一团剧烈爆炸的烟尘中。

　　小薇站在一只重装暗民族尸兄背后，那暗民族尸兄举着一块2米多高的透明盾牌，爆裂弹、酸弹击在盾牌上，都被挡了下来。小薇透过透明的盾牌，紧张地分析着倭奴尸兄的登陆口，她叫过葫芦娃尸兄：“快，领一队远程攻击的尸兄到二号集装箱码头待命，等倭奴尸兄在我们这儿登陆后，立刻从左翼用最猛烈的炮火覆盖，一轮打击后，要在第一时间撤退，以防倭奴尸兄的还击。倭奴尸兄的数量比我们多得多，绝对不能硬拼！要打游击战！”

　　葫芦娃尸兄应了声，匆匆而去，他虽然历经多重进化，但脑子却依然有些天然呆，让他主动想什么计策，绝对会搞得一团糟，但是，执行小薇这样明确的命令，却绝对不含糊，小薇让他打了就跑，他绝对跑得快。

　　轰轰轰，倭奴飞行类尸兄又扔下一波炸弹，这些炸弹有倭奴尸兄爆炸型果实，也有真正的炸弹——炸弹来自自卫队的军火库，一枚弹片撞在暗日尸兄手里的透明盾牌边沿上，挡一声被弹开，然而弹片划了个诡异的曲线，从小薇脸侧飞过。锋利的弹片削断了小薇几缕发丝，在她吹弹可破的脸颊上划了一道细细的血痕，几滴血珠从伤口处渗了出来。

　　一个庞大的影子冲了过来，一把推开那个持盾牌的暗日尸兄，吼道：“笨蛋，连拿个盾牌保护都做不好。让我来！”来者正是林欣怡，她举着盾牌挡在小薇面前，如同一堵高墙，死死挡住了所有袭来的弹片。有的弹片正击中林欣怡的身体，林欣怡最多只是闷哼一声，却毫不躲闪。

　　小薇急道：“欣怡，保护好自己！在接下来的战斗中，还需要你出大力呢！”

　　林欣怡闷闷地道：“我们已经失去白小飞和小惠了，再不能失去你小薇姐。”

　　小薇一怔，几乎是反击一样嚷道：“白小飞和小惠都没事！他们会回到我们身边的！”


第706章 决不能失去你（三）

　　在这一瞬间，面对倭奴尸兄的凶猛攻击，小薇突然崩溃了，她坐在地上，捂着脸放声大哭：“那时候应该冲上去的是我，我是只尸兄，我是只骷髅，就算是让色魔的利剑穿心而过，我也不会死。同样，白小飞也不会因为小惠的死而失去了一切理智，被色魔所杀。”

　　“可是，我却没有冲上去。因为自从我变异成尸兄后，我一直有着一种深深的自卑感。我觉得自己已经配不上白小飞了，有时候，我看着白小飞和小惠在一起，觉得他们才是天生的一对，而我，这只丑陋的可怕的尸兄，就该躲得远远的，躲到没有人能看到的地方。”

　　“那天的战斗，我和小惠看着白小飞在前面战斗，看着他为了人质而牺牲自己，心急如焚，却又不知道该如何是好。我站在小惠身边，听到她的心为白小飞安危剧烈跳动，感受到她为了白小飞的牺牲压抑的呼吸，看到她为白小飞的英勇无声的流泪。我突然涌起一阵深深的妒忌。”

　　“是的，我如今得到了进化，我的外表已经和我以前完全一模一样，只要我愿意，我也可以哭，可以心跳，但是，这一切都是假的，只不过是我如同机器一样运用我身上的器官，假装出来的。我是只尸兄，并不是如小惠那样的正常人。”

　　“当小惠为白小飞而失态时，其实我比小惠要冷静得多，因为我知道，凭白小飞的能力，一定能战胜那只倭奴八臂巨人尸兄，只不过，需要付出一些代价，受些较重的伤。”

　　“所以，当色魔变形成的小女孩向我和小惠飞砸而来时，我并没有出手，因为这小女孩的死活，并没有放在我心上。然而小惠不一样，她是人，一个普通的人，一个真正的人，所以，她抢在我面前冲了出去，冲向了色魔布下的陷阱！”

　　小薇抬起了头，她刚才虽然在痛哭，但脸上却并没有泪，因为，她并不想让自己再次产生这种虚假的泪了：“林欣怡，因为我莫名其妙的妒忌，我妒忌小惠是个正常的人、普通的人，才能够与白小飞真正相爱，而我只能活在与白小飞过去的回忆中，所以，我让小惠死在了色魔手里，才让白小飞被色魔所害！”

　　“一切，都是我的错！”

　　林欣怡不知所措，她从来没见过小薇这样的一面，她其实和小薇一样，都是不自愿地变异成了尸兄，然后一直在探索着回复自己正常人的身份，只不过，在永不停止的战斗中，林欣怡的变异越来越多，如今早已经成为一个不折不扣怪物了。

　　林欣怡能理解小薇的自卑感，因为当她有时无意中看到普通人望着自己身体惊恐的样子里，她同样有着无地自容的感应，只不过，她没想到，小薇这种深植心底的自卑感最终会闯出这样大的祸事来。

　　的确，正如小薇自责的，如果她能够能抢在小惠之前动手，色魔偷袭的利剑根本不可能给她致命的伤害，更不会因此而连累到白小飞。

　　小薇一直深深责备着自己，直到这时，面临倭奴尸兄的强大压力，这才失控，吐露出了自己的心事。

　　就在林欣怡不知该如何安慰劝解小薇时，一个声音突然在小薇脑海中响起：“小薇，你错了，真正的罪人并不是你，而是色魔！你只是犯了一个任何普通女人都会犯的错——因为爱而妒忌，这样的错，过去有无数女人犯过，今后，会有更多的女人犯。而这正说明，你并不是只知道凶残吞噬的尸兄，而是一个普通的人，一个再普通不过的女人。”

　　是凌澜，凌澜的声音。

　　凌澜自从回到台湾后，就觉察到了小薇的异样，更以她强大的心灵感应能力，了解到了深埋在小薇心底的秘密，但她并没有主动找小薇谈心，因为这样沉重的心理负担，只有小薇自己背着，别人帮不了任何忙。

　　现在，凌澜眼看着小薇在与倭奴尸兄大战的关键时刻突然失控，她的心底却是一松，因为她最担心小薇一直压抑着心底的感情，不与任何人吐露，最后压力过大，而伤害到自己，现在小薇哭出声来，对着林欣怡吐露心声，反而减轻了压力。

　　凌澜朗声道：“小薇，记住，你的敌人——不，我们的敌人就在面前，就是色魔、炎魔、徐福和所有的倭奴尸兄！杀了他们，为白小飞为小惠报仇！”

　　小薇重重吐了口气：“凌澜，你真的不怪我？”

　　凌澜还没有说话，孙小猴突然从旁边窜了出来，原来凌澜已经通过心灵感应，将她与小薇的对话全都传递到了大家的脑海中，孙小猴高声嚷道：“小薇姐，没人会责怪你，谁都知道你爱着我师傅白小飞，也知道白小飞师傅喜欢着你，只不过，我师傅真的是个花心大萝卜，既喜欢你，又放不下小惠姐。凌澜姐说得对，小薇姐你没有错，错的，是色魔那些该死的倭奴尸兄！小薇姐，你放心，我一定会杀了色魔为师傅报仇的！”

　　小薇呸了一声：“你师傅白小飞用不着你为他报仇，等他康复了，他自己会亲手杀了色魔的！”

　　孙小猴一怔，立刻会过意来：“对对对，我师傅一定会康复的！他一定会和小惠姐一起康复的！”

　　小薇擦了把泪：“在白小飞康复前，我们要帮他守卫好台湾，白小飞可是把台湾当成炎黄尸兄的大本营的，绝对不能让台湾有失！”

　　开胃奶、孙小猴、林欣怡纷纷嚷着：“干掉倭奴尸兄！保卫台湾！”

　　这时，海面上突然掀起一股股巨浪，将正在冲着鸡笼港开火的倭奴尸兄掀得东倒西歪，小薇定睛一看，只见原本在休息养胎的余晓佳不知何时已经冲到了港口一处塔吊上，正以全力调动空气，掀起一个接一个的巨浪。

　　小薇倒抽一空凉气，急忙飞到了塔吊上：“晓佳姐，快下来，危险！小心孩子！”


第707章 决不能失去你（四）

　　余晓佳一边竭尽全力操纵空气，一边回头冲着小薇一笑：“没事，我和我的孩子没有这样脆弱，别忘了，这孩子可是尸兄呢，他可不会拖妈妈的后腿。”

　　小薇急得无法，又不可能把余晓佳硬拖回去，只能召唤来葫芦娃尸兄等，命令他们护卫余晓佳，同时自己展开翅膀将五彩粉不断地晒落到余晓佳身上，以尽量减轻对腹中孩子的伤害。

　　余晓佳纤弱的身子站在高高的塔吊上，似乎一阵风刮来就会摔落下去，倭奴尸兄也发现了她这一大敌，无数的炮火向她袭来，虽然葫芦娃尸兄等奋不顾身拦截了一阵，但依然有些弹片、酸液点滴成了漏网之鱼，向余晓佳袭来。

　　然而余晓佳纹丝不动，任弹片刮破她的衣角，任酸液腐蚀她裸露的皮肤，她的两眼闪烁着电光，全身气旋环绕，长长的一头青丝都倒竖起来，随着她双手的挥舞，一波又一波高速气旋向大海奔去，掀起了数十米甚至上百米的巨浪，无数倭奴尸兄在浪间挣扎着，甚至直接被巨浪撕成粉碎。

　　炎魔在乌龟尸兄背上气得哇哇直吼，他原本以为，白小飞生死不知，他的几个强力尸兄朋友为了救他，又不能出战，正是柿子挑软的捏的时候，只要一鼓作气就能把炎黄尸兄全部消灭，这可是徐福老祖都没有做到的伟业啊。

　　可万万没想到，余晓佳一个弱女子，却生生阻挡住了倭奴尸兄大军的前进步伐！

　　余晓佳在倭奴尸兄眼里，其实并不强大，她操纵空气的能力虽然绝妙，但也就是对付较低等级的尸兄，大型多重变异尸兄根本不怕她。

　　而且余晓佳的近战能力较弱一直是个致命的缺陷，幸亏平时有小胖保护着她，要不然，只要有只大型尸兄拼着身上挨几下风刀，或者体内脏器被微型空气炸弹炸几下，一样能扑上来杀了余晓佳——要知道，尸兄可是心脏被毁也轻易死不了的变态存在啊。

　　可是，现在炎魔率领的倭奴尸兄大军生生被余晓佳给挡住了，而且因为队形的混乱，被炎黄尸兄的远程火力趁机打掉了一大批有生力量。

　　炎魔气得狂吼一声，一指远处塔吊上的余晓佳：“八嘎，你这个不自量力的小女人，去死！”

　　只见炎魔的手掌上，一阵火光流转，一条长矛从他的手上显现出来，那长矛全身光华闪烁，令人无法直视。

　　炎魔大吼一声，手一扬，长矛如闪电一样向余晓佳飞来。

　　余晓佳双手连挥，轰轰轰，海面上掀起一面面墙一样的巨浪，巨浪一现身立刻凝结成冰墙，挡在了炎魔扔出的长矛前进道路上。

　　余晓佳还记得上次移动平台上与炎魔的一战，知道岩浆的弱点，这岩浆长矛只要接触冰面就会立刻化成没有丝毫伤害力的浮石。

　　长矛如流星，一眨间就与第一面冰墙接触——然而，长矛并没有变成浮石，而是直接将冰墙融化出了一个圆孔。长矛的温度是如此高，速度又是如此快，以至于当长矛透冰墙而过时，只在冰墙上留下了一个和长矛同样粗细的洞，而整座冰墙依然屹立在海上。

　　炎魔哈哈大笑，从嘴里喷出长达数米的火焰：“蠢女人，你以为我还会用岩浆来对付你吗？这是真正的炎之矛，完全由火精凝结而成！你那小小的冰块，根本挡不住它！”

　　随着炎魔的声音，炎之矛接连又穿透了几块冰墙，速度丝毫没有减缓，飞速向余晓佳飞去！葫芦娃尸兄大叫一声，翅膀一拍直扑过去，伸出手掌就去抓炎之矛，然而他的手刚触着矛身，就尖叫一声，整个手掌变成了灰烬。

　　眼见着炎之矛就要击中塔吊上的余晓佳，突然一声清冽的高呼声响起：“起！”

　　只见一堵冰的长城突然从海中冒起，但这冰长城并不是透明的，却是灰色的，原来冰块中夹杂着许多沙子、石块，这冰长城是如此之厚，当炎之矛穿透它时，速度终于减慢了下来，温度也不如一开始那样高。

　　这时，一个人影闪过，赤手握住了炎之矛，光华一闪，炎之矛消失在他手里。

　　是楼义！空中接住炎之矛的，是楼义，他擅长操纵火，对付被冰长城严重削弱的炎之矛不在话下。

　　而召唤出冰长城的，自然是冰蛇，他的身边还站着木犀和金熊。

　　小薇兴奋地嚷嚷道：“楼义队长！是特能第二小队到了！”

　　楼义冲着小薇和余晓佳挥挥手：“坚持住！来自炎黄大陆的援军马上就到！”

　　鸡笼港码头上顿时一片欢腾，楼义等第二小队的人数虽然少，但这却代表着大陆的强大后盾！

　　炎魔气得怒吼连天，又接连扔出了几根炎之矛，冰蛇刚要召唤出冰墙，突然万里晴空中，突然出现数道如金蛇一样的闪电，端端正正劈在炎之矛上，火之精遇到天之雷，顿时被劈成几点小火星消失于无形。

　　楼义一怔：“咦，冰蛇，这是什么功夫？是你新练的？”

　　冰蛇一摊手：“不是我，我可从来没练过雷术。这雷术威力无穷却也是不传之秘，从来没听说异能队有谁拥有这本事。”

　　一个气喘吁吁地声音道：“这雷不是别人召唤来的，正是我的孩子。”

　　众人抬头一看，说话的，正是余晓佳，只见她头发散乱，轻抚着小腹，轻笑道：“是我的孩子感应到了自己的母亲有危险，所以助我一臂之力。”

　　小薇又惊又喜：“天啊，晓佳姐，你的孩子这才多大？两个月？三个月？他还在娘肚子里，就已经会操纵雷电了，甚至还知道保护母亲，真是太厉害了！”

　　也许是听懂了小薇的夸奖，轰轰轰，空中一阵金蛇狂舞，一道道纵横的电光沿着海水扩散出去，将无数倭奴尸兄电得里外焦黑，就连炎魔也吃了几道，其中一道儿臂粗的电光直接将炎魔脚下的乌龟壳甲背打出了手指大小的裂缝。

　　倭奴尸兄前进的势头顿时一挫，正当鸡笼港上的大伙儿欢呼时，余晓佳却软软倒下了，小薇一把扶住：“晓佳姐！晓佳姐！你怎么了？！”

　　余晓佳起伏着胸膛，双手扶着肚子，断断续续地道：“孩子他，不懂得控制自己的力量，我、我——”她头一歪，昏迷过去。

　　小薇一眼看到，余晓佳的长裙下缓缓淌出一股血水，她尖叫道：“来人！快来人啊！余晓佳小产了！”

　　倭奴尸兄的攻击刚刚被压制住，余晓佳就倒下了，看着小薇护送着余晓佳匆匆离去，现场炎黄尸兄的士气顿时有些沮丧，开胃奶、孙小猴和楼义大声给大家鼓劲，这才勉强恢复了战意。

　　楼义看着倭奴尸兄重新打过来的密集炮火，眉头一皱，拉过开胃奶道：“开胃奶，这样子不行啊，炎黄的尸兄全都集中在码头和海滩上，很容易被倭奴尸兄的炮火伤着的。最佳的布置是带着炎黄尸兄退入市区、山地，和倭奴尸兄打巷战，游击战，我们炎黄尸兄的个体战力大于倭奴尸兄，只有这样才有胜算。”

　　开胃奶一摆手：“这样简单的道理难道我不知道？可是打巷战和游击战，会给台湾的人民带来极大地苦难，台湾刚刚解放不久，人心未定，我们必须保护他们，所以就算牺牲再大，也得钉在港口、码头上，不能让一只倭奴尸兄冲上岸。”

　　楼义一怔，苦笑道：“没想到开胃奶你身为尸兄，却如此为百姓着想，是我错了，没说的，我率领第二小队和你们永远站在一起。”

　　开胃奶白了楼义一眼：“尸兄怎么了？我救过的百姓不会比你楼义的少，废话少说，倭奴尸兄就要冲上来了，等会儿你带领第二小队对付炎魔，我们则要小心色魔的变形偷袭！”

　　余晓佳抱着下身不断流血的余晓佳冲进母体树洞穴时，小胖刚刚结束一轮给母体树输送元气，一眼看到小薇怀里紧闭双目的余晓佳，吓得魂也没了，跌跌撞撞冲过来，却腿一软摔了个嘴啃泥，他却只顾盯着余晓佳的脸：“老婆！老婆！你没事吧！你可别吓我！”

　　小薇抽泣道：“对不起，都怪我，没能挡住倭奴尸兄的进攻，晓佳姐来帮我，可没想到连腹中的孩子也动手了，以至于引动了胎气。”

　　大家虽然没明白什么叫“腹中的孩子也动手了”，但看着余晓佳下身不断流出的鲜血也知道大事不妙，乔峰扶起小胖：“冷静！你是余晓佳的丈夫，更是没出世的孩子的父亲，你可千万不能自乱阵脚！”

　　凤鸟老伯忙向母体树嚷道：“母体树，快救治余晓佳！人命关天，这可是母子两条命啊！”

　　母体树树干上露出了女性的脸：“可是白小飞和小惠——”

　　凤鸟老伯嚷道：“顾不上了！白小飞和小惠能不能救过来还是两说，可余晓佳母子的生命一定要保住！”


第708章 真的死了（一）

　　白小飞母亲也道：“没错，我和我家老头子一个意见，我们是白小飞的父母，能代替他做决定——就算是白小飞清醒着，他也会认同这一做法的。母体树，快救余晓佳！”

　　母体树正迟疑着伸出一条藤蔓，余晓佳突然缓缓睁开了眼：“不要，我没事，保护好白小飞和小惠。”

　　小胖跪在余晓佳身边：“老婆！老婆！你怎么样了？我们的孩子怎么样了？！”

　　余晓佳苍白的脸色上绽开一个笑容：“我没事，只是消耗元气过度，孩子他——孩子他还太小，不知道掌控自己的力量，又急着保护我，所以，他、他——”

　　余晓佳再也说不下去，泪水如珠一样滚落。

　　小胖整个身子都哆嗦起来，可还是强露出笑容：“没事，没事，你安全就好，你安全就好，孩子只是和我们没缘分，以后等你身子养好了，咱们再生一个。”

　　白小飞母亲跺脚道：“母体树，你还等着做什么？！快，救晓佳，救孩子，母子都要保住！”

　　余晓佳强撑着道：“不行！绝对不行！白小飞寄托着我们所有炎黄尸兄的希望和未来，他一定要活过来。”

　　就在母体树内部乱成一团时，黑武生跑了进来：“不好啦！倭奴尸兄上岸了！他们人数太多了，开胃奶和楼义他们挡不住，恐龙战队也多处负伤！大群倭奴尸兄正冲着母体树洞穴冲过来！”

　　霸皇龙尸兄狂吼一声：“这些该死的倭奴尸兄，让我去杀了他们！”说着，也不顾自己还没有恢复元气，一头冲出了地下洞穴。

　　凤鸟老伯也有些急了，一拍翅膀就要出洞，乔峰嚷道：“等等，我们一起去。”

　　只突然间，情势急转直下，凤鸟老伯和乔峰一起出动，就意味着不得不放弃对白小飞小惠的生命的维持，但同时，余晓佳就能得到母体树的救治了，众人脸上一片沮丧之色。

　　乔峰经过黑武生身边，问道：“倭奴尸兄在哪个方向？”

　　黑武生一转身，扬身一指：“就在那儿——”

　　呼，乔峰一拳向黑武生击出，黑武生似乎早有防备，侧身一转，避开了乔峰的拳锋，他——不，她咯咯笑道：“乔峰，你是怎么看出我的破绽的？”

　　那黑武生居然是色魔假扮的！

　　乔峰一拳又一拳连环击出，嘴里冷笑道：“色魔，当初在京都，你变化成无数美女也没能骗过我的眼睛，这次又怎么会让你得逞？你来得好，我正愁找不到机会给白小飞小惠报仇呢！”

　　看到居然是色魔显身，包括凤鸟老伯、小胖都冲了上去，当真是仇人见面分外眼红，他们和乔峰一样，都抱着为白小飞小惠报仇的心思。

　　色魔咯咯一笑，手一扬，一团红色的轻雾向母体树飘去，乔峰大惊：“快，拦住那红雾，不要让它伤着母体树！”

　　大伙儿一阵手忙脚乱，想拦住红雾，但轻飘飘的雾根本没有一点固定的形状，轻易间哪里拦得住，最后是凤鸟老伯鼓起翅膀，扇起一股大风，才将红雾吹出了地下洞穴，可这一通忙乱，让色魔趁机逃走了。

　　色魔的偷袭被机警的乔峰挫败了，但是大家并没有一丝喜色，因为在地下洞穴外，枪炮喊杀声，越来越密集，越来越响——倭奴尸兄真的登陆了，而且还给予了炎黄尸兄以压倒性打击，连前来增援的楼义等也没能阻止倭奴尸兄的脚步。

　　凤鸟老伯长叹了一口气，他知道，无论如何，都要放弃白小飞和小惠了，就算是余晓佳拒绝母体树救她腹中的孩子，自己和乔峰、小胖也必须冲出地下洞穴，去与倭奴尸兄作战，保护台湾的老百姓，母体树缺少充足的元气供应，早晚要中止对白小飞和小惠身体的保护。

　　凤鸟老伯深深看了果实里的白小飞和小惠一眼：“儿子，你一定会赞成老爸这样做的。”说着，翅膀一振，一根羽毛飞出，向母体树的藤蔓飞去，居然是想硬生生切断母体树树梢头悬挂着的果实蒂头。

　　饿米豆腐——突然空中响起一声沉稳的佛号，“凤鸟老伯老施主，你心有此一善念，就已经得成正果，不愧你在雪域高原上修炼了这样久。”

　　凤鸟老伯惊喜地道：“不朽大师？！太好了！您终于来了！”翅膀一拍，将刚射出的羽毛击落在地。

　　不朽大师轻叹道：“真是抱歉，为了寻找良药，误了些时间。我先把倭奴尸兄打发了吧。”

　　母体树洞穴外，遍布台北大街小巷的倭奴尸兄也同时听到了不朽大师的声音，他们个个惊恐地瞪大了眼睛，因为不朽大师至今身影未见，但他们每只尸兄都清楚听到了他的话声，如同在自己耳畔响起，这样的神通，也就是徐福老祖才能做到。

　　炎魔正站在鸡笼港码头上，他怒骂道：“该死，怎么把这样老不死的家伙给惹来了，他不是一直坐镇炎黄的京城吗？色魔！色魔！快给老子滚过来，我一个人可无法对抗不朽大师！”

　　然而色魔却根本没有显身，这家伙在地下洞穴偷袭不成，早就溜走了。

　　就在这时，只见海天之际，一道白线由远及近，正在飞驶而来，却原来是有一个极高速的物体贴着海平面飞来，是不朽大师。

　　炎魔哇哇叫着，双臂连扬，一枚又一枚炎之矛飞射而出，然而不朽大师根本避也不避，只是加快了速度，就让炎之矛纷纷落空，也就是数息之间，已经逼近港口。

　　炎魔根本没有和不朽大师死拼的觉悟，他一纵身跳下港口，潜到了巨型乌龟尸兄身下，轰，不朽大师飞掠过巨型乌龟尸兄上方时，轻轻一拳挥出，无形的拳风直接击穿了如同小岛屿一样的乌龟尸兄身体，如同花岗岩一样厚实的乌龟尸兄甲壳在拳风下变成了豆腐渣，直接被击穿。

　　拳风余势不停，一直击到海底，轰，掀起数十米高的水柱，余波激荡开去，震得四周的倭奴尸兄七窍流血而死。


第709章 真的死了（二）

　　炎魔在海底抱着被不朽大师的拳风擦着，生生断骨的左臂，大吼一声：“走！”急向外海窜去。

　　炎魔接不住不朽大师一招，就狼狈而逃，那些机灵的倭奴尸兄忙跟着逃跑，可是毕竟倭奴尸兄数量众多，登陆后分散在台北各地，有的进攻母体树所在的地下洞穴，有的跑到市区大吃活人，和坚守的炎黄尸兄打成一团，遍布台北的血腥战斗依然在继续。

　　不朽大师长长的白眉一挑，嘴一张：“咤！”这咤字，是人出生后发出的第一个音节，包含着天地间自有的灵气，与天道暗合。

　　不朽大师咤字出口，如同在每一只倭奴尸兄耳边重重敲了一下铜钟，震得倭奴尸兄心惊胆战，再也没有勇气与炎黄尸兄作战，纷纷转身跳回海里，匆忙逃走。

　　台北市顿时响起一片欢呼声，满身是血的楼义一屁股坐在了地上：“幸好不朽大师来了，要不然，我们兄弟真要交待在这里了。”

　　不朽大师一言击退倭奴尸兄，并没有耽搁，直接冲进了母体树所在的地下洞穴，地下洞穴内乱成一团，凤鸟老伯和伯小飞母亲坚持要让余晓佳立刻接受母体树治疗，但余晓佳说什么也不同意，她道：“不朽大师来了，他一定能救白小飞和小惠，都到这个时候了，我绝对不会让白小飞和小惠失去生的希望。”

　　乔峰也觉得余晓佳的话有道理，便劝大家再等等不朽大师。

　　这时众人见到不朽大师赶到，顿时心头松了一口大气，乔峰迎上前：“不朽大师——”不朽大师含笑道：“乔峰，你不用解释，一切我已尽知。”他冲着余晓佳点点头：“你有个好孩子，放心，他一定会健康诞生的。”

　　余晓佳虽然拒绝母体树的救治，但毕竟心里担着重重心事，所谓母子连心，孩子有事，当真比她自己受伤害还让她痛苦，现在听到不朽大师如此说，顿时放下心来，向不朽大师默默合十行了个礼。

　　小胖在旁边扶着余晓佳，只会呵呵地傻笑了，不朽大师一诺千金，说自己孩子能健康诞生，那就一定能健康诞生！

　　不朽大师在众人关注下，大步走到母体树下，伸出一只手掌，贴在母体树树干上，众人都知道，这是不朽大师在检查白小飞和小惠的情况，个个都憋住了呼吸，似乎喘口大气，都会干扰到不朽大师。

　　时间一分一秒过去，大伙儿的心渐渐急躁起来，因为不朽大师虽然面无表情，但这样长的检查时间就已经意味着事情不妙，大大的不妙。

　　终于，不朽大师缓缓撤回了手掌，白小飞母亲颤抖着声音问道：“大师，我家的小飞和小惠他们——”

　　不朽大师含笑对白小飞母亲点点头：“莫急，莫急，母体树将白小飞和小惠保护得很好，在目前的状态下，他们两人的身躯可以保存上数百年而不会有一点变化。”

　　众人齐齐松了口气，这时，凌澜、开胃奶、孙小猴、林欣怡、陈浩等人匆匆赶了回来，人还在洞口就高声嚷嚷道：“全台湾的倭奴尸兄正在全线撤退，不朽大师救治白小飞怎么样了？”

　　乔峰、凤鸟老伯等忙将不朽大师的话给转述了，大家又是一片欢腾，然而，凌澜却皱了皱眉：“不朽大师，你只是说母体树将白小飞和小惠保护得很好，可是，你没说能不能救他们。”

　　正在高兴的众人一下子呆住了，对啊，大家盼着不朽大师前来，不是让他老人家说一句白小飞小惠保存得很好，而是想法子让两人重新活蹦乱跳的。

　　众人齐齐将目光投向不朽大师，不朽大师缓缓从胸口掏出了一把——一把垃圾，那是一团乱草，几根灰扑扑的骨头，三块石头，还有些似乎是碎皮肉干，最后却是一粒并不规正的小珠子。

　　不朽大师咳嗽了一声：“我之所以耽误了这样久，就是为了寻找这些事物，这些——都是我以前年轻时从亲手斩杀的一些强敌身上得到的，还有一些，则是我历年踏边神州山山水水搜集到的。”

　　不朽大师一一扒拉着那些垃圾状的东西，首先是那一团乱草：“这是金丝雪玉草，只长在珠峰之上，我找到这金丝雪玉草时，有两条冰蟒守护着玉草，我花了七天七夜才杀了冰蟒。”接下来是几根骨头——“这是西伯利亚一头白虎王的骨头，那虎王也不知活了多久，已经变异，身高十多米，横行西伯利亚，我在一次暴风雪之夜无意与它相遇，为了杀它，受伤十一处，断了左臂。此虎骨治伤有奇效，此且数十年内，我用这虎骨救了许多人，其中包括在抗战中受伤的很多将士。这几块骨头，是虎王的颅骨，我一直舍不得用。”

　　然后是三块石头——“这并不是石头，而是一条扬子巨鳄的鳞片。这扬子巨鳄存世不知多久，体如船只一样大，潜伏在长江之中。这也算是天地灵兽，我并不愿意伤它，只是这巨鳄伤了许多沿江的百姓，甚至攻击往来的船只，我为民除害，击伤了它，让它再不敢为祸人间。当时在战斗时，有这三片鳞片从巨鳄身上脱落，磨之以粉，治瘫痪有奇效。”

　　不朽大师一一述说着那些“垃圾”，众人瞠目结舌，这些不起眼的东西，无不是天材地宝，这都是不朽大师在漫长的岁月中，通过一次次战斗得来的，常人如果能拥有其中一件，就得到了足可传世之宝，练武之人得之，顺便服用任意一件，功力就可突飞猛进。

　　不朽大师最后捏起了那粒小珠子，他的感情有些复杂，轻叹了口气：“这珠子，却不是我战斗得来的，而是一位老友相赠。那老友，原是长江三峡中的一只银猿，也不知活了多少岁，虽然不能人言，却能以手势与我交流，近乎仙兽。这银猿虽然不修习人间的功法，但自有一套采集吐纳天地灵气的妙法，一身功力不在我之下。有一天，银猿突然告诉我，他要坐化而去，留下的肉身请我帮他炼化，并说会留给我一件小小的礼物。”

　　“我亲眼看着银猿在一个月圆之夜，盘膝坐在长江边的一块卧牛石上，含笑仙去。我遵照他的嘱托，以精火炼化了他的肉身，灰烬随着一股江风吹散于天地之间，卧牛石上，只余这一粒珠子。”

　　乔峰脱口而出：“舍利子！这居然是舍利子！没想到那银猿已经得证大道，居然留下了只有高僧大德才拥有的舍利子！”

　　不朽大师点点头：“不错，这就是舍利子，此乃非有大机缘不可轻得的宝物，我五十岁前一直佩戴着它，身有此物，百邪不侵。后来我将此物转赠他人，可惜——唉，此事不提也罢，我之所以迟至现在才来台湾，就是为了寻找此舍利子，因为故人仙去后，舍利子就消失不见，我寻找了好久才找到。”

　　白小飞母亲冲着不朽大师深深行了一礼：“不朽大师，你找来这些世间罕见的宝物，都是为了救白小飞和小惠，我、我在这里多谢了。”

　　不朽大师扶住白小飞母亲道：“白小飞和小惠都是好孩子，他们一直努力在为炎黄的百姓而战斗，这样的好孩子，我一定要救他们。这些宝物，只不过是些死物，能用来拯救英雄，才是它们最能体现自己价值的时候。我老头子又不是守财奴，自然该将这些东西拿出来救人。”

　　然而，心思灵敏的凌澜，却看到不朽大师在介绍这些宝物时，脸上并没有一丝笑意，她的心高高提了起来，难道说，就算是不朽大师拿出了这些至宝，依然无法救白小飞和小惠吗？

　　不朽大师似乎感应到了凌澜的心思，视线稍稍向她转了转，宣了声佛号：“佛度有缘人，药医不死病。我手里的这些宝物良药，就算是垂死之人我也能救活过来，可是，如果那人已经死了——却是不能死而复生的。”

　　什么？！什么？！什么？！现场的人都呆住了。

　　不朽大师垂下了眼皮：“我刚才细细检查了白小飞和小惠，可以确认，这两个孩子都已经死了，生迹绝无，母体树虽然有神效，可也只有保住两人的肉身不腐，而我老头子手里的宝物良药再神奇，却也无法将他们救活过来。”

　　咕咚一声，却是白小飞母亲昏倒在地，她心里虽然早知道白小飞和小惠凶多吉少，但是在见到不朽大师之前，还是保留着一丝希望，等到见到不朽大师拿出那些宝物来，看到这其中任意的一份宝物就能活人无数，信心更是大增。

　　可没想到，不朽大师最后居然说出这样一句话来——白小飞，已死！小惠，已死！

　　白小飞母亲只是个普通人，哪里经受得起这样的情感大起大落，当场昏迷过去，在场的众人顿时一阵忙乱，连忙救治白小飞母亲，一时倒把不朽大师亲口判决白小飞小惠“死刑”的噩耗给放在了一边。


第710章 调虎离山（一）

　　不知过了多久，病房里的白小飞母亲悠悠醒了过来，她一睁开眼，就看到了凌澜关切的视线，凌澜长长松了口气：“伯母，你可终于醒了。”

　　白小飞母亲怔怔地发了一会儿呆，突然问道：“余晓佳怎么样了？”

　　凌澜一呆，没想到白小飞母亲清醒之后的第一句话，问的不是自己的儿子，而是余晓佳，白小飞母亲看出了凌澜脸上的疑惑，苦笑了笑：“我老婆子又不是没见过生死，白小飞和小惠既然已经——唉，活人比已经走了的人更重要，余晓佳和她肚子里的娃娃可不能再出事了。说起了，她们母子也是为白小飞和小惠受伤的。”

　　凌澜忙道：“余晓佳和她的孩子没事，在凤鸟老伯的请求下，不朽大师把他带来原本用来救治白小飞的那些天材地宝，全给余晓佳服用了，如今母子平安。也亏得有不朽大师的这些宝物，不朽大师事后说，虽然余晓佳母子并没有性命之危，但是因为腹里的孩子不能控制自己的力量，以至伤了子宫根本，很有可能他一生都无法出世，只能以胎儿的形式存在于余晓佳的肚子里。”

　　白小飞母亲吓了一跳：“居然这样严重？”

　　凌说道：“伯母你放心，现在余晓佳和孩子已经没事了，不朽大师说，因为孩子吸收了大量的宝物，所以需要化一点时间在母腹中慢慢消化，这样的话，这些宝物拥有的能量才能转化成孩子先天之能，这可比孩子出母腹后，再吸收这些能量要强无数倍。所以余晓佳决定，让孩子在自己腹中孕育六年才把孩子生出来。”

　　白小飞母亲一呆：“这样也可以？六年后——才把孩子生出来？”

　　凌澜一笑：“伯母，你忘了？余晓佳可不是凡人，她是尸兄呢，控制自己的子宫，对她而言，是轻而易举的事情。虽然她整整六年怀着孩子必然有许多不便，但是为了孩子的未来，她愿意吃这些苦。”

　　白小飞母亲长长叹了口气：“是啊，母亲为了孩子，死都愿意，何况只是六年身体不便。我至今还记得，白小飞在我腹中的情形——在我孕期时，我根本没有别人那种呕吐的反应，吃什么都香。当时我就和老头子说，咱们的孩子是个好孩子，体谅妈妈——”

　　白小飞母亲说着说着，眼泪又流下来了，她一把抓住凌澜的手：“好孩子，你说，白小飞和小惠，真的没有救了吗？”

　　“白小飞和小惠，真的没有救了吗？”同一时间，在母体树旁，众人正围着不朽大师，问着同一个问题，旁边还竖着一块电子屏幕，上面的司令员、玲珑、尼玛也在问相同的问题。

　　不朽大师并没有直接回答，只是沉思着。

　　小胖自从余晓佳母子被顺利救治后，总算回过魂来，心里对不朽大师说不出的感谢，但还是牵挂着白小飞，他问道：“不朽大师，当初尼玛被龙且砍了头，我们不是也救活了她吗？如今白小飞和小惠的肉身保存得非常完好，没道理救不了他们啊。”

　　不朽大师道：“玲珑当时肉身虽然受损，但是灵魂却被蓝海所救，可白小飞和小惠的灵魂，却已经魂飞魄散了。光有肉身也无法复活。”

　　乔峰站出来道：“不朽大师，您说到灵魂，我倒想起来，白小飞曾经和我探讨过，异世界与地球之间有着特殊的关系，很有可能，灵魂可以在异世界与地球之间穿越，我怀疑，白小飞和小惠的灵魂，已经穿越达到异世界了。——就象我穿越到地球一样。”

　　不朽大师轻锁眉头：“这个——也许真有可能，但是，谁知道白小飞和小惠的灵魂穿越到异世界后，会转世成何物？如果真存在转世投胎的话，白小飞和小惠在异世界可能是一棵树，一只鸟，一条鱼——乔峰之所以能在地球转世重生，那是因为得到了母体树的相助，可是白小飞和小惠却没有这样的机缘。”

　　开胃奶大声道：“这可不见得，我表哥白小飞外表普通，其实战斗意志却极强，他从来没有认过输，就算是到了异世界，投胎转世成非人类的存在，他也一定会努力追求进化，不停的战斗，不停的进化，直到恢复自己的神智和记忆。”

　　乔峰一拍大腿：“就是这话！异世界的进化其实就是灵魂觉醒的一个过程，进化程度越高，恢复的记忆也就越多，当我飞升那一刻，我在地球上一生的记忆全都回来了——虽然那所谓的一生只是小说家编的故事，但是因为这故事寄托着无数人的意念，所以让我拥有了灵魂——白小飞一定也能进化到恢复自己记忆的那一天！”

　　不朽大师沉吟道：“如果白小飞和小惠真的能恢复记忆，同时灵魂穿越回地球，那我的确有把握让他们复生——”

　　不朽大师话还没说完，众人就欢呼起来，乔峰嚷道：“我的安答白小飞天生是个战神！他就算是在异世界，也绝对不会默默无闻，一定能杀出自己的一片天地，只要给他足够的时间，他一定能进化到顶峰！”

　　开胃奶道：“我们不用担心时间，异世界的七天等于地球的一天，时间流动速度快，也许过了一两年，白小飞表哥在异世界就已经觉醒了。”

　　虽然大家至今不知道，白小飞和小惠如今在异世界，究竟是一株小草还是只爬虫，但是他们还是对白小飞灵魂的回归充满着信心。

　　凌澜正在高兴，突然看到不朽大师望着母体树梢头的果实，轻轻皱了皱眉，突然心中一动，她明白不朽大师在担心什么了。

　　凌澜沉声道：“如今当务之急，是要保护好白小飞小惠的肉身，可是，此举对母体树而言负担实在太大，大伙儿也看到了，刚才倭奴尸兄乘虚而入，差点让我们全盘皆输，在我们等候白小飞小惠灵魂回归前，必须要解决如何更好的保存他们肉身的办法。”


第711章 调虎离山（二）

　　众人七嘴八舌一通议论，却始终想不出妥善的办法，这是个无解的两难题：只有母体树才能保存白小飞和小惠的肉体，以等待两人灵魂的回归；可母体树却会因此而失去培育尸兄的能力，在面对倭奴尸兄的进攻时，没有自保的能力。总不可能天天让不朽大师保护着母体树吧。

　　余晓佳急切地问道：“不朽大师，难道真的没有办法可想了吗？”

　　不朽大师沉吟道：“其实要解决这个难题办法很简单，就是由一个有绝顶功力之人，将一身元气全都渡给白小飞或小惠，让这外来的元气在他们体内生生不息地流传，从而使肉躯如同生人一般。这样一来，母体树只需要负担白小飞或小惠其中一人的肉身保存，压力大降，无论是培育还是治疗尸兄，都不成问题了。”

　　乔峰大喜，越众而出：“我愿意将一身元气全都渡给我安答白小飞。”

　　不朽大师深深看了一眼乔峰：“乔大侠，你一身功力惊人，降龙十八掌和空明拳一实一虚，生生不息，原本是救治白小飞和小惠最佳的人选，可惜，你的功力还是不够深厚。”

　　乔峰的功力不够深厚？众人齐齐一愣，乔峰的实力在大伙儿中间算是强的了，除白小飞外，他当属第一，如果乔峰都不行——开胃奶、小胖等人不自觉顿住了自我推荐的举动。

　　凤鸟老伯问道：“这天下何人可以助我儿白小飞和小惠？”

　　不朽大师伸出三根手指头：“炎黄仅有三人，我、龙且、夏姑。而且，施救之人必须耗去全身功力，才有可能救白小飞或小惠的肉身。”

　　大伙儿张口结舌，呆在当场——龙且是不用说了，他是绝对不可能耗去自己仅剩的两成尸兄本源之力的，如果失去了这力量，龙且还是龙且吗？夏姑——也根本不在考虑之内，她一门心思想凭借自己的四成尸兄本源力量，杀了龙且，就算白小飞是她看中的准女婿，她也必定舍不得放弃自己的力量。

　　那么，就只剩下不朽大师——“不行！我不允许这样做！”屏幕上，远在京城的司令员断然道：“不朽大师是国之干城，在炎黄百姓中有着无比崇高的威望，决不能失去全身的力量！”

　　司令员看向凤鸟老伯和白小飞母亲：“两位老人家，真是抱歉，我也关心着白小飞和小惠，但是不朽大师一旦失去力量，炎黄必定会受到徐福的全力攻击，所以我不能——”

　　凤鸟老伯抢着道：“司令员，我明白你的意思，其实不用你提醒，我们也不会赞同不朽大师为了救白小飞或小惠耗去全身功力的。没错，白小飞是我的儿子，我比谁都希望他能恢复，可是，炎黄还有千千万万个父亲和儿子，如果不朽大师有所失，被徐福和倭奴尸兄乘虚而入，那不知有多少父亲，将失去自己心爱的儿子！哪头轻，哪头重，我老头子心里有数。”

　　白小飞母亲在旁边点头道：“我家老头子的意思，就是我的意思。”

　　不朽大师刚想说什么，突然脸色大变：“不好！神州一号有变！”

　　屏幕上的司令员一怔：“什么？神州一号有变？我就在神州一号的舰桥，我怎么没发现异常？”

　　不朽大师失去了往常镇静之态：“司令员，立刻命令全员戒备！是徐福！我感应到了徐福的能量！”

　　司令员大惊：“徐福？徐福不是被困在倭奴富士山底的火山洞穴里，永世不得脱身吗？”司令员话刚出口，突然重重摔倒在地，屏幕上，可以看到神州一号正在剧烈的倾斜，中央电脑发出一连串电子合成警告声：“警报，警报，第一、三、七区甲板严重受损，悬浮动力系统受损，有异物强力入侵，强力入侵！”

　　徐福，对神州一号展开了强袭！

　　在京城上空，神州一号被一团浓重的红云所吞没，红云散发着刺鼻的腥味，一条条巨大的触手在红云中翻滚，正在凶猛的攻击着神州一号的舰体。

　　神州一号火力全开，各门副炮向那些触手拼命开火攻击，然而无论是激光炮还是高能离子炮，都无法重伤那些触手，偶尔有触手断裂，红云一闪，立刻就会重生。

　　幸运的是，神州一号的等离子防护系统已经启动，三团等离子体在舰身外壳上游走，阻挡着触手的攻击，只是等离子体防护面积不够大，所以多处外层甲板依然受损严重。

　　在台北，乔峰、小胖等人大吼道：“不好，我们中了徐福的调虎离山计了，他故意攻击台北，引动了不朽大师，然后趁机对神州一号下手！不朽大师，快，快回京城！”

　　不朽大师长眉一挑：“回京城？保卫神州一号？如果徐福攻击神州一号之举也是东倒击西呢？万一他的真正目标还是台北的母体树和白小飞呢？”

　　不朽大师的话音刚落，地下洞穴外突然传来一阵喊杀声，葫芦娃尸兄跌跌撞撞飞了进来：“不好啦，倭奴尸兄又杀回来了！炎魔、色魔又杀回来了！”

　　众人都呆住了，徐福诡计百出，一时让众人无所适从，到底该救何处？

　　不朽大师道：“不要自乱阵脚。我们不能让徐福牵着鼻子走，他打他的，我打我的，我们先把炎魔和色魔击退，母体树和白小飞绝对不能有失！炎黄海外的开拓新天地的重任，可在他们身上。”

　　小胖瞟了眼电子屏幕上乱成一团的神州一号舰桥：司令员正挣扎着起身，他刚才摔了一跤，头磕在仪表盘上，正在流血。但司令员一把推开扑上来给人他包扎伤口的副官，大声下令舰员们分批行动——舰载机升空，攻击徐福，损管员全力抢救受损着火处，陆战队员严守中央动力系统，确保传国玉玺安全。

　　小胖咬着牙道：“那神州一号——那里可是有能破碎虚空的传国玉玺，绝对不能落到徐福手中！”

　　不朽大师道：“我此时赶回去也来不及了，不过，你们放心，自有人会保护神州一号。”不朽大师也不解释，手一挥：“走，跟老头子我对付炎魔和色魔去！”

　　不朽大师带着乔峰、开胃奶等人迎战炎魔、色魔等人，然而炎魔色魔却避而不战，只顾驱赶无数倭奴尸兄当炮灰，战局一时僵持不下，同时一时间，在京城上空，神州一号与徐福的战斗正陷入极大的危机中。

　　这时，京城的防御系统也反应了过来，大批战机起飞向红云攻击而去，然而，战机射向徐初福的导弹全都消失在红云之中，然后这些导弹又突然出现在炎黄战机旁突然爆炸，接连击落了十多架战机。

　　不仅如此，从神州一号上紧接起飞的战机一飞入红云就同样消失不见，当战机再次出现时，里面的驾驶员全部昏迷不醒，战机如石子一样坠落在地，舱内的驾驶员连跳伞的机会都没有！

　　司令员看到这一幕幕，气得把军帽往地上一甩，狂吼道：“战斗机停止攻击！停止攻击！徐福的红云会把战机和导弹引入虚空！该死！我们忘了投在炎黄京城以及美国夏威夷上空的核弹了！”

　　如此一来，战机和导弹全都失效，只有神州一号上各门副炮的攻击，才能勉强伤着徐福的无数触手，然而触手同样在疯狂还击，它们拗断了副炮的炮管，撕碎炮塔厚重的装甲板，将炮塔里的操纵人员撕成碎片，一门又一门副炮沉默下来。

　　到了最后，只剩下等离子防护体还坚持着护卫在中央动力舱上方的甲板——徐福的目标，正是动力舱内的传国玉玺。

　　徐福自从发现神州一号轨道炮能够破碎虚空后，就一直心心念念着想得到驱动轨道炮的能量——他以前可是侍奉过始皇帝的，亲眼见过传国玉玺，感受过玉玺蕴含的庞大无匹的能量，他能感应到，驱动轨道炮的能量极为熟悉，似乎就是失踪已经久的传国玉玺。

　　但徐福有自知之明，他利用红云破碎虚空的能力，可以短暂出现在神州一号上空，但是神州一号内却有不朽大师在，不朽大师都用不着与徐福死拼，只要拖住徐福，徐福根本没有充足的时间抢夺神州一号内部的传国玉玺。

　　然而，色魔却出乎意料地杀死了白小飞，徐福立刻知道这是一个难得的机会，于是他命令炎魔色魔攻击台北的母体树，以此引动不朽大师，然后自己偷袭神州一号。

　　徐福的计谋成功了，在他的攻击下，神州一号发出巨大的崩裂声，大块大块失去等离子体防护的装甲板被撕下来，徐福的触手，离中央动力舱越来越近了！

　　中央动力舱内，司令员亲自带队，手持单兵激光炮，与陆战队员们严阵以待，准备在徐福触手攻入动力舱时，战死！

　　没错，是战死！而不是死战！因为，这是必死的一战，守护在动力舱内的每一个战士都知道，自己绝无生路！


第712章 调虎离山（三）

　　玲珑召集了自己所有的分体，护在司令员身边，她抱歉地道：“老爸，早知道会有今天这样的局面，我就让自己早一点放开尸兄之性，让自己变得更强大，现在，我连你都保护不了。”

　　司令员晃了晃肩上的单兵激动炮：“放心，我还没老得保护不了自己。玲珑，等会儿徐福攻入动力舱，你带着传国玉玺立刻走，我来拖住徐福！”

　　玲珑正要拒绝，司令员神色一肃：“这是命令！战士玲珑，你必须无条件执行！”

　　玲珑一咬牙，敬了个礼：“是！”

　　三块等离子防护体叠加在一起，曾经挡住了美国上帝之杖的攻击，可是，如今却在徐福的触手下，崩溃了！

　　因为徐福非常狡猾，他知道硬攻攻不破等离子防护体，所以迂回攻击，切断了大量的输电线路、控制系统、微电脑，最后，等离子防护体操纵失控，自行崩溃。

　　徐福的一条触手猛地穿透一层层甲板，扎入了中央动力炉，“开火！”司令员大吼一声，率先扣下了手里单兵激光炮的扳机，顿时，无数火力向触手倾泻而去，触手直接被打得粉碎，残余部分急缩了回去。

　　但司令员并没有丝毫欣喜之色，这只是徐福的一次火力侦察，接下来的攻击，将非常凶猛，他大声提醒战士们：“上弹！上弹！准备再次攻击！”

　　突然，尼玛闯了进来：“司令员，这样子不行的！动用轨道炮吧！”

　　司令员瞪了尼玛一眼：“你疯了吗？轨道炮将直接把徐福送到异世界！那正是徐福想要做而做不到的！”

　　尼玛同样大吼道：“那又怎么样？徐福想从异世界返回地球，可没这样容易！我们现在不动用轨道炮，等徐福抢走了玉玺，他同样能穿越虚空，到达异世界！”

　　司令员迟疑了一下，但很快脸色重新变得坚毅起来：“不！我是一个战士，战士，决不不战而降！”

　　轰轰轰，数块动力舱上层甲板被掀开，无数条触手疯狂的窜了进来，战士们拼命开火，然而无孔不入的大大小小的触手将一个个战士撕碎，司令员肩膀上的单兵激光炮只开了两炮就被一条触手砸得弯曲变形，幸好一个玲珑的分身将他保护了起来。

　　动力舱内，只剩下玲珑还在与徐福的触手奋战，其他的陆战队战士死伤狼籍，徐福终于从红云中露出了真容，他的三个头逐一转动着，盯着动力炉里的传国玉玺，狂笑着：“原来传国玉玺就是通往仙人界的钥匙，可惜啊可惜，我现在才知道，要不然，我2200多年前就可以把玉玺从嬴政小儿手里夺来，成仙得道了！”

　　徐福伸出自己的胳膊，向微微发着神秘光芒的玉玺探去，司令员、玲珑、尼玛都痛苦地闭上了眼睛——

　　就在这时，一个比冰还冷的声音道：“徐福，始皇帝之名可是你能侮的？”一股排山倒海般的力量跨越虚空，击在徐福身上，徐福惨叫一声，缩回胳膊，无数条触手也同样缩回来，将自己护成了一个圆球。

　　徐福尖叫着：“是谁？！是谁？！敢偷袭我？！等等，这力量、这力量是尸兄之力，是龙且！是龙且！这不可能！龙且你的四成功力被我所夺，你不可能拥有这样强大的力量！”

　　一个，不对，一对人影突然现在在动力炉之前，挡住了徐福的黑手，那正是龙且和夏姑，只见两人手挽手站在一起，刚才徐福受到的一击，正是两人联手发出的。怪不得徐福根本承受不住，龙且和夏姑联手就拥有六成尸兄本源之力，而徐福却只有四成，高下立判！

　　徐福盯着龙且和夏姑挽在一起的手，气得咬牙切齿：“夏姑！你这臭娘皮！你当时明明答应和我联手对付龙且的，现在却又和他勾搭上了，果然女人的话是信不得的！”

　　夏姑耸了耸肩膀：“谁说我和龙且勾搭上了？龙且我是非杀不可的，如违此誓，天诛地灭！”

　　徐福呸了一声：“你发誓就如同放屁！你现在不就和龙且勾搭在一起吗？”

　　夏姑冷哼了一声：“龙且嘛，我自然是要杀的，但是龙且所拥有的一切，都该由我来继承，今后可是要传给我家的小龙女的。你徐福算什么东西？居然敢对传国玉玺下手？这可是我女的！我告诉你，不仅传国玉玺是我女儿的，连你体内那四成尸兄本源之力，以后我也要杀了你，将这力量传给我女儿！”

　　徐福冷笑一声：“好狠毒的妇人，龙且，你早晚死在她的手里！”徐福话音刚落，红云一闪，突然消失——徐福居然逃了。

　　徐福倒也干脆，知道龙且夏姑联手，自己根本打不过，不要说抢夺玉玺，搞不好还有性命之忧，何况自己离开富士山的时限也要到了，所以非常光棍的溜之大吉。

　　司令员在玲珑扶持下，上前向龙且和夏姑致谢：“多谢两位相助——”

　　夏姑理也不理司令员，她一甩手，挣脱了龙且的手掌：“姓龙的，我看在咱们女儿的分上，已经答应你不让徐福染指传国玉玺，那你对我所做的承诺呢？你不会说话如同放屁吧？”

　　龙且脸色神情不动，淡淡道：“我答应你的，自然会做到。”

　　只见龙且手一抬，插进左眼眶，手指一扣，将整个眼球都扣了出来，那眼球后面还带着神经，还在转动。

　　龙且将自己的眼珠递给夏姑：“当年是我对不起你母女，这粒眼球就当是赔罪。”

　　夏姑接过眼球疯狂地大笑着，张开口，一下子就把眼球嚼也不嚼地吞了下去，她尖叫道：“痛快！痛快！好痛快！原来吃负心人的血肉，居然是如此痛快的事情！”

　　她一指龙且：“龙且！你承诺过，我若出手对付徐福，你就让我吃你的五官，今天只是一只左眼，接下来，我每天要吃你一个器官！”

　　龙且依然波澜不惊：“好，你吃吧。”


第713章 调虎离山（四）

　　夏姑哈哈狂笑着，一纵身，跃出了神州一号，龙且用剩下的右眼瞟了司令员、玲珑、尼玛等人一眼，淡淡地道：“告诉白小飞，要死就死痛快点，如果不想死，如果想保护自己的女人，那就让自己变得更加强大。”

　　台北，地下洞穴。

　　一阵轻轻的脚步响，小薇端着一个热气腾腾的碗，来到了母体树下。

　　正在给母体树渡元气的凤鸟老伯睁开了眼：“小薇，你来了，辛苦了，天天要你熬药。”

　　小薇道：“这不算什么，不朽大师回京城时留下的药材，都是顶级的宝贝，我要亲手煎熬才能保证不浪费一点药效。”

　　小薇端着碗，递到凤鸟老伯嘴边，喂他一口一口喝了，凤鸟老伯轻轻拍了拍翅膀：“嗯，不朽大师的药果然非同凡品，我觉得自己元气又都恢复了，可以多支撑几天。”

　　小薇却脸有忧色：“伯父，这药剩下的不多了，最多也就是支撑半个月。接下来，可怎么办——”

　　凤鸟老伯的视线转向母体树果实里的白小飞和小惠，轻叹了口气：“尽力而为吧。自从神州一号受徐福偷袭后，不朽大师就立刻回到了京城，再不轻离一步。那一次也真是危险，要不是龙且和夏姑突然出现，还真让徐福奸计得逞了。”

　　小薇心有余悸：“可是龙且大哥也付出了重大代价，他、他把自己的眼、耳、鼻等五官都让夏姑吃了，甚至还无法重生。”

　　凤鸟老伯又重重叹了口气：“所以说，这样的情况再不能发生了，总不成让龙且被夏姑吃个干净。不能为了救白小飞和小惠，就让龙且自残身体，让神州一号处于危险之中。”

　　小薇低声道：“不朽大师回归京城，自然不会让类似的情景再次发生，只不过，白小飞和小惠——”

　　凤鸟老伯道：“放心，不是还有我吗？我老头子还能撑不少时间。”他岔开话题问道：“倭奴尸兄的动向如何了？”

　　小薇道：“倭奴尸兄一直在骚扰我们，只不过如今他们改变策略了，派了许多擅长潜行的尸兄，偷偷上岸袭击百姓，造成人心动荡，乔峰和小胖他们因此而疲于奔命。其实这些倭奴尸兄并不强大，一个普通的战士都能杀了他们，但是他们分散在城市各处，偷偷摸摸下手，一击就走，难以全面清剿。”

　　凤鸟老伯道：“这是倭奴尸兄的疲兵之计啊，就是让乔峰、小胖他们到处奔波，抓住了我们人手不足的弱点。”他顿了顿：“你伯母再三劝过我，让我放弃白小飞，不能让白小飞拖累了大家。如今日日日夜夜都有百姓死于倭奴尸兄之口，而原本可以培育大量炎黄尸兄还击的母体树，却只能用于保护白小飞和小惠的身体，这实在是巨大的浪费——”

　　小薇断然道：“伯父，你不要说了，我们是无论如何不会放弃白小飞和小惠的，就算是你停止给母体树渡入元气，乔峰和小胖他们一定也会接力而上。”

　　凤鸟老伯看劝不动小薇，只得叹了口气。

　　小薇留恋地看了母体树果实里的白小飞一眼，立刻匆匆赶到了地下洞穴外，参与清剿入侵倭奴尸兄的行动，如今在台湾每一份抵抗力量都是珍贵的，小薇没有多余的时间为白小飞和小惠晦暗不明的前途担忧。

　　啊——鸡笼港的一幢民居里突然传出一声尖叫，小薇连忙向尖叫传来处飞去，然而有几道身影却比她更快，只见一个小小的女孩子坐在一个全身雪白的小巨人身上，手里一左一右各抱着一只小狗，旁边还跟着一个粉妆玉琢的娃娃，女孩子大叫道：“小雪人，人参娃娃，快快，别让倭奴尸兄跑了！哈姆，等会儿你如果再不瞄准发射死亡射线，我就把你的皮给扒了，送给乔峰大叔，他是丐帮头子，最喜欢吃烤狗肉！贝奇，放心，我不会把你送人吃的，你可比哈姆管用多了，被你一口吃掉的倭奴尸兄都有十来只了。”

　　原来，这几个正是露露、小雪人、人参娃娃和哈姆、贝奇，说起来，这几个都是“未成年人”，可是战斗力却不弱，尤其是对上普通的倭奴尸兄，根本没有他们一合之敌。

　　小雪人、人参娃娃是跟着凤鸟老伯一起来到台湾的，原本是想助白小飞一臂之力，可没想到，白小飞突然遇袭，生死不知，凤鸟老伯一时也没机会送两个孩子回雪山，小雪人和人参娃娃就此留了下来，和露露做了伴。

　　小雪人和人参娃娃是两个吃货，而台湾各种小吃也很有名，只要不是添加了有毒猪油和塑化剂，还是很好吃的，自然把两个小吃货的心和胃都征服了。

　　民居里的尖叫声还在传来，露露象个小将军一样一挥手：“小雪人，冲啊！”小雪人大吼一声，冲上去只一脚，就把门给踢飞了。

　　房屋内，一家三口正被倭奴尸兄攻击，只见一条倭奴双头蛇尸兄咬着其中一个男子的大腿，想把他吞下腹，只不过这倭奴双头蛇尸兄体型不够大，一时半会吞不下，那男子的上半身还露在外面，拼命大叫：“老婆！女儿！快救我！拉我出去啊！”可他的妻子和女儿却吓得只会抱在一起尖叫。

　　露露哈了一声：“真是没用，这样一条小蛇也干不掉。小雪人，杀了这条倭奴双头蛇尸兄。”

　　小雪人却有些缩手缩脚，他哇哇乱叫着，却没有出手，原来，小雪人天性怕蛇这种东西，他出生在雪域高原，雪山上可没蛇这种动物，看到蛇小雪人天生有些畏惧感。

　　哈姆为了讨好露露，连忙嚷道：“让我来让我来。”说着眼睛里已经射出了一道射线，可没想到，那倭奴双头蛇尸兄倒也机敏，蛇身一扭，居然避开了射线。

　　哈姆自觉丢了面子，一气之下，连续发射，哧哧哧，死亡射线把房子里的家具射出一个个大洞，那一家三口面对纵横交错的死亡射线也吓得哇哇大叫，可是，这密集的射击却全都落空了！

　　当哈姆消耗光了死亡射线，不得不停下来积蓄能量时，那倭奴双头蛇尸兄依然好端端的活着。

　　露露气得重重拍了哈姆几下小屁屁：“没用的东西！贝奇，看你的了，上！”

　　贝奇狂吠一声，迎风而长，它如今已经不知吃了多少倭奴尸兄了，进化非常迅猛，全身如同巨狮，背和四肢上长着如刀一样的骨刺，贝奇向着倭奴双头蛇尸兄猛扑而去——可是，贝奇的体型太大了，背上的骨刺居然将屋顶给捅破了。

　　这民居原本就是老旧建筑，哪里经得住折腾，轰一声，屋顶整个倒塌一下，把倭奴尸兄连同一家三口都给压在了下面。

　　露露这下傻了眼，她是来救人的，可人没有救出，却把人家屋子给弄塌了，还把人家压住了，幸好那一家三口并没有被压死，在废墟下面大叫救命。

　　露露手忙脚乱地道：“快快，把废墟搬开，把人救出来。”

　　这下小雪人有用武之地了，伸出大手掌，几下就把破木头烂砖块给扒开了，将母女先捧了出来，接着是那男子，奇怪的是，那倭奴双头蛇尸兄却不见了。

　　贝奇抽了抽鼻子，突然冲着废墟下一阵狂叫，黑影一闪，倭奴双头蛇尸兄从废墟下直窜出来，忽一下，缠在了小雪人身上，小雪人吓得身子都发软了，只会大叫救命。

　　露露指挥哈姆、贝奇刚要冲上去，旁边人参娃娃也要出手相救，嗡，突然，旁边冲上来一群倭奴杀人蜂尸兄，那杀人蜂尸兄密密麻麻，一下子就将大伙儿扎出了一个个血洞。

　　露露被贝奇护在身下，没有受伤，正在着急，突然听到一个清丽的声音：“不要慌，我来了！”却是小薇的声音。

　　小薇将自己的翅膀一收，全身化成骷髅形，直冲入杀人蜂尸兄，不顾它们如刀的尾刺在自己骨骼上刺得铛铛响，一巴掌一巴掌拍过去，将倭奴杀人蜂尸兄全都拍死，然后走到正在地上打滚的小雪人身旁，双臂一使劲，将倭奴双头蛇尸兄如扯一条皮带一样扯断。

　　露露这时从才贝奇肚子下钻出来：“小薇姐，谢谢你了。”

　　小薇弹了一下露露的脑门：“叫你呆在地下洞穴里不要乱跑，就是不听话，早知道，就该让倭奴杀人蜂尸兄蛰你一下，让你吃些苦头。对了，你的蜘蛛老妈呢，有她在你身旁，对付倭奴昆虫类尸兄根本不在话下。”

　　露露一歪头：“我妈妈天天唠叨让我变异成尸兄，我都快被她烦死了，我是瞒着她悄悄跑出来打倭奴尸兄的。”

　　小薇板起脸道：“这可不行，赶快回地下洞穴去，倭奴尸兄很是狡猾，我们已经失去了白小飞和小惠，可不能再折损人手了。”

　　小薇说到白小飞和小惠，露露眼眶一红：“小薇姐，白小飞叔叔和小惠姐真的醒不过来了吗？”


第714章 行尸走肉（一）

　　小薇叹了口气，摸了摸露露的头：“大家都在努力，应该——还有希望。”

　　人参娃娃正在给被倭奴杀人蜂尸兄蛰了的小雪人、贝奇、哈姆治伤——用手指沾了点自己的口水涂在伤处，那高高肿起又黑又亮的疙瘩，顿时就消了下去，皮肤重新变得光滑，如果不是有个小红点，都看不出受过伤。

　　人参娃娃听到小薇和露露谈起白小飞和小惠，忙小跑了过来：“小薇姐，让我来医治白小飞叔叔好了，你们忘了？我还治好过不朽大师呢。”

　　小薇苦笑道：“不行，这事儿我问过不朽大师，可不朽大师告诉我——不行，反正这事儿办不成，人参娃娃你不用管这事了。好了，孩子们，听我的话，回地下洞穴。”

　　露露老老实实听话带着小雪人、人参娃娃、哈姆和贝奇回地下洞穴，可是人参娃娃却一直想着刚才小薇姐的话——小薇姐为什么说话吞吞吐吐的？为什么说自己不能救白小飞叔叔？不朽大师到底说了些什么？

　　人参娃娃问露露：“露露，你是咱们一伙人里最聪明的，你能打听到，为什么我医治不了白小飞叔叔吗？”

　　露露拍着胸脯道：“小事一桩，我这就去找小胖哥，他嘴上没把门的，我一定能打听出来。”

　　小胖嘴上果然没把门的，尤其是余晓佳不在身边时，很快露露就把情况都打听清楚了，她气喘吁吁跑了回来：“人参娃娃，我知道你不能医治白小飞叔叔的原因了。”

　　人参娃娃心急地道：“是怎么回事？”旁边小雪人也好奇地探过脑袋。

　　露露道：“小胖哥说，大家都问过不朽大师，能不能请人参娃娃你医治白小飞叔叔或者小惠姐，因为毕竟上次不朽大师受了那样重的伤，都被你给救回来了。不朽大师说，如果人参娃娃你愿意出手相助的话，白小飞叔叔虽然灵魂不能回归，但肉体却能恢复正常，脱离母体树而生存。”

　　人参娃娃欢呼一声：“那还等什么？我这就去找母体树，把白小飞叔叔救出来。”

　　露露一把拉住了人参娃娃：“等等，我的话还没说完呢——不朽大师说，但是这样的治疗，对人参娃娃你的伤害却很大，因为需要你付出很多很多的精气。”

　　人参娃娃道：“那有什么，反正我回到雪山可以慢慢把精气弥补过来的。”

　　露露摇了摇头：“不朽大师说，医治白小飞需要的精气实在太过庞大，因为那根本就是以命换命的方式，人参娃娃你虽然不会因此死去，可是、可是你也会因此退化成原形。”

　　小雪人在旁边傻乎乎地问道：“什么叫退化成原形？”

　　露露轻轻地道：“就是人参娃娃变回一枝小人参，你、你再也不能和我们一起玩一起分吃零食了。”

　　小雪人、哈姆、贝奇都呆住了，小雪人一把抱住了人参娃娃：“不要！不要！我不要你变成一枝一动也不能动的小人参。”

　　然而，人参娃娃却并没有半点害怕之色，他挠了挠头：“小人参啊，我刚刚在雪山的温泉旁诞生意识时，就是一支小人参呢，当时我还不能变化成人形，只能天天呆站温泉旁，看天上鸟儿飞。”

　　人参娃娃拍了拍抱着自己的小雪人毛茸茸的脸：“没关系啊，只要能救白小飞叔叔、小惠姐，我重新变回小人参也没关系的，总有一天，我会重新长大成人参娃娃的，到时候，你也已经是大雪人了，我们又能在一起玩了。”

　　小雪人噢噢叫着：“不要，不要，我不要你变成小人参。”

　　人参娃娃道：“小雪人你不希望白小飞叔叔小惠姐早点醒来吗？万一有一天母体树被倭奴尸兄攻击，他们可就永远复活不了了。”

　　小雪人这下傻眼了，他迟疑着放开了抱着的人参娃娃，人参娃娃二话不说，直接找到小薇，张口就道：“小薇姐，走，我们去救白小飞叔叔和小蕙姐！”

　　人参娃娃愿意舍己救人的消息，引起了大家的轰动，其实在此以前，大伙儿也曾经问过不朽大师这一可能性，但听说人参娃娃面临的变回小人参的代价后，就再也没人提这事了。

　　甚至没人把这事告诉给人参娃娃，因为人参娃娃在大伙儿心中，就是个不通世事的小娃娃，不忍心让他做出这样大的牺牲。

　　凤鸟老伯和白小飞母亲在听说人参娃娃愿意牺牲自己时，齐声反对，白小飞母亲断然道：“不行不行，没道理说为了救白小飞和小惠，害了人家人参娃娃的。”

　　小薇道：“可人参娃娃自己也同意了。”

　　白小飞母亲大力摇头：“同意也不行。人参娃娃还小着呢，未成年人可没有法律资格做出这样重大的决定的。”得，老太太把法律都搬出来了。

　　就在这时，人参娃娃闯了进来：“爷爷奶奶，为什么不让我救白小飞叔叔和小惠姐？放心啦，我没事的，只不过是变回小人参。”

　　白小飞母亲心痛地抱起了人参娃娃：“这可不是变回小人参那样简单，不朽大师说过，你如今的体内已经被他清除了尸兄之性，所以力量也有所减弱，变回小人参后，就会失去所有的知觉，也不知道要吸收多少年的日月精华，天地灵气，才能重新拥有自己的意识——这，这就像活生生死了一次投胎转世一般。好孩子，那你受的罪就太大了。”

　　人参娃娃依在白小飞母亲怀里，轻笑道：“我不怕，受再大的罪也不怕。我以前只是雪山里的一只尸兄，什么也不懂，可是后来认识了雪人一家，不朽大师，后来又有白小飞、露露，你们就像我的亲人一样。亲人有难，就应该帮忙啊，我希望等我重新恢复意识时，能看到白小飞叔叔和小惠姐在旁边迎接我，我还能和露露一起抢棒棒糖吃。可是，如果白小飞叔叔、小惠姐不能复活的话，这一切都将离我而去。所以，爷爷奶奶，我已经下定决心，献出自己一身的精气，来救白小飞叔叔和小惠姐了。”


第715章 行尸走肉（二）

　　人参娃娃把话说到这个份上，凤鸟老伯和白小飞母亲再拒绝就显得有些虚情假意了，凤鸟老伯一拍翅膀：“好，我决定了，人参娃娃变回小人参后，我会一直在雪山温泉边陪伴着他。人说凤凰有灵气，我想有我陪伴，人参娃娃一定能尽快恢复意识的。”

　　人参娃娃勇于牺牲自己，拯救白小飞和小惠之举算是决定了，但接下来问题又来了，当凌澜告诉远在京城的不朽大师这个消息后，不朽大师告诉大家，人参娃娃的精气只够救白小飞或小惠其中一人。

　　救白小飞还是小惠，这成了问题。

　　余晓佳、小胖、开骨奶、孙小猴等众人你看看我，我看看你，没有人敢把心里所想的人选说出来，因为，这次选择就是一次生死抉择！

　　无论是把谁的肉身从母体树里救出来，都有利有弊，好处自然是不受母体树的制约，坏处则是并不能自主活动的肉身很容易被损坏——万一有只老鼠来啃上几口，这具肉身也就损坏了。

　　最后还是白小飞母亲做了决定：“先救白小飞吧，让这孩子离开母体树，再找个大保险柜将他装起来，然后等待他的灵魂有朝一日回归。”

　　决定一下，人参娃娃就开始行动起来，他坐在母体树下，母体树伸出数条藤蔓扎入了他的身体，然后藤蔓的另一头，又扎进了白小飞破损的躯体内，一股股充满生命气息的能量，从人参娃娃身上流传到了白小飞体内。

　　大伙儿围着母体树，紧张地盯着果实里的白小飞，用肉眼就能看到，白小飞身体受伤的破损处，正在缓缓生长出来。人参娃娃的精气果然强大。

　　人参可救人生死，民间常有用人参吊命之举，就算是快死之人，用老山参吊着，还能见亲人一面，说上几句遗言，更何况是已经化成人形的人参娃娃。

　　凌澜一直在用神志扫描白小飞的肉身，不时向大家报告着：“白小飞心脏破损处已经生长齐全，正在修补肝和肺——这两个器官在色魔劲气的爆炸下，连残渣都没剩下，所以生长有些缓慢——现在重新生长肋骨和脊柱神经，尤其是神经再生长尤其需要精细操作——太好了，目前已经开始恢复肌肉和表皮的伤处了——”

　　终于，果实里的白小飞再次恢复了原样，这时，母体树自动将果实分割成了两个区域，包裹着白小飞的那部分果实无声地裂开，哗一声，随着树汁，白小飞滚了出来，而小惠依然躺在剩余的半边果实中。

　　凤鸟老伯和白小飞母亲看着外表健康的白小飞并没有扑上去，因为此时两位老人家的视线全都集中在人参娃娃身上——人参娃娃耗光了所有的精气后，正在飞速退化！

　　人参娃娃原本如同人一样的四肢以肉眼可见的速度正在枯萎，收缩，变成了如同根系一样的东西，健康红润的皮肤变成了灰色的树皮类物质，五官也逐渐消失，他那双灵动的大眼睛最后冲着躺在地上的全身赤裸的白小飞笑了笑，然后就变成了两个黑色的斑块——人参娃娃最后退化成了一枝半尺高的人参，唯一不变的，就是原本是头饰的鲜艳的红色人参果。

　　白小飞母亲含着泪，将人参捧在了怀里，坐上了凤鸟老伯的背，她扭头对余晓佳等人道：“白小飞就交给你们了，我和老头子要回雪山照顾人参娃娃，不等到他完全恢复，我们老两口是不会出山的。”

　　旁边小雪人大叫一声：“我也要陪人参娃娃！”说着冲着露露挥手告别，一跳跳上了凤鸟老伯的背。

　　凤鸟老伯尖鸣一声，一拍翅膀，直飞出地下洞穴，向珠峰飞去，那儿有人参娃娃的家——神奇的雪域高原温泉。

　　大伙儿目送着凤鸟远去，这才重新回头注视一动不动躺在母体树下的白小飞——嗯，应该是白小飞的肉身。

　　栩栩如生。

　　这是大伙儿的第一个感觉，没有灵魂的白小飞肉身躺在地上，似乎正在熟睡，胸膛还一起一伏，脸色红润，肌肤颇有弹性，似乎下一刻，白小飞就会突然从地上跳起来，哈哈大笑说：“我是在跟你们开玩笑呢。”

　　余晓佳轻轻咬了咬唇：“我们得找个安全的地方，把白小飞的肉身保护起来。”

　　乔峰点点头：“不错，要不然，再被倭奴尸兄偷袭一次就糟糕了，我们可没有第二个人参娃娃献出自己宝贵的精气了。”

　　小胖挠了挠头：“真的要把白小飞装保险柜里吗？那今后白小飞肉身的吃喝拉撒怎么办？他这样子就像个植物人，必须有人来照顾。我听说，如果植物人长期不动的话，会造成肌肉萎缩的。”

　　母体树道：“吃喝拉撒倒不必担心，我可以定期用藤蔓向白小飞体内注入营养物质，这种营养物质是纯能量体，不会有残留物，所以不用考虑废物排放的问题。”

　　小薇道：“不用将白小飞装保险箱，我会照顾白小飞的，我是尸兄其实并不需要睡觉，一天24小时都可以用来照顾他，绝对不会让他受到一点伤害。”

　　说着，小薇走上前，想将白小飞从地上扶起来，给他穿上衣服——白小飞至今还光着身子呢，小胖快步上前：“我来帮你。”

　　小薇向躺在地上的白小飞伸出了手，突然，她尖叫一声，翅膀一拍向后急闪，小胖吃了一惊：“出什么事了？”

　　小薇一伸手，拦住了小胖：“小心！我刚才被白小飞袭击了！”

　　刚才小薇上前时，正挡在白小飞面前，大家谁都没看到白小飞的身形，听到此话，都吃了一惊：“什么？不可能！白小飞的肉身没有灵魂，怎么可能会动？”

　　小薇轻轻侧过头，指着脸上的一抹浅红：“这是白小飞的拳风所伤，幸好我躲得快。”

　　小胖奇道：“这怎么可能？我来试试。”

　　说着大步上前，嘴里还念叨着：“白小飞，你不会是灵魂还窍了吧？从异世界穿越回来了？怎么连小薇也打上了？”

　　他一伸手，向白小飞的胳膊抓去——忽，白小飞的胳膊一缩，又一弹，握拳击向小胖的手，小胖早有防备，急缩手，但白小飞拳风的劲气还是在空中发出呯的一声暴响。

　　这一幕，所有人都看见了！

　　一片惊呼声响起：“白小飞的灵魂回归了！”“不对，如果灵魂回归，他为什么攻击小薇和小胖？他们可是白小飞最亲密的朋友！”“不好！会不会是什么邪魔趁机侵占了白小飞的肉身？”

　　就在一片乱嚷嚷声中，凌澜冷静的声音响起：“大家都不要乱，白小飞的灵魂并没有回归，也没有什么邪魔外道移魂夺舍，居我的感应，刚才白小飞的攻击，只是他肉体本能应激反应。”

　　小薇怔怔地道：“本能应激反应？”

　　凌澜点点头：“是的，我想大家上中学时都解剖过青蛙，青蛙明明被剥了皮，掏空了内脏，但是如果用针刺一下蛙腿，蛙腿就会伸缩，这就是应激反应。白小飞的肉身现在也是这个道理，他现在只是没有灵魂，但是大脑、心脏、肌肉、神经全都完好无缺。当他感受到外界有威胁时，就会自动做出反应来保护自己。”

　　小胖细细打量着白小飞的肉身，见他这样长时间依然躺在地上，一动不动，仿佛刚才击向自己的一拳从来没发生过，他不解地道：“只是应激反应？刚才那一拳好威猛，那可不是什么剥了皮的青蛙做得到的。”

　　乔峰在旁边道：“我安答一身功夫可是在无数场异世界的拼杀里练出来的，不能以常理来思量，现在的他因为没有了灵魂，不再受任何道义的束缚，根本就是一台大威力的杀戮机器——不，正是因为白小飞的肉身不需要考虑任何杂七杂八的念头，所以他的威力甚至比以前还要强大。”

　　众人还是不敢置信，开胃奶、林欣怡等上前试探了几次，每一次都被白小飞的肉身以毫不留情的攻击给击退，正如乔峰所说，在白小飞眼里，开胃奶和林欣怡不再是他的朋友，而是威胁到自己的不明敌人，所以每次攻击都是毫不留情，凌厉无比。

　　陈浩瞪大了眼：“这样一来，白小飞的安全倒是不成问题了，再没有任何倭奴尸兄能威胁到他，可不用再关在保险箱里了。”

　　小薇却急了：“问题是这样一来，我也没法照顾白小飞了啊，别的不说，难道就这样让他一直光着屁股，连衣服也没得穿？”

　　大伙儿也都傻了眼，小薇一时心急，又上前试探了几次，无论是她柔声哄劝，还是对白小飞回忆两人相恋时的故事，白小飞的肉身都是不为所动，只要一靠近，就凶猛攻击，攻势之猛，甚至连小薇的发丝都被拳风刮断了。

　　母体树试着将白小飞重新卷回果实里，结果，白小飞连母体树也攻击不误。


第716章 行尸走肉（三）

　　这下可怎么办？人参娃娃牺牲自己才救出了白小飞的肉身，可是这肉身却又敌友不分，只知道胡乱攻击，这下子，给大伙儿平添了一个大麻烦！

　　平时倒还罢，如果倭奴尸兄闯进来，大家正与敌人激战，白小飞的肉身突然爆走，胡乱攻击，大家打又打不得，躲又躲不了，非闯出天大的祸事来不可。

　　凌澜沉思道：“我想，如果白小飞的亲人在旁边也许他的反应不会这样激烈，比如说他的父母亲，这种血脉的相连有着特殊的感应，可以在一定程度上安抚白小飞的肉身。”

　　大伙儿面面相觑，凤鸟老伯和白小飞母亲在白小飞从母体树里安然出来后，就再没多看儿子一眼，带着小人参决然而去，就已经表明了自己的态度——他们怀着内疚的心情，要守护小人参长大，白小飞就交给大家了。大伙儿总不能跑到雪山和老两口说：“你儿子的肉身到处打人，还是要你们来照顾白小飞。”

　　开胃奶摸着下巴，嘀咕道：“白小飞现在这样子倒和小龙女有些相似，两人都是肉身完好，灵魂却残缺，只不过，小龙女没有白小飞这样暴力，还更可爱一点。”

　　凌澜突然眼睛一亮：“等等，开胃奶你的话让我想到了一种可能——白小飞的肉身之所以攻击我们，那是因为他感应到了我们的生人的气息，可是，如果让小龙女靠近白小飞呢？要知道，小龙女的灵魂也是残缺不齐的，对白小飞的肉身而言，她就如风、雨、阳光一样对自己没有任何威胁性。”

　　小薇连忙问露露：“露露，快告诉姐姐，小龙女在哪里？”

　　露露道：“小龙女在外面和哈姆、贝奇玩，我这就找她来！”

　　不一会儿，小龙女被露露牵着手带到了地下洞穴，小龙女嘴里哼着乱七八糟的歌，头上插满了不知名的野花，一蹦一跳的进来。

　　小薇上前正要和她说一说有关白小飞的事，却又一阵头痛——小龙女根本听不懂自己说什么。而且自己又该怎么说呢？事实上，自己究竟要让小龙女做什么事自己心里还没个主张呢。

　　让小龙女照顾白小飞起居？——开什么玩笑，小龙女自己还需要人照顾呢。

　　就在小薇一愣神之间，小龙女一眼看到了光溜溜躺在地上的白小飞，她拍着手掌哈哈笑起来：“不穿衣服，羞羞羞——”说着，就向白小飞跑了过去。

　　小薇一惊——不好，凌澜有关白小飞不会攻击小龙女的分析仅仅是猜测，万一白小飞攻击小龙女可怎么办？她忙伸手去拦，可没想到，小龙女轻轻一侧身子，就避开了小薇。

　　小龙女扑到白小飞身旁，直接伸手就推了推他：“跟我玩，跟我玩。”

　　白小飞一动不动，小龙女一撅嘴，直接在白小飞身边躺下了：“一起睡觉觉。”抱着白小飞的胳膊，居然还真闭上了眼。

　　白小飞依然一动不动。

　　众人一阵哗然，开胃奶嚷道：“凌澜，还真被你猜中了，白小飞的肉身没有攻击小龙女！”

　　凌澜耸耸肩膀：“没什么好奇怪的，在白小飞肉身的感应中，小龙女同样没有一个健全的灵魂，所以没有丝毫攻击力。”

　　小龙女躺了没一会儿，就不耐烦了，坐了起来，拉着白小飞要玩拍手手，白小飞的肉身还真坐了起来，你拍一我拍一的，和小龙女做起游戏来，仔细再看，其实并不是在玩，只不过是白小飞的肉身在下意识地回应小龙女的举动。

　　但是小龙女却玩得很开心，突然，她掏出一根棒棒糖，放在嘴里舔了几下，看了看白小飞，把棒棒糖递到白小飞的嘴边：“吃。”

　　白小飞的肉身看了看棒棒糖，又看了看小龙女，嘴一张，嘎吱嘎吱将棒棒糖连着木棒都吃了下去，小龙女哈哈拍着手，又掏出一根棒棒糖吃起来，白小飞的肉身也不抢夺，只有小龙女主动递给他，他才张嘴吃。

　　林欣贻笑道：“这可好，吃饭问题也解决了。”

　　凌澜想了想，招过开胃奶：“去，抓几只倭奴尸兄来，记住，倭奴尸兄的身手要高低各不要同。”

　　开胃奶虽然不明白凌澜突然要抓几只倭奴尸兄来有何用，但这对他来说是小事一桩，他招手叫过葫芦娃尸兄，两人快步外出，不一会儿，就押进来一串倭奴尸兄，看那些倭奴尸兄身上滴着海水，显然是从海里抓来的。

　　倭奴尸兄倒也凶性十足，虽然被抓住，地下洞穴里的余晓佳、乔峰等人都比他们强大，但依然咆哮不止，亮着利齿。

　　凌澜对开胃奶道：“挑一只弱一点的尸兄，让他攻击白小飞。”

　　开胃奶一怔，立刻明白过来，这是凌澜想试试白小飞有没有自保能力，他小心挑了只初级倭奴尸兄，然后向乔峰、小胖等人点了点头，乔峰和小胖小心地靠近白小飞，随时准备出的相助——其实对付这样的初级倭奴尸兄，小胖一人足够了，只是担心白小飞的肉身会不分青红皂白胡乱攻击，所以需要乔峰能阻挡白小飞。

　　小胖飞起一脚，将那只初级尸兄踢向白小飞和小龙女，那初级尸兄倒也凶悍，一站稳脚步，就向白小飞和小龙女扑去，明知道四周都是强敌，也要吃一顿饱的才死。

　　小龙女正抱着白小飞的胳膊，咦咦呀呀唱着不知名的歌，对背后扑来的倭奴尸兄根本睬都不睬。

　　白小飞起初一动不动，但当初级尸兄的利爪眼看要触着小龙女的后背时，白小飞一把抱住小龙女，将她紧紧护在怀里，一个转身，一个利落的侧踢，将袭来的倭奴尸兄踢得直飞出去，那倭奴尸兄掉到地上就一动不动，内脏骨骼已经尽碎！

　　凌澜眼睛一亮，白小飞肉身刚才的动作一气呵成，如同行云流水，身手堪比白小飞没有失去灵魂之时。

　　不，应该说，比拥有灵魂的白小飞还要干净利落，因为，没有灵魂的白小飞肉身，不受七情六欲的影响，对他而言，杀就是杀，不存在正义的和非正义的，谁敢侵犯他，死！


第717章 行尸走肉（四）

　　凌澜一挥手：“小胖，多放几只倭奴尸兄！”

　　小胖又试验了几次，甚至将多只较强大的倭奴尸兄驱赶向白小飞的肉身，白小飞一一杀死，下手极快，极猛。

　　看到白小飞的肉身有足够的自保能力，大家不约而同松了口气，如果白小飞的肉身只是具一动不会动的肉块，就算是锁在保险箱里，也不见得安全，可现在，白小飞的肉身不仅会保护自己，还连带着将小龙女也护得严严实实。

　　小胖看着小龙女傻乎乎将自己头上的野花插在白小飞肉身的头上，禁不住挠了挠头：“白小飞和小龙女还真有缘分，傻公傻婆正好是一对傻子。”

　　余晓佳在旁边哭笑不得，悄悄伸手拧了一下小胖腰间的软肉，痛得小胖惨呼一声。

　　小薇轻笑道：“没事，难道我还会吃小龙女的醋不成？我感谢小龙女也来不及呢，幸亏有她在，白小飞多少算是有人照顾了。虽然说，小龙女自己也需要有人照顾，可白小飞的肉身有她做伴，能进行一些最基本的吃喝拉撒，我已经是谢天谢地了。我现在只担心一件事——”

　　余晓佳问道：“是什么事？如今白小飞的肉身脱离了母体树，母体树就可以重新培育治疗尸兄，我们的战略情势会一步步就变好，小薇你还在担心什么？”

　　小薇长叹一声：“我担心的是白小飞的灵魂，如果真象凌澜猜测的，白小飞和小惠的灵魂穿越到了异世界，那他和小惠还好吗？他们只有进化达到顶峰才能让灵魂穿越回地球，可是他们的进化道路顺利吗？当他们还弱小时，会不会受到异世界强大怪兽的伤害？”

　　凌澜一怔，苦笑道：“小薇，你的这些担忧确实存在，我想，白小飞和小惠的灵魂在异世界的进化并不可能一帆风顺，只是我们帮不了他们的忙，我们唯一能做的，就是保护好地球上白小飞的肉身——不，不仅仅是保护好他，而是要锻炼他，让他变得更强大！”

　　余晓佳不解地道：“让白小飞的肉身更强大？这怎么可能？”

　　凌说道断然：“怎么不可能？！大家刚才也看到了，面对倭奴尸兄的攻击，白小飞的肉身都能凛冽地回击，武道一术，除了苦练，就是不断的实战、实战，通过与敌人在生死一线的战斗中磨炼自己。白小飞的肉身如今正是练功的最好机会，他的灵魂是一片空白，正合乎练武的最上层境界——无物无我！”

　　“要知道，这样的练功境界，对一个武者来说，最是难求。一个人活在滚滚红尘中，必定有种种牵挂，种种因果，如何能轻易做到无物无我，所以能进入这一层境界并得到武功大成者，少之又少。可白小飞的肉身，却阴差阳错的拥有了这难得的机缘！所以我建议，让白小飞的肉身去大杀特杀倭奴尸兄，杀得血流成河，尸头滚滚！白小飞的祖传功法，就是以杀入道，经过一场场大杀而特杀，一定能让他的功法进展一日千里。”

　　凌澜看向白小飞的肉身和小龙女，小龙女正抓着大把零食往白小飞的肉身嘴里塞，白小飞的肉身来者不拒，如同填鸭一样大吃不停，她迟疑地道：“凌澜说得有道理，当白小飞的灵魂回归时，我希望他拥有的是一具强健的肉身，而不是如同异世界的红角黑毛怪兽那样又肥又呆。”

　　大伙儿都表示赞同，开胃奶道：“这可好，白小飞表哥不仅不再是我们的拖累，而成了我们杀倭奴尸兄的一大助力了。”

　　小薇还是有些不放心：“我们还是要多盯着点白小飞的肉身，以免发生万一。”大伙儿纷纷道：“这是应该的。放心，我们都会盯着。”

　　白小飞的肉身从母体树解脱后，小薇立刻率领炎黄尸兄全面进入了战略反攻，源源不绝的炎黄尸兄被母体树诞生出来，弥补了前方的空缺，开始全面清剿入侵台湾的倭奴尸兄。

　　一日，淡水河里，一群倭奴尸兄正沿着入海口游进来，他们行动很隐秘，借着水草和飘浮物，居然并没有被发现，当倭奴尸兄隐隐看到前方民居的灯光时，终于忍不住，钻出水面，狂吼一声，就向城市冲去。

　　突然，夜空传来一阵大笑：“骑马马，我要骑马马。”

　　带头的倭奴尸兄一怔，猛地一挥手，倭奴尸兄们都停了下来，只见淡水河边的一个小山包上，站着两个人影，那是一男一女，那女的正抱着男的脖子，大叫大嚷着要骑马马。那男子脸上毫无表情，如同木头人一样，甚至连那女的爬到了他的肩膀上，坐在他脖子上，真的骑马马也毫不在意。

　　倭奴尸兄带头的小头目能感应到，那女子其实并没有多少功夫，而那男的，虽然身体强健，却有些痴痴呆呆，看到这样多的倭奴尸兄既不逃也不叫，当下一挥手，命令几只倭奴尸兄冲去将这一男一女给吃了——旁边城市里的大群平民，才是倭奴尸兄们的目标。

　　五只倭奴尸兄冲了过去，这时，那男子才动了，他一跃而起，主动向倭奴尸兄冲撞过去，骑在他脖子上的女子咯咯尖笑着，拍着男子的肩膀：“马儿马儿跑得快。”

　　男子静如处子，动如脱兔，身形才一动，就已经冲到了五只倭奴尸兄中间，啪，一拳，在当面倭奴尸兄的胸口开出了一个前后通透的大洞，倭奴尸兄内脏骨骼，碎！

　　肘出，左边的倭奴尸兄哇一口喷出一股绿色的鲜血，血中满是内脏碎片！

　　连环飞踢，又有两只尸兄倒飞回来。最后一只倭奴尸兄刚想逃跑，男子突然一爪探出，直入倭奴尸兄的背部，一掐一抖一拎，将整条脊柱都抽了出来，倭奴尸兄成了一滩烂泥。

　　倭奴尸兄小头目都看呆了，他突然想起出发前倭奴尸兄口口相传的一男一女——白小飞和小龙女！

　　白小飞这大杀星如今在倭奴尸兄名声极为响亮，没有任何一只倭奴尸兄是他一合之敌，他所在的台湾几乎已经成了倭奴尸兄的禁区，如果不是色魔下了严令，没有倭奴尸兄敢入侵台湾。

　　只不过，白小飞一向以来都在白天行动，旁边还围满了他的朋友们——小胖、开胃奶、乔峰、孙小猴等，所以被色魔逼着前来查探炎黄尸兄情形的这队倭奴尸兄，特意挑了黑夜里行动，虽然黑夜令视线不佳的倭奴尸兄行动非常困难，可这总比遇到白小飞这杀星好。

　　可没想到，白小飞和形影不离的小龙女，居然会在淡水河边玩骑马马，和倭奴尸兄当头撞上！

　　倭奴尸兄小头目大吼一声：“拼了！一起上！”倭奴尸兄们大吼着，向白小飞和小龙女冲来，而那狡猾的倭奴尸兄小头目却故意放慢了脚步，当其他倭奴尸兄与白小飞纠缠在一起时，趁机转身跳入了淡水河，拼命向外海游去——这就是小头目之所以能成为头目的原因，他从来不干明知是送死的事，那些初级倭奴尸兄炮灰死就死好了，自己是绝对不能死的。

　　倭奴尸兄小头目在水底飞快地游动着，在他身后，传来倭奴尸兄们的吼叫声，砍杀声，以及骨骼的断裂声，血液从大动脉里喷出来的哧哧声——声音非常杂乱，但很快又平息下来，什么动静都没有了。

　　倭奴尸兄小头目吓得魂都没了，他可不会相信那是白小飞被杀了，应该是自己的手下全被白小飞一人给干净利落地宰了个净光，就象宰一群小鸡崽一样。

　　逃！逃！逃！倭奴尸兄小头目拼命向海口游去。

　　白小飞似乎并没有追杀过来——那倭奴尸兄弟小头目听说过，只要不主动攻击白小飞，白小飞就不会杀对方。自己，应该逃出命来了。

　　倭奴尸兄小头目刚刚松了口气，突然听到头顶的水面扑通一声响，一个人影跳了下来，是小龙女！小龙女一边叫着：“你是在游泳吗？我也要玩！我们来比赛吧！”就直接跳了下来。

　　倭奴尸兄小头目几乎是本能一样甩出了自己的触手，向小龙女的脖子勒去，倭奴尸兄小头目不知道，此举等于给自己按下了死刑的按钮！

　　白小飞原本并不在意小龙女去游泳，但当倭奴尸兄小头目出手时，他却一头窜入了淡水河中，一把抓住了倭奴尸兄小头目的数条触手，在手里一绕，一甩，倭奴尸兄小头目顿时被甩到了河岸堤坝上。

　　白小飞就如一个孩童甩鞭子一样，一下一下将倭奴尸兄小头目向水泥堤坝砸去，只几下，倭奴尸兄小头目就成了一堆烂泥。

　　这一小群倭奴尸兄被白小飞片刻之间杀了个净光，他们的惨叫声甚至连旁边的居民都没有惊动。

　　小龙女对这一切根本不在意，她正脱了鞋，光着脚浸着淡水河里晃荡着，一缕缕绿色的倭奴尸兄之血正从岸边流下来，从她雪白的脚边飘过。


第718章 行尸走肉（五）

　　白小飞站在小龙女身边，他的身上连一滴倭奴尸兄鲜血都没溅上，如同一座沉默的战神雕像。

　　不知过了多久，月亮被一团乌云给遮住了。

　　一声清冷的笑声，突然从淡水河岸边响起：“啊呀，难得能从这具躯体里解放出来。”

　　是小龙女！是真正的小龙女！龙且和夏姑共同的女儿的灵魂，从这具凡夫俗子的肉体里解放了出来。

　　小龙女先是对着乌云中的月亮伸了个大大的懒腰：“虽然不知道为什么会突然得到灵魂解放，不过这样的自由实在是难得的享受，可惜，时间肯定不会太长。”

　　小龙女转过身，对着站在自己身后的白小飞结实的胸膛点了点：“白小飞，没想到有一天你居然会伦落到这个地步，居然成了一具行尸走肉，比我还惨。啜啜，真是个笨蛋，你所做的一切，我可都听在耳里，看在眼里，你啊，就是良心太好了。现在好吧，大好人白小飞，你不仅害了自己的女朋友小惠，还把自己也给坑了，你现在这样子，也就是会行动的植物人。”

　　白小飞的肉身一动不动，小龙女是否清醒，与他毫无关系，他只知道，小龙女不会伤害自己，那是当然，因为小龙女体内流动的是龙且的血脉，而白小飞体内同样的龙且的精血，两人就如同是血亲一样。

　　小龙女搂着白小飞的脖子：“有这样一个傻夫君真是让人伤脑筋呢，爸爸一心征服世界，妈妈一心杀了爸爸，自己却只能2200多年来都困于一具不合适的肉身中，成为一个傻子，现在好不容易找个夫君，却又是个烂好人——啊啊，我一定是悲剧中的女主角。”

　　小龙女自艾自怨着，却又突然一笑：“不过这样的男人，我才喜欢。”说着，轻轻亲了一下白小飞的脸蛋，“夫君，放心，我会让你越来越强大的，一直让你强大到做个善良的烂好人，也没有人能够伤害到你。”

　　小龙女轻步走到一边刚才白小飞杀倭奴尸兄小头目的地方，捡起倭奴尸兄小头目的头，轻轻拍了拍，倒好像在挑选一个西瓜一样：“嗯，这只倭奴尸兄倒还有些用。”

　　小龙女拎着倭奴尸兄小头目的头，走回白小飞身边，低声在白小飞耳边念了一段法术，浅笑道：“夫君，尸兄并不是一无是处的，这血炼之法，正适合现在的你来修炼，如果是以前，你修炼此法，我还会担心会污染了你的心灵，坏了你的元神，可现在你的灵魂并不在身体里，这血炼之术对你有益而无害。”

　　小龙女将倭奴尸兄小头目的头放在白小飞手里，白小飞也不知施了什么法子，那倭奴尸兄小头目的头突然爆成一团血雾，那血雾并没有消散，而是凝聚成一个血球，缓缓被白小飞的双手给吸收了。

　　小龙女满意地点了点头：“很好，就是这样，对血炼而言，这点血太少了，不过，夫君你以后有的是倭奴尸兄要杀，有足够的倭奴尸兄鲜血让你修炼。只不过，此法有一点要小心，那就是你体内的尸兄之性黑暗面。我不知道那黑暗面是如今进入你的身体的，血炼在锤炼你的身体之时，也会助长尸兄之性黑暗面的发育，所以，夫君你还需要记住清心之法——”

　　小龙女一句话没说完，突然呆在当场，一动不动，半晌，才嘻嘻傻笑起来——却是小龙女的灵魂突然又被襟固住了，她重新变回了傻姑娘。

　　小龙女伸了个长长的懒腰：“人家要回家睡觉觉了。”说着，抱着白小飞肉身的胳膊：“带我回家。”

　　白小飞的肉身抱起小龙女，飞身向台北地下洞穴而去。白小飞熟门熟路地回到了地下洞穴，当他抱着小龙女回到房间时，没有人知道他和小龙女曾经外出过，并且发生了离奇的一幕。

　　凌澜的心灵感应虽然惊人，可白小飞的肉身没有灵魂，小龙女又是个灵魂残缺的，根本无从感应，所以没有人发现，白小飞的身上，又有了新的变化！

　　床上，小龙女抱着白小飞呼呼大睡，白小飞也闭着眼睛躺着，但他并没有睡觉，因为他不需要睡觉，他的肉身始终在练功的状态，那倭奴尸兄小头目化成的血球，正在他的体内被缓缓分解。

　　这时，一股黑气从白小飞的心脏里探出来，吸收了部分正在血脉里流动的血球，黑气似乎一振，感受到了血球里与自己的本性相合的能量，它一阵兴奋，因为它知道，今后类似的血球会越来越多。

　　天亮了，白小飞房间的门被呯一声推开了，小胖大笑着出现在门口：“白小飞，起床了！杀倭奴尸兄去。”

　　小龙女打了个大大的哈欠，坐了起来，向小胖一伸手：“棒棒糖。”

　　小胖知道，不收买小龙女，是支使不了白小飞的肉身的，忙掏出了好几根棒棒糖，也不管小龙女听得懂听不懂，讨好地道：“小龙女，今天跟着小胖叔叔一起去玩。”

　　小胖话刚落地，露露跑了进来：“小龙女，别睬小胖叔叔，他昨天和孙小猴打了赌，看谁和白小飞叔叔在一起杀的倭奴尸兄多，余晓佳老师说过，赌博的孩子不是好孩子，咱们不理他，今天你和我一起去杀倭奴尸兄。”

　　露露脚后，摇着尾巴的哈姆连声道：“没错没错，跟我们一起去杀倭奴尸兄，让我可以多吃点强大倭奴尸兄的肉，我发现这倭奴尸兄的肉能加速我的成长，我一定能成长为一只真正的地狱三头犬！”

　　小龙女哪里听得懂露露的话，她只知道露露是自己的好朋友，欢呼一声，就从床上跳到了露露的怀里，白小飞的肉身自然紧紧跟上，小胖一见白小飞的肉身“重色轻友”，眼见自己和孙小猴的打赌输了，只得哀叹一声。

　　这一天，小龙女和露露一起，带着白小飞在倭奴尸兄里杀进杀出，她们两人根本不用动手，白小飞如同一架最高效的杀人机器，将一只又一只倭奴尸兄杀死。


第719章 转世（一）

　　余晓佳在旁边看着白小飞的威势，禁不住睁了睁眼，对小薇道：“你有没有发现，白小飞的肉身今天杀气特别盛。”

　　小薇盯着白小飞看了好一会儿：“有吗？我觉得他和平常一样啊，白小飞的肉身并没有灵魂，哪里看得出七情六欲来。”

　　余晓佳耸了耸肩：“也许是我看错了吧。不过，有白小飞陪在身边真好，他杀的倭奴尸兄越多，我的安全感就越强，因为我知道，我和我的孩子都有他在保护。”

　　余晓佳和小薇议论着，两人都没注意到，白小飞每杀死一个倭奴尸兄，都会从尸身上吸收一个小小的血球，无声无息吸收入双手之中。

　　小薇长叹一口气：“现在，我们接下来能做的，只能是等待了，等待白小飞或者小惠的灵魂，从异世界穿越回来。”

　　余晓佳握住小薇的手重重点头道：“会的！他们两人一定会回来的！”

　　在时间的另一头，异世界。

　　双日凌空，无数生命在暴烈的阳光下化成了灰烬，当其中一个太阳终于远去时，天地间只留下一片绝望的黑色。

　　良久，喀喀喀，铺满灰烬的地面下钻出了一只手，一只骷髅手，那只骷髅手奋力扒拉着，将盖在自己身上的灰烬、半玻璃状的沙石推开，终于从地面下爬了上来。

　　这是一只骷髅，黑色的骷髅，它的肋骨缺了几根，牙齿也只有几粒，左脚的脚掌缺了半边，走起路来一拐一拐的。

　　黑骷髅为了躲避双日凌空之威，躲在了地下，用沙石掩盖自己，以此来阻挡高温，幸好，骷髅是没有皮肉血液的，否则就算是躲在地下，也一样会被烤焦。

　　黑骷髅用空洞的眼窝盯了一会儿空中剩下的太阳，确认温度正在渐渐恢复正常，它弯下腰，开始用双手挖掘地面。

　　黑骷髅挖了个极深的坑，下面露出了一块黑岩石板，那黑岩石板应该是人工加工而成的，有着琢磨的痕迹，黑骷髅继续挖掘，黑岩石板露出了全貌——那并不是石板，而是一个石棺！

　　黑骷髅终于将整个石棺挖了出来，它小心地打开棺盖，一个白色的影子从里面坐了起来，那是一只骷髅，一只白色的骷髅。

　　白骷髅体形比黑骷髅稍矮，身形纤细，盆骨宽大，肩膀也较窄，它的进化显然比不上黑骷髅，但是身体上的骨架却完好无缺，不像黑骷髅有着累累伤痕，显然，黑骷髅把白骷髅保护得很好。

　　白骷髅爬出石棺，细细抚摸着黑骷髅的身体，黑骷髅在刚才的挖掘中，有根指关节掉了下来，白骷髅咔一声掰下了自己的一根指关节，补到了黑骷髅手上。

　　黑骷髅的手抬了抬，似乎在抚摸白骷髅并不存在的头发，然后它握着白骷髅的手，飞奔而去——这一片区域依然存在危险，谁知道双日会不会再次相汇。

　　黑骷髅白骷髅跑啊跑，翻越了一座雄奇的山脉，其中有一座山峰如同刀锋一样高高挺立着，上面还有一个平台，黑骷髅白骷髅翻越山脉后，发现自己来到了一片肥沃的谷地。

　　谷地里长满了一片又一片的农作物，农作物上的果实已经成熟——那是一只只怪物正在枝头上尖叫着，张牙舞爪。

　　黑骷髅跑上前去，一伸手就摘下了一个怪物，它任那怪物用尖牙咬着自己的手臂，发现咯咯的响声，一口咬在怪物脖子上，大口吸着血，非常好吃。

　　黑骷髅又摘下了一只怪物，只一拳就打爆了怪物的脑袋，然后递给了白骷髅，白骷髅大口大口撕咬着，显然对这一食物非常满意。

　　黑白骷髅吞下了大量的食物，它们的身体得到了进化，身体骨架上的伤痕正在愈合，尤其是黑骷髅骨质更为坚硬，黑沉沉的敲之有金铁之色。它的右臂上，还进化出了一枚骨刺，那骨刺就长在它的小臂上，平时缩在骨架内，遇敌时可以自动弹出。

　　黑骷髅白骷髅正在这一片望不到尽头的农田里大吃大嚼，突然发现农作物上的果实——那些怪物一个个自行掉落到地面——果实成熟了。

　　怪物一落地，就吼叫着向黑白骷髅冲过来，现在，食物和掠食者的地位突然调了一个个，黑白骷髅成了怪物们的美餐！

　　黑白骷髅背靠背，抵挡着怪物们的攻击，黑骷髅新进化出来的骨刺发挥了强大的攻击能力，每一次快速的捅刺，都能杀死一只怪物，然而，从枝头上掉落的怪物越来越多，也越来越强大，黑白骷髅以寡敌众，眼见越来越不支。

　　突然，一只怪物扑到了白骷髅的小腿上，冲着它白色的小腿骨就猛咬下去，咯一声脆响，白骷髅的腿骨被咬断了，它扑倒在地，黑骷髅一转身看到数只怪物扑向白骷髅，张开嘴无声地咆哮一声，猛地趴下来，用自己的身体掩护白骷髅，骨刺连挥，将四周的怪物刺倒。

　　然而，四周的怪物如潮水一样涌了上来，要将黑白骷髅撕成一根根碎骨头。

　　眼见命丧一时，黑骷髅不甘地仰天狂吼一声，它自从在这天地间诞生以来，就与白骷髅在一起，两具骷髅从最弱小的灰白骷髅开始，一点点吞噬别的怪物，躲避双日和地震，才进化到了现在，可现在却要死在一群农作物的手里。

　　黑骷髅用空洞的眼窝深深地看着怀里的白骷髅，无声地大吼一声：“小惠！”

　　黑骷髅不知道自己为什么会喊出这个名字，无论是它自己还是白骷髅，都是无名的，在它们的潜意识中，还没有名字这个意识的存在。

　　名字，看起来很普通，却是一个生命对自我存在的肯定，名字，代表着一个生命在宇宙是独一无二的存在。只有拥有名字，它才是他或者她，而不是它们。

　　然而令人意想不到的是，白骷髅居然回应黑骷髅，它也无声地大叫道：“白小飞！”

　　然后在下一刻，无数的怪物就扑上来，将名为白小飞和小惠的黑白骷髅淹没了，一阵咬嚼骨头的声音响起，刺耳又心惊。

　　突然，一声尖厉的吼声从远方响起，紧接着，一条巨大的身影扑了过来——蛇，好大的一条蛇，只见那蛇一头窜入农作物里，大口一张，就有无数怪物被它吞了下去。巨蛇的嘴里满是酸液，怪物刹那间就被腐蚀成血团，吞入了腹中。

　　怪物们尖叫着，向巨蛇猛攻，然而巨蛇鳞片坚硬无比，根本不在乎怪物们挠痒痒一样的攻击，相反，巨蛇嘴里的酸液喷出来，就有大群大群的怪物被腐蚀成血团，怪物们眼见不敌，尖叫着四散而逃。

　　怪物们散去，巨蛇尾追攻击，这时，一片尸身的地面上，黑白骷髅从怪物尸体下面爬了出来，黑骷髅身上有多处骨折，但白骷髅却被保护得很好，因为巨蛇的突然出现攻击怪物们，黑白骷髅得以保住了性命。

　　黑骷髅抬眼望去，只见无边无际的田野里，突然窜来许多巨大的蛇怪，它们有的喷酸有的喷火或者毒烟，正在到处捕杀农作物上掉落的怪物，显然，这些蛇怪是趁着农作物大丰收的机会，来尽情享受美餐的。

　　怪物们拼命抵抗着，然而，却不是蛇怪们的敌手，许多怪物被杀死，被吞入蛇怪腹中，还有些怪物被杀后，头颅掉落到了地面，脑浆摔落出来，自行钻入土中，化成了幼苗，等待来年成熟结果。

　　黑骷髅拉着白骷髅，在农作物里躲闪着前进，它们既要躲开到处乱窜的怪物们，又要小心不被巨蛇的酸液、火焰喷着，幸好骷髅并不怕毒烟，两只骷髅借着毒烟躲开了许多怪物的攻击，而巨蛇显然对一身骨头的骷髅不感兴趣，并没有主动攻击他们。

　　黑骷髅带着白骷髅，正想着逃离这片谷地，突然，一条小型的巨蛇盯上了它们，这条小型巨蛇刚刚进化到能从酸海爬上陆地，第一次前来谷地吞噬怪物群，它也是第一次遇到骷髅这种生物，并不知道一身骨头的骷髅并不好吃。

　　小型巨蛇对骷髅产生了好奇——好奇地想吃了它们，因为进化就在于不断获得新的基团，黑白骷髅看起来与农作物怪物是如此不同，也许吃了它们，就能获得新的基因和新的进化。

　　小型巨蛇狂吼一声，向着黑白骷髅扑了过来，一个酸弹顺势从它嘴里喷出来，黑骷髅猛地推了白骷髅一把，自己挺身而上，挡在了酸弹面前，扑，酸弹击中黑骷髅的身体，蚀得它全身直冒烟。

　　黑骷髅知道自己根本打不过小型巨蛇，它向着白骷髅拼命挥手——逃！快逃！然后向着小型巨蛇迎了上去。

　　黑骷髅无声地咆哮着，向小型巨蛇挥出了骨刺，铛，一声脆响，咔，又是一声，骨刺刺在小型巨蛇鳞片上，连个白点都没有留下，然后当场折断，断刺尖远远飞了出去。

　　小型巨蛇尾巴一拍，就将黑骷髅如同小石子一样拍到了空中，然后脖子一伸，凌空将黑骷髅吞了下去。


第720章 转世（二）

　　白骷髅无声地尖叫一声，从地上捡了块石头，就向小型巨蛇不要命地冲了上去。

　　小型巨蛇用冰冷的眼睛盯着跌跌撞撞冲过来的白骷髅，微微张开了嘴，准备将这送上门来的货色一口吞掉，突然，小型巨蛇的七寸处猛地鼓涨了起来，有什么东西正在里面疯狂地挣扎，在小型巨蛇的体内支楞起各种各样古怪的形状。

　　是黑骷髅！黑骷髅并没有死，它在小型巨蛇体内拼命的踢脚击拳，用半折的骨刺到处划拉。

　　小型巨蛇痛得长声嘶叫，在地上拼命打滚，最后，它又是咳嗽又是呕吐，终于将一团骨头吐了出来——那是蜷缩成一团的黑骷髅。

　　黑骷髅一落地，白骷髅就一头抢了过来，拖着黑骷髅狂奔，然而黑骷髅跑了几步，却突然停了下来，它甩开白骷髅的手，拼命挖起地来——在地面的一块岩石旁，有点空隙，刚能容纳一个人钻进去。

　　黑骷髅知道，跑，是跑不过小型巨蛇的，自己再被小型巨蛇吞进去，可就没有刚才这样的好运气能从巨蛇喉咙里钻出来了。

　　事实上，刚才在小型巨蛇体内，消化液已经严重伤害了黑骷髅，他的好几根肋骨被腐蚀掉了，全身黑沉沉的铁青色也有些变淡，如果在小型巨蛇体内再多呆片刻，就算是具骷髅，也会被腐蚀成粉末。

　　黑骷髅拼命挖着地，硬生生在岩石下面挖出了一个洞，然后他一把将白骷髅塞了进去，然后，他自己也跳进了坑里，挡在了白骷髅面前。

　　这时，小型巨蛇终于从剧痛中缓过劲来，它没想到一个微不足道的小食物，居然给自己带来了这样大的痛苦，它狂吼一声，从喉咙里喷出带血丝的酸液，向黑白骷髅冲来——现在，它并不是要吃黑白骷髅，而是，复仇！

　　小型巨蛇冲着黑白骷髅藏身的岩石又是吼叫又是冲撞又是喷吐酸液，可没想到，那岩石居然十分坚硬，小型巨蛇的冲撞并没有撞碎岩石，只是将包裹着岩石的尘土都撞了下来，而喷吐出的酸液，因为黑白骷髅藏身在一个凹处，大部分的酸液全都喷在了外面，其他的都被黑骷髅挡下了，白骷髅丝毫没有受损。

　　小型巨蛇发了狂，再也顾不上吞噬农作物上掉落下来的怪物们，一心一意只想杀了黑白骷髅，混没有注意到，其他的巨蛇为了追击怪物们，正在逐渐远去。

　　黑骷髅躲在岩石缝里，感受着外面的每一下撞击和喷溅进来的酸液，他不知道自己还能撑多久，也不知道岩石还能撑多久，这块藏身的岩石，外表有些特殊，在尘土下面居然是类似光滑的玻璃状的物质——就如同是结晶一样，非常坚硬，然而即使如此坚硬的结晶，也在小型巨蛇的冲撞下，开始出现了裂缝。

　　黑骷髅甚至能听到岩石在发出轻微的喀喀的崩裂声，似乎下一刻，就会完全裂成一堆碎石，而到了那时，就是黑白骷髅毙命之时。

　　“我不能死！我要活着！小薇还等着我们回去！”黑骷髅脑海里突然闪过一个念头——咦，谁是小薇？

　　黑骷髅正在为自己脑海中突然闪现的一个陌生却熟悉的名字而发愣时，喀勒一声响，巨大的岩石上面突然出现了一片纵横交错的裂纹。

　　岩石，完全崩碎！

　　黑骷髅抱着白骷髅，正想从岩石缝隙里钻出来逃命，然而小型巨蛇的一张大嘴，已经一口向它们咬了下来。

　　噢，一声吼声突然响起，这吼声沉闷而悠远，不是巨蛇或者农作物的怪兽发出的，与此同时，一只巨掌突然从尘土中探了出来，一把抓住了小型巨蛇的嘴，一挥手，就将小型巨蛇扔了出去。

　　哗啦啦，一阵尘土飞扬，岩石站了起来，不，这并不是一块岩石，而是一个岩石巨人！

　　它的身上原本披着一层类似玻璃结晶的物质，将它禁锢在里面，现在，在小型巨蛇又是撞击，又是喷吐酸液之下，这结晶物质崩裂、融蚀，岩石巨人脱困而出。

　　黑白骷髅藏身之处，正是岩石巨人的耳朵，现在，它们正紧紧抓着耳朵不让自己随着岩石巨人剧烈的动作而掉下去，因为此时，岩石巨人正与小型巨蛇厮杀在一起。

　　小型巨蛇万万没想到，自己攻击的一块岩石居然是岩石巨人所化，岩石巨人并不好吃，事实上，没有巨蛇愿意吃这一堆根本消化不了的石块，问题是，岩石巨人都是花岗岩脑袋，思考问题从来不拐弯，刚刚苏醒的岩石巨人只知道，自己被小型巨蛇攻击了，所以，它要还击。

　　小型巨蛇翻翻滚滚和岩石巨人战斗在一处，它的同伴早就已经远去，以至于它只能孤身奋战，虽然岩石巨人不够灵活，但小型巨蛇的酸液同样对厚重的岩石没什么致命的效果，两个巨大的生命体一时陷入了僵持。

　　突然，小型巨蛇趁着岩石巨人的一个疏忽，用蛇尾缠住了岩石巨人的两只脚，轰，岩石巨人重重摔倒在地，小型巨蛇猛地一窜，用粗大的蛇身紧紧将岩石巨人的身子带胳膊死死勒住了。

　　岩石巨人狂吼一声，挣出一条胳膊，巨掌一掐，掐住了小型巨蛇的七寸。

　　岩石巨人和小型巨蛇顿时僵在了现场，双方谁也动弹不得，岩石巨人从脚到身体都被小型巨蛇缠得紧紧的，只有一只胳膊得以掐住小型巨蛇的七寸，小型巨蛇虽然缠住了岩石巨人，可是七寸被制，也同样无法脱身。

　　突然，小型巨蛇大张的嘴里，流出了一团酸液，那酸液掉落下来，不偏不倚，正掉落在岩石巨人的眼窝里，岩石巨人狂吼一声，忙闭上了眼皮。

　　然而，小型巨蛇嘴里酸液依然在不停流出来，落到了岩石巨人的眼皮上，岩石巨人的眼皮虽然同样是岩石，可却是全身最薄弱的地方，岩石眼皮表面被持续不断滴落的一团团酸液腐蚀出了大大小小的坑。


第721章 转世（三）

　　眼看着，岩石巨人的眼皮就要被腐蚀穿，接下来，就是眼珠子，然后酸液会蚀入脑袋，就算是岩石巨人的脑袋外壳整个儿是花岗岩所做，但内部的脑子却非常柔弱，是致命之处。

　　小型巨蛇的三角形中，闪过了一丝狡诈的光，这一战，它赢了，岩石巨人的脑浆可也是难得吃到的东西，又能让自己进化了。

　　黑骷髅扒在岩石巨人的耳朵眼里，看了半天岩石巨人和小型巨蛇的搏斗，此时突然一跃，跳出了耳朵眼，顺着岩石巨人的胳膊，向小型巨蛇冲去。

　　小型巨蛇正张大嘴巴吐出一团一团的酸液，混然没有注意到黑骷髅送死一般的举动，被黑骷髅一下子钻进了嘴里，黑骷髅用残余的骨刺在小型巨蛇嘴里一通乱刺，将长舌和口腔刺得鲜血直流。

　　小型巨蛇猛然间受此刺激，几乎是本能地扭动着身体，想用尾巴攻击黑骷髅，然而，小型巨蛇此举却让岩石巨人趁机脱困。

　　要知道，小型巨蛇与岩石巨人互相制约，处于一个微妙的平衡，小型巨蛇突然间受黑骷髅攻击，束缚岩石巨人的力量自然减轻。

　　岩石巨人奋力一挣，将另一条胳膊从蛇身下挣脱了出来，一把捏住小型巨蛇的头，狂吼一声，双臂发力，当场将蛇头给撕裂了下来。

　　小型巨蛇头身分离，却依然没死，头在地上弹跳着，牙齿一张一合，断裂的身子也不断的在地上扭动着，只不过，这些都是垂死挣扎了，岩石巨人一拳又一拳，将蛇头砸成肉酱，又用大脚丫子对着蛇身一阵乱跺，踩成几段这才罢手。

　　岩石巨人杀死了小型巨蛇，转过头来，盯着黑白骷髅，黑骷髅刚才冒死一击，耗完了所有的精气，正在白骷髅的扶持下，坐在旁边休息。

　　黑骷髅也同样直视着岩石巨人，紧紧握着拳头，露出了半根骨刺，似乎随时准备挺身而起，与包括岩石巨人在内的任何侵犯者一战。

　　嗵嗵嗵，岩石巨人缓缓走了过来，它的每一步都让地面轻轻震动着，黑白骷髅在它面前，是如此渺小，白骷髅站在了黑骷髅面前，用自己的身体掩护它，黑骷髅强撑了起来，将白骷髅扯到了自己身后。

　　嗵，岩石巨人的双脚在黑白骷髅面前站住了，它巨大的花岗岩脑袋咯咯响着低了下来，俯视着黑白骷髅，瓮声瓮气地道：“我从来没见过你们这样的小东西，不过，奇怪，你们给我的感觉却很熟悉，似乎在很久很久以前，我们见过面，你们是我的朋友。”

　　黑骷髅没有说话，因为，他听不懂岩石巨人的语言，虽然这种语言听起来很熟悉，但是，他能感受到岩石巨人的善意——这个全由石头组成的大个子，真要杀自己和白骷髅，只要一拳就够了，根本用不着废话。

　　黑骷髅向着岩石巨人伸出了自己的手——半折的骨刺已经收缩了回去，岩石巨人道：“今天你们帮助我杀死了敌人，那，我们就是朋友了。”

　　说着，他伸出粗大的手，用一根指头，轻轻碰了碰黑骷髅的手，虽然岩石巨人已经放轻了动作，但石制的手指还是撞得黑骷髅的胳膊直打晃。

　　岩石巨人将砸得稀巴烂的蛇头向黑白骷髅一推：“吃吧，尤其是你这小家伙，要好好补补身体了。”他一指黑骷髅，它身上缺失了好几根骨头。

　　黑白骷髅也不客气，钻进蛇头里，挖出里面的脑浆，大口吃起来，岩石巨人也在吃蛇身，只不过，它比较挑剔，对血肉根本不感兴趣，而是揭下蛇身上的坚硬的鳞片，如同吃脆饼一样，咔啦咔啦咬嚼着。

　　岩石巨人的进化需要大量矿物资，而小型巨蛇的鳞片里，正含有许多酸海里特有的矿物质元素。

　　小型巨蛇不愧是大补之物，也是黑白骷髅至今吃过的最强大的怪兽，两只骷髅立刻以肉眼可见的速度进化。

　　黑骷髅身上损失的骨头全被重新生长出来，胸口部位还长出了一块类似胸甲的骨板，颜色银白，有点类似小型巨蛇的鳞片，左右两臂各长出了一把骨刀和一把骨剑。

　　更特别的是，黑骷髅原本空白的眼窝中，居然冒出了两团淡金色的火苗，火苗虽然微弱，却摇曳不停，再大的狂风也吹不熄。

　　白骷髅的骨骼颜色更加亮丽，显然坚固了不少，双肩处长出了细细的骨翼，只不过，这骨翼还很小，无法飞行。

　　岩石巨人吃了大量的小型巨蛇鳞片之后，在肩膀、胸口、腿部，出进化出了厚重的铠甲类物质，那铠甲分明是全金属所制，在阳光下闪烁着耀眼的反光。

　　岩石巨人对这一次进化很满意，对黑骷髅更加热情，要知道，以岩石巨大笨拙的行动能力，根本抓不住灵活的巨蛇，勉强能保护自己不死已经算是不错了，此次能诛杀大小型巨蛇，奋不顾身的黑骷髅占了大半功劳。

　　岩石巨人低下脑袋，对他的两个小朋友问道：“接下来你们想去哪里？”

　　经过新的进化后，黑骷髅已经能听明白岩石巨人的话了，虽然它还不能说，黑骷髅摇了摇头，它也不知道自己想去哪里，自从在这个世界拥有独立的意识以来，它就和白骷髅到处流浪，从而不知何处是自己的家乡，因为在这个世界游荡了这样长的时间，黑白骷髅还从来没见过自己的同类。

　　似乎这天地之间，只有这一对骷髅。

　　岩石巨人挠了挠光秃秃的脑袋：“如果你们没处可去的话，我这里倒有个家，可以让你们安居下来。跟我走吧。”

　　岩石巨人转身向自己原本躺着的地方走去，黑白骷髅迟疑了一下，紧紧跟了上去。

　　岩石巨人原本躺着的地方，如今是个巨大的坑，形状正好和岩石巨人一致，岩石巨人挥动巨大的拳头，一下又一下击打着坑底，突然，轰隆隆一阵响，坑底的岩石塌了下去，在滚滚烟尘中，出现了一条直通地底的通道。

　　岩石巨人晃动着巨大的身体，带头进入了通道：“来吧，我的小朋友，下面就是我的家，现在，也是你们的家了。”

　　黑白骷髅手牵着手，跟在岩石巨人后面，进入了地下，通道越走越宽，转过一个拐角，前面突然出现了一个世界——地底的世界，那里有河，有城市，有宏伟的建筑——

　　然而，带头的岩石巨人却发出一阵阵悲号：“不！不！不！怎么会这样！夏族的家园毁了！全都毁灭了！”

　　地底世界，毁灭了，这是个死亡的世界，河流早已经断流，干枯的河道中没有一滴水，只有水生物的枯骨证明这河曾经充满了生机，城市已经倒塌，曾经宏伟的建筑只留下断壁残垣，那一片又一片一眼望不到头的瓦砾，无声地述说着这个地底世界曾经有过多么灿烂辉煌的文明。

　　岩石巨人发出一阵阵悲痛的嚎叫，用拳头击打着身边的岩壁，显然它也不知道自己的家园怎么变成了这个模样。

　　黑骷髅细细查看着地下世界，它从建筑物倒塌的不同程度和方向看出，地下世界的毁灭是一场巨大的爆炸造成的，那爆炸正在地下世界的正中心爆发，剧烈的高温一刹那就蒸干了河流，让无数生命变成了灰烬，坚固高大的建筑如同草茎一样在大爆炸引发的冲击波下倒塌，又有无数生命被掩埋在废墟下。

　　在爆炸的最中心，出现了一个深坑，坑底的物质在超高温和超高压下，变成了如同黑色玻璃的结晶物。

　　这一切，在黑骷髅脑海里，似乎非常熟悉，对了，核爆炸，这像极了核爆炸。地底世界封闭的环境，让核爆炸的威力扩大了好几倍，以至于曾经繁荣的文明，突然凋谢。

　　只不过，奇怪的是，这样剧烈的爆炸，居然没有将地下世界的穹顶给炸塌了，那些支撑穹顶的粗大的支柱，除了少部分倒塌外，其他居然还依然完好，只不过，这些支柱还有穹顶，表面都有一层结晶物质，像极了岩石巨人苏醒前，身上凝结的物质，这物质非常坚硬，小型巨蛇不停的猛撞和大量的酸液才破坏了这层物质。

　　想来，是这些结晶物，在核爆炸时，保护了支柱和穹顶，让这个地下世界没有彻底的毁灭。

　　核爆炸——什么是核爆炸？我为什么会想到这个词？这个世界不该有核武器！黑骷髅拍了拍脑袋，有些不解，奇怪，自己怎么会这样不明来由的念头？

　　白骷髅轻步上前，用自己的骨头小手轻轻碰了碰岩石巨人粗粝的小腿，表示安慰。

　　岩石巨人转过身，用悲哀的语调道：“到底发生了什么事？我只记得她底突然有一阵非常剧烈的震动传来，那震动之强仿佛整个大地都将被撕裂。可是，我明明没有看到任何敌人入侵啊？我们岩石巨人把守着地下世界的每个入口，就算是酸海巨蛇也无法不声不响地侵入地下世界。”


第722章 转世（四）

　　岩石巨人喃喃道：“更何况，地下世界还有李世民、岳飞他们一众强者，更有后来的小姿和尚、抹茶师太和小青蛙，他们能对抗任何敌人。可是，当地下世界的震动传来，我想起身查看原因时，一股莫名的力量传来，我全身就凝固了，再也动弹不得，此后的一切，就陷入了永远的黑暗，直到被你们两个小家伙吵醒。”

　　白骷髅听不懂岩石巨人的话，只知道轻轻拍打自己的这个巨大的朋友，表达自己的善意。

　　黑骷髅突然跳起身，向另外几条穹顶下残留的通道跑去，在每条通道的入口，他都看到了岩石巨人——确切地说，是岩石巨人的残骸，因为这些岩石巨人都已经死去了，成了普通的岩石，从它们身上的裂痕来看，它们应该是在同一时间被巨大的外来力量震碎的。

　　这些死去的岩石巨人身上也有类似的结晶，但是，这些结晶并没能保护它们。

　　看起来，唯一存活的岩石巨人正是运气，它可能离爆炸中心点较远，所以结晶后，抵挡住了爆炸产生的冲击波，虽然昏迷了很长时间，但毕竟活了下来。

　　岩石巨人悲伤了一会儿，沿着通道继续向下走，岩石巨人并不是一种感情丰富的生物，刚才的那一番失态已经是岩石巨人情感表达的顶峰了，现在，它正拉着白骷髅的手，在一片废墟的地下城市里转悠着，嘴里嘟囔着什么。

　　“这是王宫，全都毁了。”

　　“集市和学校也完蛋了，可怜的孩子们。”

　　“工厂——所有的工厂没有一座幸存。”

　　白骷髅静静地跟着岩石巨人，岩石巨人嘴里吐露的名词，它一个也听不懂，但它能看到，废墟里遍布的死亡的印记——在墙上，有无数个挣扎的影子，那是生灵在奔逃时，突然被高温汽化后，在墙上留下的焦印；地上的碎石乱瓦间，不时会踢出一两块碎骨。

　　岩石巨人突然站住了脚：“幼儿园，这是幼儿园。”

　　这是一座占地非常大的建筑，然而此时，建筑外面布满了雕像，石制的雕像！

　　那是岩石巨人、黑毛红角的怪兽、体型巨大的半蛇身生灵还有多臂多头的生物，它们层层叠叠，将幼儿园保护了起来，用自己的身体变成保护幼儿院里孩子们的屏障，它们的身体全都凝结成了半玻璃状的物体。

　　在幼儿园的最顶端，却是一个灰袍僧人，他双手合十，面带微笑，站在所有生灵的最顶端，站在幼儿园的最上方。

　　“抹茶和尚！”黑骷髅跳上了幼儿园的顶端，再次呼唤出了自己也不明白的一个名字。

　　黑骷髅的手碰着了灰袍僧人的面，扑，灰袍僧人化成了一股灰尘，轰，保护在幼儿园外面的所有的生灵的雕像，全都塌了下来，激起了漫天的尘土。

　　这些高贵的生命早就死了，在爆炸来临的那一刻，为了保护孩子们，他们在灰袍僧人的带领下，用自己的身体作为血肉的城墙，来保护孩子们。

　　他们成功了，因为当灰尘落下时，幼儿园的建筑显露了出来，可以看到，除了有些小裂缝，整个建筑依然屹立着，而房间里也看不到尸骨，孩子们都活下来了，并且安全转移了。

　　类似的安全转移的痕迹在城市里还有很多，尤其是在一片类似仓库的建筑里，半倒塌的仓库里有搬动的痕迹，显然是幸存者离开了这个已经死亡的地下世界，在长途远征前，把物资都搬空了。

　　黑骷髅的手里有一颗珠子，色成灰白，异常坚硬，这珠子，是黑骷髅从那灰袍僧人倒塌后的尘土里找到的，不知为什么，黑骷髅觉得这珠子非常重要，值得自己用生命去保护，所以它将珠子紧紧握在了手心里。

　　突然，灰珠子隐隐有一阵光华流动，当闪烁的光芒隐去时，灰球子成了嵌在黑骷髅指关节上的一个不起眼的小戒指。

　　岩石巨人和黑白骷髅把地下世界走了个遍，最后确认，这的确是个死亡的世界，废弃的世界，地下世界原本的居民，死的死，走的走，这并不是因为他们不留恋自己的家园，而是地下世界已经不适合居住了。

　　那次突如其来的大爆炸，除了带来超高温超高压以及冲击波，还留下了一样东西，这东西看不见摸不着，却能给生灵带来无声无息的持续的伤害，那就是，辐射。

　　这是一种肉眼根本看不到的射线，几百年甚至上千年也消除不了，但生灵暴露在这种射线下，却会造成致命的影响。

　　地下城的生灵们，原本的体质也能抵挡一定剂量的辐射，但是，这个世界的原本的辐射已经够强的了，再加上大爆炸带来的人为的辐射伤害，让他们强韧的躯体也抵挡不住，于是他们不得不离开家园，远迁他地。

　　只不过，岩石巨人和黑白骷髅却并不怕辐射，岩石巨人本身就带有一定的辐射，而黑白骷髅却很喜欢沐浴在高剂量辐射线下的感觉，它们本能地发现，高辐射能促进它们的进化，地下世界对别的生灵而言是死亡之地，但对黑白骷髅而言，却是福地，是最好不过的家园。

　　于是，岩石巨人和黑白骷髅就此在地下世界居住了下来，而它们的家，则是白骷髅找到的一个很有趣的建筑。

　　这个建筑位于地下世界偏僻的角落里，正因为偏僻所以没被大爆炸波及，幸存了下来，这个建筑，完全不同于地下世界原本的石屋、地穴，而是一座带着飞檐、马头墙的青瓦房，那飞檐、马头墙有着炎黄文明特有的曲线之美。

　　青瓦房的正中，挂着一幅纸，白纸黑字，上面一个大大的墨迹淋漓的字，“佛”！

　　白骷髅很喜欢这瓦房，更喜欢这个字，嗯，对它而言，它并不知道“佛”是何意，但是，这几条曲线自然包含有一种神奇的力量，让白骷髅目不转睛地盯着它，喜欢上它。


第723章 转世（五）

　　于是青瓦房成了三个特殊的伙伴的家，自然，岩石巨人是进不了这小小的屋子的，它更愿意呆在外面，于是，青瓦房成了黑白骷髅的两人小天地。

　　三个伙伴的日子很简单，每天跑到地下世界的外面打猎，通常由笨拙而强大的岩石巨人在地下挖个洞，将自己埋起来，然后由灵活的黑白骷髅前去诱敌，当黑白骷髅将其他不开眼的怪兽引到岩石巨人旁时，岩石巨人再大吼一声从土里钻出来，将吓得目瞪口呆的怪兽一巴掌拍死，然后三个伙伴快快乐乐分享食物。

　　岩石巨人吃食物简单得多，它比较喜欢吃骨头，越硬的怪兽骨头越喜欢，而黑白骷髅却喜欢吃肉和内脏。

　　可是有一天，白骷髅突然做了一件事，打破了自己和黑骷髅传统的饮食习惯。

　　火，一堆火在熊熊燃烧。这是一道闪电劈中了农田里的作物，引燃了一堆小火。

　　黑白骷髅正在搜索猎物，看到火堆时，黑骷髅稍稍绕开了过去。骷髅是不怕火的，除非是特别大的火，一般的小火对骷髅的骨架造成不了太大的伤害，对别的生物而言致命的毒烟、二氧化碳，对骷髅而言，更是可以无视。

　　然而，白骷髅盯着植物上的火苗烧得枝头还没有成形的怪物幼崽哇哇直叫，却一时愣了神，驻足不前，只顾盯着看。

　　怪物幼崽离成熟还早着，根本无法脱离枝头，惨叫了一阵后，就被火给烧死了，半黑半焦，掉落到了地上。

　　白骷髅蹲下身，用手轻轻扒拉了一下形同婴儿的怪物幼崽，那幼崽早就烤得皮开肉绽，散发着一股特殊的香气。

　　白骷髅撕下一条半焦的胳膊，捧到面前，嗅了嗅，然后，它一口咬了下去，烤熟的怪物肢体有着一股与往常生吃血肉大不相同的味道，白骷髅吃了一口后，忍不住又吃了一口，不一会儿，就将那条胳膊都吃了。

　　这时，前出不远的黑骷髅发现白骷髅没跟上来，便回头吼了一声，白骷髅站起身，向黑骷髅追去，然而，它跑了没几步，又突然回身，从依然在燃烧的农作物上折了一根带着火苗的树枝下来。

　　白骷髅举着燃烧的树枝，追上了黑骷髅，如同高举着旗帜一样，给黑骷髅看，黑骷髅显然对燃烧的树枝没有兴趣，略瞟了一眼，就再次前进寻找猎物。

　　白骷髅却一直拿着燃烧的树枝玩，它很快就发现，将火苗凑近别的植物，也会燃起火苗，白骷髅似乎找到了什么好玩的游戏，不断用树枝点燃一处处植物，不一会儿，居然引起了一场大火。

　　黑骷髅发现成片成亩的农作物燃起冲天大火，一阵大风刮过，风助火势，顿成燎原之势，一群群的大小不一的异兽从农田里飞奔出来，四处逃窜。

　　当大火终于熄灭时，视线所及之处，农作物全成了灰烬，彻底绝收。黑骷髅冲着白骷髅无声地吼叫着，似乎在埋怨它。

　　然而白骷髅却冲向一片焦黑的农田，从依然滚烫的灰烬下，扒拉出了一个东西——那是一只倒霉的，被活活烧死的小型异兽。

　　白骷髅撕下了一条半焦的大腿，递给黑骷髅，黑骷髅眼里的火苗摇曳着，盯着那半焦的腿看了一会儿，这才接过来，大口撕咬着，熟食特有的滋味很快征服了它。

　　骷髅是没有舌头的，理应没有味觉，可是黑骷髅却能感应到，用火烧过的食物，非常适合自己的身体吸收这些物资。

　　这一天，黑白骷髅从大火过后的农田里，找到了很多烧得半焦的猎物，带回了地下城，与岩石巨人大吃了一顿，猎物是如此之多，以至于黑白骷髅在此后数天，不用外出打猎。

　　只不过，白骷髅有了一样新玩具，那就是，火。

　　白骷髅一直带着那根燃烧的小枝条，当它回到地下城的家时，无师自通地将枝条放在了灶台里，并且不时摘来枝条“喂养”火苗，使火始终燃烧不熄。

　　数天后，黑骷髅外出打猎，然而白骷髅却不愿意随它外出，因为它如今迷上了“喂养”火苗，白骷髅发现，不同的植物“喂养”火苗的效果是不同的，潮湿的大片绿叶会让火苗冒出大股的烟，而干枯的树叶树干，则能让火苗升腾起温暖明亮的光，有的植物表面有层蜡质，或者内部富含油质，火苗立刻就会变成熊熊大火，如果不小心，就会烧着屋顶。

　　黑骷髅叫不应白骷髅，只能自己和岩石巨人外出，其实没有了白骷髅的拖累，黑骷髅的行动效率更高，它很快和岩石巨人一起，杀死了一只多头类似犀牛一样的怪兽。

　　黑骷髅正扒出怪兽的内脏想塞到嘴里大嚼时，不知为何，看着滴着血的内脏突然顿住了，它呆了片刻，突然冲着岩石巨人比划了一下，让岩石巨人驼着怪兽，回到了地下城。

　　白骷髅听到动静从灶台旁跑了出来，它看到这样大的一头猎物，无声地欢呼了一声，扒拉出内脏，和大块的肉，回到灶台旁烧烤起来，不一会儿，就给黑骷髅送来了带着焦香的肉，黑骷髅这才大口吃起来。

　　多头犀牛怪兽实在是太大，白骷髅烤了很长时间，才只是烤了一小半，白骷髅突然看着挂在灶台边的一口陶罐发起愣了，半晌后，它走上前，取下陶罐，小心翼翼地将它放在灶台上，然后往里塞满了肉块，但是，似乎还缺了什么。白骷髅呆站了一会儿，直到陶罐里的肉发出焦味，它突然一转身，跑出了屋子，当它回来时，手里捧着一个怪兽的头骨，头骨里，全是水，河水。

　　当天，黑骷髅吃到了又一种新食物——炖肉，虽然肉有些焦，但是汤的味道很好，黑骷髅全都喝了，它能感觉，这些食物都被自己的骨架快速吸收了。

　　逐渐的，白骷髅烧猎物的手段越来越多，它逐一学会了放在灶台旁的各种工具：锅、罐、铲、碗，烤煮炒，尤其是白骷髅用猎物的脂肪熬出油脂后，炒出来的菜得到了黑骷髅的欢迎，就连岩石巨人也喜欢这些油脂，因为这个大家伙发现，吃了油脂后，它笨拙的骨节行动灵敏多了。

　　白骷髅以前跟着黑骷髅时，一直都是黑骷髅保护它，它很少能为黑骷髅做事，可是守在灶台旁，它却发现自己能为黑骷髅做很多，从此后，它不再外出打猎，而是在地下城到处寻找能放在灶台上烧的食物。

　　地下城受到大爆炸的袭击后，农作物都变成了灰烬，但随着时间的流逝，有些地处偏僻的农田慢慢恢复了生机，也许是受到辐射的原因，长势非常旺盛。

　　白骷髅试着将采摘来的各种各样植物果实、叶片、根茎又烧又是煮又是炒，于是黑骷髅自然成了各种各样稀奇古怪的食物的品尝者，好在身为骷髅，它是来者不拒的。

　　而且，不得不承认，植物中富含的多种基因以及微量化元素，对黑骷髅的进化颇有益处，于是黑骷髅非常支持白骷髅尝百草的行为，甚至自己主动从外界采摘来更多的植物，以丰富餐桌上的美食。

　　事实上，如今黑白骷髅已经会熟练地使用碗、汤匙等各种餐具了，白骷髅甚至学会了用两根长短一样的小木棍进食，这是黑骷髅第一次不如白骷髅，因为它至今还是喜欢用手指扒拉着吃。每当这时，白骷髅就会用两根小木棍敲黑骷髅的指关节。

　　这天，黑骷髅和岩石巨人追击一只长角兽，来到了一座山下，长角兽钻入了一个山洞中，黑骷髅担心自己钻进山洞，被长角兽偷袭，它指使岩石巨人直接把山洞砸塌，然后才将被倒塌的石头砸死的长角兽扒拉了出来。

　　岩石巨人背上长角兽刚要走，黑骷髅却顿住了脚步，它回头看着山洞倒塌后，露出的内里的山壁，那山石的颜色与以往的有些不同，那些山石黑乎乎的，在阳光下甚至带点晶光。

　　黑骷髅扒拉了几块黑色的石头，带回了家。

　　白骷髅面对黑石头，无声地叫了一声，把石头扔了出去，这种东西，可没法吃。然而黑骷髅却固执地将黑石头再次带了回来，甚至更过分，它直接将石头扔进了正在熊熊燃烧的灶台里。

　　白骷髅气坏了，把黑骷髅推出了房间，然后准备收拾黑骷髅闯下的乱摊子，然而，它一回头，却看到，原本应该被石头压住冒出浓烟的火头，此时却燃烧得更加旺了——石头，是黑骷髅扔进去的那些黑石头在燃烧！

　　那黑石头不仅会燃烧，而且火力比最好的含油脂的植物更旺盛！

　　接下来，黑白骷髅又开始了新一轮游戏，寻找各种各样的石头，送到灶台里。

　　白骷髅很快发现，并不是所有的石头都能如黑石头那样燃烧，但是，不同颜色的石头，经过燃烧后，却会剩下不同的物质。

　　比如一种表面黄色的石头，在剧烈燃烧过后，会在灶里留下金色的硬物，而另一种黄色较浅的石头，会留下黑色的硬物，黑色的物体虽然没有金色物体漂亮，却坚固得多。


第724章 转世（六）

　　这些硬物，非常受黑骷髅和岩石巨人欢迎，虽然这些东西并不如肉和植物美味，但是它们在硬生生吞下去之后，却能得到高度进化。

　　如今的黑骷髅，身上多处骨骼已经变成了不同的金属色，新生长出来的骨刀骨剑，也变成了铁刀青铜剑——铁、青铜这些名字，都是黑骷髅自行从脑海里冒出来的。

　　它甚至知道，钢比铁、青铜更坚硬，只是如今白骷髅的黑石之火热度还不够，还不能烧出钢来。

　　岩石巨人也很喜欢这些金属，自从吃了金属后，它的整个表面都变得黑沉沉的，覆盖上了一层铁甲，虽然铁甲还不够厚，无法抵挡住大型怪兽的全力攻击，但一般中小型怪兽的牙齿和利爪，只会在铁甲上打滑，费劲气力才能洞穿。

　　而这点时间差，已经足够岩石巨人慢条斯理用铁拳将敌人砸扁了。

　　时间过得很快，又是一年丰收季节到了，挂在农作物上的幼儿怪物们已经成熟，发出响亮的咆哮声，然而，黑骷髅却没有忙着准备收割，它和白骷髅，坐在岩石巨人——不，如今该称为铁巨人肩上，大步向海边走去。

　　黑骷髅来到了大海的峭壁旁，昂首而立，海风虽烈，却吹不动它眼中的火苗，突然，黑骷髅张开了嘴，一股无形的声波，从它的嘴里飞了出来，向海面飞去，次生波！这是次生波！在饮食结构变化，同时吞食了大量稀有金属后，黑骷髅又有了跨越式的进化，它进化出了发声器官，只不过，是以次生波的形式。

　　次生波如同有形状一般，一头撞在海面上，激起了如墙一样的波浪！

　　远方，传来数声响亮的吼叫声，紧接着，几条银线从海天之际飞扑而来，是酸海巨蛇！

　　每年一度的谷地丰收季节，也同样是酸海蛇怪上岸大吃一顿的时候，可今年，黑骷髅向蛇怪们发出了挑战！陆地是我的！你们，只能呆在酸海里！

　　面对黑骷髅的挑衅，酸海蛇怪们愤怒了，曾几何时，它们曾经被谷地里强大的种族压得抬不起头，不敢上岸，后来，一场大灾变让那个种族举族搬迁，酸海蛇怪才将谷地变成它们一年一度盛宴之地。可今天，一个渺小的生物，居然也敢阻止它们！去死吧！

　　一条30多米长酸海蛇怪游在最前面，它的身子盘曲一弹，就窜上了对普通蛇怪而言不可逾越的峭壁，一张嘴，就向黑骷髅扑去。

　　黑骷髅纹丝不动，甚至微微将身子蜷缩了起来，当蛇怪一口将它吞下去后，黑骷髅一声嘶叫，双臂铁刀青铜剑齐出，同时身体各处关节弹出无数小齿轮，那齿轮高速转动，和铁刀青铜剑一起，将蛇怪体内搅得乱七八糟。

　　可怜那蛇怪，连一声惨叫都来不及发出，就被黑骷髅在内部从七寸一直钻到了尾部，当黑骷髅一刀劈开尾部的生殖腔钻出来时，蛇怪软软倒在地上，已经死透了。

　　黑骷髅一抹身上蛇怪的血肉沫，它的金属骨架在蛇怪酸液的腐蚀下，只是稍有些暗淡，丝毫不影响它的行动。

　　其他的蛇怪眼见自己的同伴被虐杀，却没有停止攻击——这个世界的凶兽本性都是如此，越战越强，没有退缩，没有逃跑，只有死战！战死！

　　这一次，蛇怪们吸取了教训，再不生吞黑骷髅，它们凭借自己坚硬的鳞片，一次又一次冲撞着黑骷髅。

　　黑骷髅战力高强，但吃亏在体型小，重量轻，蛇怪们每一次撞击，都会将它如同小石子一样撞到半空中，甚至有狡猾的蛇怪不停用尾巴抽打黑骷髅，将它如同一个陀螺一样，打得转个不停。

　　黑骷髅的铁刀青铜剑和骨刺，这一次却伤不了蛇怪的鳞片了，在丁当不绝的砍击声中，蛇怪们的鳞片只有细细的划痕。

　　铁巨人低吼了一声，正要上前相助黑骷髅，白骷髅却轻轻拍了拍它的肩膀，示意自己的大伙伴不要急躁。

　　黑骷髅的确不需要相助，它看似只能光挨打不能还手，其实却没受到多大的伤害，其实，它一直调整着自己的身形，蛇怪的每一次撞击或抽打，只有极少的力道触及它的身体，它居然仿佛是在戏弄蛇怪一样。

　　蛇怪们慢慢也感应出不对劲来，有一只蛇怪突然一扭身，向站立在一旁的铁巨人和白骷髅扑去，黑骷髅怒了，它突然口一张，一股次声波向那条偷袭的蛇怪扑去，蛇怪猛然受袭，外表的鳞片丝毫无损，但是里面的内脏全都成了粉末。

　　那偷袭的蛇怪身在半空中，就重重摔了下来，落到地面时，就已经全身僵直一动不动，只有一缕血从它的嘴角渗出来。

　　黑骷髅这一招杀敌于无形，可把酸海蛇怪们给吓着了，它们只是来吃大餐的，却没想到遇上了这样一个硬碴子，蛇性狡诈，向来不愿意硬拼，要不然，它们也不会逃到酸海上，利用酸海来保护自己，现在强敌当前，蛇怪们只剩下一个念头，那就是，逃！

　　酸海蛇怪们尖声嘶叫着，再也不和黑骷髅纠缠，转身就逃，然而，黑骷髅却不愿意就这样放过它们，只见黑骷髅连连张嘴，一串一串次生波从他嘴里飞出来。这一连串次生波控制得极是精妙，只击碎了蛇怪们的眼睛，而没有直接杀死它们。

　　蛇怪们一条一条成了瞎子，越是惊慌，越是到处乱窜，甚至互相绊缠在一起，张嘴乱咬。

　　黑骷髅这才转身，向白骷髅挥了挥手，意思是让白骷髅上前，拿这些瞎子蛇怪练练手。白骷髅轻轻拍着手，似乎是在为黑骷髅鼓掌。

　　铁巨人早就忍不住了，上前抓住一条乱窜的蛇怪，只一拳，就将它的头砸扁，从蛇怪还在扭动的体内扒出了蛇心蛇胆，扔给了白骷髅。

　　白骷髅从怀里掏出了两棵铁陨石，互相敲打激出火星，然后点燃随身带着的干草，就地点了一堆火，烤起蛇心蛇胆来。


第725章 转世（七）

　　白骷髅“玩”火至今，早就已经过了取用自然界火源的阶段，而是自行琢磨出了用铁陨石点火的办法。从此后，白骷髅不需要日日日夜夜维持着灶里的火头，只用两块小小的石头就能随处点火。

　　黑骷髅和铁巨人一边倒的屠杀蛇怪，白骷髅却乐滋滋举办起了烧烤野餐，还在蛇怪肉上撒上自己从野外找来的各种天然植物调料，香味飘出老远，可怜酸海蛇怪何时受过如此屈辱，但它们除了发出濒临死亡的惨叫声，却是毫无还手之力。

　　实力，面对超强的实力，弱者只有死路一条，只能成为他人的食物，这就是这个世界最简单不过，也是最残酷的法则！

　　屠杀正在继续，突然，远处的海面上，传来一声愤怒的吼叫，那吼声中带着满腔的杀意，由远而近！

　　黑骷髅放弃戏弄一条瞎了眼的酸海蛇怪，登高远望，只见一条蛇怪正从海上狂飙而来，当看清那蛇怪的身影时，黑骷髅突然回过头，对白骷髅和铁巨人无声地嚷道：“小心！”

　　来袭的蛇怪之所以引起黑骷髅极大警惕之心，是因为蛇怪的腹部下面，居然长着四只利爪！蛇已化蛟！

　　黑骷髅对蛇怪们的虐杀，不知为何，惊动了酸海蛇岛上的顶级存在——蛟蛇，为了给同类报仇，蛟蛇怀着满腔仇恨狂奔而来。

　　黑骷髅知道，自己不能逃，因为没有人狙截，蛟蛇轻易就能追上三人，哧哧，他的双臂弹出了刀剑，只有自己奋勇一战，才能争取白骷髅和铁巨人逃跑的时间。

　　然而，白骷髅和铁巨人并没有逃跑，他们不约而同站到了黑骷髅身边，白骷髅连吃了几条蛇怪的心胆，再度进化，背后的骨翼架已经生长完全，虽然看起来单薄，骨架之间却隐隐有风声，只见它稍一振翅，脚尖就离开了地面，飞，白骷髅获得了飞翔的能力。

　　蛟蛇已经近了，到了眼前才发现它的巨大无匹，超过200多米的身长，带着斑斑伤痕的鳞片证明它曾经经历过无数场生死恶战，四只利爪如钩如锋，最令人心惊的是，那蛟蛇的头顶上，隐隐有两个小包。

　　这小包看过去像两个肉包子，萌萌的，一点不和蛟蛇的狰狞匹配，可正是这两个肉包子，却让黑骷髅心跳如鼓——如果它有心的话。

　　角！那两个肉包子，是还没有进化完善的角！一旦里面的角破肉而出，那这蛟蛇，就化为了龙！龙游四海，天下无敌！

　　黑骷髅没想到自己一行人居然惹出了这样可怕的一个顶级强者，它再也不迟疑，嘴巴一张，一股庞大的次声波向着蛟蛇扑去——先发置人！

　　蛟蛇凌空一跃，带着巨大的浪花，从酸海里跃出，向黑骷髅扑去，似乎根本没有觉察到正无声地向自己袭来的次声波——然而，就在次声波将要临体时，蛟蛇嘴巴一张，一股更庞大的次声波从它嘴里喷出来，不仅将黑骷髅的次声波消于无形，更凶猛的反击黑白骷髅和铁巨人。

　　蛟蛇，也同样会次声波攻击！

　　黑骷髅情急之下，张开双臂挡在白骷髅面前，张嘴狂吼，次声波接连发出，试图抵销蛟蛇的次声波，然而蛟蛇的次声波毕竟更为强大，轰，蛟蛇的次声波如同有实质一般，击在黑白骷髅和铁巨人站立的崖壁上。

　　如城墙一样的、酸海也难以腐蚀的铁壁岩，在次声波攻击下，变得如同豆腐渣一样，在巨大的轰鸣声中，大片大片的铁壁岩倒塌到酸海中，激起冲天的波浪以及弥漫的烟尘。

　　当尘埃落定时，只见黑骷髅张开双臂，挺身立在残留的一小块铁壁岩顶端，在它身后，铁巨人将白骷髅搂在自己怀里，咯咯咯，突然一阵令人牙酸的崩裂声响起，只见铁巨人原本完整光滑的金属皮肤，突然绽开了一条条裂纹，一块块金属皮肤掉落下来，露出了里面的岩石质地。

　　黑骷髅依然挺立不动，它身上却没有丝毫裂痕，抗住了蛟蛇的次声波攻击。

　　一击得手的蛟蛇并没有扑过来，它居然掉头回到酸海中，在海里游动着，时不时发来一两道次声波，蛟蛇摆明了不想与黑骷髅近身相斗，由此可见蛟蛇经过多次进化后，越来越聪明，越来越狡猾，它懂得，硬拼很有可能两败皆伤，而充分利用自己次声波攻击的长处，却能稳稳立于不败之地。不败，就是胜利！

　　黑骷髅如今打又打不得，逃又逃不掉，只能站在铁壁岩上硬挺，面对蛟蛇的次声波攻击，一次次用自己的次声波来抵消，可是架不住蛟蛇发出的次声波覆盖范围广，黑骷髅身后的铁巨人受伤越来越严重，已经有整片整片的金属皮肤掉落，甚至里面的岩石身体也开始崩裂。

　　白骷髅几次想飞出去，和酸海里的蛟蛇拼命，都被铁巨人拦住了，白骷髅突然想到一个办法，指引铁巨人回到了被它们刚才屠杀的多条蛇怪残骸旁，示意铁巨人将蛇怪的尸身、鳞片、皮肉全都堆在自己身上，还别说，这些残骸还真起到了一定的保护作用，蛟蛇的次声波不那么容易能穿透——尤其是蛇怪的鳞片，天然有抵抗次声波攻击的妙用，铁巨人终于不再受伤。

　　安顿好了铁巨人，白骷髅回到黑骷髅身边，轻轻握住了它的手——我就在你身后，生死不离！

　　蛟蛇在试探了很长时间，确认次声波对黑骷髅无效后，长吟一声，挟着大团的水汽，凌空而起，向黑骷髅扑来，它居然已经能腾云驾雾！

　　蛟蛇巨爪如泰山压顶一样猛击而下，铛，黑骷髅的刀剑挡住了这一击，它以迅雷不及掩耳的速度还击，铛，又是一声金铁交鸣之声，刀剑根本刺透不了蛟蛇看起来伤痕累累的鳞片。

　　蛟蛇尾巴一扫，黑白骷髅相拥着跌了出去，在地上滚了好几滚才站了起来。

　　实力相差太大了！

　　黑骷髅抬起手里的刀剑，这才发现铁刀和青铜剑的锋刃都出现了米粒大的缺口，它一运劲气，铁刀和青铜剑上一阵光华流动，刃口重新变得锋利如初。

　　黑骷髅向白骷髅点了点头，白骷髅会意，双手一伸抓住了黑骷髅的双肩，背后骨翼一拍，拎着黑骷髅向空中的蛟蛇飞去，居然是主动出击。

　　白骷髅拎着黑骷髅，灵活地飞翔着，闪避开蛟蛇一道又一道的次声波，围绕着蛟蛇的周身上下翻飞，黑骷髅手里的刀剑闪电一般的劈出，招招不落空，发出密集的击打声。

　　黑骷髅的攻击看起来似乎无效，因为无论是铁刀还是青铜剑，都没有在蛟蛇的鳞片上留下明显的痕迹，可是不知为何，蛟蛇感到有点不舒服，因为黑骷髅刀剑的每一击，都有一股特殊的震动透过鳞片，传递入自己的体内，让它隐隐有些难受。

　　蛟蛇的鳞片的确是刀枪不入，可是力量不可能消于无形，黑骷髅改变了自己的攻击方式，将刀剑当做钝武器使用，通过有韵律的震动，将力量隔山打牛一般，传递到蛟蛇的体内。

　　蛟蛇是第一次遇到这样的攻击方式，原本这样的震动对它而言，并不会造成多大的伤害，蛟蛇曾经被无数千斤巨石砸过，也依然活了下来，黑骷髅的这些打击，和挠痒痒差不多。

　　然而，古怪的是，黑骷髅每一击产生的震动，却似乎与蛟蛇的呼吸、心跳的节奏暗暗相合，每一次轻微的震动，都对蛟蛇体内的气息流传，产生轻微的阻碍，这样的阻碍积少成多，让蛟蛇越来越感到不舒服。

　　蛟蛇非常讨厌这样不舒服的感觉，这黑白骷髅两个不起眼的小家伙让它产生了异样的思法——一定要杀死它们，要不然，如果给更多的时间让这两个小家伙进化，自己必然不是对手！

　　蛟蛇终于认真起来，它原本因为子孙被杀，怒而行事，看到黑白骷髅只当能轻易得手，可现在，它将黑白骷髅当成了真正的对手。

　　蛟蛇长吟一声，身形舒展，四爪翻飞，将黑白骷髅逼到了外围，然后嘴一张，一赤一白两条白练，从它嘴里喷出。

　　那是火，无物不融的火！那是冰，彻骨寒冷的冰！

　　这蛟蛇，不仅会发出次声波，居然还是冰火双修的身俱双重异能的强者！

　　白骷髅拎着黑骷髅，飞行毕竟受到影响，一时不慎，黑骷髅直接被极度冰寒的冰块封住，而白骷髅的半边骨翼也被火给烧焦。

　　白骷髅勉强拎着封着黑骷髅的大冰块，歪歪斜斜挣扎着飞回岸上，一头栽下来，摔在地上直喘气，那冰块极是坚硬，这一摔居然没有摔碎，黑骷髅封在里面，除了眼中的光芒在跳动，连手指都不能动弹一下。

　　铁巨人看到这一幕，连忙从蛇怪残骸下钻出来，挥动巨拳，对着冰块就是一通乱砸，终于将冰块敲裂。

　　黑骷髅破冰而出后，一推白骷髅——走！快走！我保护不了你了！


第726章 转世（八）

　　白骷髅拼命摇头，扑打着半残缺的骨翼——不！我不走，我和你在一起！

　　黑骷髅冲着铁巨人一挥手，铁巨人一把抓起白骷髅，撒腿就往后逃。

　　黑骷髅转过身，面向蛟蛇，发现狂怒地吼声——来战吧！

　　然而蛟蛇却并不上前，它已经看穿，白骷髅是黑骷髅拼了命也要保护的对象，这很古怪，因为在这个世界，从来没有一个生灵为了保护另外一个生灵，而甘愿牺牲自己的——如果自己因此而死了，那么所做的一切，又有什么意义呢？生命是属于自己的，只应该为自己而活，至于别的生灵，是死是活和自己有什么关系？

　　甘愿为他人而死的生灵，真是愚蠢到了极点。

　　蛟蛇极狡诈，有着丰富的杀戮的经验，虽然它不能理解黑白骷髅之间互为牺牲的高尚举动，但却并不妨碍它发现其中巨大的破绽，并且利用这种高尚来布下陷阱。

　　蛟蛇扔下黑骷髅不管，向抱着白骷髅急奔的铁巨人追去，它故意发出震天的吼声，不断喷吐出火焰和冰块，铁巨人被逼得只能团团打转，根本逃不出去，蛟蛇控制着火焰，烧在白骷髅身上，却又不烧死它，只是烧断了它的左腿。

　　黑骷髅面对白骷髅和铁巨人受袭，根本顾不上保护自己，猛扑了过来，只见它奋力一跃，扑向空中的蛟蛇，蛟蛇的眼角一直在观察着黑骷髅的身形，眼见着黑骷髅凌空向自己的头部扑来，突然一扭头，嘴一张，一股次生波当头击中黑骷髅身上。

　　这一次，黑骷髅根本来不及发出次声波来抵消蛟蛇的攻击，咔咔咔，一连串声响中，黑骷髅的双臂以及多块骨甲粉碎性骨折，铁刀和青铜剑更是变成了粉末被风吹散于无形。

　　蛟蛇并不罢手，趁胜急攻，嘴一张，一团比双日凌空温度还高的真火喷出，黑骷髅骨架上的金属覆盖物全都融化，变成了金属液。

　　蛟蛇又是一团冰块喷出，将黑骷髅封在其中，黑骷髅骨架上正在流淌的金属汁顿时凝结成乱七八糟的一团，如同一套特殊的枷锁，将黑骷髅死死困住。

　　白骷髅见状，尖叫一声，从铁巨人怀里强挣扎出来，拍着残存的骨翼，向蛟蛇扑去，蛟蛇懒洋洋喷出一团冰块，将白骷髅也封在里面。

　　铁巨人转身想逃，蛟蛇一股次声波发出，它的双腿顿时碎裂成了一堆大小不一的小石子，躺在地上，真正变成了一块不能动弹的石头。

　　蛟蛇缓缓降了下来，这一次意外上岸之行，倒是收获颇丰，它有一种预感，吃了黑白骷髅，可以让它得到飞跃式的进化，只不过，怎么吃这黑白骷髅，倒有些麻烦。

　　吞噬敌人，获得进化，也是件很讲究的事。

　　一般来说，吃敌人的心脏、脑子等内脏，可以最大限度的吸收敌人的精华，从而让自己进化，可是黑白骷髅明显没有内脏或脑子，难道要自己直接吃骨架吗？万一骨架不消化怎么办？

　　蛟蛇决定，把黑白骷髅带回酸海蛇岛，然后用自己的精火慢慢的炼化它们，一定要把它们体内的精华物质给炼出来，蛟蛇坚信，黑白骷髅体内的精华，一定能让自己化身为龙！

　　没错！就是龙！酸海蛇岛上曾经进化出龙，那是传说一样的存在，不过这条龙在登岸后，就再不知去向，有传言，这龙与谷地强大的种族夏族在一起，甚至能变化成夏族人的形象，双手双足，直立行走。

　　但这仅仅只是传说，蛟蛇只在很小很小的时候，还是一条只敢在酸海嬉戏的小蛇怪时，见过那龙一次。但它相信，只要吃了黑白骷髅的精华，那自己也将成为新的传说。

　　蛟蛇利爪一挥，将封着黑白骷髅的冰块抓在爪子里，腾云驾雾，向酸海蛇岛而去。

　　蛟蛇一回到蛇岛就有无数巨型蛇怪前来致敬，蛟蛇吼了一声，将这些子孙辈驱赶到一边，降落到蛇岛最顶端的尖锋上，它将白骷髅冰块往旁边一扔，又加喷了几口冰块，将它严严实实封了起来。

　　然后，蛟蛇才将封印黑骷髅的冰块放在尖锋的最中间，长吸一口气，一团火焰喷出——那火焰甚是神奇，居然并没有融化包在黑骷髅体外的冰块，而是丝毫无损的穿透冰块，直接在黑骷髅的周身跳跃。

　　这是离火之精，显示了蛟蛇对火的控制到了巅峰状态，黑白骷髅输得不冤，就算是正面对决，它们也没有半点机会能战胜蛟蛇。

　　离火之精看起来并不猛烈，只是在黑骷髅骨架上轻轻闪烁着，如电似光，然而黑骷髅双眼中的光芒却剧烈跳动，明灭不定，似乎在忍受着极大的痛苦。

　　蛟蛇细细控制着离火之精，烧灼着黑骷髅骨架上的杂质，只有将所有无用的杂质都烧掉，那留下的，就是真正的精华了，只不过，此举要非常非常小心，要不然，一不小心，就会将精华连着杂质都烧掉。

　　蛟蛇控制着离火之精烧灼了片刻后，就收起了离火之精，它掌握对离火之精的控制能力也不并不久，操控离火之精非常消耗元气，还做不到持续不断的烧灼。

　　蛟蛇一开始休息，便有巨型蛇怪送上大量怪兽血肉，蛟蛇懒洋洋吞吃了，就开始闭眼休息，恢复元气。

　　黑骷髅静静地站立在冰块内，似乎凝固了一般，如果不是他的眼窝中依然有光芒在跳动，简直如同死了一般。

　　痛，好痛！

　　骷髅也是知道痛的，如果骷髅的灵魂受到伤害，一样会痛，这种痛，比任何皮肉的伤害，还要刻骨铭心。

　　刚才蛟蛇用离火之精烧练黑骷髅时，它就感受到了这种来自灵魂最深处的疼痛，它似乎感到，自己的灵魂被硬生生撕成一片片，随时就会随风而散，但是，黑骷髅并不愿意就这样向死亡屈服，它一次一次与离火之精对抭着，撕碎的灵魂一而再，再而三的重组、再生。


第727章 转世（九）

　　就这样，毁灭，重生，重生，毁灭。

　　蛟蛇用离火之精炼化黑骷髅时间虽然短，但对黑骷髅而言，却如同过了几个世纪。

　　黑骷髅发现，离火之精除了伤害自己的灵魂，还让自己的骨架小了一圈，那是自己身体的一些杂质被炼化了。

　　黑骷髅从一具残破的骨架进化到现在，期间不知杀死过多少怪兽，吞噬过多少血肉和矿物质，种种杂七杂八的不明物质，只要对自己有用，它都会吸收，然后转化到自己的骨架上。

　　长年累月下来，连黑骷髅自己也分辨不出，自己身体内哪些物质是有用的，哪些是累赘。

　　而蛟蛇用离火之精烧灼黑骷髅，就是为了去芜存精，所以黑骷髅缩小了一圈的骨架，失去的是杂质，保留的，却是精粹。

　　黑骷髅看似因祸得福，但事实上，它却受到了极大的伤害，原因很简单，任何生灵体形被生生烧灼炼化小一圈，都是极大的折磨。

　　黑骷髅以前曾经在战斗中缺损过一两根肋骨，严重时半条腿粉碎，但是，黑骷髅都能在战后很快的补充上，可是，现在它被封印在蛟蛇所化的冰块中，与外界隔绝，被炼化的身体无从补充，如果一日复一日被蛟蛇炼化下去，早晚有一天一命呜呼。

　　自己死后，就轮到白骷髅被炼化了。

　　黑骷髅定定在看着角落里的白骷髅，白骷髅也一样看着它，黑骷髅眼窝里的火苗摇曳着：挺住！挺住！我一定能把你救出去！

　　黑骷髅看着吃饱喝足的蛟蛇打着呼噜，知道自己所剩下的时间不多了，一定要在蛟蛇再一次炼化自己之前，想出脱身之计。

　　不过，好难，好难！

　　这座酸海蛇岛，是蛇怪的大本营，不要说蛟蛇，就是别的那些巨型蛇怪，黑骷髅白骷髅就算是完好无损，也打不过它们，更何况，离开蛇岛又如何横渡无边无际的酸海？

　　白骷髅倒是能飞行，但是带着黑骷髅必定飞不快，轻易就会被追上。

　　太难，太难了！

　　黑骷髅一咬牙，不管了，先想办法逃出冰块再说。只是，这冰块由蛟蛇秘法所制，比普通冰块要坚硬得多，黑骷髅挣扎了多次，冰块连一点缝隙都没有。

　　冷静！冷静！想想，再想想！

　　一定有办法能脱困的！

　　冰，这只是冰。

　　冰，是由水凝结而成的固体，虽然比水坚硬，但是，冰块的分子结构却比水要大，当水凝结成冰时，冰的体积比水大，冰的结晶体之间，相对水分子而言，有巨大的空隙——

　　等等，我的脑海里怎么会有这样的念头？！

　　黑骷髅迷糊了，我、我怎么会知道这些？我从来没接触过这样的知识啊。在这个世界，连幼儿园和小学也没有，自己是怎么知道冰比水体积要大的？

　　算了算了，先不想这些，关键是，这个知识，能不能帮助自己逃出去。

　　黑骷髅试探着，用自己的神志感应着冰块，冰块在它的神志中急剧放大，变成了分子状态，果然，冰分子之间有着巨大的空隙，甚至还有气泡和空洞。黑骷髅无意识拥有的知识，果然是正确的！

　　黑骷髅的神志在冰分子之间穿行，轻而易举地穿越到了外界——它自由了！但是，自由的只是黑骷髅的神志，它的骨架依然被牢牢困在冰块中。

　　黑骷髅并没有沮丧，既然神志能够脱困，那自己一定能想出办法逃出蛟蛇的魔爪。

　　蛟蛇打了个哈欠，抖了抖身子，回到了冰块旁，巨口一张，离火之精再次围绕住了黑骷髅，黑骷髅的神志早已经返回，坚守住自己的灵魂。

　　黑骷髅觉察到自己的骨骼在离火之精的炼化下，在一点点消磨——想想，想想，一定有什么办法对付离火之精——黑骷髅突然一怔，冰分子之间有巨大的空隙，所以不够坚硬，所以能让自己的神志自由进出，如果压缩分子与分子之间的空隙呢？

　　自己的骨头也同样是由分子组成的，分子间也有很大的空隙，如果，自己能缩小这些分子间的空隙呢，那自己的骨头不就非常坚硬，连离火之精也无法炼化吗？

　　黑骷髅一念及此，立刻调动自己的神志，改组骨骼之间的分子结构。

　　原本，骨骼分子间的结构是极难调整的，分子虽然比原子、粒子要大，但是改变分子结构也同样需要极大的能量，可是，如今蛟蛇正用天下难得的离火之精炼化黑骷髅，神奇的离火之精已经松动了骨骼分子，黑骷髅趁机将骨骼分子进行重新的排列。

　　分子的如何排列，也是个重要的难题，并不是任何一种排列方式，都能让骨骼变得更加坚硬的。

　　但在黑骷髅的脑海中，突然冒出了一段知识：分子的排列有一定规律，比如同样为碳原子，杂乱无序的排列就是木炭，可是如果有序排列，那就成了世间最坚固的钻石。如果能将分子朝着一个方向，用单晶体的方式排列，那就是天下最坚硬的物体，可以用来做喷气战斗机的涡轮叶片。

　　一大串杂乱无章的信息出现在黑骷髅脑海里，什么战斗机，什么涡轮，黑骷髅一概无法理解，但他好歹懂得朝着一个方向排列的意思。

　　黑骷髅当即立断，将自己的骨骼分子朝着一个方向排列，这一看似简单的动作，却消耗了它海量的元气，黑骷髅眼窝里的火苗突然熄灭了。

　　片刻后，蛟蛇停止了喷吐离火之精，它看着冰块里失去神智的黑骷髅，非常满意，因为黑骷髅的骨骼又小了一大圈，连神智也大为削弱，眼看着快控制不住灵魂了，看样子，再过一段时间，自己就能吃到黑骷髅的精华了。

　　蛟蛇再度开始休息，这一次，它休息的时间更长，毕竟，离火之精并不是那样容易控制的。

　　白骷髅在一旁的冰块中，看着这一切，心急如焚，它想大声呼唤黑骷髅，可是却什么也做不了，只能死死地盯着黑骷髅，似乎这样子，就能传递给它重新战斗的力量。

　　不知过了多久，黑骷髅的眼窝里闪了一下，又闪了一下，悠悠的，两朵火苗重新亮了起来。

　　黑骷髅清醒了，它眼窝里的火苗很微弱，但是，却很明亮，如同天际的一颗星，那星在人间是如此微不足道，可事实上，在漆黑的宇宙中，它却是燃烧了亿万年的恒星！

　　黑骷髅成功了！它大胆地借助离火之精的力量，重新排列自己的骨分子，表面上看小了一大圈，可实际上，它重新生长出来的骨骼比金刚钻还要硬！

　　其实，这才是离火之精的真正的用处，是无上妙法，可以用来炼化任何肉体凡胎，成就不败金身，可惜蛟蛇这个老货，只是将离火之精当武器——不，压根儿就是当烧烤火堆来使用，愚蠢到了极点。

　　不过这也怪不得蛟蛇，它的进化还不足以恢复记忆、神志，要不然，黑骷髅早就没命了。

　　黑骷髅大喜之下，也发现一大问题，那就是骨骼分子在重新排列后，虽然坚硬无比，可是外形也小了很多，再加上离火之精炼化掉的杂质，自己的这一幅骨架，以后会变得越来越细小——黑骷髅已经想到了自己今后“弱不禁风”的样子，这样子可不行啊。

　　身为男人，高大威猛才有个男人的样子——咦，自己是男人吗？什么是男人？如果自己是男人，那白骷髅是女人吗？

　　黑骷髅眼窝里的火苗跳了几下，压住了脑海里的胡思乱想，如今重要的是，是恢复自己的身体。

　　黑骷髅的神志再次穿透冰块，在蛇岛游荡着，突然，它的神志盯在了蛇岛的地面，这、这地面不是泥土，不是岩石，而是——金属！这金属非金非铁，却极度坚硬！

　　那是自然，这酸海无物不融，蛇岛能屹立在酸海中千万年，剩下的自然是最最坚硬不过的金属！

　　金属！如果自己能吞吃这些金属，不就能弥补自己被离火之精消耗的骨骼了吗？

　　黑骷髅一念及此，心头欢畅无比，如果能得到这世界最坚硬的金属转化成自己的骨骼，那天下，还有什么能损伤自己的身体？！

　　但黑骷髅很快从狂喜中冷静下来，它试着用神志触摸金属地面，金属地面纹丝不动——那是必然的，这金属岛连酸海也腐蚀不了，黑骷髅又如何能移动分毫？

　　不要说用神志损伤地面，就算是黑骷髅从冰块里钻出来，用铁刀青铜剑乱砍，这黑沉沉的地面连个划痕都不会留下。

　　黑骷髅缓缓缩回了自己的神志，这毕竟是个好消息，整整一个蛇岛，都是自己可以利用的对象，自己再不是孤立无援。

　　一日又一日，蛟蛇反复用离火之精炼化着黑骷髅，黑骷髅作出虚弱的样子，借机利用离火之精不断重组自己的骨骼分子结构，它的体形也随之逐渐缩小，黑骷髅有些急躁了，因为它至今没有找到利用蛇岛秘金的办法。


第728章 觉醒（一）

　　其实，急躁的不仅仅是黑骷髅，蛟蛇也有些急了，因为离火之精并不是无穷无尽的，它这样连续使用离火之精，元气损失颇大，有些难以为继了，但眼看着黑骷髅虽然在缩小，却并没有完全被炼化的迹象。

　　这天，蛟蛇一急之下，控制离火之精有些失误，一缕离火之精烧灼到了冰块外面的地面上，虽然蛟蛇很快收缩回了离火之精，但地面上依然留下了一抹烧灼过的痕迹。

　　当蛟蛇休息时，黑骷髅眼里的火苗暴涨，它察觉到了机会！那失控的离火之精在烧灼过地面后，那原本坚不可摧的金属地面终于起了变化，表面的一层金属，被重新提炼过，变得易于吸收了！

　　这等于是蛟蛇用离火之精为黑骷髅的炼化秘金！

　　黑骷髅立刻利用神志，吸收地面上经过炼化的秘金，秘金经地炼化后，颗粒变得极小，成了纳米级材料，经将已经纳米化的秘金透过冰块分子的缝隙，吸收到自己体内。

　　成功了！当纳米秘金融入黑骷髅的骨骼，与重新排列后的骨分子结合后，黑骷髅的一节肋骨突然变成了白金色！在阳光的照耀下，闪烁着五彩的光！

　　蛟蛇醒来后，只一眼就看到了黑骷髅身上与众不同的那段肋骨，它一怔之下，猛冲到冰块旁，哈哈狂笑着：“离火之间的炼化成功了！成功了！这个该死的玩意儿终于要被我炼出精华来了！看看这段骨头，我有一种预感，只要吞服了这小东西，我就会成为这世界的霸主！”

　　黑骷髅收缩着眼窝里的火苗，装出奄奄一息的样子，心里却是一阵欢笑，愚蠢的蛟蛇，我所拥有的知识，哪里是你这个笨蛋能想像得到的？单晶体、纳米——这些原子等级的操纵，将让我真正获得重生！真正成为这个世界独一无二的存在！

　　然而，白骷髅却并不知道这一切，它只知道，黑骷髅命在旦夕！它的爱人，就要死了！而自己却无能为力。黑骷髅是为了救自己而死的！曾经无数次，自己被它舍生相救！不仅在这个世界，在地球上也是如此！自己，真是没用啊！

　　白骷髅背后的骨翼突然暴涨，咯咯咯，冰块发出崩裂声，爱的力量，居然让白骷髅得到了进化！

　　蛟蛇闻声一惊，一扭头，立刻一团冰块喷出，将正要破冰而出的白骷髅紧紧封印住，它狞笑着：“白色的小家伙，不用着急，等我吃了你黑色的伙伴，就轮到你了，哈哈哈哈。”

　　蛟蛇眼见就要得手，兴奋之下，勉力支撑着，又喷出离火之精烧灼黑骷髅，心情一时激动之下，离火之精多次失控，烧灼到封印冰块的外面，但蛟蛇却并不以为意。

　　黑骷髅在暗中，悄悄吸收着蛟蛇失控的离火之精炼化的纳米级秘金，不断融入自己重组的骨骼分子之中，一根又一根肋骨变成了白金色。

　　不知过去了多少日子，蛟蛇终于将黑骷髅全部炼化成功——如今的黑骷髅已经不能称为黑骷髅了，它的全身都成了白金色，在冰块里闪烁着迷离的光芒，它的体形小了不少，但是并没有纤弱的感觉，而是全身充满着力量感。

　　蛟蛇终于有了一丝不妥的感觉，但它一看冰块里一动不动的白金骷髅，又放下了心，自己这就要再度进化了，再没什么，比这更重要的了。

　　蛟蛇这时已经几乎耗光了所有的元气，它气喘吁吁的命令手下的蛇怪：“去，给我捉许多血食来，我要好好补一补身体，等明天吃了这小家伙，我一定会化身成龙！”

　　蛟蛇吃喝后，很快陷入了睡眠，白金骷髅目光如炬，它现在随时都可以破冰块而出，然后，杀了蛟蛇！

　　但是白金骷髅并没有这样做，因为，蛟蛇也实在是难得的天地造化的强者，尤其是它的离火之精，是修炼进化的秘宝，如果自己能控制这蛟蛇，让它依样画葫芦，将白骷髅也炼化一遍，那白骷髅也拥有了不坏金身。

　　活捉蛟蛇！

　　白金骷髅居然打起了这样一个匪夷所思的念头。

　　次日，蛟蛇终于做好了准备，吃掉白金骷髅，获得飞跃式的进化，这一重大消息自然引起了整个蛇岛的关注，无数巨型蛇怪汇聚到山峰下，观礼这一场盛事，蛟蛇如果能化龙，意味着酸海蛇怪的整体实力将大增，甚至可以实现回到陆地的千年之梦。

　　在无数蛇怪们的注目礼下，蛟蛇冲着冰块吹出了一股火焰，冰块瞬间融化成水，白金骷髅站在峰顶上，全身居然连一滴水珠都没有沾着，蛟蛇心底再次涌起一股不妙的感觉，但此时已经容不得它迟疑了，它巨嘴一张，就将白金骷髅吞了下去。

　　白金骷髅消失不见了，被蛟蛇吞了，下面的蛇怪们呼起了一阵欢呼声——接下来，蛟蛇就该进化了。

　　然而，蛟蛇呆在原地，一动不动，它使劲咬着牙，似乎想用力把什么东西嚼碎，一缕阳光照过来，蛟蛇牙间金光一闪，是白金骷髅，它并没有被蛟蛇吞下去，它那瘦小却精干的身影以一个“大”字形，稳稳站在蛟蛇嘴里，双手双脚顶着蛟蛇的利齿，让它根本咬不下去。

　　蛇怪们的欢呼声戛然而止，就算是再愚笨的蛇怪，也发现不对劲了。

　　蛟蛇发出一阵阵怒吼声，拼命甩着头，想将白金骷髅咬碎，可白金骷髅根本不为所动，终于，它似乎有些厌烦这角力游戏了，突然伸出手，只一拳，就将蛟蛇的一颗上门牙给敲了下来。

　　蛟蛇痛得头一甩，将白金骷髅从嘴里给甩了出来，它的嘴里流着一股股血水，痛得长声嘶叫。

　　白金骷髅轻轻一跃，跳到白骷髅冰块旁，轻轻一拳，就打破了冰块，将白骷髅扶了起来，它冲着白骷髅点了点头：“小惠，你放心，我先收伏了这条大泥鳅再说。”

　　白金骷髅居然已经进化得能说话了！

　　白骷髅满是欢喜，顺从地点了点头，站到了一边。


第729章 觉醒（二）

　　蛟蛇红了眼，狂吼一声，一股离火之精向白金骷髅扑来，白金骷髅迎着火焰，一步一步向蛟蛇走来，在它的身后，留下了一个又一个完整的脚印，离火之精烧融了秘金之地，却拿白金金骷髅一点办法都没有。

　　蛟蛇还不死心，又是一爪挥出，白金骷髅终于动手了，刷，耀眼到极致的光芒从它手里一闪，一道如光的剑在它的手里一闪而没，蛟蛇长声惨呼，它的一只前爪生生被斩断了！

　　自从蛟蛇化成蛟后，它再没有受过如此重的伤，它终于胆怯了，一股云雾腾起，蛟蛇飞到空中，想要逃跑，可白金骷髅哪里容它脱身，它还指望拿离火之精炼化小惠的身体呢。

　　白金骷髅如同一个弹丸一样弹起，落到了蛟蛇头上，冲着它还没有进化成角的肉包包重重就是一拳：“下去！你这条大泥鳅！”

　　轰！蛟蛇从半空中重重摔落到地上，将下面多条蛇怪砸成了肉饼！

　　白金骷髅与蛟蛇的大小根本不成比例，它的拳头比蛟蛇的鼻屎还要小，然而就是这样小小的拳头，却一击将蛟蛇击落。

　　蛟蛇魂飞魄散，挣扎着向白金骷髅喷出了一团离火之精，白金骷髅稳稳站在当场，全身都沐浴熊熊离火之精中，它似乎非常享受这一过程，甚至摊开四肢，让离火之精烧灼着自己的全身上下每一个骨关节，还故意大声道：“舒服，真舒服，热点，再热点！”

　　蛟蛇虽然不知道为什么原本的黑骷髅突然变得如此强大，但隐隐猜到也许和自己用离火之精炼化它有关，它知道，如果白金骷髅将自己最强大的杀手锏——离火之精视同玩物，那自己根本没有一点取胜的希望。

　　蛟蛇扭头对着蛇怪们大吼一声：“杀了它，要不然我们都会死！”

　　蛇怪们服从蛟蛇的命令，纷纷扑了上来，而蛟蛇自己却偷偷藏身在汹涌的蛇怪中，转身向酸海逃去，居然是想金蝉脱壳。

　　白金骷髅冷笑一声：“一群爬虫！”

　　它冲入蛇怪群之中，拳打脚踢，一条条巨大无比的蛇怪被打得头破脑裂，身体破碎，有些蛇怪一时还没死，痛苦地胡乱扭动自己的身体，和旁边的蛇怪纠缠在了一起，现场顿时乱成一团。

　　白金骷髅可看不上这些小爬虫，它只顾盯着蛟蛇，这时如同一个弹丸一样高高跃起，呼一下，落到了蛟蛇的背上：“老泥鳅，想跑？没这样容易！”说着，竖掌入刀，只一下，就插入了蛟蛇的鳞片下，一掰一掀，将整张鳞片血淋淋从蛟蛇身上揭了下来，手一扬，铛一声，扔到了地面上。

　　“跑啊，你倒是再跑啊。”白金骷髅冷笑道。

　　但凡有鳞的生物，最是怕揭鳞，就如同人的十指连心一样，掀指甲最是疼痛不过，活扒鳞片，即使强大如蛟蛇，也痛得两眼一黑，差点昏过去。

　　蛟蛇撕心裂肺地惨叫着，在地面上打滚，不知压死了多少巨型蛇怪，白金骷髅紧紧扒在蛟蛇身上，手下不停，揭下了一片又一片鳞片，不过片刻，蛟蛇的身体就如同生了杨梅大疮一样，一块红一块白，白的是鳞片，红的，却是被揭了鳞片露出的下面的血肉。

　　蛟蛇终于知道，自己根本不是白金骷髅一合之敌，它完全放弃了抵抗，趴在地面上，全身贴着地，向白金骷髅低下了高昂的头颅。

　　白金骷髅跳下蛟蛇的背，大摇大摆走到蛟蛇面前，一脚踏在蛟蛇被自己砸破了皮肉的脑门上：“哼，如果不是看在你的离火之精还有些用处的分上，早就扒了你的皮，抽了你的筋了。”

　　蛟蛇倒是听得懂白金骷髅的话，这语言，却是原本谷地里的夏族所用的华语，蛟蛇以往没少和夏族人打交道，却也懂得意思，当下连连点头，表示臣服。

　　白金骷髅大是得意，此次酸海蛇岛之行，倒是有意外的收获，自己难得有了飞跃式的进化，等让蛟蛇用离火之精炼化了白骷髅后，那两人就可以在这个异世界纵横四海，双宿双飞了——双宿双飞？那小薇怎么办？

　　白金骷髅一呆：“小薇？小薇是谁？是另一只骷髅吗？好像是。可是，我为什么从来没见过它？我还以为，这天地之间，只有我和白骷髅两只骷髅呢。”

　　白金骷髅一时出了神，突然，它听到四周一片喧哗声，一抬头，却看到原本被自己的强大所震惊，趴在地上一动不敢动的蛇怪们，正在到处乱跑，发出巨大的吵闹声。

　　白金骷髅一怔，继而大怒：“怎么？想逃跑？当我不能杀光你们吗？”它一握拳，正要冲上去，旁边的蛟蛇结结巴巴用华语道：“天上，天上——”

　　天上？白金骷髅一抬头，这才发现，不知何时，蛇岛上空被一层黑压压的乌云笼罩，那乌云里，隐隐流走着电光。

　　白金骷髅有些疑惑，只不过是一片雷暴云而已，异世界经常有极端天气，下场雨，打个雷，闪几下电是常有的事，经常有倒霉的怪兽被雷给劈死。蛇怪们面对这片乌云，有啥好害怕的。

　　然而，白金骷髅这念头只是一闪念，因为，它很快感应到，乌云之中，有着一个极为强大的生灵，那生灵有着天地之威，让刚刚进化的白金骷髅，也有些惊畏之感。

　　这、这乌云里究竟有什么？

　　白金骷髅正在全神戒备，眼前金蛇一闪，一道电光凌空劈下，然后震耳欲聋的雷声接踵而至，一条酸海蛇怪直接被这道闪电劈成了扭曲的焦炭，然后，一点光芒从被劈死的蛇怪脑骨里飞出来，飞到了乌云中消失不见。

　　白金骷髅能感应得到那光芒，那，是灵魂！

　　乌云中强大的生灵，正在吞噬蛇怪的灵魂！这可比吃血肉融合基因不知要先进多少倍！

　　一道又一道电光劈下来，一条又一条酸海巨蛇死去，灵魂变成光点被吞噬，强大的令无数生灵战抖的酸海蛇怪，在乌云背后操纵闪电的强者面前，比一条蚯蚓还不如，根本没有丝毫的还手机会！

　　白金骷髅明白了，为什么看到这片乌云压顶时，酸海蛇怪们不顾自己的威吓，居然只想着逃命。

　　太强了，真是太强了！

　　这乌云中的生灵，绝对是白金骷髅至今见识过的最强大的生灵。它居然能操纵天地间的基本元素之一——电，为自己所用，而且看为闪电的威力，比一个大型发电厂发出的电还强大。咦，什么是发电厂？

　　这时，蛟蛇结结巴巴地道：“我，敌人，反抗——”

　　原来，这乌云中的强敌，是酸海巨蛇的天敌之一，每年都会来到蛇岛，挑选那些最强大的巨蛇的灵魂当点心吃，唯一能对抗它的，也就是能腾云驾雾的蛟蛇了，蛟蛇鳞片上那些巨大的裂痕，就是乌云中的生灵用雷电给劈的。

　　白金骷髅却摇了摇头：“从现在开始，你就是我的小弟了，放心，有我罩着你和蛇岛。”

　　说着，白金骷髅抬头大吼一声：“住手！”身子一弹，已经如炮弹一样，向乌云飞去。

　　乌云里的生灵，原本并没有在意白金骷髅，虽然它感应到了白金骷髅的强大，但对一把骨架并没有什么胃口，它更乐意吃蛇怪。可现在看到白金骷髅居然向自己扑来，却也毫不客气，轰，一道闪电当头向白金骷髅劈来。

　　白金骷髅只是一把金属骨架子，并没有血肉内脏，闪电劈在它身上，除了一阵电火闪烁，居然一点也没伤着它。

　　白金骷髅穿入云层，这才发现，云层中央有个小小的大如拇指的光点，操纵雷电的，正是这小的不起眼的光点。

　　白金骷髅不会飞，跳跃的力道一尽，就从乌云落回了地面。

　　白金骷髅落地后，一时有些发怔，白骷髅冲上前来，仔细查看着白金骷髅，还以为它受伤了，白金骷髅却摇了摇头：“我没事，只是觉得乌云中那个小光点有些眼熟，在哪里见过。”

　　这时，乌云中的小光点已经发现白金骷髅比蛟蛇更为强大，刚才还想袭击自己，它立刻转变了目标，一道又一道闪电向白金骷髅飞来。

　　白金骷髅是不怕这些闪电的，但是它担心白骷髅受到伤害，它突然灵机一动，一伸手，用骷髅手从秘金地面抓了一块秘金，然后命令蛟蛇用离火之精炼化秘金，白金骷髅双手一阵乱挫，将秘金搓成了一根又细又长的金属棒。

　　白金骷髅举起金属棒，一头戳在了地面上，这时，正好一道闪电在小光点的操纵下，向白金骷髅臂劈来，可是，眼看着那道闪电就将劈到白金骷髅头上，电光突然一闪，落到了那金属细棒上，消失在蛇岛的秘金地面上。

　　小光点操纵的闪电很强大，但还不足以伤及整整一座岛屿，更何况，这岛在海底下可是与整块大陆架连在一起的，这道威力无穷的闪电，顿时消于无形。


第730章 觉醒（三）

　　乌云中的小光点呆住了，它狂怒之下，施放出了一道又一道连绵不绝的闪电，顿时蛇岛上空电光交错，如同一张绵密的网。

　　可是所有的闪电，都被金属细棒引到了地面下，不要说伤及白金骷髅和白骷髅，就是普通的酸海巨蛇也伤不着分毫。

　　白金骷髅哈哈大笑，冲着乌云中的小光点竖了一下中指：“小样儿的，连避雷针都不知道，亏你还是玩电的呢。”

　　白金骷髅拍了拍蛟蛇的头：“你会飞，走，把我带上去，我把乌云里的小家伙抓来。”

　　蛟蛇眼现兴奋之色，但很快又摇了摇头，白金骷髅不怕闪电，可是蛟蛇可不行，它留在蛇岛地面上，有金属棒避雷针保护，可飞到空中，就又要挨雷劈了。

　　白金骷髅挠了挠自己的骷髅头：“我知道你在担心什么，没关系，我给你造一个法拉第笼子。”

　　白金骷髅一边说着自己也不明白话，一边双手灵活地动着，在蛟蛇离火之精的帮助下，开始用秘金编织一个笼子。

　　不一会儿，一只依着蛟蛇的体形编织成的巨大的笼子做好了，只不过，白金骷髅的手艺实在是不值一提，秘金笼子的枝条粗细不一，歪歪扭扭，看起来丝毫没有防御力。笼子的尾部还拖着跟细长的尾巴，一直连到地面。

　　蛟蛇疑惑地看着这个所谓的“法拉第笼子”——这样难看的玩意儿，真的能保护自己？这笼子间都是巨大的空隙，轻易就能被闪电穿过笼格子打在自己身上。

　　白金骷髅看出蛟蛇有些不信任自己辛苦做好的笼子，有点生气：“笨蛋老泥鳅，老子的高科技你懂什么，快穿上，放心，一定能保护你。”

　　在白金骷髅帮助下，蛟蛇穿上了丑陋无比的笼子，在白金骷髅一声令下，腾起云雾，向乌云飞去，白金骷髅站在蛟蛇的头上，冲着乌云里大声嚷嚷：“小家伙，我来陪你玩玩。”

　　乌云里的小光点原本因为自己威力无穷的闪电，拿蛇岛上的敌人一点没办法，已经非常烦火了，此时，见白金骷髅和蛟蛇脱离那细长棒子“避雷针”的保护，居然主动向自己飞来，毫不客气，操纵一道水桶粗的超级闪电当头就劈了过来。

　　蛟蛇眼睁睁看着这道威力惊人的闪电，吓得一闭眼——这道闪电如果劈在自己身上，自己非半焦了不可——然而，当闪电击中蛟蛇外面丑陋不堪的金属笼子时，闪电突然沿着笼子外围的金属枝条，噼噼啪啪一阵闪烁，然后沿着尾部的尾巴消失于地面。

　　蛟蛇身处的笼子的内部，一点电火花都没有。

　　白金骷髅嚣张地大笑道：“小家伙，没用的，这可是法拉第笼子啊，无论外部的电压有多高，内部的电场都是零，你真应该好好上学，而不是到处乱跑吃蛇怪。”

　　乌云里的小光点可不知道什么是上学，它像一个气坏了的孩子，一股脑儿的扔出无数的闪电，不停的劈着蛟蛇和白金骷髅，可是所有的闪电，都在法拉第笼子表面消散于无形。

　　蛟蛇这下可得意了，这乌云中的小光点是蛇怪的天敌，不知道多少蛇怪子孙被它吃掉了灵魂，可现在，小光点威力巨大的闪电连自己的一片鳞片也伤害不了。

　　蛟蛇原本被白金骷髅收伏还有些不服气，认为是白金骷髅钻了自己长久用离火之精炼化它的空子，如果自己的元气在巅峰状态，不见得没有实力和白金骷髅一搏。

　　可是，现在看到白金骷髅只不过用对蛇岛而言最普通不过的秘金，做了一个难看到极点的笼子，就轻轻松松破掉了小光点的闪电，蛟蛇心里对白金骷髅大感佩服，心里顿生归服之意——要知道，在异世界，强者为尊，归顺比自己强大的生灵，并不是什么丢脸的事。相反，跟随着强者，还能借此提高自己的进化程度，是难得的好事。

　　白金骷髅一挥手：“冲啊，抓住那个小家伙！”

　　蛟蛇大吼一声：“是，主人，遵命！”全身发力，向小光点扑去。

　　小光点这下是真的惊慌了，它发现自己的攻击手段毫无用处，可是它又不甘心就这样逃跑，只得在乌云中快速变换身形，躲避蛟蛇的追击。小光点的速度倒也是快，不比闪电慢多少，蛟蛇一时还追不上它。

　　白金骷髅指挥着蛟蛇，在乌云中追逐着小光点，一会儿东一会儿西，突然，它拍了拍蛟蛇的脑门：“停，停，不要乱飞了。”蛟蛇不明所以，但还是听话地顿住了身形，白金骷髅低下头，看着后面那根连着地面的细长的金属线，原来是蛟蛇一阵乱飞，将拖在身后的金属线给弄乱了，金属线居然脱离了地面。

　　这法拉第笼子，必须接地，才能将电给引导走，白金骷髅忙叫停乱飞的蛟蛇，想将拖在后面的金属线给理顺了。

　　白骷髅一直抬着头，盯着空中的白金骷髅和到处乱逃的小光点，它不知为何，对小光点特别关注，总觉得，这小光点和自己，以及白金骷髅有非同一般的关系。

　　这时白骷髅看到金属线脱离了地面，白金骷髅为此还命令蛟蛇停止了追击小光点，虽然不知道法拉第笼子的原理，可是依然上前，一手揪住金属线，想将它扯回地面。

　　就在这时，一道闪电劈了下来。

　　却是小光点，看到白金骷髅停止了追击，虽然不知道原因为何，却本能地打出了道闪电。

　　这道闪电，是小光点憋了许久，含怒出手，威力非常强大。只见蛟蛇外的金属笼子电光闪耀得令人眼睛都睁不开，一道粗大的电流沿着金属细线，直向地面打去。

　　白骷髅一手拉着空中的金属细线，一只脚踮着站在地面上，正好形成了一个导体，粗大的电流穿过它的身体，没入了地面。

　　当电光的闪烁消失后，白骷髅已经倒在了地面上，全身焦黑——它的身体骨架子，可不像白金骷髅经过了离火之精的炼化，骨架子中有许多杂质，骨密度也非常疏松，被巨大的电流从身体中穿过，受到了极大的伤害。


第731章 觉醒（四）

　　白金骷髅低头一见白骷髅的惨状，大叫一声：“小惠！”从蛟蛇头上一跃而起，如同流星一样落到白骷髅身边，一把抱起它，大叫着：“小惠！小惠！你没事吧？！”

　　白骷髅的骨架子都已经半焦，表面布满了裂痕，稍一动弹，骨灰就唆唆地掉了下来，其中胸口的几根肋骨，整根整根的断裂，一掉落到地面，就变成了灰烬。

　　白金骷髅一咬牙，手一伸，咯咯咯，从自己胸口拔下了三根肋骨，补在了白骷髅身上，一阵金光闪过，白金骷髅的肋骨，天衣无缝地弥补在了白骷髅身上。

　　遵照神的旨意，亚当曾经用自己的肋骨造出了夏娃，今日，白金骷髅用自己的肋骨拯救白骷髅，倒也是暗合了天意。

　　白金骷髅的肋骨装上白骷髅的骨架后，顿时一道暗金色的流光从白骷髅身上闪过，它焦黑崩裂的骨架停止了分崩离析，白金骷髅松了口气，知道白骷髅再无性命之忧。

　　它抬起头，盯乌云中的小光点——就是这个小东西，差点害死了白骷髅！

　　白金骷髅微微曲下双膝，猛地一跳，如同冲天炮一样，向小光点冲去，小光点急忙闪避，然而白金骷髅穷追不舍，它此时已经没有法拉第笼子的保护，小光点一道道闪电劈下来，都打在它的身上，但白金骷髅毫不在意，它借蛟蛇庞大的身躯为平台上下弹跳，反而追得小光点更紧了。

　　随着时间的流逝，小光点的速度渐渐慢了下来，它从来没遇到这如此难缠的敌人，以前，它倒也认识一只骷髅，可那只长着一对蝴蝶翅膀的骷髅，和眼前的白金骷髅威力差了不是一点半点，也许，只有那个人，才能和白金骷髅一战，可是，那人早就已经离开这个世界了。

　　白金骷髅此时已经看清楚了小光点的样子，那小光点其实是条蚕宝宝一样的小虫子，看起来肥呆呆，笨头笨脑的，不知为何，白金骷髅对这小虫子有似曾相识的感觉。

　　白金骷髅突然双手互拍，咔咔，它的两只骷髅手从手腕上脱落了下来，然后猛地加速，向已经减慢了不少速度的小虫子飞了过去，小虫子没想到白金骷髅居然有这一手，大吃一惊，正想加速，却已经来不及了。

　　两只骷髅手猛地一合，将小虫子罩在了里面，十根手指如同栅栏，将小虫子关在了里面。

　　小虫子在里面疯狂的弹跳着，发出一阵又一阵的电光，却根本撼动不了骷髅手。

　　白金骷髅胳膊一抬，骷髅手又飞回了手腕，此时它只要将双手一合，就能将小虫子杀死，小虫子电光威力无比，但是它自身却并不坚硬。

　　只是，白金骷髅有些迟疑，因为，那种对小虫子的熟悉感一直在它脑海中盘绕。

　　就在这时，下面传来一声呼唤声：“不要杀它，它、它是妞妞。”

　　白骷髅居然会说话了！

　　白金骷髅捧着小虫子，跳回了白骷髅身边：“小惠，你认得这小虫子？”

　　白骷髅点了点头：“是的，白小飞，我认得它，它是妞妞。”——白骷髅如今已经恢复了一点记忆，这自然是白金骷髅肋骨的功劳。

　　白骷髅伸出一根手指，探入了白金骷髅的双手合成的小小笼子中，想去触碰小虫子，小虫子毫不客气，一道闪电打在白骷髅手指上，白骷髅打了个哆嗦，但它并没有退缩，反而温柔地呼唤道：“妞妞，妞妞。”

　　小虫子刚要继续发出闪电，突然听到这个熟悉的却久已经无人叫唤的名字，顿时一愣，它收起全身的电光，恢复了白白胖胖的蚕宝宝的原形，爬到了白骷髅的手指上。

　　白骷髅对白金骷髅道：“白小飞，让妞妞出来吧。”

　　白金骷髅道：“这个小家伙很厉害的，如果让它脱了身，我可没把握再抓住它。”

　　白骷髅道：“放心，妞妞不会离开我们的。”

　　它缓缓缩回了手指，小虫子果然趴在它的手指上，并没有离去，白骷髅把小虫子放在自己的空洞的眼窝里，小虫子兴奋地爬来爬去，它再度找回了很久以前的感觉，想起了以前的那三个人，而现在眼前的这个白骷髅，正是其中的一个！

　　没错，小虫子感应到了白骷髅熟悉的气息，虽然它的外形与原来截然不同，但是，在这个世界，生灵的外表是随着进化不断变化的，小虫子能从白骷髅的灵魂波动中，感觉到这正是它如同亲人的伙伴——小惠！

　　只不过，小惠的灵魂似乎缺失了不少记忆，小虫子爬到白骷髅的头骨最中间，突然放出如同蛛网一样的电光，小惠唉呀大叫一声，捂着脑袋摔倒在地。

　　变故突起，白金骷髅根本来不及做出反应——它也无从反应，因为小虫子钻在白骷髅的头盖骨内，想要阻止小虫子，非得先把白骷髅的头盖骨砸碎不可。

　　白金骷髅大吼一声：“小惠——该死的虫子！我要杀了你！”

　　然而，这时，白骷髅已经翻身坐了起来，它一抬手，阻止了冲动的白金骷髅：“白小飞，不要乱来，我、我恢复记忆了——嗯，只是部分记忆。妞妞这是在帮助我。”

　　原来，妞妞利用电光刺激了白骷髅的灵魂，让它恢复了部分记忆。

　　白金骷髅有些半信半疑，它道：“这小虫子真有这样的本领？”

　　妞妞从白骷髅眼窝里爬出来，对白金骷髅的质疑非常不满，它此时已经感应到，这白金骷髅的灵魂，正是它的另一个男性亲人，只不过，别看白金骷髅非常强大，但它的记忆同样缺失了很多。

　　妞妞一跳，跳到白金骷髅的脸上，爬进了它的眼窝，依样画葫芦，也放了一通电光。

　　白金骷髅捂着脑袋，惊奇地哈了一声：“真的！我的部分记忆也恢复了！来，小家伙，再给我更多的电！”

　　白金骷髅比白骷髅强大得多，想刺激它的灵魂，恢复记忆，自然需要更多更强的电流。

　　妞妞听话地放出一波波电光，白金骷髅随着记忆的恢复，眼里的火苗越来越亮，终于，它沉稳地道：“妞妞，停手吧，你的电光已经不足以唤醒我的记忆了，嘿嘿，看样子，我白小飞其余沉睡的记忆，需要通过自己的进化来觉醒了。”

　　这是白金骷髅第一次以白小飞自称，它，不，是他，的确恢复了许多关键的记忆。

　　白小飞，握住了白骷髅——小惠的手：“小惠，我想在妞妞的帮助下，你也恢复了不少记忆吧？”

　　小惠点点头：“是的，只是恢复的记忆数量还不够多。”

　　白小飞问道：“你回忆想什么了吗？”

　　小惠坦然道：“我叫小惠，你叫白小飞，我是女人，你是男人，你是我的朋友，也是我深爱的人。”

　　白小飞凝视着小惠：“不错，我愿意为你而死，你也愿意为我而死。”

　　小惠道：“还有一个人，也愿意为你而死，她叫小薇，可是，对她的记忆，我还缺失了很多，连她的相貌我都记不清，在我的记忆中，她一会儿是个长着翅膀的骷髅，一会儿，却是个短发的女孩子。”

　　白小飞点点头：“我的记忆和你一样，也非常混乱，小薇一会儿和我在这个异世界，一会儿又在一个叫地球的星球——等等，星球是什么，难道说，天空的星星是一个大圆球吗？这太可笑了，如果星星是球，那住在球下面的生灵，不都得掉下来了吗？嗯，有引力。什么是引力？”

　　白小飞的恢复的记忆实在是太凌乱，而且不成系统，如同孩子们玩的七巧板，东一块西一块，拼不成一个完整的图形，有时候碰巧有段记忆是完整的，比如法拉第笼子的制作方法和原理，白小飞就能熟练的应用，可有时简单的“引力”知识，他却又抓了瞎。

　　小惠温柔地抬起手，放在白小飞胸口的肋骨上：“别急，白小飞，我们已经知道了自己是谁，更知道我爱着你，你也爱着我，那我们一定能想办法恢复所有的记忆。”

　　白小飞抬起了头，眼窝中的火光大盛，如同两个大灯泡：“没错，我一定能不断进化，恢复自己的所有记忆，而且，我已经知道了我们俩人进化的终极目标，那就是——回家！回地球！”

　　小惠道：“家？地球？地球这个名字，好熟悉，好温暖，我仿佛感觉到，那儿有很多很多我爱的人，他们也一样爱着我。”

　　白小飞道：“我相信我们一定能回家的，不过在此之前，我们需要进化，更快更强的进化，这不仅仅是为了回家，也是为了我们的生命安全，在这个异世界，不够强大的生灵都会死去，成为别的强者进化路上的踏脚石。小惠，我正好发现了一种新的进化方式，能帮助你大幅提升自己的力量。”

　　白小飞召唤回蛟蛇，命令它用离火之精炼化小惠，同时小惠吸收秘金，重新排列自己的骨骼细胞。


第732章 觉醒（五）

　　蛟蛇这才知道，自己原本想炼化白小飞的举动，反而让他得到了飞速进化，差点泪奔——自己好死不死，居然炼化出了死对头。只不过，如今蛟蛇对白小飞已经死心塌地，它连白小飞一个人也打不过，更不要说还有妞妞在一边了。

　　蛟蛇老老实实照着白小飞的吩咐，用离火之精炼化小惠，小惠的躯体不如白小飞强大，离火之精的炼化让她份外痛苦，但小惠知道，如果不承受这些苦难，自己就不能进化，所以苦苦咬牙忍着，幸好，白小飞不时会用自己骨头弥补小惠身上的损失，让她的进化事半而功倍。

　　终于，小惠的炼化成功了，蛟蛇连续操纵离火之精，消耗功力过大，体形都瘦了一圈，它喘着气向白小飞汇报：“主人，小惠主母已经炼化好了。”

　　白小飞仔细一看，从离火之精里走出来的小惠，并不像自己是白金色的，而是如同羊脂美玉，通体润白，虽然只是一幅骨架，却别有妩媚动人之色。

　　小惠感受到白小飞灼热欣赏的目光，不如为何，突然涌起一股羞意，它的骨骼头面颊上，飘过一抹红色，双臂微抬，挡在了胸前——不对，是肋骨前。小惠呸了一声：“贼兮兮的，两只眼睛看哪里，小心我把你抓到派出所去吃电棍。”

　　白小飞道：“派出所是啥？电棍是啥？”

　　小惠啊了一声：“我也不知道，反正不安好心的臭男人都要关进派出所——啊，你还看！你、你的眼睛往哪儿放？！妞妞，给这坏家伙一下厉害的！”

　　妞妞立刻朝着白小飞放了个大闪电，电得他眼冒金星，等白小飞回过神来，才看到小惠捡了几块酸海巨蛇蜕下的皮，裹在了她骨架子的要紧处，如同抹胸和短裙。

　　白小飞嘀咕道：“就几根骨头，和我一样，有啥好看的。”

　　这时，小惠扔过来一块蛇皮：“你也给我穿上，羞不羞。”

　　白小飞有心拒绝，可是被小惠一瞪——小惠的眼窝里如今也有了小火苗——只得老老实实把蛇条在腰间围上了。

　　不知为什么，白小飞想起了亚当夏娃，他们也是吃了知识树上的苹果后，才有了羞耻之心，穿上了衣服——唉，真是麻烦，你说，好好的一具骷髅，穿什么衣服啊，打架也不方便。

　　小惠问道：“白小飞，接下来我们怎么办？”

　　白小飞道：“当然是进化，我们只要和这个异世界的强者不断的战斗，就能不断的进化。”

　　小惠道：“这样说来，我们就不能再呆在蛇岛上了，这里孤悬于酸海之中，甚少与外界接触，安全是安全了，可也没有进化的机会了。”

　　白小飞道：“没错，我和你想得一样。”他的视线看向大陆方向：“我总觉得我们如今居住的地下城和我们有着特殊的关系，所以，我们还是回大陆吧。”

　　小惠点了点头，突然大大地啊了一声：“铁巨人！铁巨人还在陆地上呢！希望它没出事！”

　　白小飞和小惠说走就走，带上妞妞，骑在蛟蛇背上，向陆地飞来。蛟蛇身为坐骑，速度极快，不一会儿就飞过了铁之峭壁。

　　白小飞远远地看到，铁巨人依然倒在原地，他等不及蛟蛇飞近，纵身一跃，跳到了铁巨人旁：“喂，大家伙，你没事吧？”

　　铁巨人身上布满了锈迹，却是它断了腿后，光凭双手无法挪动自己庞大沉重的身体，只好躺在原地，幸好它身体坚硬，双手力大无比，偷袭它的怪兽全都被它杀死，当成食物吃了，只是天上下酸雨时，它无法躲避，被腐蚀坏了身体的表面。

　　看到白小飞时，铁巨人吓了一跳，再细看，才发现是自己原来的黑骨骼伙伴，它惊喜地道：“你还活着——你进化得好厉害。”

　　白小飞得意地一指天上：“那是当然，你看，如今连蛟蛇都成了我的坐骑。我的朋友，你是我和小惠在异世界结识的第一个朋友，你放心，我会治好你的伤的，不仅如此，还会让你得到进化。对了，我现在有名字了，叫白小飞，白骷髅是我的女朋友，叫小惠。”

　　白小飞召唤来蛟蛇，命令它用离火之精炼化铁巨人，同时将随身带来的大块秘金，当零食一样喂给铁巨人吃，铁巨人操纵秘金的能力又在白小飞之上，在蛟蛇的帮助下，不仅重新生长出了双腿，表面的铁元素也定向凝固成单晶体。

　　白小飞在旁边看了大呼小叫：“铁巨人，你怎么也懂得单晶体？难道你也懂地球的知识？”

　　铁巨人道：“什么是单晶体？什么是地球的知识？这个方法，是我曾经无意中听抹茶师傅说过的，只不过，那时我的力量还不够强大，不足以控制铁元素的生长，虽然明白这样做能让自己更强大，却是做不动。今天，因为有蛟蛇的离火之精帮助我，我才能改变我的身体。”

　　铁巨人站起身，走动了几步，哈了一声：“果然，就象抹茶师傅说的，这样改变我的身体，可以让我的身体又轻便，又坚固。”铁巨人甚至摆了几个复杂的架势：“抹茶师傅说，这叫功夫，只不过以前的我太过笨拙，根本做不到。功夫可以让我更加强大，更方便的杀死敌人。”

　　白小飞喃喃地道：“抹茶师傅？抹茶师傅？这个名字，怎么这样熟悉？”他突然转身就向地下城方向急奔：“小惠，快，去地下城，我总觉得，地下城的秘密和我们两人有关。”

　　白小飞和小惠两人冲进地下城，再一次在废墟中翻找着，果然，随着两人进化后，记忆逐渐觉醒，地下城的废墟对他们而言就有了不同的含义，小惠一点一片空旷的烧焦的园地：“这是牧场，有——有很多怪兽在这里养殖，白天四处放牧，晚上回牧场睡觉。”

　　白小飞点点头：“我也有印象，养在这里的有两种怪兽，一种红角黑毛，一种半蛇身，其中有个肥呆的家伙，长得那个胖——”


第733章 觉醒（六）

　　小惠又一指旁边的一个山谷：“这儿是凌澜住的地方——等等，凌澜我明明记得是个女孩子，她怎么会住在这样的山谷里。”

　　白小飞道：“你一定是记错了，凌澜明明是条龙，身形巨大，所以住在这山谷里。”

　　“不对，凌澜是女孩子！”

　　“错了！凌澜是条龙，很大很长的龙！”

　　小惠和白小惠争执不休，最后，小惠叹了口气：“看起来我们的记忆虽然有所恢复，却并不全面，说到底，我们的进化还不够啊。”

　　白小飞却道：“不过，这已经能证明，这地下城和我们有着亲密的关系。除了凌澜，我还想起了乔峰、凌澜等名字。”

　　白小飞断然道：“我们要在这里住下来，直到我们恢复所有的记忆。”

　　小惠点点头：“我同意。”她环顾了一下四周，“不过这个地下城太大了，只有我们两人——嗯，就算是加上妞妞、铁巨人和蛟蛇，这里也太空旷了。”

　　白小飞道：“谁说这里只有我们五个？我已经决定了，要重新恢复地下城！”

　　小惠一呆：“恢复地下城？”

　　白小飞重重点了点头：“不错。小惠，我发现地下城在经历过那场神秘的大爆炸后，内部就充满了一种神奇的能量，这种能量，会伤害弱小的生物，可是，却能促进强者的进化。”

　　小惠道：“是的，我也感受到了。在我的记忆里，这种能量叫核辐射，其实辐射在自然界中也存在，只不过，地下城的辐射浓度特别高。我想，地下城的居民可能就是因为担心这辐射的伤害，而举族离开了这里。”

　　白小飞道：“这辐射有害也有利，如果我们抓来大量的各种怪兽，然后将它们养殖在地下城，利用地下城特殊的辐射环境，促进它们的进化。等怪兽们进化到顶端后，我们再战胜它们，以此来促进我们自己的功力和进化。”

　　小惠眼里的火苗闪闪发亮：“嗯，这就像传说中的养蛊一样，怪兽们互相竞争，最终培育出的，一定是强者中的强者，我们再战胜它们，获取它们的基因，的确能快速让我们进化。而且，地下城外的谷地农作物，提供了大群怪兽生存所需要的食物。白小飞，我赞成的你的意见。”

　　白小飞哈哈大笑：“妞妞、铁巨人、蛟蛇，走，抓怪兽去！”说着，轻轻一跃跳上蛟蛇的背，驾起一阵云雾，就向地下城外飞去。

　　小惠轻笑道：“白小飞还是那样急性子。”她打量着一片废墟的地下城，自言自语道：“如果今后有大量的居民，那就得好好做个城市规划。嗯，在我记忆中，我以前似乎也管理过一个地下城，有些经验，值得我借鉴——”

　　数月如梭，异世界双日互相追逐，不知过了多少岁月。

　　这一日，在东方的一片草原上，一片银潮正奔腾而来，不，那不是潮水，那是数量达到万计的独角兽群。

　　独角兽类似马，头上有尖角，成年的独角兽全身银白，在疾速奔跑时，如同一道银光从地平线上闪过。

　　只不过，这独角兽可不像传说中圣洁、喜欢听美丽的处女唱歌的小马儿。它们可是不折不扣的凶兽。

　　独角兽一嘴利牙，它们不吃草，喜食血肉，当它们的利牙咯啦咯啦咬嚼着内脏骨头时，没人会觉得它们有多少可爱。

　　独角兽头上的尖角锐利无比，当它们低头猛撞过来时，尖角有开山裂石之威。更可怕的是，独角兽的尖角会发出致命的闪电，当成群的独角兽在一起时，闪电就会进化成连环电网，覆盖范围极大，没有怪兽能逃脱这致命的一击。

　　这万头独角兽，是这片草原上的霸主，就算是双头狮、翅狼、毒雕也轻易不敢招惹它们。

　　奔跑在独角兽群最前面的，是它们的王者，一只银白鬃毛一直垂到地面的高大的独角兽，它的蹄子在地面上每次敲打，都会溅起火星，一口利牙可以直接咬穿蛮牛的厚甲，双眼血红，一看就知道不知吃过多少怪兽。更出奇的是，独角兽王的尖角居然是金色的，而不是普通的白色。

　　金角独角兽王在草原上骄傲的奔驰着，在这片陆地上，它是真正的王者，草原、天空、河流，都是属于它的，谁敢不服，那就咬死它！

　　金角独角兽王昂起马兽，咴咴叫着，在它身后，无数的独角兽也随同长嘶，然而就在这时，一个杀风景的声音响起：“啊啊啊，难听死了，你是一只马，又不是一只鸟，叫什么叫，以为很好听吗？”

　　金角独角兽王听不懂话中之意，却感受到了话语中浓浓的不屑轻视之意，它猛地回过头，只见在一条河流旁的卧牛巨石处，缓缓站起一个白金色的身影，那身影伸了个大大的懒腰：“喂，我在这里好好睡觉，被你这家伙难听的声音给吵醒了，你说，拿什么赔我？”

　　金角独角兽王死盯着白金色的身影，那是一只它从来没见过的骷髅，身形并不大，个头连它的肩膀都不到，但是，不知为何，金角独角兽王感受到了巨大的威胁，它一声不哼，头一低，就向白金骷髅冲去。

　　白金骷髅正是白小飞，他正在自说自话：“这样好了，你和你的手下全都认我为主吧，我给你们找个好地方安家——我了个去，你这家伙，也不打个招呼就动手啊。”

　　白小飞面对疾冲而来的金角独角兽王哈哈大笑，就在金角就要撞上自己时，突然轻轻一跃，伸出手指，在金角上只是一点，轰，金角独角兽王一头撞在了卧牛之石上，重达十多吨的巨石被撞个粉碎。

　　金角独角兽王晃了晃脑袋，左右寻找着白小飞，它的背上传来一阵笑声：“不错不错，我记得自己以前也有匹马儿，它可比你这独角的家伙威风多了，不过你的实力还不错，我就勉为其难收了你做坐骑吧。”

　　金角独角兽王自出生以来就是骄傲而自由的，何曾被别的怪兽骑过背，它狂怒之下，在草原上发了疯一样乱跑乱跳，还不时回头用利牙咬背上的白小飞。

　　然而白小飞白金色的身子就像在金角独角兽王背上生了根一样，硬是纹丝不动，还高叫着：“好玩，好玩，这可比迪斯尼的海盗船刺激多了——咦，我又在说自己也不明白的话了，什么是迪斯尼？好像是个人的名字，又像是一个专门玩乐的地方。”

　　金角独角兽王折腾了半天，连白小飞的一根毛都没有伤到，突然长嘶一声，扭头跑回了独角兽群，白小飞不满意地嚷嚷道：“怎么，这就投降了？嘿，我还没玩过瘾呢。”

　　金角独角兽王突然发出一串特殊的嘶声，独角兽群齐声回应，白小飞还没明白发生了什么事，独角兽王的金角上，突然发出了道小儿胳膊粗细的电光，不！电光不仅有一道，万余匹独角兽几乎是同时从独角上发出了电光，这些电光互相联合成网，向着白小飞罩了下来。

　　白小飞根本来不及做出反应，全身就被巨大的电网给击中了，一片耀眼的电光闪烁中，根本看不到白小飞的身影。

　　金角独角兽王非常满意，这个该死的白金骷髅，这下该为污辱自己付出生命的代价了，没有怪兽能对抗电网。

　　电网正在逐渐缩小，可是，等等，这缩小的速度太快了，铺天盖地的电网正如同潮水一样退去，金角独角兽王一回头看到，白小飞正安危无恙地站在自己的背上，他的手里，捧着一点金光，那金光正在吞噬着电光。

　　白小飞哈哈笑道：“妞妞，居然有怪兽在你面前显摆闪电，来，让它们见识一下，什么才是真正的电。”

　　被叫成妞妞的小光点懒洋洋扭了扭身子同，突然，一片电光从它的身上爆了出来，那电光居然是紫色的，电光并不刺眼，也就细细一缕，却以光速扩散开去，每只独角兽的尖角都被紫电光击中。

　　在一阵阵惨叫中，擅长于电击的独角兽群一片片倒下，有的独角兽尖角甚至被电击成了焦炭。

　　金角独角兽王最惨，它全身银白的长毛全被电击成了灰烬，洁白的身子变得灰扑扑的，要多狼狈有多狼狈。

　　然而金角独角兽王并不屈服，它发出嘶哑的长鸣，用一双大眼睛愤怒地瞪着白小飞，白小飞挠了挠没有一根头发的光溜溜的头盖骨：“呵，怎么？不服气？是的，你觉得是妞妞打败了你，而不是我。好吧，那就让我们两个放手一战吧。”

　　白小飞轻轻从独角兽王背上跳了下来，把妞妞放进眼窝，然后一拍手，“来吧。”

　　金角独角兽王回身就走，直到跑出老远，才停步，转身，然后，头一低，如同流星一样，向白小飞冲来。

　　独角兽王的速度是如此之快，白小飞根本看不清它的身影，只见到草原上的草被独角兽王的疾速激起的风刮倒在地，“好！”白小飞暴喝一声，一拳，击出！


第734章 新生活（一）

　　轰，一道巨大的气旋在草原上爆发开来，失控四溅的劲气如同刀刃一样，将四周的独角兽纷纷击伤，无数草屑如同绿雾，笼罩住了白小飞和金角独角兽王的身影。

　　良久，草屑四散，独角兽王和白小飞顶在一起，它的金角和白小飞的白金色的右拳相撞，如同凝固了一样，一动不动。

　　白小飞的双脚深深埋入了草地之中，金角独角兽王的四蹄微微有些颤抖，一兽一人，都依然在持续发力，谁都没有相让半分。

　　咔咔咔，白小飞的拳头表面，裂开了一丝丝裂痕，要知道，这可是经过离火之精炼化，秘金加持，细胞重组的单晶体定向成长的骨骼！

　　金角独角兽王，不负它的骄傲，有着天地之威一撞，居然让白小飞受伤了。

　　白小飞苦笑，自己还真有些小看了这独角兽王呢，他并不愿意用死缠烂打的方式战胜独角兽王，独角兽王有它的骄傲，白小飞也有自己的自尊，对持独角兽王这样生物，想收服它，一定不能用下作的手段。

　　白小飞原本想用干脆利落的一拳，击败金角独角兽王，可是没想到，两者居然是僵持，甚至，自己的白金拳头还崩裂了，略输一筹，虽然白小飞还有许多别的手段击败金角独角兽王，但他并不愿意使用。

　　白小飞轻叹一口气，正要收拳离去，突然，咴咴咴，一声悲鸣，金角独角兽王四蹄一软，整个身子趴倒在地，它的鼻子、眼角流出鲜血，甚至连金角的根部，也流出血丝来。

　　原来，白小飞受了伤，金角独角兽王更不好受，它的内脏在剧烈的冲撞下，早就内出血了，独角兽王没想到，看似个子不高的白小飞，居然如同一座高山一样，自己那一撞，就是撞在一座巍峨的大山上。

　　金角独角兽王躺在地上，发出阵阵痛苦的鸣叫，白小飞忙俯下身，从口袋里掏出一把杂七杂余的东西：“你这个倔强的家伙，受了这样重的伤还强忍着——快，这些都是疗伤的宝贝，这是七头蛇的蛇胆，这是孤峰上的七品莲草——对了，这是七尾狐的口水，镇静止痛有奇效，快，吃了吧。”

　　金角独角兽王一趴下，就已经主动承认自己输了，怪兽的逻辑就是这样简单，自己输了，那赢者就是自己的主人，必须老老实实服从。独角兽王就着白小飞的手，将各种难得一见的药品给吃了，果然，这些疗伤药可救生死，金角独角兽王很快就缓解了体内的伤势，挣扎着重新站了起来。

　　独角兽王一起身，立刻向白小飞低了低脑袋，左前腿屈膝，行了个半跪礼，与此同时，万余只独角兽长嘶着，也一起向白小飞屈膝行礼，白小飞笑得合不拢嘴，知道自己已经彻底收服了这个独角兽族群。

　　白小飞扶起金角独角兽王：“不用下跪，从今天起，你就是我的朋友，并不是我的奴仆，走吧，我带你去一个好地方，一个你们的新家。”

　　金角独角兽王晃了晃耳朵，它有点不明白白小飞的意思，什么是朋友？异世界没有朋友，只有你吃我，我吃你，我征服你，你征服我。它头一低，一拱，将白小飞拱到了自己的背上，长嘶一声，迎着双日飞奔起来，身后的独角兽群万马奔腾，气势无穷。

　　白小飞骑着金角独角兽王，穿越高山大河，沙漠戈壁，没有生命的死海，绝壁孤峰，回到了谷地。

　　铁巨人把守着大门，起初看到万马奔腾而来的独角兽群时，还吓了一跳，等看到当头骑在金角独角兽王背上的白小飞时，欢喜地嚷道：“白小飞，你回来了，小惠姑娘等你等得都担心了。”

　　白小飞手一扬，扔给铁巨人一块不知名的矿石：“铁巨人，这是我从绝境沙漠中心找来的一种稀有金属，你试着炼化一下，看能不能增强你的体质。”

　　铁巨人连连称好：“自从小惠姑娘和我探讨过关于微量元素、多种合金的观念后，我就迷上了让自己的身体和多种稀有金属相结合，看看能不能炼化出新的合金身体来。白小飞你这块稀有金属，又让我有了新的研究方向。”

　　铁巨人一挥手，一群岩石巨人轰隆隆响着，从地上爬了起来，露出了巨大的洞口，白小飞带着独角兽群一拥而入。

　　地下城，豁然出现在白小飞和独角兽们面前，如今的地下城不再是那个大爆炸后的死城，而是一片生机，成群结队的各类飞禽在空中飞翔，河流中沉浮着巨型怪兽，草原上游荡着一队队走兽，城市里摩肩接踵着各种各样已经觉醒了智慧的怪兽。

　　白小飞拍着金角独角兽王的背：“怎么样？喜欢这个新家吗？”

　　金角独角兽王咴咴叫着，点了点头，但是，又很快不安的跺了跺前蹄，这个地下城地面有种气息有些让它不适。

　　白小飞敏锐地观察到了这一点，他轻轻抚摸着独角兽王重新长出来的银色鬃毛：“别怕，你感受到的是辐射，这种能量可以促进你们的进化，你过段时间就习惯了，能感受到它的好处。”

　　一道玉色的人影飞了过来：“白小飞，你可回来了！”来者，正是小惠。

　　如今的她再不是穿着蛟皮，而是无师自通地缝制了衣服，穿在自己身上，说起来，这件衣服的制作还得到了白小飞不少的帮助，他坚称，在自己的记忆中，小惠以前最喜欢穿这衣服——那是一套制服，女警制服，短裙，露袖衬衫，还有一顶带檐帽。

　　虽然小惠骷髅身子穿着这制服挺别扭的，可白小飞却一个劲叫好，还说些什么“欲仙欲死”等不明不白的话，所以小惠只要不是外出战斗，在地下城都穿这身衣服。

　　小惠扑到白小飞面前，一眼看到了骄傲的金角独角兽王，独角兽王在前来地下城的路上，经过了白小飞的调养，早就恢复了健康，一身洁白，炫目无比。小惠身为女生，最喜欢独角兽这样漂亮的生物，当下一把抱住了金角独角兽王的脖子：“好漂亮的独角兽啊。”


第735章 新生活（二）

　　金角独角兽王被小惠突如其来的一扑，一惊，金角上暴出几丝电光，白小飞轻轻拍了拍它的脑门：“别怕，这是小惠，是地下城的主母，以后，你可要好好听她的话啊。”

　　这时，妞妞从白小飞眼窝里爬出来，跳到了小惠掌心，扭啊扭的讨欢心，金角独角兽王一见威力强大的妞妞都这样依恋小惠，立刻明白过来小惠在地下城特殊的地位，收起了金角上的电光，伸出软弱的舌头，舔了舔小惠的脸，逗得小惠咯咯直笑。

　　小惠抚摸着金角独角兽王的脖子：“河边有一片非常大的草原，正适合给你们当新家，记得不要和邻居打架啊。”

　　小惠和白小飞带着独角兽群，穿过城市，来到了一条大河边，这里已经有不少怪兽定居，有双头喷火牛怪、石羊、双翅马，万余只独角兽的到来，引起了这些怪兽的好奇心，纷纷围过来。

　　金角独角兽王打着鼻息，金角上电光闪烁，显然对这样多的“邻居”有些不适应，要知道，独角兽这种骄傲的生物，习性喜欢远离别的生物。

　　突然，一只走在外围的小独角兽长嘶起来，金角独角兽王猛冲过去，它看到几只双头狮和翅狼隔着河张望着独角兽群，这双头狮和翅狼以前在草原上也经常偷偷袭击落单的独角兽，是它们最贪婪的敌人。

　　金角独角兽王头一低，箭一样朝着最靠近独角兽群的一只高大的双头狮冲去，想用金角捅破它的肚皮，看它还敢不敢打小独角兽的主意。

　　就在这时，天空中一声雷鸣：“不许打架！”一团冰块临空而降，将金角独角兽王封印在里面，金角独角兽王发出一道电光，将冰块打裂，从里面跳了出来。它不敢再袭击双头狮，抬头一看，只见云层当中，一个蛟头探了出来。

　　蛟蛇，那正是蛟蛇，它自从得到白小飞指点离火之精后，修为更上一层，全身鳞甲光亮如辉，体形增大了一倍，头上的两个肉包包也大了一圈，里面的龙角似乎随时能破肉而出，变蛟为龙。

　　只不过，强大如蛟蛇，如今也只不过是地下城的放牧人，管理着草原上的一众怪兽，严格约束它们不得互相攻击。

　　小惠飞上前，安抚金角独角兽王道：“你刚刚来地下城，对这里的情况还不熟悉，放心好了，地下城的居民不得互相攻击。”

　　金角独角兽王有些不解——不得互相攻击？那肚子饿了吃什么？独角兽可也是吃肉的。最重要的是，不攻击，不杀死敌人，又怎么吃它们的血肉，怎么得到进化呢？

　　小惠通过金角独角兽王清澈的大眼睛，看明白了它的疑虑，笑道：“放心，有你们吃的，谷地的农作物就要成熟了，你赶上了一个丰收季，够你和你的族群大吃一顿的。至于进化——我们现在已经放弃了生食血肉进化的方式，提取基因其实是种很简单的方式，等你赢得进化大赛后，你就明白了。”

　　金角独角兽王听得一头雾水，但它明白，在地下城，它将过上与以往完全不同的生活，当下点头嘶鸣，表示服从。

　　小惠和白小飞安顿好独角兽群后，自回有着江南风情的小屋，两人离别了一段时间，有着说不完的话。

　　金角独角兽王正带着族群在新领地里闲逛，一个灰点远远跑了过来，跑近了，才发现是一只三头六尾狐狸。

　　那狐狸跑到金角独角兽王面前，人立而起，口吐人声——只不过，那声音并不仅仅入耳，而是直接穿透入独角兽群的脑海中，这是意识烙印之法，一种非常高明的灵魂操纵手段。

　　狐狸道：“我叫列拿，是伟大的小惠主母的副手，你们到了新的家园，就要守新的规矩。从今天起，每一个生灵都要有自己的名字，说华语——也叫普通话，未成年的孩子统统都要上学——”

　　金角独角兽王被这一连串的希奇古怪的规定绕得头昏，名字、语言的意思它倒是懂，其实很多进化到高阶的强大怪兽，都会给自己取个名字，至于语言，独角兽族群间也有简单的语言交流，学新的语言并不是难事，但是，上学是什么东西？

　　金角独角兽王的想法，很快被列拿狐狸感应到了，它扁了扁嘴：“学校可是好地方，能传授给孩子们知识，免得它们成为只知道打架的蠢货，至今你嘛，你年纪大了，脑子也僵化了，估计也学不进新东西——”

　　金角独角兽王被列拿狐狸轻蔑的态度给惹火了，骄傲的独角兽何曾受过这样的污辱，它早忘了云层里还有蛟蛇在监督，金角上电光一闪，就要给列拿狐狸一点教训尝尝，可没想到，金角独角兽王刚要动手，脑海里就一阵剧痛，它情不自禁屈膝跪了下来，咴咴直叫。

　　列拿狐狸如同一个人一样耸了耸肩膀：“小惠主母教的这招灵魂冲击真是管用，对付这些刺耳头最好不过，略加薄惩，又不会伤害它们的身体。”

　　金角独角兽王从草地上翻身而起后，看着列拿狐狸的眼光满是敬畏，它没想到，这样小的一个小家伙，都有如此的能力，掌控灵魂，那可是极为罕见的本领。

　　金角独角兽王勉强用还不熟练的华语道：“我们遵守命令。”

　　列拿狐狸大模大样点了点头：“很好，地下城的规矩很多，但都是为了你们好，没有规矩，你们只是一群只知道互相吞噬的野兽，有了规矩，才是真正的智慧生命，才能真正的发展进化。”说着，列拿狐狸传出一道脑电波，里面都是地下城的各项规章条例，印入了金角独角兽王的脑海，由它传授给自己的伙伴们。

　　列拿狐狸做完这一切后，又匆匆赶回了地下城的居民区，向着那幢唯一的江南小屋跑去，在进门前，它在地上打了个滚，外形变成了一个小男孩，只不过那6条尾巴还拖在屁股后面。

　　列拿狐狸一蹦一跳进了房间：“主母，主母，我回来了。”

　　房间里，小惠正在给趴在床上的白小飞按摩——好吧，其实是在白小飞的骨架上乱摁一气，以白小飞的能力，根本不需要按摩来恢复身体，只不过，这是小惠的一片心意，他只好老老实实趴在地上。

　　小惠一回头，看到小男孩外形的列拿狐狸，她笑道：“列拿，我早说过了，你不用为了讨好我，故意化形成人类的，其实原形的你也很可爱的。”

　　列拿笑嘻嘻的不接话，一头滚到小惠怀里：“主母，今天给孩儿做了什么好吃的？”

　　小惠溺爱地抚摸着列拿的头，端出粽子：“那，这东西叫粽子，是我和白小飞在地球上过端午节时吃的食品，是为了纪念一个叫屈原的人。做粽子应该用江米，只是我们地下城并没有，我只好用一些类似大米的种子来代替，你尝尝，好吃吗？”

　　列拿欢呼一声，笨手笨脚地剥开粽子，大口吃起来，其实小惠找到的大米一样的种子并不可口，太硬了，可列拿却吃得非常开心，因为他心里，对小惠记忆中关于地球的一切，都非常感兴趣。

　　列拿边吃边道：“主母，给我讲讲那个什么屈原的故事吧，你们为什么好记念他？”

　　小惠沉思着道：“屈原啊，他是一个叫楚的国家的诗人——嗯，诗人呢，就是写诗的人，什么叫诗？我也不知道，哎呀，列拿你还要不要听故事了——”

　　小惠半是回忆，半是加上了自己的想象，将屈原和端午节的故事讲了，列拿拍着手：“啊，真是太让人感动了，这真是个了不起的人。”但在心里却想着——这屈原好笨，为什么要自杀呢，如果换了是列拿自己，只要认为自己是正确的，那就杀了楚王，自己当国王就是了。

　　列拿听完故事，一骨碌从小惠怀里爬起来：“主母，我去上幼儿园了。”

　　小惠点点头：“去吧，记住，不要欺负新来的小朋友。”

　　列拿笑道：“主母，你是知道我的，那种什么事也不懂的小屁孩子，有什么好欺负的，我要欺负也欺负那些用蛮力欺负别人的大家伙。”

　　看着列拿跑出门，背后那六根尾巴摇啊摇，白小飞失笑道：“列拿心里一定觉得屈原是大笨蛋，为什么不吃了国王自己为百姓做事。”

　　小惠笑道：“这孩子啊，一肚子鬼点子，不过，他心向地球文化倒是真的。原本多头狐狸怪兽是异世界众多怪兽中力量最弱小的，只会利用心灵术迷惑敌人，如果敌人意志坚定，它们必输无疑。可是有趣的事，狐狸怪兽在学习地球知识上却极有天赋，可谓举一反三，灵活应用。如今多头狐狸怪兽一族在地下城可担任着很多重要岗位的工作，让我可以偷偷懒。列拿年纪虽小，却已经进化出了三个脑袋，谁能想到，它是你从风暴兽爪子下面救出来的孤儿，今后的前途不可限量。唉，我要是有这样一个孩子，不知道会有多开心。”


第736章 新生活（三）

　　白小飞知道小惠为什么这样溺爱列拿，因为小惠是真心视他如同己出，白小飞和小惠至今没有自己的下一代——好吧，谁也不知道骷髅是怎样生育的。

　　白小飞隐隐意识到，目前自己和小惠这骨架子的样子，并不是两人进化的终极形态，只有他们完全恢复了正常的模样，才有可能生孩子。

　　但是异世界的别的怪兽，却都是生育狂，因为在这严酷的环境下，没有大量繁殖的能力，怪兽的种群很快就会灭亡。

　　所以，面对着地下城越来越多的种族，越来越多的新生下一代，小惠总是盯着自己空空的小腹叹气——那里只有骨盆，什么也没有。

　　白小飞对此无能为力，甚至有些尴尬，因为在他的潜意识中，似乎自己和小惠在地球上也是没有孩子的——难道说，是自己没有这个能力吗？啊！不要啊，不能生孩子的男人，那还是男人吗？！

　　白小飞顾左右而言他道：“小惠，你觉得我们把自己记忆中关于地球的知识，传授给这些怪兽们是好事吗？”

　　小惠托着下巴道：“有什么不好的？在这个世界，除了杀戮就是杀戮，文明得不到传承，知识得不到传播，所有的怪兽一门心思只知道杀死别人。这样的世界，是一个注定要毁灭的世界。但是，现在我们来到这一个世界了。白小飞，我总觉得，我和你来到这个世界，就是为了改变而来的，为了拯救这个世界而来的。”

　　“在地下城，我们给怪兽们一个共同的家园，制定规则，传播知识，培育文明。现在你看，地下城不是一片欣欣向荣的景象吗？你从外面用武力征服一个又一个种群，把它们带到了地下城，而我则传授知识给它们，让他们懂得和平相处，并且尝试着一条全新的进化道路。相信我，白小飞，我们一定会创造出一个奇迹的！”

　　白小飞直视着小惠：“我相信你，但我总觉得我们还缺少了什么。”

　　小惠一怔：“缺少什么？”

　　白小飞叹口气：“家，回家。我们至今没有找到如何回地球的方式。”

　　小惠顿时语塞：“那是因为我们进化得还不够强大吧。”

　　白小飞眼窝里的火苗剧烈跳动着：“我的进化已经迟滞了一段时间了，似乎光凭战斗，已经不能促进自己的进化了，希望我能想出新的进化之法。”

　　小惠扭头看着中堂上挂的“佛”字：“我想，也许我们进一步进化的契机，与这个字有关。可是我怎么也想不起来，这个字是什么意思。”

　　白小飞挠了挠骷髅头：“我也是，在我的记忆中，这佛似乎是个人的名字，这个人有很长的耳朵还有带卷卷的头发。”

　　小惠一呆：“带卷卷的头发——我可没见过这样的生物——而且，佛不应该是光头吗？”

　　“不对，光头的是和尚。”

　　“和尚就是佛啊。”

　　“谁说的，佛是佛，和尚是和尚——”

　　白小飞和小惠又陷入了无休止的争执中，唉，谁让两人的记忆都鸡零狗碎的，只能胡乱猜测。

　　列拿狐狸出了小屋后，就恢复了狐狸的样子——人类小孩子的形态，他只给小惠和白小飞看。

　　这个人类小孩子的形象，还是列拿从小惠的脑海中看到的，这个小孩子叫小明，经常会在小惠的记忆中出现，都与学校有关。

　　列拿一路小跑来到了幼儿园，冲进了自己的班级，里面一大群幼兽们正在吵吵嚷嚷，用拗口的普通话互相谈论着，列拿一眼看到，里面新增加了几匹幼年期的独角兽，知道金角独角兽王果然遵照自己的吩咐，将孩子们乖乖送来了。

　　哼，这金角独角兽王倒也老实，当然，如果它不听话的话，列拿有的是办法收拾它，要知道，独角兽在地下城外也算是较强力的怪兽，可是在地下城学习了地球文明的怪兽面前，什么都不是，列拿少说有十多种办法能整金角独角兽王，还不需要蛟蛇出马相助。

　　列拿大模大样走上讲台：“安静！”一道灵魂波闯入正在吵闹的幼兽们脑海里，教室里顿时静了下来，列拿得意洋洋地摇着尾巴：“今天的几个新的小朋友前来上课，我再讲一遍规矩。听着，我是你们的老师，我对你们说的话，都是绝对正确的，谁要不是听话，就要关小黑屋，用电棍打屁屁——”完蛋了，曾经纯洁的小狐狸怪兽，从小惠脑海中杂乱的记忆里，不知学来了什么乱七八糟的东西。

　　列拿摆够了威风，这才开始上课，他一指一只小蛇怪：“你，来复习一下喷火的要诀。”

　　小蛇怪跳上讲台：“我知道我知道，喷火除了我自己产生的火油，还要控制好氧气的含量，氧气能够助燃。”

　　说着，小蛇怪故意卖弄，朝着讲台上的一块秘金喷出了一股蓝色的火，秘金居然被融化了，这小蛇怪虽然在幼年期，但对火的掌控，比成年蛇怪还强，这就是地下城幼儿园传授的知识，而不是什么唱歌跳舞做游戏。

　　然而，列拿却跳上前，重重拍了小蛇怪脑门一下：“你这条笨泥鳅，再三跟你讲过，火焰顶端的温度最高，中间焰最低，可是你看看你，光顾着卖弄，居然用中间焰来烧秘金，罚你回家喷1000次火当作业！”

　　列拿又招了招一只食铁兽：“喂，各种酸的配置掌握了吗？”

　　黑白相间圆滚滚看起来萌萌的食铁兽幼崽拼命点头：“记住了，1体积的浓硝酸和3体积的浓盐酸混合而成王水——”

　　列拿听着食铁兽背诵知识，满意地点点头，食铁兽也是种弱小的怪兽，它们的天生本领就是卖萌，当遇到敌人时，只能通过打滚抱腿等萌态打动对方，不吃自己，幸运的是，吃食铁兽并不能获得多少进化的基因，所以很少会有强力怪兽巴巴跑到高寒地区去吃它们。

　　白小飞有一次抓回几只食铁兽后，小惠激动地哇哇大叫：“熊猫！熊猫！我一直梦想养只大熊猫。”


第737章 新生活（四）

　　不过，小惠很快发现，食铁兽并不吃竹子，反而喜欢啃各种金属矿，用自己分泌的酸来消化矿石。

　　小惠细心地发现食铁兽分泌的酸多种多样，可以和地球上的硫酸、硝酸等强酸一一对应，于是她让列拿教食铁兽如何将各种酸调配成更具威力的腐蚀性液体，比如说王水。

　　小惠的记忆非常凌乱，不成系统，深浅不一，但列拿狐狸却当成宝贝一样，不管自己是否理解全都填鸭一样塞给幼兽们，其实有的时候他传授的知识自己也根本不明白，比如说——光有波粒二向性，物质的总能量相当于其质量乘以光速的平方——但越是列拿不能理解，越让他敬佩小惠主母，因为小惠主母居然知道如同天书一样的知识！

　　列拿自然不知道，小惠的这些知识，其实也是身为一个21世纪的现代人，所知道的一些“常识”，真要让她解释其中的更进一步的原理，小惠立刻就会抓瞎了，别的不说，光一个“引力”的概念，小惠就讲不出一个所以然来，光知道一个苹果砸醒了一个叫牛顿的家伙。

　　列拿狐狸也曾试着找苹果来砸一下自己的脑袋，看能不能砸出“引力”来，可惜的是，异世界根本没有这种叫苹果的甜美的水果，绝大多数果实都是有毒的，甚至会张口咬人。所以，列拿狐狸注定成不了异世界的牛顿了。

　　当然，小惠那些乱七八糟的知识，还是有一定效果的，别的不说，食铁兽就得益甚多，它自行调配出的王水，就连铁巨人和蛟龙见了也畏惧三分，这玩意儿不愧王者之名，连炼化后的秘金都能被腐蚀。

　　谁想过卖萌为生的食铁兽居然能有如此逆天的能力？如果让它自行进化，就算是进化数百年上千年，也进化不出这样的能力。

　　列拿狐狸抬头向天，心里想念着小惠主母的音容笑貌，主母说得对，知识就是力量啊！

　　列拿狐狸回过头，大吼道：“没有完成作业的同学，罚抄今天上的课文内容100遍！”——至于抄课本有什么作用，这个不用问列拿，不消说，又是小惠脑海里乱七八糟的记忆之一了。

　　这个命令一下，铁甲乌龟兽看着自己粗短的爪子欲哭无泪，但是百足虫兽却挥舞着自己的节肢得意地笑起来。

　　如今的地下城，显示出一片欣欣向荣的景象，说实话，这除了小惠传授给大家的地球知识，更重要的，是她给所有怪兽们带来的秩序。

　　没错，这就是秩序的力量！

　　文明的诞生，除了知识的传承，秩序的建立同样有着异乎寻常的重要性。

　　破坏、杀戮和毁灭是创造不了文明的，只有秩序才能提供文明成长的空间。

　　小惠的本职是个派出所女警察，所以她本能地对秩序有着独特的重视，所有的怪兽一到地下城，就会领到一本厚厚的地下城法典，里面事无巨细，统统都有规定，详细到走路靠右边，饭前便后要洗手，都一一列明。

　　正是在法典的约束下——当然，在初期，少不了由白小飞、妞妞、铁巨人、蛟蛇出手，让不肯守法典的家伙们一顿教训尝尝——不同性格，不同能力的怪兽们，在地下城能和谐的生活。

　　而地下城长久的和平岁月，才让幼年怪兽们有时间慢慢学习小惠杂乱的知识，变成了和它们的父母完全不同的新一代，这新生代，再不是一味凭蛮力和自身的进化本能生存，而是懂得怎样利用知识，让自己变得更聪明，更强大。

　　列拿给幼兽们布置了一大堆课堂作业后，就开始研究自己最新的课题——魔法。

　　列拿在一张记了许多不明符号的纸上冥思苦想，嘴里念念有词：“小惠主母说，只要念一段咒语，就能让一把扫帚飞起来，然后骑在上面，就可以飞行了。嗯，会飞行的怪兽我们地下城多的是，可是让扫帚飞行的咒语我却怎么也打听不到——小惠主母画出来的飞行扫帚根本没有翅膀，外形也不符合空气动力学——啊啊，这魔法好难啊！”

　　在幼儿院里，无数的怪兽教师正和列拿狐狸一样，向幼兽们传授着小惠主母觉醒的知识，然而，成年的怪兽们，也一样在忙碌着，它们正在准备迎接新一期的进化升级大赛。

　　刚刚带着族群迁移到地下城的金角独角兽王也得到了通知，它不解地向前来传递命令的一只蜂鸟兽问道：“什么是进化升级大赛。”

　　蜂鸟兽以飞行快速身体灵巧著名，它的小尖嘴在一秒钟内能在敌人身上扎出十多个洞，因为体态轻盈，无所不至，所以被小惠当成了地下城的传令兵。

　　蜂鸟兽高速拍打着翅膀，以一向快速的语调道：“进化升级大赛就是成年怪兽们以比赛的形式在角斗场上打架胜利者可以获得对方的基因得到进化小惠主母说基因进化和知识传承是我们异世界怪兽生存的两大法宝两条腿走路两手都要硬哪一个都不能偏废。”

　　蜂鸟兽一说完，一拍翅膀就飞走了，它还要到别的地方传令呢。

　　蜂鸟兽说话的速度实在太快了，而且其中夹杂着一些小惠来自地球上的独特术语，初学华语不久的金角独角兽王有点不太明白，想了半天才突然醒悟过来——这所谓的进化升级大赛不就和地下城外，怪兽们互相厮杀一样吗？获得对方的基因从而进化，不就是吃了对方吗？

　　没想到到地下城，自己居然一样要参与血腥残酷的厮杀！

　　金角独角兽王看着自己一进地下城就领到的法典，咴咴低鸣一声，这地下城所谓的和平，其实也是假象，只要一涉及到进化，同样要杀戮要吞噬！

　　不过，独角兽是非常骄傲的生灵，金角独角兽王很快振作起来，想要战斗吗？那就战斗吧！自己以前在草原上，就不知道击败过多少怪兽，那些怪兽都想杀了自己吃自己的血肉，可是最后，它们却成了自己的盘中餐！

　　金角独角兽露出了嘴里的利齿，哼哼，这地下城的怪兽们也有不少强者，但自己，也不是那样会轻易认输的，那就看在进化升级大赛上，究竟是谁站在谁的尸体上吧！

　　双日来而复去，时光飞逝，进化升级大赛终于来临了。

　　这天清晨，列拿一大早就来到了江南小屋：“主公、主母，城里的居民正在向大赛场集结，就等着你们前去宣布大赛进行了。”

　　小惠正在推着白小飞：“快起床吧，进化升级大赛这样重要的事情，你这个主公可不能迟到了。”

　　白小飞眼窝里火苗闪烁：“我每次听到进化升级大赛，不知为何，心里都有些不舒服，似乎在地球上，我经历过类似的大赛，而且，还因此认识了一个人，那人，最后又死在了我怀里。”

　　小惠问道：“死在你怀里的是男人还是女人？这一点你至今没想起来吗？”

　　白小飞咳嗽了一声：“没、没想起来。”——其实他说谎了，白小飞心里清晰地浮起一个健美的身形，甚至还有她的名字：紫苑。但是，自己和这个名叫紫莞的女孩子之间，究竟有什么关系，白小飞却是真的一无所知。

　　然而，光是一个漂亮的女孩子死在自己怀里，就已经是让白小飞头痛的事了，他爱的，不是小惠吗？难道说，自己是个花心大萝卜？

　　小惠拖起白小飞：“走啦走啦，进化对地下城的怪兽们而言，是件事关生死的大事，在这个可怕的世界里，不断的基因融合，不断的进化，是经过大自然亿万年的进化，优胜劣汰出来的最佳生存办法。我们的知识只能在一定程度上帮助它们，进化才是立足这个世界的根本。”

　　白小飞只得站起身，任小惠在他身上穿上盔甲——其实任何盔甲都比不上白小飞自己的白金身躯坚固，但是小惠却坚持让他穿上，说这样子更有男子汉气概。

　　——这套盔甲的外形完全不同于这个异世界怪兽们自行进化出的盔甲，而是古炎黄大将的盔甲，由甲身、甲袖和甲裙组成，胸口还有一个兽面护心甲，背后有几杆认旗。最后，小惠双手捧着，给白小飞顶上了尖顶上有根象避雷针一样小旗杆的头盔。

　　白小飞嘀咕着：“穿着这玩意儿根本不能打架，倒像个唱戏的。”话虽如此说，白小飞还是大步出了门。

　　列拿一看到顶盔贯甲的白小飞，立刻敬了个礼：“飞将军好。”

　　白小飞一抬手回礼：“为人民服务。”

　　门外，铁巨人、蛟蛇早已经在等候了，白小飞等小惠捧着妞妞一起出来后，才坐上蛟蛇的背，向大赛场而去。

　　所谓的大赛场，其实就是地下城的牧场，因为这儿场地足够广阔，容得下地下城的百余万的怪兽居民，此时此刻，大赛场上已经挤满了前来参赛的怪兽们、观赛的居民，以及前来学习的幼兽们。


第738章 新生活（五）

　　当空中出现蛟蛇的身影时，怪兽们纷纷向高踞蛟蛇头顶的白小飞和小惠欢呼道：“主公万岁，主母万岁。”就连那些飞行类怪兽也纷纷降落到地面，河里的鱼类怪兽也浮出水面，向两人致敬。

　　白小飞和小惠向下面的怪兽们挥着手：“同志们好。”

　　怪兽们齐声欢呼：“首长好。”

　　白小飞和小惠再次回礼：“同志们辛苦了。”

　　怪兽们齐声回礼：“为人民服务。”

　　蛟蛇背着白小飞和小惠，飞到赛场的最中央，所有的怪兽们都热切地注视着它们的主公与主母，正是这一对从来没见过的骷髅，给它们带来了全新的更美好的生活。

　　小惠轻轻推了推白小飞：“快致词吧，大伙儿都等着你宣布大赛开始呢。”

　　白小飞苦着脸：“我最讨厌当众致词这种事了，尽说些假大空的话，这演讲词是你写的，还是你来致词吧。”

　　小惠轻笑道：“我只是主母，你才是主公，这里的怪兽们，都是你一拳一脚征服的，它们之所以尊敬我，其实还是因为臣服于你的强大，这种重大场合，还是你来致词的好。”

　　白小飞只得站到蛟蛇的最顶端——两个还没有进化成熟的角肉包上，他的身影一亮相，底下的欢呼声顿时静了下来。

　　白小飞掏出了小惠事先写好的演讲稿，里面尽是些什么五讲四美三热爱八荣八耻等东东，他突然将讲稿收了起来，对着下面的怪兽们吼道：“战斗吧，在这个世界，只有战斗，才能生存！只有战斗，才能守护我们来之不易的和平生活！”

　　底下的怪兽们愣了愣，在地下城，它们天天被灌输守法守秩序，但是他们心中战斗的欲望，却从来没有熄灭过，因为战斗早就成了它们天性的一部分，现在，主公白小飞的吼声，正引动了它们心底最深处杀戮的欲望。

　　顿时，在短暂的沉默后，怪兽们发出了震天动地的咆哮，那咆哮声是如此血腥充满了毁灭一切的力量！

　　此时此刻，就算是前面有高山大河，地下城的怪兽们也能踏平，就算是有亿万敌人，它们也能追随白小飞战而胜之，杀死敌人！吃光它们的血肉！

　　这冲天杀气，甚至仿佛有了实形，从地下城的洞口直冲出去，冲向霄汉。原本守卫着洞口的岩石巨人们，今天为了参加进化升级大赛，也同样离开了岗位。

　　突然，在一处洞口，一阵光线扭曲，一个影子显露了出来，他喃喃道：“好血腥的杀气！没想到，我们放弃的地下城，如今居然成了怪兽们的巢穴，而且看起来，这些怪兽都非常凶残，不行，我要把这个消息汇报给李世民大哥。”

　　说着，那身影再度隐形，消失在空气中，此时，地下城里的吼叫声依然在连绵不绝传来。

　　白小飞在狂野的吼叫声中，非常满意，他甚至沉醉地闭上了眼——熄灭了眼里的火苗，细细感受着那冲天的杀气，他觉得自己的每一个细胞每一条神经，都在为这杀气而兴奋地颤抖，他，白小飞，就是为了杀戮而生的！

　　杀！杀！杀！这世界多少不平事，只有一个杀字可解！

　　杀得千万生灵，方为雄中雄！

　　以杀止武，才有真正的和平！

　　无谓的同情，只会害人，无条件的善良，其实是虚伪！

　　我，白小飞，就是为了杀，而诞生的！

　　白小飞正在陶醉，突然后背被小惠用手指重重戳了戳，他一下子清醒过来，小惠埋怨道：“好好的一场进化升级大赛，被你搅和得一团乱。”

　　白小飞轻笑一声：“放心，如果我连控制这些手下败将也做不到，那我也太失败了。”

　　他双眼中突然光芒刺目，断喝一声：“静！”

　　这一声呵斥，如同晨钟暮鼓，在所有怪兽们的脑海中敲响，让怪兽们眼看就要失控的血腥欲望，猛地遏制了下来。

　　灵魂冲击！

　　这是白小飞新进化出的一项本领，威力与列拿狐狸相比，可谓云泥之别。

　　怪兽们顿时平静了下来，白小飞清朗地道：“人不犯我，我不犯人，人若犯人，我必犯人，犯我地下城者，虽远必诛。好战必亡，忘战必危。今日是进化升级大赛，站在你们身边的，是自己的兄弟姐妹，所以，放下你们的杀气，友谊第一，比赛第二，现在，进化升级大赛正式开始。”

　　白小飞乱七八糟说完话，骑着蛟蛇降落到早就搭好的观礼台，观摩起大赛来。

　　金角独角兽王也站在参赛的怪兽们中间，它已经抱了必死的决心，可是刚才白小飞的一番话，又让它听得云里雾里，半懂不懂，什么叫友谊第一，比赛第二——这进化升级大赛不就是一定要拼个你死我活出来吗？友谊第一，那还打个屁啊。

　　这时，参赛的怪兽们已经四下散开，各自寻找自己的对手，牧场上，已经用栅栏围成了一个个比赛场地，怪兽们正在捉对儿厮杀。

　　金角独角兽王还是第一次参加这样的比赛，不清楚比赛的流程，呆呆站在当场，不知该做什么好。

　　这时，一个有礼貌的声音响起：“金角独角兽王先生，我能邀请你参加比赛吗？”

　　金角独角兽王一低头，这才发现，站在它身旁发出邀请的，正是列拿狐狸。

　　列拿狐狸现在是三头六尾的本貌，它道：“我对你的放电功能很感兴趣，想获得这方面的基因。我倒不是想用来战斗，说真的，金角独角兽王先生你的放电能力比妞妞差多了，我只是希望自己拥有放电之能，这样的话，我就能试着制作主母小惠所说的很多需要电力驱动的机械。比如说冰箱、电视机、电脑、游戏机——”

　　列拿狐狸说着一大堆金角独角兽王根本听不懂的话，但它最起码听懂了一件事——列拿狐狸要与自己战斗，而且，它想获得自己的基因！这个世界，获得敌人基因的办法只有一条道，那就是，吃了敌人！


第739章 新生活（六）

　　这小小的狐狸，居然有这样的野心。

　　不过，金角独角兽王并不敢小瞧列拿狐狸，它到地下城的时间虽然不长，但已经听说了列拿狐狸深受小惠主母宠爱，更是学习小惠主母亲自教授的地球知识的第一人。别的不说，列拿狐狸在金角独角兽王到地下城的第一天，传授法典时，展现的灵魂攻击能力，就已经甚是了得了。两兽相争，谁胜谁负，金角独角兽王还真没把握。

　　金角独角兽王明知道这次战斗会非常凶险，却依然没有退缩，它的骄傲不允许自己认输。

　　金角独角兽王点点头：“好，你要战，那便战。”它顿了顿：“还有，请称呼我的名字，我的名字，叫凯旋。”

　　列拿狐狸和凯旋金角独角兽王向一个空中的赛场走去，它们之间的战斗，立刻引来了许多怪兽的观看，金角独角兽王相当罕见，在草原上威名赫赫，而列拿狐狸在地下城无人不知，都晓得它从小惠主母那儿学来了许多地球知识，精灵古怪，智计百出，小小年纪，已经进化出了六条尾巴，实力更是不容小觑。这一战谁输谁赢立刻引来了大伙儿的争论。

　　小惠和白小飞也注意到了这场战斗，两人情不自禁注视过来，白小飞道：“列拿这小家伙居然找上金角独角兽王了？这独角兽王可有两把刷子，光拼力气的话，还能和我勉强打个平手呢。可得让列拿小家伙小心点。”

　　小惠也有点担心：“要不，咱们劝阻它们不要战斗吧，如果列拿想要金角独角兽王的基因，我们让金角独角兽王自己贡献出来就是了。”

　　白小飞失笑道：“如果你以地下城主母的名义命令金角独角兽王——对了，它如今自己取了个名字，叫凯旋——凯旋不得不答应，只不过，这样做，你就像一个溺爱孩子的母亲，列拿就成了永远长不大的孩子。在我老家，这样的孩子叫‘咬奶头’，这对孩子今后的成长可不好。”

　　小惠是骷髅，没有皮肉，自然没有什么“咬奶头”之说，但她还是涌起一股羞意，呸了白小飞一声：“胡说八道，我可看好列拿，它从我这儿学去的本领可不是假的，一定能战胜凯旋。”

　　说话间，赛场上的生死拼搏已经开始了。

　　只见凯旋撒开四蹄，向着列拿猛冲过来，正是它最拿手的高速冲撞。

　　凯旋头上的金角在高速奔驰中，被地下城穹顶下的发光矿物照射得闪闪发亮，金光随着急速奔跑在金角尖端跳跃着，四个如铁一样的蹄子重重踩在地面上，将大块大块的草皮都翻了起来，马蹄如雨，地面震动，威势赫赫。

　　列拿站在原地，却是一动不动，甚至还写意地摇动着毛茸茸的六条长尾巴，居然没有摆出任何防御的姿势。

　　小惠奇道：“列拿在搞什么鬼？”

　　她的话音未落，如风一样冲来的凯旋撞上了列拿，小惠惊呼一声，一下子从椅子上站了起来，白小飞却沉稳地一动不动，轻笑一声：“列拿这孩子，真是调皮。”

　　凯旋，从列拿身边疾冲而过，距离是如此之近，以至于列拿的一条尾巴尖擦过了凯旋的金角。

　　凯旋一击不中，跑出好远一段距离，才收住了疾冲的势头。

　　它显然没想到，自己裂石开山的一撞，居然落了空。

　　凯旋长嘶一声，一回身，再次冲了过来。

　　这一次，凯旋和列拿又是险而又险的擦肩而过。

　　连续失败两次，凯旋终于能够确认并不是自己出了差错，而是列拿在搞鬼，只是它明明看到列拿没有任何动作，甚至没有对自己开展灵魂攻击。

　　凯旋没有再次试着冲撞，它对列拿道：“我输了，但是，你能告诉我，你是用什么办法让我的冲撞一次次落空的吗？要知道，在草原上，死在我金角冲撞下的怪兽数不胜数，这金色是用无数怪兽的血给染成的。”

　　列拿咧嘴笑道：“凯旋先生，因为你的两只眼睛长在头颅的两侧啊。”

　　凯旋一愣：“你说什么？”

　　列拿指出手，比了比自己的眼睛，又比了比凯旋的眼睛：“凯旋先生，你看，你的眼睛长在头颅两侧，而我的眼睛长在前面，所以你的视野只有215度，其中两眼视线的重叠部分只有30度，不及我的三分之一。而我正是利用了你这样一个视野的死角，在你高速冲撞，来不及仔细观察时，站在你视线不及之处，只要方位得当，你就永远也撞不中我。”

　　凯旋呆了半天：“这就是你从主母小惠那儿学来的地球知识吗？真是——太神奇了！我输得不冤。我的几个孩子也在幼儿园上课，它们回家时和我讲过种种地球神奇的知识，但是我却并不放在心里。我们独角兽在这个世界上生活了不知多少万年，战斗是我们的本能，哪里还需要什么学习地球的知识。现在看来，是我错了。好吧，我认输。”

　　列拿大力摇手：“不、不、不，凯旋先生，刚才我只是试验了一下主母教我的知识，现在我要用我真正的本领与你交手。”

　　凯旋怒道：“我输了就是输了！你这是在污辱我吗？！”

　　列拿忽闪着自己的大眼睛：“凯旋先生，请冷静，我并不是在污辱你。主母曾经教育过的，地球的知识只有与我们内在的肉体力量相结合，才能爆发出最大的威力。我虽然学了不少地球知识，可是也从来没有放弃过锤炼进化自己的肉体，我希望，能用自己肉体的力量，用基因给我的天赋，与凯旋先生一战！”

　　凯旋略一思索，长嘶一声：“好！那我们就痛痛快快一战吧。闪电！”

　　一道电光从凯旋金角上发出，向列拿劈来，列拿并没有躲闪，被闪电击个正着，它大叫一声，显然极为痛苦，但立刻还以颜色：“灵魂风暴！”

　　凯旋脑海中顿时被一股莫名的剧痛袭击，它知道，这是列拿用灵魂能量在攻击自己，它咬着牙死死忍住剧痛，又发出了一条电光。

　　列拿和凯旋只在刹那间，就以死相拼，谁都不让一步，在接二连三的电光打击下，列拿原本一身光滑亮丽的皮毛早就已经半焦了，六条尾巴也有三条软软地拖在了地面上。

　　而凯旋也没好到那儿去，它外表倒是没有损伤，可是耳朵、鼻孔里，却在无声地渗出血丝，毫无疑问，列拿的灵魂攻击让它的大脑受伤非常严重。

　　小惠急得跳脚了：“列拿这孩子，怎么这样傻！怎么就硬拼呢？！它还未成年呢！快，快，铁巨人，把它们两个分开！再这样下去，两个人都会受重伤的！”

　　“站住！”白小飞喝止了铁巨人：“让列拿战斗吧，不经历生死边缘，列拿永远不可能成长为一个真正的战士！”

　　赛场中，列拿和凯旋的生死相搏依然在继续，只不过，两人都有些控制不住自己的能量，凯旋发出的电光在空中纵横游走，不仅攻击列拿，甚至已经跨越了赛场的扶栏，波及了旁边的观赛者，一些较弱的怪兽纷纷躲避。

　　而同样，列拿的灵魂攻击范围也扩散开来，众多怪兽捧着脑袋惨叫着逃离赛场四周。

　　只一会儿，除了几只强大的怪兽，列拿和凯旋赛场旁原本拥挤的怪兽们全都一哄而散，只敢远远的张望着。

　　凯旋的鼻孔里滴着血，它喘着粗气：“好小子！居然能撑到现在！认输吧！认输并不丢脸，你年纪还小，等你成年了，一定能击败我。”

　　列拿颤抖着身体：“大叔，该认输的是你吧，你一把年纪了，万一伤筋动骨可不好恢复啊。”

　　凯旋长嘶一声：“好小子，有种，那就让你看看我真正的威力吧！”

　　一个圆球突然在凯旋头上浮现——白小飞猛地站了起来：“球形闪电！金角独角兽王居然进化出了球形闪电！这一定是它在到地下城后领悟的，在草原上它和我作战时，还不会这一招呢。”

　　小惠跺着脚道：“现在说这做什么？妞妞，快，上去将球形闪电吸收了。”

　　然而，已经来不及了，凯旋这也是第一次发出球形闪电，球形闪电一成形，就脱离了它的控制，晃晃悠悠一会儿飘到东，一会儿飘到西，眼看球形闪电就要飘出赛场的栅栏，向一群幼兽们飘去，两道身影疾射而出——正是列拿和凯旋，它们不约而同前去拦截球迷形闪电。

　　列拿和凯旋几乎是同时撞上了球形闪电，一道如同小太阳一样耀眼的光团在众人眼前亮起，当光团消失后，列拿和凯旋齐齐倒在地上。

　　小惠和白小飞一起冲到了赛场里，小惠抱起列拿的上半身，急促呼唤着：“列拿！列拿！”

　　而白小飞却用力击打着凯旋的胸口——这个大家伙的心脏停止跳动了！

　　小惠正心急如焚，列拿缓缓张开了眼：“哇，原来这就是球形闪电，好厉害。”


第740章 美丽新世界（一）

　　小惠一怔，破涕而笑：“列拿，太好了！你没事！”

　　列拿摇了摇自己的尾巴：“这还是多亏主母教我的地球知识，我将尾巴扎入地下，形成了类似地线的通路，引导走了部分球形闪电的能量——不得不说，凯旋身为金角独角兽王，还是有两下子的。咦，凯旋先生怎么了？”

　　列拿转头才发现，凯旋巨大沉重的躯体躺在地上一动不动，而白小飞正在全力抢救，白小飞试着心肺复苏没能成功，沉着脸命令妞妞：“妞妞，心脏起搏模式！”

　　妞妞立刻打出两道电光，模拟心脏起搏器，凯旋一阵抽搐，终于恢复了心跳。

　　白小飞拍了拍凯旋的脑门：“你这家伙，自己发出的球形闪电根本不能控制，居然还要乱用，算你命大，妞妞是操纵球形闪电的高手中的高手，知道怎么救你。”

　　凯旋挣扎着从地上站了起来，垂头对白小飞道：“感谢主公救命。”然后扭头对列拿道：“我是你的了。”

　　列拿不好意思地道：“我为了对抗球形闪电，利用了主母教我的地球知识，说起来，也算是作弊了，我们两个算是打个平手。这样吧，我把自己的基因给你，你也把基因给我。”

　　凯旋一怔——互给基因？怪兽只有吞噬了敌人，才能获得对手的基因，这互给基因又是怎么回事？难道你吃我我也吃你？

　　凯旋还在发怔，列拿已经跳上了它的背：“走吧。”

　　凯旋不明所以，但是既然自己已经败了，那就得无条件服从列拿的话，它依着列拿的指点，快步离开了进化升级大赛的赛场。

　　白小飞笑道：“虚惊一场。”

　　小惠拍了拍肋骨：“可吓了我一跳。列拿这孩子，倒也有志气——哎呀，不好，我知道这孩子为什么这样拼命了。我听说它拉着铁巨人一起做了一个电子游戏机，它之所以想获得凯旋放电的基因，就是想玩游戏！这孩子，真是太调皮了！”

　　白小飞哈哈大笑：“游戏机啊，这可是孩子们的最爱，地球上的孩子们如此，这个世界的孩子们也一样。”

　　还真被小惠猜中了，列拿骑在凯旋背上，一边前进一边自言自语：“从凯旋先生身上获得放电的基因后，下一步就是需要测量电压。主母说，这游戏机用的是220V的电压，电压太高或太低都会损坏游戏机——啊啊，真是期待啊，光听主母说游戏机的种种好玩之处，我已经心痒痒了。可惜的是，我至今只能制造出最简单的掌上机，什么时候能制造出联网的电脑就好了。那些什么魔兽啊星际啊，光听听就是神一样的游戏啊！”

　　凯旋根本听不懂列拿的话，它的心情有些沉重——废话，谁面临被吃掉的命运，心情都会沉重，它甚至觉得主公白小飞救活自己真是多此一举，干脆就在自己半死不活时，让列拿吃了自己不就完事了。这救活自己，再生吃掉自己，根本就是对自己心灵的折磨。

　　这时，列拿拍了拍凯旋的脑门：“我们到基因圣殿了。”

　　凯旋一抬头，只见一座高大的圆形白色建筑出现在自己面前，无数的怪兽正在进进出出，其中有些怪兽刚刚出门，就抬头狂笑道：“哈哈哈，我新获得的基因真是太厉害了！”然后显摆着新长出来的肢体或异能。

　　基因圣殿？凯旋顿住了脚步，这里就是自己既将被吃的地方吗？怎么有这样一个奇怪的名字？

　　列拿突然对凯旋一笑：“凯旋先生，在交换基因之前，麻烦你洗个澡，我可不想喝你的洗澡水啊。”

　　凯旋还没听明白列拿的话，就已经被列拿推进了基因圣殿的大门。

　　凯旋一入门，就呆住了，只见白色穹顶之下，是一个又一个巨大的透明玻璃缸，各种粗细不一的小管子连接在这些玻璃缸上，有的往里面滴注着不同颜色的液体，有的则喷出火焰或青烟，管道里的液体快速流动着，通过沉淀、蒸馏、反应、提纯等方式，在玻璃缸之间交流。当然，凯旋是不明什么叫沉淀、蒸馏的，只是看到不同的标牌名字。

　　穹顶下不时传来警示声：“322号加提纯速度，血液反应有异常——315号基因融合完毕，请清理交换缸——第668号催化剂极需补充，通知仓库调配——”

　　凯旋晕头转向——这、这究竟是在搞什么名堂？它就是再无知，也晓得这里肯定不是让怪兽们互相吞噬的地方。

　　这时列拿迎上了一只背上长着一双蝴蝶翅膀的护士：“海蒂丝姐姐，我又来了。”

　　蝴蝶护士笑道：“在进化升级大赛上获胜了吗？祝贺你啊，小列拿。”

　　列拿摇了摇头：“算不上是一场彻底的胜利呢，只是打了个平手，所以这次我们是互相交换基因。”

　　蝴蝶护士看了凯旋一眼：“喔，那你们想交换什么基因呢？”

　　列拿扭头对凯旋道：“凯旋先生，我想获得你发电的基因，我可以拿迷幻基因交换，抱歉，灵魂攻击基因不能给你，不知道你愿意交换吗？”

　　凯旋呆呆地道：“好，行，没问题，列拿你说了算。”——它已经彻底傻掉了，但好歹知道这一点，列拿这头小狐狸是个好孩子，它不会害自己。

　　列拿向凯旋挥了挥手：“那等会儿见。”

　　凯旋被蝴蝶护士带着，来到了一个房间，蝴蝶护士将凯旋细细清理了一遍，然后经过一个个通道，来到了一个巨大的玻璃缸前，玻璃缸无声地打开了，蝴蝶护士做了个请的动作，凯旋长长吸了口气，进入了玻璃缸。

　　玻璃缸又自动关上了，然后开始移动，凯旋这才发现，自己所在的缸体被一条机械臂吊着，正在进入自己刚才在基因圣殿穹顶下看到的那一系列机关当中，在自己四周，还有许多怪兽呆在玻璃缸里，同样被带入系统之中。

　　凯旋一眼看到，列拿也坐在一个玻璃缸里，还在向自己摇晃爪子，顿时静下心来。


第741章 美丽新世界（二）

　　凯旋所在的玻璃缸停了下来，好几根管子伸了过来，与玻璃缸体联结在一起，其中一根粗大的管子，突然涌出淡绿色的液体。

　　凯旋有些疑惑，抽了抽鼻子，突然，它的神色大变——这绿色的液体，是一种食兽树的汁液！这汁液无物不溶，甚至连岩石巨人都能被溶化！

　　不好，自己要死了！这果然是个陷阱！自己眼看就要被溶化成液体，被列拿这个无耻的家伙给吃了！

　　凯旋奋力挣扎，想撞破玻璃缸，然而，看起来单薄的缸体却极坚硬，在凯旋金角的冲撞下，连丝裂纹都没有。

　　这时，一个温柔的声音不知从何处响起：“请不要惊慌，这是经过改良的食兽树汁，它并不会伤害你，只会洗涤你的全身，提取活性基因。”

　　金角独角兽王凯旋根本不信那个突然冒出来的声音，依然猛撞着玻璃缸，但是，它突然又顿住了，因为它看到，就在自己旁边，小狐狸列拿也盘膝坐在玻璃缸里，食兽树汁同样浸没了它。

　　列拿总不会自己害自己吧？

　　凯特这才放下心来，同时也发现，已经浸没了自己半截身子的食兽树汁并没有融化自己，皮肤的表面只有丝丝极轻微的刺痛感。

　　食兽树汁终于将凯旋整个儿淹没，一开始凯旋还怕自己不能呼吸，会被淹死，可很快就发现自己居然在食兽树汁里也能自由的呼吸，它能感受到，食兽树汁进入了自己的胃、肺、肠——全身里里外外都浸没在食兽树汁里。

　　那种轻微的刺痛感再次传来，似乎每一个细胞都正在受到食兽树汁的侵蚀，只不过，这种侵蚀极为微小，微小到几乎要察觉不到。

　　那神奇的声音再次响起：“食兽树汁正在提取你的基因片段，请放心，这并不会造成你永久性的伤害，只要事后休养七天，你身体的细胞机能就会自动修复。”

　　凯旋此时也做不了任何事，但隔着玻璃缸看着同样飘浮在食兽树汁的列拿，一脸平静，也放松心情，任自己被提取什么基因片段。

　　不一会儿，食兽树汁缓缓退了下去，沿着大大小小的管道消失不见了，凯旋猜测，这些提取了基因片段的树汁，应该是进入了那种种机关之中，最后，就是将那什么基因片段弄出来。

　　玻璃缸吊上了传送带，将凯旋运回了最初洗澡的房间，至此，凯旋才长长出了一口气——太好了，自己并没有死，没有被吃，也没有被砍成十七八块。

　　它虽然自尊骄傲，但对死亡的恐惧一样存在，今天在生死关头游走一翻，心情大起大伏，也有些失态，不过，也对地下城的一切更感到好奇——这些东西，在外面的世界，根本看不到。

　　凯旋还在发呆，列拿一蹦一跳跑了过来：“凯旋先生，咱们去领基因吧。”

　　列拿带着凯旋，熟门熟路来到了一个窗口，报上名字后，里面递出两根玻璃管，里面是无色透明的液体。

　　列拿对照标签，取过其中的一管：“哈，这是我要的——独角兽闪电基因，给，凯旋先生，这是你的——狡猾的小狐狸的不入流的迷幻基因，哈哈，基因提纯室的护士姐姐又在开玩笑了。”

　　列拿打开玻璃管，头一仰，就把独角兽闪电基因给喝了下去，一边还向凯旋示意：“喝啊——虽然这基因也可以用注射的方式，可我还是更喜欢口服。”

　　凯旋此时也已经确认，列拿绝对不会害自己，当下大口一张，也将玻璃管里的基因吞下了肚。

　　凯旋没品尝出基因是什么味道，那玻璃管里的东西就像是清水一样，无色无味，然后突然间，它的整个身体都像是燃烧起来一样，由内到外，每个细胞都在颤抖。

　　新的基因侵入了身体，肌体本能做出反应，想要还击入侵者，但很快发现这基因是有益的，DNA序列自动裂开，接纳了新基因。全新的力量，诞生了！

　　凯旋长嘶一声，屁股后突然长出两条新的尾巴，那并不是普通的尾巴，当这尾巴摇动时，一股能影响敌人视觉的力量突然横空出现了。

　　迷幻术！

　　这是初级的迷幻术，通过干扰敌人的视线，制造假象，来迷惑敌人。

　　迷幻术这样的能力，并不怎么强大，它只能干扰敌人，而不能杀死对方，可是，对凯旋这样的金角独角兽王而言，这迷幻术却是一大助力，因为强大的怪兽之间的拼杀，胜负就在一刹那之间。

　　如果在战斗的紧要关头，凯旋突然施放出迷幻术，让敌人呆上一呆，就足以让它用金角捅穿对方的躯体了。

　　凯旋正在兴奋地领悟着自己新得到的能力，突然听到旁边噼啪一阵响，它一扭头，看到列拿头上长出了一个小小的白色的尖角，那尖角上正不断发出电花，虽然这电花根本不能和凯旋的球形闪电比，但那的确是电。

　　列拿摇动着毛茸茸的大尾巴：“太好了！太好了！我终于拥有放电的能力了，不过，怎样测量电压是个难题——嗯，让我回去好好请教一下主母。”

　　凯旋心情大好，它现在才真正确认，原来获得新的基因，并不需要杀戮，不需要吞噬，主公白小飞和主母小惠，给怪兽们提供了一种全新的基因进化方式！

　　凯旋和列拿离开基因圣殿时，它看到了有许多怪兽从角斗场下来，向基因圣殿而来，准备交换各自的基因，胜利者自然喜气洋洋，可失败者也不悲伤——等下次进化升级大赛再来战过就是，在地下城，失败者并不会死。

　　凯旋明白，这有着怎样重大的意义——在地下城，怪兽们不再需要打得你死我活，一样能进化，没有了互相的杀戮，地下城的势力会越来越强大。

　　当地下城外的世界，各种各样怪兽们为了食物、干净的饮水，一片安全的宿营地以及进化的基因而疯狂的杀死自己面前的每一个其他种族的怪兽时，地下城却能在一片平安和谐的气氛中，无数怪兽不断的进化、进化——这里，就是天堂！

　　没有一种怪兽是天性喜欢杀戮的，只是这世界实在太过严酷，逼得怪兽们不得不争夺每一份有限的资源，只有自己更强大，才能保护自己以及家人、亲族。可是如果地下城能给怪兽们提供一个天堂，那今后不需要主公白小飞用强力征服各个种族，大量的怪兽都会闻讯来投。

　　地下城在极短时间内，就会急剧扩张，成长起来，直到占领整个谷地，整片山脉，整块大陆！

　　现在，金角独角兽王凯旋才是真正死心塌地归顺地下城，它坚信，自己和族群的未来，就在这个全新的难以理解的却生机勃勃的世界！

　　这个由主公白小飞和主母小惠一手打造的美丽新世界！

　　与此同时，在孤峰山脉的另一边，一个巨大的营地里，一群人正在互相商讨着。

　　“李世民大哥，咱们原来的地下城已经被一大群怪兽给占了！据我观察，它们的实力非常强大！”

　　“岳飞，你有没有看清楚？自从地下城受到核弹攻击后，那里就充满了核辐射，不适合生存了。”

　　“李世民大哥，核辐射只会影响较弱小的怪兽种族，那种经过多重进化的强大怪兽根本不怕，相反，据小青蛙的说法，适当的核辐射反而能促进怪兽的基因变异和进化。”

　　“啊，这下可麻烦了。我们千里迢迢返回故园，可没想到家园居然已经外人所占，这叫什么来着，对，叫鸠占鹊巢。”

　　其他人嚷嚷道：“李世民大哥，我们干脆杀上门，将这些怪兽全都杀掉好了。”

　　李世民还没说话，岳飞却大摇其头：“不行的，我仔细观察过，地下城里如今有许多强力的怪兽，包括蛟蛇、独角兽、多头巨怪、六翅大鹏——这些怪兽数量足足有上百万，并不在我们夏族之下，硬拼的话，这仗可不好打啊。”

　　岳飞的话又引起大家一番争论，有人认为，夏族在外征战多年，拥有一大批经过多重进化的战士，怪兽再多，也是土鸡瓦狗，可也有不少人认为，那些怪兽占据着地下城，有易守难攻的地利，进入地下城的通道就只有这几条，只要怪兽们封住了出入口，夏族战士再强悍，也会死伤惨重。

　　大伙儿正在议论纷纷，一个轻柔的声音道：“城下城的怪兽们，真是有点古怪啊。”

　　争论声一下子安静了下来，岳飞恭敬地道：“邓丽君大嫂，你觉得有什么古怪的？”

　　一直安静坐在一边的邓丽君道：“岳飞啊，你刚才说地下城有好多强大的来自不同种族的怪兽，可是依着我对这些怪兽品性的了解，它们只要互相一见面就会拼个你死我活，非把对方杀了吃血肉，获得进化才会罢休。可是为什么，听你刚才所说，上百万的怪兽都能和平共处在地下城呢？”


第742章 美丽新世界（三）

　　邓丽君此话一此，大伙儿一下子呆住了，李世民腾一下站起身来，晃着自己的多个脑袋：“邓大嫂说得没错，这个世界，除了我们夏族能包容外族，其他的怪兽都是‘非我族类其心必异’的，不同种族的怪兽碰面，一定会打个你死我活。而且，越是强大的怪兽，这种唯我独尊的心理就越强，如今上百万的怪兽同居地下城，实在是古怪，太古怪了！在我看来，只有一种可能性——”

　　“地下城被一个非常强大又可怕的魔头所占据着，它奴役着上百万的怪兽，正是屈服于魔头的淫威，怪兽们才不敢互相攻击！”

　　房间里，静得一根针掉到地上都能听到，在沉默了好长时间后，大伙儿一下子又嚷嚷起来。

　　“见鬼，这片大陆什么时候有这样强大的魔王级怪兽了？我们举族搬迁前，这一带最强大的也只不过酸海里一条老蛟蛇而已。”

　　“管它什么魔王，既然它们占据了我们的家园，那我们就用武力夺回！”

　　“别乱来，我们夏族自从离开地下城后，流离颠沛，虽然靠着李世民的英明指挥，以及小姿师太的帮助，我们的族人并没有大的损失，可是，要和上百万的怪兽相抗，可是不是件容易事。还有，你们可千万不要忘了，西方那股黑暗势力的存在，才是我们真正的大敌！”

　　当有人说到西方黑暗势力时，大伙儿都闭上了嘴，脸上都是沉重之色。

　　岳飞重重一跺脚：“我们夏族举族西迁后，原本一切都顺利，还照着白小飞以前教我们的办法，在西方的新大陆上建立起了新的城市。可是，正当我们兴旺发展时，西方大陆突然出现了一股异常庞大的势力，行事凶残无比，正是在它们的攻击下，我们不得不放弃辛苦建设起来的新城，重新返回东方大陆的地下城。”

　　李世民道：“西方的黑暗势力崛起得真是诡异，至今为止，我们还不知道幕后的首领究竟是谁，只知道他有着特殊的能力，可以轻易降服许许多多凶猛的怪兽，那些自立一方的怪兽首领，在他面前连抵抗的念头都无法兴起，听说他只要念出一段咒语，就能让强大的敌人跪在脚下。”

　　邓丽君摇摇头：“那只是传说而已，如果西方黑暗势力的首领真有这样的本事，那他只要跑到我们夏族的新城，念段咒语就行了，又何必日夜派遣怪兽群攻击我们？我看，那西方黑暗势力的首领也颇为忌惮我们，更多是想驱赶我们离开西方大陆，而不是想赶尽杀绝。要不然，在我们东返家园的路上，也不会这样只是一路不远不近的尾追了。”

　　李世民的几个脑袋晃了一阵：“邓大嫂说得有理。西方黑暗势力的事今后再说，现在的关键是，我们怎样才能夺回我们的家园地下城？”

　　李世民是夏族最聪明的人，要不然，他也不会公推为新一任君王，他都想不出一个主意，更不要说其他人了，大家吵吵嚷嚷了半天，最后的办法还是一个打字，强者为王，胜者拥有一切，这就是这个世界唯一的法则。

　　既然决定了打，岳飞等人便去安排各项事宜，当邓丽君也要出门时，李世民突然道：“邓大嫂，你说，我作出开战的决定是正确的吗？”

　　邓丽君顿住了脚步，然而不等她回答，李世民自言自语地道：“白小飞以前曾经对我说过，团结才有力量，异世界的种族们如果永远互相杀戮不休，早晚会一起毁灭。抹茶、小姿他们也经常对我们说，要以和为贵，一味的用武力，只会陷入暴力的轮回，永世不得超生。”

　　“可是，自从抹茶师傅为了保护我们不受核弹的伤害，自我牺牲后，我带领着夏族就是不停的战斗，战斗，根本看不到出路在何方。现在，连曾经的家园都被怪兽占领，我们夏族成了无家可归的孤儿，尽管满身疲惫累累伤痕，却又要投入一场前途未卜的大战。唉，邓大嫂，我觉得自己根本无法和乔峰大王相比。”

　　邓丽君道：“李世民，你已经做得很好了，在我们夏族突然遭遇大难时，带领大家奋战至今，族群里的老弱都保护得很好。乔峰他以前做得还没你妥当呢，你想想当初乔峰带大家上孤峰诛杀三头兽，真是鲁莽到了极点，要不是遇上白小飞他们，行动早就失败了，肯定会引来进化后的三头兽的疯狂反扑。”

　　李世民陷入了回忆：“是啊，乔峰大王在遇到白小飞他们后，学习了很多关于地球的知识，进化突飞猛进。唉，我真有些后悔，当初白小飞他们在时，我没有向他们学习更多的知识，要不然，我现在能做得更好。”

　　邓丽君道：“白小飞他们是走了，但是小姿师太和小青蛙还在啊，你可以去问问他们的意见。”

　　李世民迟疑道：“小姿师太自从核爆炸后，身体一直不是很好，小青蛙也是，他时而清醒，时而毫无动静，我实在是不忍心打扰他们的休息——唉，这次大战，关乎夏族的生死存亡，我还是厚着脸皮去找一下小姿师太吧。”

　　李世民心事重重地来到了一个兽皮帐篷前，到了门口，却又犹豫起来，在一块大树叶做成的门帘子前打着转，这时，一个温和的声音在帐篷内道：“外面是李世民大王吗？请进来吧。”

　　李世民一掀树叶门帘进了帐篷：“小姿师太，打扰你休息了。”

　　小姿正在打座，她双手合十道：“李世民大王客气了，是我一直得夏族的照顾，要不然，在这个异世界，我早就被怪兽所吃了。”

　　李世民急了：“小姿师太你怎么能这样说？！正是为了在核爆炸时保护地下城，抹茶师傅牺牲了，你和小青蛙也消耗元气过渡，以至于你如今功力尽失，我们夏族上下，只有豁出命去才能报答你们的大恩。”


第743章 美丽新世界（四）

　　小姿道：“救人一命，胜造七级浮屠，救夏族是我们一家理所应当的，我们正是为了造福异世界的万千生灵，才从地球来到了这里，抹茶师兄他——也算是求仁得仁。”

　　小姿顿了顿，轻笑道：“李世民大王前来，不知道有什么要事？”

　　李世民便将地下城被百余万怪兽所占之事说了，他皱着眉道：“夏族连番遭变，虽然人口损失不大，但是人人都非常劳累了，如果这一场战输了，我担心夏族从此一蹶不振，甚至有可能会灭——”他无论如何说不出灭族两字。

　　小姿脸色却如常：“地球炎黄有句话，叫大难兴邦，一个国家，一个民族，不可能永远一帆风顺，必然会遇到种种挫折，种种大难，只有这样，才能锻炼出坚韧不屈的民族精神，才能真正屹立于世界之上。”

　　“大难兴邦？”李世民喃喃自语，最后苦笑一声，“大难能不能兴邦我是不知道，但是，如今夏族有可能大难临头倒是真的。”

　　李世民长长叹了口气：“小姿师太，不瞒你说，在岳飞他们面前我装出镇静自若的样子，可是心里却是担忧到了极点——夏族，有灭族之危啊！”

　　“自从那枚突然从地球穿越而来的核弹，在地下城正中央爆炸后，抹茶大师为了保护夏族，和我们最勇敢的战士们一起，施法建起一个保护罩而亡。事后小姿师太你分析，那核弹，居然是地球上炎黄最强大的敌人美国人所制造，我们怀疑，美国人已经发现了异世界，发现了夏族，所以想用核弹将我们彻底消灭。”

　　“美国人能穿越来一枚核弹，那就还可能有第二枚、第三枚！”

　　“地下城是住不得了，于是我们夏族举族迁移，前往西方大陆。”

　　“可是万万没想到，我们刚刚在西方大陆站稳了脚跟，就冒出了一股不知名的黑暗力量，这黑暗力量征服了无数西方大陆原生的怪兽后，又盯上了我们夏族。虽然几次或明或暗的交手，我们并没有落于下风，可是毕竟我们在西方大陆立足尚浅，长期战斗下去，必然不是那黑暗力量的对手。”

　　“于是无奈之下，大伙儿又提出了返回原地下城居住的提议。”

　　“我派岳飞多次侦察地下城，发现遗弃后的地下城并没有再次受到核弹的攻击，也许我们当时猜测错了，美国的核弹只是一次误打误撞的攻击，所以我再三考虑，最后决定举族回归。”

　　“回归的道路并不太平，我一直隐隐感觉到西方大陆的黑暗力量在暗中盯着我们，只等我们露出一个破绽，就会猛扑上来，杀戮我们的人民，吞噬我们的血肉，将进化建立在我们夏族的累累尸骨上。”

　　“但是，我们坚持了下来，终于平安回到了东方大陆。然而，眼看旧家园在望，岳飞却突然发现地下城被百万余只怪兽占领了，我们已经无家可归！”

　　“现在，后有西方黑暗力量窥视，前有百万怪兽拦路，抹茶师太，你说，我该怎么办？！”

　　李世民一口气说完自己心中的担忧，紧张地盯着小姿，因为小姿已经成了他唯一的希望。

　　小姿听着李世民的话，脸上波澜不惊，倒似乎有些好奇：“百余万的怪兽？居然有这样多的怪兽种群？”

　　李世民道：“地下城不止一种怪兽——”他将岳飞侦察得到的情报细细向小姿转述了，“岳飞说，这些怪兽颇有组织，有的擅长远攻，有的擅长防守，有会飞的，有会潜地的，这样的对手，可是非常难对付啊。”

　　小姿点点头：“我明白你的意思，夏族之所以能崛起，就是因为在乔峰和你李世民的领导下，夏族实现了组织化，夏族不仅追求自身的进化，也在努力学习地球知识，逐渐的学会了利用外物。而怪兽再强大，却也只不过是单一的发挥自己肉体的能力。所以，无组织的攻防能力单一的怪兽，遇上有组织的攻守俱备的夏族，自然只有落败一途。可是现在，那些怪兽居然也组织了起来，对夏族而言，自己一方的优势荡然无存，一旦双方对战，只能看谁更有勇气，谁更不怕牺牲，甚至，只是单纯的谁的炮灰更多，更死得起人。”

　　李世民听着小姿的话，脸色灰暗，小姿的话很无情，很残酷，却是唯一的真相。

　　这时，李世民只后悔自己以前一直进化自己的头脑，只想着更聪明，却没有乔峰这样的强大的武力，以至于当夏族最需要一个强有力的领袖时，自己却不能带领夏族陷阵冲杀。

　　李世民向小姿行了一礼：“还请小姿师太大慈大悲，救我夏族。”

　　小姿师太轻抚自己的小腹：“小青蛙这孩子当初在对抗核爆炸时受伤过度，如今一会儿清醒，一会儿迷糊，要不然，他倒是可以出手相助——”

　　李世民忙道：“小青蛙对夏族有大恩，但他毕竟没出世，再不能打扰他了。我只是求助于小姿师太的智慧，希望能借用你来自地球的知识，指点迷津。”

　　小姿师太道：“李世民大王，不要这样说，我们母子和夏族是共存共荣的关系，如果夏族有什么万一，我们母子两人在这异世界也难以立足，你放心，我会尽全力为夏族着想的。”

　　就在这时，小姿师太的腹部轻轻一动，小姿一惊，抚着肚子喜道：“小青蛙！他、他动了！孩子清醒了！”

　　李世民大喜，小青蛙迷糊的时候多，就算是清醒了，也因为力量损耗过大，难得和小姿与外界有正常的交流，像今天这样在小姿腹内动弹的事，实在是少见。

　　小姿双手笼着小腹：“孩子，你可安好？”

　　一股温和喜乐的脑电波在小姿和李世民脑海里抚过：“我很好，我感应到了熟悉的朋友气息，嗯，一个、两个，咦，似乎还有别的老相识——。”

　　李世民不解地道：“熟悉的朋友？小青蛙，你指的是什么？”

　　小青蛙道：“我也不知，我刚才感应到几股熟悉的气息，可有的气息，理应不在异世界。——我不能多说了，我恢复的力量还不够，记住，将心比心。”

　　小青蛙很快又陷入了沉寂，显然，刚才的一番话，消耗了他积蓄已久的力量。

　　小姿和李世民面面相觑——小青蛙留下的话，根本是一个谜团！

　　几个熟悉的朋友是什么意思？

　　还有，什么是将心比心？

　　小姿问道：“难道说，在地下城的怪兽群里，有我们夏族的人？”

　　李世民摇头道：“不可能，所有的夏族人都在这儿了，地下城根本不可能有我们的人。”

　　小姿知道李世民是夏族之君王，极为聪明，他总不可能连自己领导下的夏族人口都搞不清楚。而且夏族当年举族西迁，的确不可能留下什么人口，如今又与怪兽们住在一起——

　　咦，住在一起？

　　小姿突然灵光一闪，她轻呼道：“将心比心？将心比心！李世民大王，我知道小青蛙最后那句话的意思了！”

　　李世民大喜：“是什么意思？”

　　小姿道：“据岳飞侦察，那地下城有无数种族的怪兽混居在一起——李世民大王，你想想，怪兽都是凶残成性的，不同种群的怪兽如果相遇时，直接就会扑上去以命相搏，非到你死我活不会罢手——可是在如今的地下城，不同种群的怪兽居然能生活在一起，和平共处，没有互相杀戮，这说明——”

　　李世民数个脑袋不约而同地道：“这说明有个强有力的存在，让怪兽们和谐共处！而且，那个强大的领袖约束着怪兽们不得自相残杀！”李世民的声音都有些颤抖了：“这说明那个领袖推崇和平和共存！”

　　但李世民又立刻摇了摇头：“不对，根据岳飞的回报，现在不知为何，地下城的怪兽们聚集在一起，散发出血腥残杀的气息——啊呀不好，只有面对大规模对外战争时，怪兽们才可能被组织起来，尽情发挥它们大杀四方的能力，难道说，那地下城的领袖已经发现了我们夏族的存在，准备集结大军杀过来吗？！”

　　小姿轻喝一声：“冷静！李世民大王，如果地下城的怪兽有异心，现在我们营地外面就已经是成群的怪兽了。”

　　李世民重重喘着气，好不容易恢复了冷静思考的能力：“这个地下城的领袖，实在是古怪，不过，他手下有如此多的怪兽，也说明他实力实在是强悍。小姿师太，我要去准备整军备战了。”

　　小姿一愣：“咱们还没讨论出解决的办法，你怎么就要去备战了？”

　　李世民道：“我想通了，无论地下城的领袖是个爱好和平的强者，还是一个凶残暴虐的征服者，我们夏族只有充分展现自己的实力，才能和他谈判。”

　　小姿深锁眉头，最后叹了口气：“你是夏族的君王，这举族存亡的大事，只能你才能决定，我只希望你记住小青蛙的话——我们有朋友在地下城，还有，将心比心。”


第744章 美丽新世界（五）

　　李世民道：“多谢小姿师太提醒。”

　　李世民一回营帐，立刻散发出一股股脑电波，命令岳飞在内的所有战士：准备大战！

　　夏族连年征战，战士们早已经习惯了突发的战令，行动极快，数息之后，一群群的战士已经在营地最中央集合，可以看出，战士们并不是胡乱列阵的，而是以他们的异能的不同分组列队，组合成了攻防俱备远战近战齐全的组合式方阵。

　　这时，在营帐里，岳飞正在向李世民请战：“李世民大王，我请求任先锋！我知道地下城有一条久不使用的秘道，可以避开有怪兽把守的出入口，直接杀入地下城的中心。给我一队最精锐的战士，让我先把地下城搅个天翻地覆，调动怪兽们的兵力后，大王你再率领主力从出入口杀进来。这就叫中心开花，八面包围。”

　　李世民摇了摇头：“不，我决定了，要打就以堂堂之阵打一战，我命令，所有的夏族战士在地下城五公里外列阵，岳飞，你带战书给地下城的怪兽首领，告诉他，我们为了回自己的家园，不得不战。”

　　岳飞都呆掉了，堂堂之阵？夏族什么时候打过这样的战争？自从白小飞传授大伙儿游击战、集中优势兵力打击局部敌人，伤其十指不如断其一指等作战方式后，夏族就再没打过呆仗、硬仗、死仗。谁都知道，只知道死磕并不是勇敢，而是对战士们的生命的不负责任！

　　如今地下城在怪兽手中，怪兽占有地利，只有用岳飞这样的办法，打个措手不及才是正确的，现在在地下城外五公里外列阵，不是让怪兽们有时间从容布置好防御吗？到时候，不知要死多少战士才能打开通道！

　　不仅是岳飞，所有的战士们都齐声反对，然而李世民却道：“我是夏族的君王，谁敢不听我的命令！”

　　岳飞急得跳脚，突然一眼看到安安静静坐在一边的邓丽君，他急道：“邓大嫂，你倒是劝劝李世民大哥啊！”

　　邓丽君是乔峰的妻子，前王后，地位非同一般，李世民对她格外尊敬，然后，邓丽君却摇了摇头：“我相信李世民，他既然要你们列堂堂之阵，必然有他的道理。我只知道，李世民不会害夏族。”

　　众人顿时沉默下来，岳飞脸色变化再三，重重一跺脚：“好！我去下战书！”

　　地下城，列拿匆匆跑进了佛堂：“白小飞主公，不好了！有条掘地虫来报告，孤峰山脉的西方突然来了一支大军，数量足有百万之多，担心对我们地下城不利。”

　　白小飞正在和小惠商量着什么事，听到列拿的汇报，皱了皱眉：“我知道了，你通知铁巨人和蛟蛇，让它们做好防御工作。”

　　列拿跃跃欲试地道：“要不要准备好出击？地下城的出入口就那么几条，如果想主动出击的话，还得提前把大军开出去，在谷地外布阵——我最近正在研究空地联合进攻，正好可以试试——”

　　小惠拍了拍列拿脑袋：“你这孩子，真是看热闹不嫌事大，动不动就想打架，白小飞自有安排，你先去布置防御吧。”

　　列拿最是尊重主公和主母不过，虽然不解主公为什么对强大的外敌不主动打击，但还是领命而去。

　　小惠看着列拿出了门，这才扭头问白小飞：“这件事，和你刚才突然的心灵感应有关系吗？”

　　白小飞拍了拍脑门：“不好说，我刚才突然感应到数股很熟悉的气息，就如是再见到亲人一样——一些和你小惠一样对我来说很重要的人的感应，可是我正要追寻这些气息，这感觉突然又中断了。”

　　小惠道：“和我一样重要的亲人？难道，是又一个女骷髅？”

　　白小飞一窘：“你想到哪里去了？我在这个世界上，最亲的人就是你了，哪里来什么别的女骷髅。”

　　小惠眼里火苗微微跳动：“真的吗？可我总记得有个女骷髅和你关系非同一般，叫什么小薇来着。”

　　白小飞乱咳了一阵——骷髅又没有气管和肺，装什么咳嗽啊——他支吾道：“那个外来的种族居然有上百万的规模，真是罕见，我还从来没有在异世界看到有这样了不得的组织能力的领袖呢。我倒希望能和这个种族的领袖好好谈一谈，看看有没有合作的可能性。”

　　小惠把什么小薇放到了一边：“你可小心些，对方可有上百万的人口，实力强大，如果真对我们不怀好意，那可是一场生死大战！我们地下城的怪兽别看数量众多，但却各怀心事，有些是被你刚刚收服的，表面上恭敬，其实并没有归心，有些至今还留恋血食的口腹之欲，只是被你强力镇压，不敢表露出来。可如果面临强大的敌人，谁知道它们会不会突然反水？”

　　白小飞笑道：“放心，你还信不过我有实力吗？地下城的一切，都是建立在我的绝对实力之上，无论是内部不怀好意的家伙还是外部的强敌，我都能战而胜之。绝对实力的碾压，才是王道！”

　　这时，列拿小狐狸突然又匆匆跑了进来：“主公！主母！有人来下战书！就是那个大族群的战士！哇，好精彩啊，我还是第一次看到下战书呢，就象《三个国家打架》一样——啊，我说错了，是《三国演义》。”

　　战书？异世界为什么会有这个东东？

　　白小飞和小惠对视了一眼，这、这也太古怪了，就算是在地球的古炎黄，战书也是难得一见，也就是写在《三国演义》这种胡说八道叫小说的玩意儿里，哄列拿这样的小孩子好玩的。

　　但是，真有战书。

　　一张不知什么怪兽的皮，用血写成的字，端端正正，上写“战书”两字，里面的内容却是说，有一个夏族，原本居然在这个地下城，后来因为一场突发的灾难，举族搬离了地下城。但现在他们又回来了，希望如今占据着地下城的怪兽们，能把地下城还给夏族。


第745章 美丽新世界（六）

　　白小飞和小惠挤在一起，对着战书指指点点：“这是简体字啊，还有标点符号，还有，这说话行文的语气和习惯，这、这就像是一个地球人炎黄人写出来的。”

　　“没错！不过，如果这个夏族真是原来地下城的主人的话，并不奇怪，我们在地下城遗迹中，已经看到很多炎黄文明的痕迹了。”

　　“那你觉得，这夏族和我们两人之间有没有什么关系？还有，他们和地球又有什么关系？”

　　“不管夏族、我们以及地球有什么关系，打一仗是免不了的。”

　　“什么？！白小飞，你居然要和夏族开战？”

　　“是的，你看，人家夏族连战书都已经下了，我们总不可能真的把地下城让给他们吧？这个城下城被夏族遗弃后，早就成了废墟，如今的一切，都是我们一点一滴建设起来的，如果我们不战而弃，手下的怪兽们肯定会离心离德。所以，这一战，是免不了的。”

　　白小飞对小惠道：“我知道，你担心我们和夏族一战后，今后无法与夏族和谐共处，从而影响到我们探寻有关地球的一切消息。但是，小惠，这一战是避免不了的。在这异世界，实力决定一切，其实我们之所以能建设起新的地下城，也是建立在我超强的实力之上的，如果我不战而降，后果不堪设想。”

　　小惠忙道：“这道理我当然懂，我也没说让你不战而降，只是——唉，我还是希望你在与夏族的战争中，能手下留情。”

　　白小飞却摇了摇头：“你错了，小惠，我不仅不会手下留情，而且会全力以赴！”他抖了抖手里的战书，“夏族既然堂堂正正送来战书，那我们双方就堂堂正正一战，这一战，不是为了血食，不是为了欲望，而是为了尊严，为了种族的发展，更为了一种全新文明的未来。”

　　“小惠，我必然全力击败夏族。你要知道，我们在地下城发展的，其实是完全不同于异世界的文明，这种文明和异世界是格格不入的，它虽然有着很大的发展潜力，但现在却像个孩子一样，还在发展的初期。如果我们失败了，危及的不仅仅是我们的生命，更意味着一个全新文明的毁灭。所以，即使夏族愿意和平谈判，我也必须一战击败他们，让他们彻底融入我们的文明体系中，我想，借助夏族的庞大人口，我们一定能将地球文明在这个异世界更推进一步！”

　　小惠想了想道：“我明白了，你说得对，就算夏族愿意和我们共享地下城，可双方因为文明的冲突，在今后一定矛盾不断，这样一来，会严重拖累我们的发展，只有一战击败夏族，让他们接受我们的文明，地下城才能迎来又一个辉煌。”

　　白小飞站了起来：“你明白就好。其实，除了文明的冲突，还有一个更重要的原因。”

　　小惠一怔：“还有更重要的原因？是什么？”

　　白小飞回手一指自己：“那就是，在这个地下城，听谁说话的问题！只有我，惟有我，才是地下城的王者，所有的人必须服从我的命令，就算是夏族的王，也必须臣服我！”

　　好霸气的白小飞，这一刻，他难得的杀气四溢，地下城的怪兽们都感受到了这股强大的力量，有的怪兽害怕得发抖，有的怪兽却兴奋地热血沸腾，只欲一战。

　　列拿也感受到了白小飞如潮水一样的战意，它呵斥着面前的怪兽们：“赶快列队！准备好战斗！哈哈，好久没看到主公大发神威了，小的们，等会儿就让你们看看，主公的能力究竟有多强大！什么夏族，在主公面前就是渣！”

　　地下城五公里外，一个巨大无比的方阵正严阵以待，这个方阵是如此庞大，一眼根本看不到头，无数的庄稼都被踩平，就如同地平线上突然冒出了一条看不到头尾的长城一样。这正是夏族的军队。

　　李世民站在军队的最中央，他其实并不以战斗力强大见长，但是今日这一战，他也披上了盔甲，手里还握着一把长枪——说是长枪，其实只是某种植物的茎秆，因为茎秆的一头尖锐异常，所以适合做武器。

　　李世民看到，地下城的方向，突然飞来一个黑点，那黑点来得极快，正是岳飞，岳飞背上的翅膀一收，落到李世民面前。

　　李世民急切地问道：“怎么样？怪兽们的首领愿意让出地下城吗？”

　　岳飞摇了摇头，递上夏族的战书，李世民接过一看，只见战书上用墨汁浓浓的写了几个字：你要战，那就战！

　　战争，不可避免。

　　李世民咬了咬牙，看向身后沉默的战士们，这一战过后，不知多少战士将会血染沙场，就算是胜利了，也会是一场惨胜，如果紧追在后的西方大陆黑暗势力趁机进攻，那刚刚元气大伤的夏族绝对不是对手，这样一来，这场与怪兽们的胜利，又有何意义？

　　然而，这一战，必战！因为夏族，已经无路可走！

　　李世民将战书一扔，一握手中的长矛：“准备战斗！”

　　一个个号令传下去，夏族的军阵开始变化，远程武器部队推进到第一线，准备开火前的各项准备事宜，重装部队开始披甲，这盔甲是如此沉重，以至于穿戴着只能战斗一枝香时间，所以只能在战斗前一刻才能披甲，骑士们也轻轻拍打着他们的怪兽坐骑，安抚它们迫不及待战争的欲望，坐骑渴望战斗是好事，但是严整的队形更加重要，夏族的骑士们早就认识到，个人的勇武远远比不上集体的力量。

　　邓丽君站在李世民身边，她捡起了被李世民扔掉的战书，一眼看到战书上那几个大字，情不自禁咦了一声，因为，邓丽君一眼认出，那战书上的字，是用毛笔写的！

　　夏族人认得简体字，也会书写，这些都是白小飞和抹茶等人先后教会的，但是，他们却不会写毛笔字！

　　不知为何，这种用竹管和软毛做成的笔，夏族人就是不能流利的书写，就算是聪明如李世民，让他写炭笔丝毫没问题，可是用毛笔就写得七歪八扭。

　　在地下城，只有抹茶和小姿以前居住的佛堂，才有毛笔。

　　可是，如今占据着地下城的怪兽首领，不但会简体字，而且还会用毛笔书写，这、这也太奇怪了！

　　邓丽君一把拉住正振翅欲飞，指挥空中部队的岳飞：“岳飞，那些怪物的首领长什么样子？”

　　岳飞摇了摇头：“我没见着，接受战书的是只六尾狐狸。”

　　邓丽君还想说什么，突然一阵吼叫声从地下城方向传来，紧接着，地下城的出口处烟尘大起——怪兽们倾巢而出。岳飞再顾不得与邓丽君说话，一拍翅膀，冲天而起：“岳家军！与我上前，压住阵脚！”

　　顿时，夏族飞行大军黑压压的冲到阵营一公里处，在空中盘旋，以防怪兽飞行类部队突然冲上来，打乱夏族大军的阵脚。

　　白小飞和小惠并肩而行，看着对面夏族大军的举动，微微点了点头：“嗯，标准的陆空联合行动——我现在对夏族的王者越来越感兴趣了。”

　　小惠道：“来下战书的叫岳飞，战书上最后的签名——也就是夏族的王者，叫李世民。这两个名字，我都有些熟悉，好像是古炎黄人的名字。对了，岳飞是个伟大的将军，而李世民，则是个聪明的君王。”

　　白小飞道：“嗯，我也有类似的印象——奇怪，为什么夏族人会用古炎黄人的名字呢，难道说，真的是种巧合？嘿，不管夏族和古炎黄究竟有什么关系，先打一架再说。”

　　小惠道：“你就知道打架，幸好妞妞不在，它和铁巨人相伴到外面追逐积雨云去了，需要补充大量的电能，要不然，这孩子看到这样打架的大场面，非第一个冲上去不可。”

　　白小飞道：“幸好妞妞不在，这孩子的闪电虽然厉害，但它一向不能精确控制，如果真的伤着了夏族，大家结下解不开的仇冤，那可不是什么好事。”

　　小惠一怔：“如果真的伤着夏族——白小飞，你摆出这样大的阵仗，难道不是为了和夏族大战一场的吗？”

　　白小飞道：“大战一场当然是要大战一场，只不过，我希望能尽量不对夏族造成太大的损失，留有余地，这才能有今后双方合作的可能性。如果双方伤亡太多，结下死仇，可不是我的本意。”

　　小惠心里突然冒出一股不祥的预感：“喂，白小飞，你想做什么？你可不要乱来啊。”

　　白小飞哈哈大笑：“放心放心，我只不过是，想痛痛快快地打一架而已。”

　　怪兽大军在地下城洞穴外整理好队形后，向着夏族大军齐步开进，同样是标准的空地联合攻击阵容，蛟蛇已经带着空中部队冲上前去，正与岳飞率领的夏族空中力量对峙。

　　两支大军之间还没有接阵，就已经弥漫着冲天的杀气。


第746章 斗将（一）

　　面对源源不绝从地下城开出的怪兽大军，李世民的脸色越来难看，尤其是看到蛟蛇时，他喃喃道：“居然是条既将化龙的蛟蛇！这怪兽的王者能收伏这样强大的手下，真是越来越出乎我的意料了。龙啊，我以前可见过龙，知道龙的威力有多大。幸好这蛟蛇还没到终极进化的程度，要不然，我们不得不撤退了，但现在嘛，只要你依然是蛟而不是龙，我们就有实力杀了你。传令，战斗一旦开始，让岳飞全力进攻敌方的蛟蛇，一定要杀之而后快。”

　　突然间，对面怪兽们的吼叫声停了下来，李世民知道，大战，就要开始了，如果不出他的所料，怪兽们的第一波打击，应该是远程火力——“准备防炮！炮兵部队准备，一旦发现敌火力集群坐标后，立刻覆盖射击！”

　　夏族的重炮火力集群立刻开始准备，夏族并没有进化出自身的远程火力打击能力，和怪兽们单纯追求进化有所不同，夏族走的是另一条道路，那就是培育远程火力的异种植物。

　　从表面上看，夏族的重炮和地球上的大炮差不多，可是，那大炮的炮管，其实是一种特种合金树的树干，那树干在异世界的环境中不断进化，同时又得到夏族有意识的引导，添加了多种微量稀有金属，所以一旦成材，就天然成了最完美的炮管。

　　而更神奇的是，炮身里自带膛线——其实这是植物的年轮——这膛线比最精密的车床加工出来的还要精良。而且，地球上的大炮的每一次射击，都会伤害炮管和膛线，可是夏族手里的树干大炮，只要在特殊的营养液里泡一泡，植物树干就会自动修复，也就是重生功能。

　　至于炮弹，就是另一种植物上结出的果实，果实内部有个高压室，当大炮的撞钟刺破高压室时，果实就会被发射出去。

　　这果实可谓“滋味各异”，有的果实里是大量比铁还硬的种籽，飞到敌人头上，就会自动裂开，成千上万粒种子呼啸着打出去，在铁板上都能打出一个个洞。还有的果实里是有毒气体，有的是酸液，有的是火油，总之让尝到“滋味”的敌人欲仙欲死。

　　李世民对自己的重炮火力有着足够的信心，正是有这样凶猛的火力，才让西方黑暗力量不敢与夏族硬碰硬，也正是有这样凶猛的火力，才让李世民有信心与怪兽们一战。

　　夏族的战士们一边准备炮火，一边举起了盾牌——一种坚甲虫的壳，可以有效抵抗小粒的弹丸，夏族的军队上似乎盖上了一层金属穹顶，在双日的照耀下，闪闪发光。

　　白小飞轻笑一声：“这算什么？罗马的乌龟大阵吗？”他挥了挥手：“开火。”

　　开火！

　　怪兽军团已经行进到夏族大军三里之外，突然，大军停住了脚步，然后，嗵一声响，一声炮声响起！

　　开火了！

　　开战了！

　　两支百万级的军团，即将杀戮得血河倒流！

　　而这一切，都在一声炮响中引发！

　　一听到怪兽军队方传来的炮声，李世民下意识地就要命令还击，可邓丽君却咦了一声：“怎么才开了一炮？”

　　的确，一炮，百万怪兽军队，只开出了孤单单的一炮，这一炮声音其实并不响，甚至排列在整个军阵最后的二线部队，还不一定听得到这声炮响。

　　搞什么名堂？

　　李世民正在诧异，一朵小小的焰火在夏族大军头上的半空中炸开——是怪兽的那一炮。

　　轰，一片小铁珠和炮弹壳碎片，向夏族大军头上砸落，叮丁当铛一声响，夏族大军手里的盾牌将这些小弹片全都挡了下来。

　　这是一发普通的专门用以伤害集群步兵的炮弹，对暴露的步兵有不错的伤杀力，但是，如果面对已经做好防护准备的夏族重装部队，就没效果了。

　　这一发炮弹的杀伤效果，零。

　　但李世民却没有立刻下令还击，他疑惑大起，怪兽首领之举简单如同儿戏！大炮，可不是这样用的，这简直像小孩子在打斗前扔颗小石子一样！

　　轰，怪兽大军里又响起一声炮声，依然还是孤单单的一声。

　　炮弹在夏军头上炸开——这一次，有夏军受伤了，这枚炮弹，可比刚才一枚大得多，弹丸四散后，居然还会二次爆炸。有几个夏族士兵受了轻伤，立刻有医护人员将他们背了下去救治。

　　李世民瞳孔一缩，如果刚才发射来的不是一枚炮弹，而是无数雨点多的炮弹的话，光这一次炮击，就会让很多夏族士兵受伤。

　　怪兽军团里，有一声没一声的炮击依然在继续，只不过，这炮击不是很有准头，有时落在夏族军队头上，有时则是落在军阵前，刚才就有一发火焰弹，落在李世民脚前，那炮弹里装的是猛火油，将一块石头都烧成了灰烬。

　　李世民的脸色如今是要多难看就要多难看，他终于明白过来怪兽大军这类似儿戏的炮击是何意了。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁。

　　怪兽大军射出的每一发炮弹都是不同的，有的针对步兵，有的针对重甲有防护的部队，有的喷出毒气，有的能剧烈燃烧，一点不比夏族自己的炮弹“花头少”。

　　光怪兽大军这“琳琅满目”的炮弹种类，如果是集火射击的话，就够夏族喝一壶的。

　　好吧，夏族也有大炮，也有各种炮弹，可是，如果双方对攻，下场只有一个，那就是两败俱伤！

　　怪兽的王者，用几声炮响就让夏族的君主李世民明白，自己以及夏族面对的，是个同样强大的力量。

　　空中一个影子一闪，岳飞疾飞下来，急切地道：“李世民大哥，我们为什么不还击？这是让怪兽大军耍猴戏吗？”

　　李世民突然问道：“我们的伤亡怎么样？”

　　旁边邓丽君道：“怪兽军团的一轮火炮，让我们伤了百来个兄弟，却没有死亡的。”

　　李世民盯着脚前那被怪兽大军的火弹烧成灰烬的岩石，低声道：“怪兽大军的首领并不想致我们于死地。”


第747章 斗将（二）

　　岳飞一愣：“可是怪兽们又不肯让出地下城，我们就算是就此撤退，也是死路一条。李世民大哥，还是打吧，只有用实力夺回的东西，才真正属于我们的。我看，那怪兽的首领是在恐吓我们，想就此让我们臣服，那是做梦！没错，这些怪兽看起来与普通的怪兽完全不同，装备精良，令行禁止，但是就想凭这些让我岳飞不战而退，没门！”

　　就在岳飞催促全面进攻，李世民迟疑不决，邓丽君人欲言又止时，怪兽大军突然又有了动静，只见一个白金色的小小的身影缓缓步出大军方阵，扬声道：“谁敢与我一战？！”

　　谁敢与我一战？

　　这白金色的身影，居然想要单挑！

　　居然在百万大军的面前，玩单挑？！

　　列拿骑在凯旋的背上，兴奋得一个劲蹦高：“太刺激了！太刺激了！主公白小飞居然要和夏族来一个走马斗将啊！哈哈，先是下战书，然后是列阵而战，现在居然是斗将，真是太精彩了！”

　　李世民眨了眨眼睛，好半晌才扭头问同样发呆的岳飞：“你听清楚了没有？对面那家伙，居然要单挑？”

　　岳飞也是一幅脸不是脸鼻子不是鼻子的古怪样子——能不古怪吗？单挑啊！这种奇葩的作战方式居然真的出现了！

　　在异世界，无论是夏族还是怪兽，从来没有单挑一说，当两个不同种群相遇时，都是一拥而上，不分老幼，拼杀到底。

　　而夏族在学习了地球文明后，更是讲究集团作战，联合作战。

　　一个人，面对一支大军，居然出来单挑——这人不是疯子就是白痴！

　　李世民再三看着对面那个白金色的小身影，个子并不高大，除了外表是炫目的白金色，也看不出别的异常。

　　岳飞在旁边低声道：“看样子，这个单挑的家伙就是地下城百万怪兽的首领了，我倒没想到，居然是这样不起眼的一个小家伙。我原本以为，能征服蛟蛇老老实实听令的，最起码得是比三头兽还强大的怪兽。”

　　邓丽君也一直注视着白金小身影，这时突然道：“这是只骷髅。我们以前很少见过骷髅这种怪兽，事实上，除了以前的小薇，我就再没有见过别的骷髅了。”

　　李世民和岳飞齐齐一怔，两人对视了一眼，岳飞摇了摇头：“邓大嫂，你认为这骷髅和小薇有关系？不可能，小薇早就随着白小飞一起回地球了。唉，如果白小飞他们还在夏族的话，我们遇此大难，也不会如此狼狈了，他一定能帮助我们夏族重新兴旺起来。”

　　李世民道：“我看邓大嫂也多虑了，骷髅也许很少见，但并不等于没有，在这个世界，随时随地都会变异出新的怪兽，冒出一两只骷髅并不奇怪。”

　　这时，白金骷髅再次高声嚷道：“谁敢与我一战！”

　　他的声音直传到每一个夏族战士的脑海中——好高明的灵魂攻击手段，如果这不是呼唤声，而是一次脑波攻击，弱小一点的夏族战士就会当场瘫痪！

　　李世民和岳飞齐齐变色，李世民道：“不管这骷髅来自哪里，我们必须一战！要不然，我们的士气就垮了！”

　　岳飞翅膀一拍，已经向阵前扑去：“我去应战！李世民大哥，做好准备，小心偷袭。”

　　白小飞看到夏族军队里飞出一人，那人身披盔甲，背长翅膀，手持长矛，他做戏做足全套：“来将通名！”

　　那长翅膀的家伙吼道：“夏族岳飞前来应战！你是何人？某家手下不杀无名之辈。”——好吧，不得不承认，岳飞当初听小惠给他讲《说岳全传》还是很入迷的，所以有时不自觉就带上了评书话本的说话调调，此时此刻，他还真当自己成了古炎黄单刀赴会的大将军。

　　白小飞一挺胸：“某，白小飞是也！”

　　岳飞一愣，继而大怒！白小飞？！眼前这只骷髅居然自称白小飞，居然窃取了自己的恩人、朋友、良师白小飞的名字！是了，这个该死的骷髅有灵魂攻击能力，它一定是发现了自己脑海中有关白小飞的记忆，所以故意取了这样一个名字来羞辱自己，干扰自己！

　　这个卑鄙无耻的混蛋！杀了你！

　　岳飞大吼一声，长矛如电一样向白小飞刺出！

　　白小飞只侧了侧身子，就避开了岳飞的矛尖，他有点奇怪，这个叫岳飞的夏族勇士，一开始还四平八稳，互报姓名，怎么自己一报出名字，就立刻红了眼就像看到了杀父仇人一样，只顾进攻，不留任何防守的余地？

　　只不过，白小飞并不担心岳飞的攻击，因为，太慢了，太慢了！

　　岳飞和白小飞，无论是在速度、敏捷、力量方式，都差了不止一个层次，也许对别的怪兽而言，岳飞是个强者，可是和白小飞对上，简直就成了婴儿与成人相戏，白小飞至今没有还手，只是东侧一下身，西转一下腰，偶尔闪开一步，就能将岳飞凶猛的攻击全都闪开。

　　只是，白小飞并没有还手，因为，他正在观察，观察岳飞的招式！

　　没错，就是招式，长矛的招式！

　　这个世界的一切生灵，都是凭着本能战斗的，进化给予它们肢体、利牙、触手，它们就凭这些战斗，白小飞和小惠虽然在地下城教怪兽们如何更合理的利用自己的肉体和异能，但是，却还没有到教它们招式的地步。

　　招式，是地球古炎黄的功夫的一部分，所谓招式，就是用预先排定的动作，对敌人进行攻击，利用招式的固定程式，击败只会胡乱凭本能反应的敌人。

　　白小飞曾经试着向列拿讲述过招式的含义，但是聪明如列拿狐狸，对招式也有些不解，这孩子坚持认为，招式只是多余的动作，真正的攻击，就是走直线，因为直线距离最短，反应最快。那种绕一个大圈再攻击敌人的方式，根本就是自寻死路。

　　——以列拿对白小飞尊敬的程度，它当然不可能这样当面说出来，只不过，白小飞的灵魂感应早将它的心事看得清清楚楚。

　　可是，眼前的这个岳飞，用的却是招式！枪，百器之王，枪走一条线，攻击的轨迹是一条沿时间轴的直线！

　　岳飞的每一击都是直线，但又不是直线，因为直线其实是由无数个小点组成的，岳飞的枪尖，就是那小点，看似直线攻击，其实在每一个时间点上，都是一个点，一个致命的点，封锁住了白小飞的全身！

　　高明！实在是太高明了！什么是人枪合一，这就是！

　　更何况，岳飞背有翅膀，可以全方位攻击，将白小飞整个身子笼罩在他的枪尖之下！

　　如果换了别的怪兽，早就被岳飞捅出十七八个窟窿了，而且听那枪尖带起的风声，白小飞就猜得出岳飞的力量有多大，普通的石巨人都挡不住一矛之威。

　　可是，岳飞偏偏遇上了白小飞，白小飞比他快——没错，不需要任何别的本领，只要比他快就够了。

　　岳飞每一次攻击，都被白小飞轻轻巧巧闪开了，招式、力量，统统没用，因为，天下武功，唯快不破！

　　岳飞已经快疯了，他从来没被任何一个敌人这样羞辱过，他曾与无数强敌对战过，受过伤，流过血，甚至生命垂危，但是，只有今天这一战，令他备感羞辱！

　　这个自称白小飞的骷髅，完全可以将自己一招击退，可是他却好整以暇逗自己玩，没错，就是逗自己玩，不时还对自己的出招微微点头，似乎颇有夸奖之意，该死！该死！

　　岳飞终于气得失去了理智，大吼一声，居然将枪当棍使，拦腰向白小飞砸了过去。

　　这一次，白小飞再没有躲避，当，一声金铁交鸣之声，然后，岳飞就如同一个小石子一样倒飞了回去，重重摔倒在夏族在军阵中，巨大的力量让他撞倒了一溜儿持盾的战士。

　　当战士们将岳飞扶起来时，岳飞瞪着自己手里的长矛发怔，长矛顶端有个指印，一根骷髅手指的指印，当岳飞持枪当棍，向白金骷髅砸去时，白金骷髅只是伸出一根手指，轻轻敲在矛尖上。然后，岳飞就被倒打回来，矛尖上，只余一个手指印。

　　太恐怖了！这白金骷髅对力量的控制和应用，实在是太恐怖了！这个世界上，有许多力大无比的怪兽，可是，却没有一个，能将力量运用到这样的巅峰状态！

　　白金骷髅再次扬声道：“还有谁，敢与我一战？”

　　夏族大军一阵沉默，岳飞并不是夏族中最强大的存在，但是，他如同幼儿一样被白金骷髅戏弄的一幕，大家看得清清楚楚，夏族百万战士居然没有人有勇气，敢与白金骷髅单挑。

　　白金骷髅等了半晌，轻轻一笑：“既然你们不来，那就我来。”

　　李世民还没明白什么叫“你们不来，那就我来”，就看到白金骷髅化身一个光点，直冲入了夏族严整的军队之中，刹那间，无数个人影就飞到了空中！


第748章 斗将（三）

　　白小飞在夏族大军中横冲直撞，一拳挥出，一脚踢出，就有无数夏族战士被打飞到空中，然后扎手扎脚摔下来，虽然没有受重伤，却也摔得昏头涨脑，无数夏族战士奋勇吼叫着，挥舞着武器冲上来，想用自己的生命和白小飞拼死一战，可是却根本连白小飞的衣服都碰不上。

　　太强了！白小飞太强了！夏族的战士再多，也只不过是蝼蚁！

　　李世民狂吼着：“开炮！开炮！”如今，只有大规模的重炮炮击，才有可能伤着身形如电的白金骷髅。

　　“不准开炮！”一个清丽的声音断然阻止了李世民的命令，是邓丽君，她喝止了卫兵传令：“炮击不见得会杀死那个骷髅，可是我们的战士却会伤亡惨重！那骷髅是故意冲到军队之中的，就是为了投鼠忌器，不让我们发挥重炮火力。”

　　邓丽君是前王后，在夏族地位非同一般，卫兵不敢下传炮击命令。

　　李世民刚才也急红了眼，现在被邓丽君劝阻，也清醒了过来：“听邓大嫂的，不许使用重火器。”说着，他将手里的盾牌一扔，又将长枪也扔到地面上，拔出了一把短剑，在手里挥了挥，苦笑道：“我向来不以战力见长，也就是这把短剑还能挥舞几下子。”

　　邓丽君道：“李世民大王，你想做什么？”

　　李世民盯着正在阵中横冲直撞的白金骷髅：“当然是去战斗，王对王的战斗。我知道，我的战力不如那只骷髅，可是，我毕竟是夏族的王者，这一战，必须由我亲自出手。邓大嫂，如果我失败了，由你带领夏族，想办法渡过酸海，另寻生息之地。”

　　李世民不等邓丽君劝阻，大吼一声，向白金骷髅冲去：“夏族王者李世民在此，可敢一战！”

　　白小飞正闹得起劲，突然听到这声大吼，不觉怔了一怔：“李世民？奇怪，这个名字为什么这样熟悉？对了，是古炎黄的一个王者。不对，这个名字，应该是我认识的一个非常重要的朋友！”

　　白小飞动作一放缓，顿时有数把武器击中了他的身体，虽然没有对白小飞造成多少伤害，可白小飞下意识的加重了还击的力量，顿时几个夏族勇士口吐鲜血倒飞了出去。白小飞视线一凝，盯住了正冲过来的李世民——既然你是夏族的王者，那我干脆抓住你再说！

　　白小飞一跃而起，直接落在李世民身边，手一挥，旁边无数甘于用生命护卫李世民的夏族最强大的战士如同落叶一样飘飞出去，白小飞一把抓起李世民：“你就是夏族的王者？命令你的部族，向我臣服！”

　　李世民惨然一笑：“只有战死的夏族，没有屈膝的夏族！”说着，一反手，手中的剑就向自己心脏扎下去。——李世民根本没指望自己能战胜这可怕的白金骷髅，他只是希望以自己的死，激励夏族，在邓丽君带领下，逃出白金骷髅的魔爪。

　　只不过，李世民的一举一动，一呼一息都在白小飞关注之中，他手指一弹，铛，李世民手里的短剑就高高飞到了空中。

　　就在这时，一声高呼传来：“住手！自己人！”不对，不是一声高呼，而是两声，这不约而同响起的呼声，一来自天际，一来自夏族老弱聚集的后阵。

　　天空中，一个身影在轰鸣中飞了过来，那是铁巨人，它的背上新进化出了两个发动机，正在高速飞来，铁巨人的头顶，趴着一个小小的光点，那是妞妞。

　　铁巨人呼啸着降落到白小飞身边：“白小飞，不要打了，这些夏族是地下城原来的居民，他们是我们的朋友。”

　　妞妞也弹跳着，发出不明的叽叽声，这孩子，至今没有进化出语言的能力，而且因为自身带着超强的电能，所以连白小飞和小惠的心灵感应能力，也无法了解它的心思，但是妞妞并没有攻击夏族，显然也没有把夏族当敌人。

　　但是，白小飞的视线却没有放在铁巨人和妞妞身上，他一直盯着夏族后阵里走出来的一个人，刚才那另一声“住手！自己人！”的呼声，正是她发出的。

　　那个人，是一个没有头发的女人。这样的女人，在地球上，叫尼姑。

　　白小飞看着没有头发的女人，心中涌起一股强烈的感情，就像见到了亲人：“你、你叫什么名字？”

　　尼姑轻笑道：“白小飞，你把我的名字给忘了？我是小姿。小青蛙你总该记得吧。”说着，轻抚着自己微微凸起的小腹。

　　“小姿？小青蛙？”白小飞情不自觉放下了手里的李世民，一步步向小姿走去：“这两个名字，我好熟悉，好熟悉，可是，我却偏偏想不起来。”

　　小姿微笑着对白小飞道：“白小飞，我也没想到会是你，如果不是看到抹茶的舍利子在你手上，认你为主，我也不会相信的。”

　　“抹茶？舍利子？”白小飞似乎想到了什么，举起了手，他的手指上，有一个小小的灰白的戒指，这戒指正是白小飞在地下城的废墟里找到的，那是一个光头的生灵体内遗存的一粒珠子所化。

　　白小飞当初捡起珠子时，珠子就自动变成了戒指，白小飞一直觉得这珠子和自己的灵魂有种特殊的应和关系，所以始终戴着。

　　小姿温柔地看着舍利子：“抹茶为了保护夏族的地下城不受核爆炸伤害，牺牲了全部功力，自己也力竭而亡，体内留下了舍利子。我因为不愿毁坏他的遗体，而没有取走这舍利子，没想到，到了你的手上。唉，这也正是有缘，要不是有这舍利子，我还认不出你这白小飞，就是那白小飞。”

　　小姿的说话如同绕口令，可是在场的李世民，却听懂了，他惊叫一声：“什么？！白小飞？！他真是白小飞？！”

　　李世民这话也如同绕口令，可跌跌撞撞赶来的岳飞听懂了，他大叫一声：“什么？！他真是白小飞？！”


第749章 斗将（四）

　　更多的夏族勇士们听懂了，他们嗡嗡议论着：“天啊，不会吧，这骷髅居然是白小飞？白小飞不是被小青蛙送回地球了吗？他怎么又回来了？而且还变成这个样子？甚至还和我们夏族大打出手？”

　　白小飞眼窝里的火光光芒四射，他的声音有些发抖：“你们、你们认识我？知道我是谁？知道白小飞究竟是何人？”

　　小姿一直关注着白小飞的神情变化，此时她轻宣一声佛号：“白小飞，没想到你居然投胎转世了。你，从地球，投股到了异世界。真不知道是何人，居然在地球杀了你。”

　　白小飞僵在当场——地球，异世界，投胎，转世，自己被杀了，死了？！这，究竟是怎么回事？谁能告诉我答案！

　　白小飞突然盯住了小姿——她，这个尼姑，她知道所有的一切！白小飞猛然出手，向小姿抓去，他心情激荡，一出手雷声隐隐，电光闪烁，居然是失控之下，发挥出了全身的力量！

　　小姿如今功力尽失，已经是寻常人，连夏族的孩子都不如，白小飞这一抓，非将她抓得神形皆灭不可！！

　　唵嘛呢叭咪吽，就在这时，一声柔和的六字大明咒在众人耳边响起，小姿腹部突然浮起一个不断旋转的佛号，将白小飞的爪子挡住了，一声轻笑：“白小飞，你来了？”

　　是小青蛙！

　　小青蛙在母亲受到危险时，终于清醒过来，以大法力挡住了白小飞的一击。

　　白小飞只觉得整个人沐浴在一团白光之中，全身暖洋洋的，提不起一丝凶念，心中一派平和，他终于冷静下来，放下了胳膊，打量着眼前的一众人：夏族的王者李世民，被自己戏弄的岳飞，明明没有多少武力却一直温和的笑着的小姿，以及还没有出世却力量绝顶的小家伙。

　　白小飞喃喃地道：“你们是谁？我又是谁？”

　　这时，又一个人影从怪兽军团阵营飞了过来，人没到，声音先飞了过来：“白小飞，住手！他们、他们是我们的朋友！最好的朋友！我想起他们的名字了——李世民、岳飞、邓丽君还有抹茶、小姿、小青蛙——白小飞，千万不能伤害他们！”

　　那是小惠，原来，小青蛙那六字大明咒声音虽轻，却拂过了夏族以及怪兽军团所有人的心灵，不比白小飞的灵魂冲击的霸道，六字大明咒慈悲无比，顿时将敌对的双方的杀气冲散了不少，甚至还引发了一个意想不到的效果——引动了小惠的进化，让她恢复了部分记忆。

　　列拿小狐狸在大军阵中，摇了摇尾巴：“啊呀，这仗看样子是打不起来了，好可惜啊，我原本还想就此题材写部史诗呢。”

　　仗的确打不下去了，受小青蛙六字大明咒的影响，无论是夏族还是怪兽们都是内心一片平和，甚至连夏族那些在白小飞的胡闹中受伤的战士，伤势也全都恢复，既然双方没有结下什么死仇，自然就该和平相处。

　　当下，在白小飞和李世民的共同命令下，两军轰隆隆撤回地下城，其实地下城足够大，完全容得下所有人在此安居。

　　夏族族人在回到地下城后，可谓又惊又喜，因为他们发现，曾经被毁灭的地下城被重新建造起来，一想到这些成就都是怪兽们造成的，不禁对怪兽们刮目相看。

　　而当夏族人听着列拿狐狸讲述基因圣殿的作用时，更是惊叹不已，要知道，直到现在，夏族虽然已经摆脱了吃敌人血肉进化的陋习，可是依然还是要获得敌人的体液，让身体吸收后，才能进化。

　　佛堂内，白小飞、小惠、妞妞以及李世民、岳飞、邓丽君、小姿席地而坐，铁巨人因为体型庞大，呆在了屋外。

　　小姿注视着中堂的那个佛字，轻叹一声：“没想到，我们有一天还能回来。”

　　白小飞扭动着屁股，他心里有无数的话想问，可一时却不知道该怎么开口，他悄悄推了推小惠：“你说你都想起来了——都想起来些什么？”

　　小惠点点头，又摇摇头：“我就想起来他们（手指一划拉李世民等人），他们都是我们两人最好最好的朋友，你绝对不能伤害他们。其他的，依然没有彻底恢复记忆。”

　　白小飞一咧嘴——这算什么想起来了？这根本就没解决问题啊！自己心心念念的，就是想知道自己是谁。为什么自己会有地球和异世界两个截然不同的记忆。

　　终于，白小飞忍不住了，脱口而出道：“那个，各位，你们谁知道，我是谁？”

　　“你是白小飞。你救过我的命，还教过我本领，是我最好的大哥。”岳飞盯着白小飞激动地道，但他很快又叹了口气：“可你现在怎么变成骷髅了？你以前的样子虽然说不上高大威猛，可总比你现在这个样子好啊。啊，我知道了，你是一心想和小薇姐在一起了吧？所以也变异成了骷髅的样子。等等，不对啊，那小惠姐为什么也要变成骷髅？”

　　“你是白小飞，是来自地球的智者，你教导我们夏族走上了一条全新的进化之路。在你的帮助下，乔峰成了夏族最伟大的君王，而且白日飞升得成正果。而我李世民，也从你这里学到了很多很多知识，可惜的是，你后来回地球了，我失去了良师谊友。”李世民打量着白小飞缓缓道，末了道：“你、你真的是白小飞？你怎么又回到我们这个异世界了？地球发生了什么？”

　　“你是白小飞，在无数个双日凌空以前，你和小惠、小薇带着母体树一起来到了夏族的领地，一开始还与我的夫君乔峰发生了冲突，不过，在你们帮助下，夫君杀死了三头兽，为夏族获得了难得的长久的和平岁月。后来，你又在这里找到了凌澜、杨子越。在你们的帮助下，夏族越来越兴旺，成了这一片大陆最强大的种族。但你们一心想着回地球，在抹茶、小姿和小青蛙的帮助下，你们终于回家了。”这是邓丽君：“不过，我也不知道你为什么会变成这个样子，又为什么会回到异世界。”

　　白小飞一拍自己的骷髅头：“这都什么乱七八糟的啊——我不但没搞明白自己究竟是谁，反而更加糊涂了！”

　　小姿一直微笑着没有说话，这时轻宣了一声佛号：“白小飞，你真的想知道自己过往的一切吗？”

　　白小飞一拍大腿：“那是当然！要不然，我怎么知道自己是谁？”

　　小姿淡淡地道：“你就是你，白小飞是你，你是白小飞，你想要知道的，是别人心中的白小飞，还是自己心中的白小飞？”

　　白小飞呆住了：“喂，尼姑，你是什么意思？我知道和尚尼姑都喜欢打机锋，你就不能痛痛快快说话？”

　　小姿轻笑道：“白小飞啊，你还是如同以前在地球上一样心急。我有一法，能让你看到前世今生，你真的想了解吗？”

　　白小飞刚要张嘴，突然神情一肃，沉默下来。

　　小姿并没有催白小飞，只是微笑着看着他，白小飞的骷髅头看不到表情，但是他的灵魂波动却非常剧烈，如同正在刮起一场大风暴，但是渐渐的，他的灵魂波动平息了，连带着眼窝中的光芒也显得平和至中，甚至他的灵魂感应中，居然还略带喜意。

　　小惠推了推白小飞：“白小飞，你回想起我——我们两人的所有记忆了？”

　　白小飞坦然地道：“没有。”

　　小惠一怔：“没有？没有你还那样高兴做什么？小姿说她有办法能让我们知道前世今生，你请教她一下嘛。”

　　白小飞哈哈笑道，抬手拍了拍自己的脑袋，又指了指小惠的脑袋：“我们的前世都在我们自己的脑海里，只等到我们进化到某个阶段后，自然就会觉醒，又何必问外人？至于我是谁——我就是现在的我。你刚才也听到了，岳飞、李世民、邓丽君的回忆中，我——白小飞都是不同的，在每一个人眼中心中，那个叫白小飞的人都各有不同，这就叫一千个观众就有一千个哈姆雷特。如果我执著于到处问别人我是谁，只会最终迷失自己。我，只要做好现在的我，就足够了。”

　　小惠听得一头雾水，她好歹弄明白了一件事，白小飞不想打听自己过往的一切了，她急道：“神神道道的，我也不知道你说些什么，反正我是想要知道过去的一切，那个小姿，麻烦你施展一下恢复我记忆的办法。”

　　小姿大大方方地道：“没问题，来，这儿有一段佛经，名为过去未来明王心经，你在心中默念，就能看到你的前世种种。”

　　小惠大喜：“就这样简单——快，快教给我！”

　　白小飞虽然自己并不想硬生生突破进化的局限知道过去的记忆，但还是很好奇地坐在一边，看着小惠默念那过去未来明王心经。

　　小惠念着念着，突然啊了一声。但立刻又冷静下来，继续念经文，只是，她眼窝中的火苗起伏不定，显然心情激荡，难以自制，过了很长很长时间，小惠终于停止了念经。


第750章 禅让（一）

　　白小飞一直在小心翼翼地关注着小惠的脑电波，生怕她一时激动过度，影响到心神，现在他发现，小惠在停止念经后，并没有恍然大悟的感觉，相反，却是更加的迷惘。似乎在知道了所有的过去后，让她不知所措。

　　妞妞在小惠眼窝里蹦跳着，发出叽叽的声音，小惠伸出手，将妞妞引到自己手掌上，她喃喃地道：“我知道我知道，妞妞，你早就已经认出我是谁了，是的，我就是小惠，小惠就是我。可是——”小惠扭头看向白小飞：“即使我已经知道了过去的一切，我却无法改变现在的我。甚至我还隐隐害怕着过去，因为，我更想留住现在——”

　　白小飞伸出手，轻轻拥抱了一下小惠，两具骷髅架子碰撞在一起，发现咯咯的响声：“小惠，你不需要沉浸在过去之中，你活在现在，而现在，我是你最爱的人，你也是我最爱的人。”

　　小惠紧紧与白小飞相拥：“你说得对，我们更要珍惜现在，现在，你就在我身边。”小惠嘴里如此说，可是心里却跳出一个名字——小薇。

　　没有一个女人愿意将自己心爱的男人与别人共享。

　　现在小惠终于知道，自己记忆中不时会跳出来的小薇是谁，那是个同样爱着白小飞的女人，更重要的是，白小飞也同样爱着她！

　　当小惠念着过去未来明王心经时，她在地球上，以及以前穿越到异世界的所有经历，如同走马灯一样在眼前闪过，当她以第三人称视角再度观看自己的过往时，她确认了一件事，那就是，她绝对绝对不愿意与别的女人分享白小飞的爱——就算是小薇，也不行！

　　俗话说得好，旁观者清。

　　小惠从与白小飞、小薇三人的感情漩涡里跳出来，她就看得更清楚，也更明白自己的心意，那就是，爱，是独一的，是绝对的占有，她和小薇之间，只有一个人才能完完全全拥有白小飞的爱。

　　之所以三人在一起，那是因为无论小薇和小惠都不愿意放弃白小飞，但是，什么两女共侍一夫这种事是根本不可能发生的，小薇和小惠终有一天会让白小飞做出最后的选择——要我，还是要她？！

　　那时，就是三人分裂之时，那时，就是三人都将受到伤害之时，甚至，会因爱成恨！

　　就如同夏姑一样，她是那样爱着龙且，爱了整整2200多年，爱得，要龙且非死不可！

　　一想到，那样的未来，小惠整个骨架子都在轻轻颤抖。

　　不！我宁肯不知道那样的过去！

　　我只想做现在的我，一只生活在异世界的骷髅，白小飞身边，只有我一个，永远只有我一个！

　　此时此刻的小惠，宁肯自己从来没有念过什么过去未来明王心经！

　　小姿淡淡地看着小惠，小惠是骷髅，没有表情，但她却感受到了小惠心灵的阵阵波涛，她轻叹一声：“傻孩子，生亦何欢，死亦何苦？即使能穿越时空，无限轮回，最重要的，还是现在在你身边的人。”

　　小惠眼窝中的火苗稳定了下来，她轻轻握住白小飞的手：“小姿师太你说得对，最应该珍惜的，是当下。”

　　岳飞在旁边摸着脑袋：“真不明白你们到底在说些什么，白小飞和小薇变成了这个样子，偏偏一个不愿意恢复记忆，一个恢复记忆却又成了说些莫妙其妙话的傻瓜。”

　　邓丽君轻笑一声，拍了岳飞一下：“你知道什么，情之一物叫人生死相许，怪不得你现在还是一个单身汉。”

　　岳飞一扬翅膀：“这种男女之事，哪里有进化更重要。”

　　屋内顿时一片哄笑声，李世民连连摇头：“真是傻话，没有男女之事，又何来下一代，我夏族又如何繁衍发展壮大？”

　　白小飞拍了拍手：“好了，既然我们不再需要执著于过去，那就说说现在吧，李世民君王，你愿意率领夏族，与我们怪兽们在地下城和平共处吗？”

　　李世民长身而起，走到白小飞身前，单膝跪地：“我，李世民，夏族的君王，在此向白小飞交出所有的权利与义务，认他为主，从现在起，白小飞，才是夏族唯一的君王。”

　　众人万万没想到李世民突然会做出这样的举动来——禅让！这居然是炎黄上古之时的最传奇的王位继承方法！

　　白小飞一把扶起李世民：“李大哥，你这是做什么？夏族和怪兽们完全可以和谐相处，你依然可以当你的夏族君王，我们完全可以搞、搞，对了，搞一国两制嘛。”

　　李世民却断然道：“白小飞，你就不要推让了，这夏族君王之位，原本就该是你的，当初乔峰大哥离去时，我们就想把夏族王位让你来坐，可是你说你早晚是要回地球的，所以又让给我当君王。现在，你已经回来了，而且——又变成了这个样子，已经成了异世界地地道道的一员了，我当然要把夏族君王之位还给你。”

　　白小飞挠着脑壳：“这怎么说的？这怎么说的？居然还有这种事？”

　　小惠在旁边点了点头：“白小飞，李世民大哥说的没错，在我的记忆里，的确有这件事，当时李世民大哥想让你做什么一字并肩王呢，哈哈，真好玩，就象评书里说的故事一样。”

　　白小飞还要拒绝，邓丽君在旁边道：“白小飞，我们夏族原本就尊崇强者，有强者为王的传统，后来乔峰留下话，让最聪明的人继承王位，可是现在，你的强大无人可以匹敌，你拥有的地球知识又远超我们这里所有的人，你集强大与聪明一身，这个王不由你当，谁来当？”

　　众人纷纷点头，李世民道：“蛇无头不行，鸟无头不飞，太多的脑袋只会各执己见，坏了大事，如今我们地下城正面临着一个生死存亡的危机，正需要一个强有力的君王的统一的领导，白小飞，你就不要再推让了。”

　　白小飞不解地道：“地下城生死存亡的危机？李世民大哥，地下城最大的危机就是与夏族的冲突，除此，哪里还来别的什么危机？”


第751章 禅让（二）

　　李世民苦笑一声，长叹一口气：“白小飞，说起来，是我没用，是我对不起你。自从我接替乔峰大哥成为夏族君王后，一心想利用地球的知识，让夏族更为强大、兴旺。在你返回地球后，我似乎做得很成功，尤其是在抹茶、小姿的指点下，夏族越来越强大。”

　　“可是，在被一颗不知从何而来的核弹袭击后，夏族不得不举族迁移到西方大陆，在那里，我们遇上了一个非常强大的势力。到那时候我才发现，我学的地球知识只是一些皮毛，我无法带领夏族战胜真正的强敌。迫不得已，我只得带着夏族回迁地下城，可是没想到，那西方的大敌却穷追不舍，居然是想要将我们夏族一网打尽！其实我们和地下城的怪兽开战时，已经是抱着必死的决心，因为如果失败了，我们真是无路可投了！”

　　白小飞眼窝里的火苗光芒大射：“什么？！居然有这样强大的敌人？！究竟是谁，能逼迫夏族到此地步？！”白小飞在刚才单挑夏族全军时，是知道夏族的实力的，虽然夏族还谈不上纵横四海无敌手，可也算是非常强大了，如果是换成以前一盘散沙的怪兽们，哪一个种族都不是夏族的对手。

　　可是，现在西方的一股势力，居然能撵得夏族狼狈逃窜，那这西方之敌，可不是一个强字而已，而是非常、非常强！

　　如今，这个西方的强大敌人，不远万里而来，穷追夏族而不舍，必要至其于死地。如果他们消灭夏族后，对地下城的怪兽们就会收手吗？不！绝对不可能！

　　地下城，将会是西方强敌的又一个征服目标！

　　佛堂内的众人，一时都沉默了下来，的确，和白小飞小惠恢复记忆相比，眼前面临的大敌，才是最致命的。

　　白小飞沉稳地道：“李世民，你们夏族和西方强敌直接打过交道，你认为，这些敌人是怎样的存在？幕后的首领又是谁？”

　　李世民紧紧皱着眉，似乎在思索着什么，良久才叹了口气：“西方强敌的崛起非常突然，甚至可以说毫无预兆，以至于打了我们夏族一个措手不及。”

　　“夏族全体搬迁到西方大陆，并不是没在原因的，因为我们以前就听说，西方大陆资源丰富，而怪兽却相对而言比较弱小。就算是没有核弹袭击地下城，我们以前也已经在策划征服西方大陆了。毕竟随着夏族人口的增多，谷地已经越来越难以满足我们发展需要的物质了。”

　　“夏族举族迁移到西方大陆后，在一条大河边定居了下来，那儿北有高山，南有大河，实在是适合居住。而当地的怪兽虽然数量众多，但是进化却并不怎么强大，而且怪兽们之间互相攻战，各个族群间的实力有限。”

　　“我们在大河边立足后，岳飞立刻带着大军与当地的怪兽族群打了几场大战。我们以有备攻无备，以集团作战对付分散的怪兽族群，连打了几个胜仗，甚至俘获了许多怪兽当作畜生来喂养。”

　　“怪兽们被我们打急了眼，居然组织成了联军，和我们决战。岳飞以前跟随着白小飞你时，曾经学习过很多地球上的战术，这一次，他灵活地实施了机动战和游击战，不与怪兽联军当面交锋，而是派出各支小分队，深入怪兽大军后方，专门攻击它们的老巢，杀死幼兽和老弱。”

　　“怪兽们原本就是勉强联合在一起的，当有的族群听说自己的老巢被攻击后，根本不听联军首领的命令，直接就带着队伍紧急赶赴家里，想救自己的族人。这时，岳飞又提前在怪兽救援军队必经的道路上埋伏，一举将千里奔波，师老兵乏的怪兽军队一口吞掉。”

　　“岳飞一连串漂亮的攻击，让怪兽联军还没找到我们的主力，就已经被消灭了三成，当最后岳飞率领全军攻击怪兽联军大营时，早就人心惶惶的怪兽联军只抵挡了片刻，就在夏族大军的冲锋下，一哄而散。”

　　“怪兽联军打战不行，但是逃跑的功夫却不错，而且因为它们熟悉地理环境，所以大多数怪兽战士都逃了出去，带着各自的族群转移到了更偏僻的地区。夏族虽然大胜，但是也并没有完全剿灭西方的怪兽族群。”

　　“但是，自从在多恼河边的一战——这个名字是怪兽们取的，意思是在这条大河边，怪兽联军的众多族群面对强大的夏族非常烦恼——西方大陆的怪兽们再不敢惹我们夏族，夏族占据了西方大陆最肥美的土地，最丰富的矿产。”

　　“形势一片大好，不是小好，而是大好。夏族在多恼河边扎下根来，开始根据白小飞你教我们的办法，建筑坚固的城市，开办学校、集市、工坊。繁荣而强大的城市甚至吸引了怪兽族群前来交易，有些西方怪兽小族群甚至表示，愿意和我们和平共处，为此还给我送来了许多年青漂亮的怪兽，想要联姻。”

　　“那个时刻，我身为夏族的王者，说不出的高兴，因为夏族的新纪元就将在我手里开启。”

　　“然后，就在一夜之间，所以有一切都变了！”

　　“在西方大陆海边的一个小岛上，突然出现了一个不知名的存在。那个始终隐藏在黑暗中的家伙，不知施展了什么手段，居然让西方大陆的怪兽族群义无反顾的投靠它，服从它，无条件地听从他的命令！”

　　“这简直是匪夷所思到了极点！要知道，西方大陆上的怪兽族群非常自尊自傲，就算是被我们夏族接二连三的打败，都没有对我们夏族服过气。可是我听说，当那无名的首领召唤怪兽族群的族长、国王时，这些声名显赫的首领们全都无条件都奔赴岛上，对那无名首领五体投地。”

　　“西方大陆上曾经有个族群跟我们夏族关系还算良好，那个族群是一群触手怪，全身就是无数条触手组成，有点像——嗯，有点像白小飞以前你曾经跟我形容得飞在空中的飞天面条怪。觛手怪在很早很早以前曾经一统西方大陆，可是后来逐渐衰落，被其他怪兽所取代，广阔的领土也被分割。触手怪们因为经常吃败战，所以被夏族打败也不以为意，相反，因为喜爱夏族的美食——嗯，这美食其实也是白小飞你教我们的炎黄烹饪法——所以和我们交上了朋友。”

　　“触手怪的首领和我关系不错，我曾经向他打听过海上小岛的那个无名首领，他不以为意地告诉我，那个什么无名首领就是个骗子，因为他只有孤身一人，什么也提供不了，没有军队，没有血食，没有矿藏。其他的怪兽族群，一定是被这个大骗子洗脑了。也许这无名首领有较强大的灵魂能力，可以迷惑那些怪兽族长和国王们。”

　　“如果仅仅只是灵魂洗脑，我并不担心，因为这一能力看起来很强大，但是有一个致命的弱点。那就是灵魂洗脑也许可以让一只强大的怪兽将陌生人当朋友，但是，绝对不可能驱使怪兽为陌生人而死战！当涉及自己生死的根本利益时，灵魂洗脑根本就不起作用。”

　　“听了触手怪首领的话，我也放松了心情，的确，就算那无名首领有洗脑之能，也不可能逼着怪兽族群来攻打我们夏族，那些怪兽族群早就被我们打得吓破了胆，可不会来送死。”

　　“然而，我错了，我真的错了！”

　　“在随后的一段时间里，夏族一直在全力建筑城市，发展生产，而放松了对怪兽们的警戒，而怪兽们似乎也放低了对夏族的敌意，就连小规模的骚扰都不再发生。唯一的异常就是有大批大批的怪兽横渡窄海，前往小岛拜见那个会灵魂洗脑的骗子。我身为夏族君王，要管理的事情实在太多，夏族刚刚在西方大陆站稳脚根，要做的事千头万绪，忙得我甚至没发现，触手怪们有很长一段时间没来走访夏族了。”

　　“这一切，一直等到西方大陆的怪兽联军出现在夏族新城的外面，我才知道自己犯了多大错误！”

　　“所有的西方大陆怪兽族群，无论是强大的还是弱小的，是那些流传了数万年的古老世家，还是破落的小族群，这一次全都集结在了一起，它们一致的敌人，就是我们夏族！”

　　“这一次，怪兽联军挑选了一个极佳的时间点——夏族的新城即将全面完工，这个时候，我们走也不是，留也不是。如果依然实施游击战、机动战，那我们就要放弃辛辛苦苦建成的新家园，离开了城墙的保护，我们的老弱就暴露在怪兽联军的火力之下，以前我们的老弱可以躲在山区里，现在却连逃到山区的时间都没有。可是如果守城而战——外无救兵，则内无必守之城。在西方大陆，我们是外来者，是侵略者，出了城市，到处是敌视的目光。我们如果一心守城，饿都能饿死我们。更何况，城市虽然大半建成，可几处城门防守机关却没施工完毕，成了守城最大的弱点。”


第752章 新的强敌（一）

　　李世民叹着气回忆道：“在万不得已的情况下，我命令岳飞，全面出击，和怪兽联军硬碰硬！我就不信了，曾经一盘散沙的西方怪兽联军，有勇气有智慧和夏族打一场陆空立体战争！”

　　“当岳飞率领大军离开城墙的保护，主动出战时，怪兽联军也动了，可令人没想到的是，最先冲上来的居然是曾经最亲善夏族的触手怪！触手怪居然也被无名首领给征服了！洗脑了！”

　　“不，并不是洗脑，而是触手怪对无名首领彻底的臣服，不，并不是臣服，而是献上了尊严、生命乃至一切！”

　　“曾经屡战屡败，被西方大陆不同怪兽种群引为笑谈的触手怪们，居然疯了一样冲上来，和夏族大战殊死拼杀，它们是如此的英勇，如此的舍生忘死，虽然它们的战斗力实在太弱，被岳飞率领夏族前锋给消灭了，可是从始至终，触手怪们居然没有一个投降者！就连它们的老国王，那个最喜欢吃夏族蛋炒饭的老家伙，都晃晃荡荡飘在空中向我们大军扑来，最后被两枚导弹给击落。”

　　“正是触手怪们和夏族前锋的一战，让我猛然惊醒！”

　　“我太小看小岛上的那个无名首领了！他，才是我们夏族的真正大敌！那无名首领，不知用了什么秘法，居然让西方大陆的怪兽们无条件向他效忠，为他甘心赴死，甚至违背自己的本性，将生死置于度外！”

　　“在那无名首领的率领下，我们根本打不过西方大陆怪兽联军！”

　　“我当即立断，命令岳飞带领大军死死挡住怪兽联军，同时让夏族老弱抛弃所有的杂物，只带糊口的干粮，立刻弃城，逃往山区。”

　　“岳飞带着夏族的勇士们，和怪兽联军苦战一天一夜，终于赢得时间让老弱撤退到了山区。我原本以为，怪兽联军在占领了夏族新城后，会暂时停住步伐，尽情享受。可是我又一次错了，怪兽联军纪律严明，在占领了我们故意没有一点损失放弃的城市后，并没有在有着充足物资的城市里狂欢，而是继续紧追不舍。”

　　“我们一退再退，退出城市，退出山区，退出草原，乃至于退出西方大陆，甚至一路败退到了故地家园。可怪兽联军依然紧追不舍，现在，他们就在孤峰山脉之后，虎视眈眈，随时都会扑上来！”

　　李世民的心里显然早就充满了无法承受的压力，这长长的一段话说完，已经是满脸悲愤，更有羞愧之色，佛堂里的众人也是一片沉默。

　　良久，白小飞道：“这个突然出现的无名首领，究竟是怎么样的存在？为什么他能无条件的让怪兽们以死效命？灵魂攻击？洗脑术？——那不可能，我也懂点灵魂攻击，灵魂攻击不可能让一个生灵不顾自己的生死，因为求生，是任何一个生灵的本能。”

　　李世民还没有说话，岳飞抢着道：“白小飞，这一次却是你错了，我无数次和怪兽联军交过手，我能够保证，那些怪兽的确是不顾生死，他们对那无名首领有着无比的服从。我也曾经抓过怪兽们的俘虏，向他们逼问那无名首领的情况，但怪兽无论怎样被折磨，都不肯透露一点无名首领的情况，他们都尊称那无名首领‘元首’，而其他的，都是一问三不知，拷打折磨得严了，怪兽甚至宁肯自杀。”

　　“元首？元首？”白小飞喃喃自语：“好厉害的家伙，他居然能让无数怪兽种族如此归心。要知道，就算是在这地下城，我征服的那样多怪兽，也说不上完全的心服口服。有些怪兽，只是被我一时用强力压服，当真正事关生死的危机来临时，它们可不会为我效死。”

　　小惠道：“的确，那元首真是太强大了，别的不说，他居然能在这样短时间内征服整个西方大陆的怪兽族群，简直——简直是比喝白开水还简单。为什么我们以前从来没听说过这样的人物？如果这元首早就存在，整个异世界都该被他征服统一了。”

　　邓丽君道：“这可就不好说了，也许这元首是天地间新进化出来的一种异兽，这异兽的异能就是能让别的怪兽无条件服从自己。”

　　说到进化，大家又无语了，因为这异世界实在古怪，每时每刻都会有新生命新种族新异能诞生，也许，那元首还真是集天地之灵气，诞生的一种全新生命体。

　　白小飞见在场的众人个个脸色沉重，哈哈一笑：“李世民，看你愁成这样，你要别忘了，现在夏族已经回家了，敌我之势已经大变，如今我们，是为保家卫国而战，而西方联军则成了侵略者。更何况，夏族不再是孤军奋战，我率领的怪兽军团可也不是吃素的。现在我们有地利人和，西方联军又不真是铁打的，放心，我们一定能击退它们的侵略！”

　　在白小飞的鼓舞下，众人的心情转好，尤其是李世民更是连连点头：“白小飞，你的本领我是知道的，我也就学了你传授的三脚猫的地球知识，就能让夏族发展壮大，如今有你率领夏族和怪兽，一定能战胜西方联军。”

　　白小飞站起身：“别的不多说了，如今当务之急是整军备战，李世民，你去安顿夏族的老弱，他们经过长途逃亡，肯定又累又疲，把他们照顾好。岳飞，你跟我来，我知道夏族勇士们一路征战，非常辛劳，但我需要你和战士们向我手下的怪兽勇士们传授与西方联军作战的心得，我们随时要准备迎接一场大战。”

　　白小飞带着众人匆匆而去，邓丽君却留在佛堂和小惠、小姿在一起——邓丽君原本是要去帮李世民忙的，可是小惠却突然向她打了个眼色，示意让她留下来。

　　邓丽君等人散去后，才笑着问小惠：“小惠，叫我留下来有什么事——你现在这样子，真是让我意想不到，你现在已经恢复记忆了，应该想起来为什么会从地球回到异世界，还变成了这个样子。”


第753章 新的强敌（二）

　　小惠却并没有回答邓丽君的话，她直接了当地道：“邓大嫂，乔峰大哥还活着。”

　　邓丽君一下子愣住了，半晌说不出话来。

　　小惠苦笑着拍了拍自己的骷髅头：“我现在的记忆的确恢复了，有关于异世界的地球的，邓大嫂，乔峰大哥死后——嗯，确切地说，并不是死，而是终极进化后，他的灵魂被我们所带的母体树所吸纳。在我们回到地球上后，乔峰大哥被母体树重新诞生出来。虽然乔峰大哥如今的样子和在夏族时完全不一样，可他却依然爱着你。”

　　邓丽君双泪长流，胡乱擦了擦才笑道：“乔峰他——真是何苦来，我俩现在是两个不同世界的人，他还想着我做什么？”

　　小惠轻轻拍了拍邓丽君的手：“邓大嫂，这可不好说，我现在已经确知，灵魂是可以在地球和异世界之间穿越的，甚至连乔峰大哥，他只不过是一部小说里的人物，却因脍炙人口，受人喜爱，得到了信仰之力，乃至于如今居然有了真实的肉身。那谁知道有一天，邓大嫂你会不会也穿越到地球，和乔峰大哥再次相遇？”

　　自从再次见到白小飞和小惠后，邓丽君可以说惊喜连连，可是，当小惠告诉她乔峰还活着时，甚至两人今后能再次相遇时，饶是她意志坚韧，还是惊呆了，半晌说不出一句话来。等她好不容易缓过神来，她一把握住了小惠的手：“小惠妹子，你、你说得是真的？！乔大哥、他、我、我们两人还能再次相遇？！”

　　小惠点点头：“是，乔峰大哥能够转世投胎，邓大嫂你也一定能，而且虽然乔峰大哥的外貌与在夏族不同，但他前世的记忆却全都保留了下来，乔峰大哥他依然深深爱着你。”

　　邓丽君激动得说不出话来，几度哽咽：“他、他还活着，还记着我——傻瓜，他已经两世为人，和我又长得不一样了，再记着我做什么？是了，如果他是在地球重生，那他的外貌一定长得和以前的白小飞和小惠你一样，对他而言，现在的我，就是个怪物——”说着，邓丽君摆了摆自己的多条肢体：“他又何必再想着我。”

　　小惠道：“邓大嫂，你想多了。据我猜测，只要进化到终极阶段，就可以灵魂穿越，到时候，也许有办法让邓大嫂你也恢复记忆呢，到时候，乔峰大哥就在地球等着你，那是多美好的事。”

　　邓丽君语无伦次地道：“对、对、对，是、是、是，我、我要进化，我这就找白小飞去，问问他有没有能让我快速进化的功法。”

　　看着邓丽君风一样冲出佛堂，一直含笑看着小惠的小姿道：“希望邓丽君在这一世能够与良人相伴。”

　　小惠转过头：“小姿，没想到你身为出家人，也知道邓丽君的八卦啊。”

　　小姿道：“我虽然是出家人，却也喜欢人世间真善真美的事物，邓丽君的歌声就是地球上最美好的事物之一，她给无数人带去快乐，这也是一种大德啊。可惜，在地球上，邓丽君的感情生活却是一场悲剧。”

　　小惠点点头：“的确，邓大嫂在地球上时，她遇上的几个男子都配不上她，尤其是最后一个，居然还是外国人，连她生病了也不好好照顾，最后让她死于非命。幸好，老天爷同情她，让她的灵魂穿越到异世界后，遇上了乔峰大哥，也只有乔峰大哥这样的真男子汉，才配得上邓大嫂这样如水一样的女人。”

　　小姿道：“小惠，看样子，你的记忆已经完全觉醒了，这倒是好事，有助于你们返回地球。”

　　小惠轻叹一口气：“这记忆觉醒，是好是坏还很难说，那些记忆总让我有种梦里不知生是客的感觉，如同庄生梦蝶，不知我是蝶还是蝶是我。”

　　小姿道：“我明白你的感觉，这就是强行唤醒前世记忆的坏处了，事实上，如果让心志不够坚强的人突然觉醒前世记忆，会让人突然发疯也有可能。不过，没关系，慢慢的，小惠你前世今生的记忆会逐渐融合，你，就成了完整的你。”

　　小惠沉默半晌：“我、我不知道——那些地球上的记忆，让我很痛苦，让我很无奈，也许，我更愿意永远永远呆在这异世界，只和白小飞一人相守。”

　　小姿当然知道小惠心里在想什么，白小飞、小惠和小薇的三角恋情她在地球上时就知道得一清二楚，不过，这自有缘法在，所以她并不会插手。

　　小姿拍了拍小惠的手：“小惠，你想得多了，你只要知道，这些觉醒的记忆对你和白小飞，乃至夏族和地下城的数百万生灵非常重要。如今，白小飞正面临西方无名之敌的入侵，他极需要你利用地球知识帮助他。”

　　小惠一惊：“没错！西方无名之敌！不过，小姿，那个敌人真的那样厉害吗？现在夏族已经与我们手下的怪兽合而为一，实力增强了一倍，难道还要怕那什么西方无名之敌？”

　　小姿脸上显出了忧色，她轻轻抚摸着自己的小腹：“那西方无名之敌非常强大——比你想象得还要强大，事实上，李世民能带着夏族抵抗到现在，已经非常不容易了。更重要的，小青蛙在一次清醒时，曾经告诉我，那西方无名之敌，同样来自地球！”

　　小惠呆在当场，整个人如同僵化了一般，好一会儿才惊呼起来：“地球？！又一个来自地球的灵魂？！”

　　小姿道：“没错，既然你和白小飞灵魂可以在地球与异世界之间穿越，那别的灵魂同样可以。”

　　小惠在佛堂里团团打着转：“来自地球的灵魂？那是谁？那会是谁？普通人就算是灵魂穿越了，记忆也会被封印起来，不进化到相当的阶段，是不可能觉醒的，就连我和白小飞也是如此。可是，那西方无名之敌以前默默无闻，现在却突然横空出世，说明他是刚到异世界的，而且还是带着所有的记忆穿越的！”

　　“什么人能强大到如此地步？！居然可以破碎虚空？！”

　　“难道是徐福老鬼？！据我所知，这老鬼心心念念一直想穿越到异世界！不！不可能，直到我和白小飞‘死’之前，徐福老鬼也没找到穿越异世界的办法。而且，以他的强横的能力，如果真带着记忆穿越到异世界，早就把夏族给消灭了。不是徐福，那又会是谁？”

　　小姿道：“不管那西方无名之敌是谁，有一点很明确，那就是他同样来自地球，同样拥有地球的知识，这样一来，小惠你原本依为凭仗的地球知识，就不再是独一的了，西方无名之敌完全可以以子之矛，攻子之盾。”

　　小惠这一刻却突然冷静了下来，她也是经久杀场，几度绝后逢生的，甚至，已经死过了一回，她点点头：“小姿你说得对，我原本还想凭借着自己觉醒的地球知识帮助白小飞，现在看来，却是打错了算盘，落得竹篮打水一场空。最多，只是在那西方无名之敌在利用地球知识进攻我们时，我可以帮助白小飞抵销敌人这方面的优势。但是很明显，那西方无名之敌真正的力量却不在所谓的地球知识，因为他征服西方大陆各怪兽种族的能力，却并不是地球知识所有的。所以，想战胜那西方无名之敌，白小飞他只能依靠自己单纯的力量——那最原始的求生的欲望！”

　　正当谷地下的地下城，夏族和白小飞手下的怪兽们吵吵嚷嚷着准备面对来自西方侵略者的攻击时，在孤峰山脉的另一头，一座巨大的营帐中，一只吸魂怪正在向一只高居座上的牛头怪汇报：“尊敬的大人，我已经用移魂换形之术悄悄附身在夏族一个小兵卒的身上，进入了地下城查探情报。”

　　牛头怪晃了晃巨大沉重的脑袋：“立刻通报情报，我们万里追击夏族到这里，原本夏族已经走投无路，可是没想到夏族居然向地下城的怪兽们投降了，甚至还联合在了一起。要知道，追击、消灭夏族是元首的命令，元首认为夏族拥有地球上的知识，必须将他们一个不留的全部消灭！”

　　吸魂怪忙道：“元首万岁，元首的意志就是我们的命令。无论夏族和谁联合，我们一定能踩平他们。”说着，吸魂怪头顶放出一团黑烟，那黑烟慢慢凝聚成形，里面显露出黑白图形，那居然是地下城的情景！

　　显然，这吸魂怪用了秘法，将自己的部分灵魂附在了一个夏族战士的身上，秘密查探地下城的一切。

　　牛头怪盯着那些黑白图象：“嗯，这个城下城倒也兴旺，居然有如此多种族的怪兽在这里同居一城，看这数量，少说也有一百万。哼，数量再多也没用，在伟大的元首面前，它们都是奴隶！咦，这些建筑是做什么用的？幼儿园？学校？工业区？还有什么进化圣殿？古怪，真是古怪！”


第754章 新的强敌（三）

　　牛头怪紧紧盯着吸魂怪传来的图像，这个东方大陆的地下城，处处出乎他的意料之外，他虽然看不懂这些建筑的用处，可不知道为何，却隐隐感到这些建筑有着不得了的能力，而建造这些建筑的智慧生命，更有着极强大的力量——这种力量，并不是他率领的西方远征军可以撼动的！

　　只不过，这种感觉在牛头怪心里只是一闪而逝——这个世界上，有什么力量是可以和元首相比的？元首的力量才是独一无二的，是最神圣的！任何阻挡在元首意志面前的事物，无论他是人、怪兽还是神，都只有一条路——去死！

　　牛头怪看到，吸魂怪传来的图象中，出现了一大群人，这其中，有他曾经万里追杀过的夏族的首领——李世民，有夏族的战将岳飞，但是，他们都很恭敬地围在一个他以前没有见过的怪兽身边，那是一具白金色的骨架子，李世民和岳飞称呼那骨架子叫“白小飞”，显然，这白小飞应该就是地下城之主了。

　　牛头怪狞笑一声，太好了，夏族和地下城的首领居然在一起，这下子，就可以把他们一网打尽了，失去了首领，夏族和怪兽们就成了一盘散沙。

　　牛头怪长身而起：“命令，立刻组装元首刚刚设计完成的电磁轨道炮！吸魂怪，给我盯紧地下城的首领，我要实施斩首行动，一炮将地下城以及夏族的首领全都干掉！”

　　牛头怪非常满意自己能流利地说出“斩首行动”四个词，这些新异的词句全是从元首那儿学来的，元首真是神一样的存在，他不禁实力强大，而且拥有海一样的知识。

　　牛头怪颁布下命令后，毕竟不放心新设计的电磁轨道炮在组装中出差错，匆匆赶到了孤峰上，那儿，一个巨大的平台上，一件这个世界前所未见的武器正在组装中。

　　刚一看过去，那武器只是两根树干——两根最常见的酸海铁树的树干，树干并不粗大，但难道得的是非常笔直，而且上面没有经年战斗留下的伤疤，非常光滑，从头到脚粗细一致，散发着黑沉沉的金属的光。

　　如今这两根树干并列而放，在树干两端，无数条电鳗怪兽正从水桶里捞出来，一圈圈缠绕在树干上，电鳗怪兽是西方海洋里常见的一种怪兽，其实力并不强大，也就隐藏在水中，用自身放出的电袭击小型怪兽，碰到牛头怪这样的强者，电鳗怪兽放出的电只如同挠痒痒。

　　但是牛头怪知道，元首说过，将最普通平凡的酸海铁树与电鳗相结合，创造出的电磁轨道炮是件惊天神器，他还说了一大通什么电流、稳压、电磁推进等等，虽然牛头怪根本听不懂，但是他却坚信，既然元首说，电磁轨道炮很强，那就一定很强！

　　不一会儿，无数条电鳗已经在两根铁树树干上缠绕好，有的电鳗轻轻放着电花，但很快在小怪兽的呵斥下，停止了自作主张的放电行为。

　　牛头怪挥了挥手，立刻，一只小型岩铁兽幼崽跑了过来，西方大陆的岩铁兽和东方大陆的岩石巨人是近亲，它们也以食金属矿物为生，凭借坚硬的外壳来抵挡敌人的攻击，只不过，幼兽也就比牛头怪的拳头大不了多少，就算是躯体比寻常怪兽坚硬，也没有多少攻击力。

　　只不过，岩铁兽幼兽有一个特异之处，那就是它受到攻击时，会将自己缩成一个圆球，一个圆得不能再圆的最标准不过的球体。

　　牛头怪捧起岩铁兽幼兽，拍了它一巴掌，幼兽惨叫一声，立刻缩成了圆球。牛头怪将圆球放到了并列的铁树树干上，然后，他唤过吸魂怪：“你，站到铁树树干上，利用你的附魂的能力，帮助铁树树干瞄准地下城的目标！”

　　吸魂怪应了声是，他一边爬上树干，一边利用自己移魂换形的能力，感应着附在夏族战士上那一部分灵魂的方位，徐徐调整着树干的方向。

　　只不过，吸魂怪显然有些疑问，忍不住问道：“大人，你真的要用这个岩铁兽幼崽攻击地下城吗？要知道，这地下城深藏地底，上面有着厚厚的岩层，怎么可能用这样小的圆球穿透岩层，然后杀死地下城的首领呢？”

　　没等吸魂怪将话说完，牛头怪怒吼一声：“你这个下贱的奴才！居然敢质疑元首的发明！如果不是需要你瞄准方向，我一定要把你放到烈火里焚烧成灰烬！”伴随着牛头怪的吼声，一股股夹着青烟的火焰从他的鼻孔里喷了出来！

　　吸魂怪这才发现自己无意中冒犯了伟大的元首，他吓得缩成一团，全身战抖个不停，甚至影响到了自己附身的那个夏族战士，夏族战士莫名其妙打起冷战来。

　　牛头怪并没有察觉这个小小的异常，他瞪着吸魂怪吼道：“奴才，立刻给我瞄准好，我这就要开炮了。”

　　吸魂怪连连点头：“瞄准好了，瞄准好了。”它知道，自己如果想活命的话，一定要完成这次电磁轨道炮攻击任务，所以全力调动自己附身在夏族战士上的那部分灵魂，让夏族战士更靠近地下城和夏族的首领，尤其是那个白金骨架子。

　　牛头怪见一切准备妥当，当场下令：“电磁轨道炮充电！”

　　顿时，缠绕在铁树树干上的电鳗全身浮起一道道噼啪闪烁的电光，电弧四射，放在铁树树干上的岩铁兽幼崽居然平空飘浮了起来——磁力，这就是电能产生的磁力！

　　牛头怪大吼一声：“开火！”

　　电鳗怪兽在一瞬间释放出了自己身上的全部电力，这些电鳗怪兽是经过精心挑选的，每一只电鳗的进化程度都一样，以确保它们释放出的电流、电压也一样，同时，在元首的调教下，这些电鳗学会在极短的间隔内，依次放释出电流。这些电流，在铁树树干上转化成磁能后，依次推动岩铁兽幼崽，让它加速。


第755章 新的强敌（四）

　　岩铁兽幼崽沿着铁树树干向前推进，每经过一条电鳗，电磁能就施加一道推力，这推力一次次叠加，让岩铁兽幼崽的速度越来越快，最后，如同一道光一样，从铁树树干上直射而出！

　　牛头怪欣喜地狂吼着：“元首是无所不能的！电磁轨道炮第一次投入实战居然有这样大的威力！就算是高山巨人来投掷，也不可能比电磁轨道炮更强大了！看那如光一样的速度，看那笔直的弹道！地下城的首领死定了！”

　　从孤峰到谷地的城下城，足足有数百公里，但对电磁轨道炮的炮弹——岩铁兽幼崽而言，只需要几个呼吸！太快了，真是太快了！这速度，天下万物无人可挡！

　　牛头怪的视力最后已经看不到岩铁兽幼崽的身影，他转而看向吸魂怪的黑白投影，他确信，自己这一炮，即将立下大功，元首，一定会非常高兴的。

　　牛头怪知道，虽然元首从来没有明言，但他一直视东方大陆的夏族为自己最大的威胁，元首隐忍了很久，才聚拢了西方大陆的各族群怪兽，给了夏族意想不到的一击，更是穷追不舍，一直杀到夏族的老巢。自己身为东征远征军首领，如果能完成元首的心愿，一定会讨得元首的欢心。

　　在吸魂怪的投影中，那被夏族战士和怪兽们团团围住的白金骨架子正在指指点点，他的身影正在投影的最中心，这也就意味着，岩铁兽幼崽将准确地命中他！

　　牛头怪晃了晃大脑袋：“去死吧。”他平静的语调，就如同在讲一个事实。

　　白小飞带着李世民、岳飞等人正在独角兽族群营地，和金角独角兽王凯旋交流，他正在苦口婆心劝说独角兽们当夏族们的坐骑——以夏族的战士为骨干成立一支独角兽骑兵部队，那威力简直可以横扫天下。

　　然而，独角兽自有骄傲在，金角独角兽王凯旋虽然被白小飞骑过，可那是因为白小飞实力强大，凯旋不得不臣服。

　　但是，夏族的战士算老几，就算对那个最强大的勇士岳飞，凯旋也不放在眼里，他们有什么资格骑在骄傲的独角兽背上？这是污辱！最大的污辱！

　　凯旋的倔脾气上来了，说什么也不同意白小飞的提议，直说，如果夏族战士想拿独角兽当坐骑，那就自己和独角兽决斗，谁赢了谁就当对方的奴仆。

　　白小飞当然不可能同意这样的意见，这不是硬生生让夏族战士与独角兽们之间产生矛盾嘛，他可从来没想过让谁当谁的奴仆，夏族战士和独角兽是战友，在战场上生死相依，这才能发挥最大的战力。而且，现在西方大敌就在外，不知何时就会进攻，哪里来的时间搞什么决斗？

　　白小飞正在象个老婆子一样苦口婆心劝着凯旋，突然心中一悸，他一扭头，看到一个夏族战士正站在自己极近的地方，死死地盯着自己，不知为何，身体还在轻轻颤抖。

　　白小飞轻轻一皱眉，客气地对那夏族战士道：“有什么事吗？你怎么了？是身体不舒服吗？”

　　岳飞也注意到了那名战士：“李卫，你在做什么了？”

　　白小飞突然一抬手，阻止了岳飞，他从李卫身上感应到了一股古怪的气息，那是灵魂的波动，似乎李卫的灵魂正在飘忽不定，不，不是飘忽不定，而是，有什么不该有的东西——突然之间，他的心一下子悬了起来，白小飞大吼一声：“快闪开！”

　　他左手一拂，一股庞大的气劲爆发开来，将围在他身边的李世民、岳飞、凯旋、列拿等全都重重推了开去，同时一拳，向那名叫李卫的战士击去——向他的双眼之间击去！

　　白小飞不知道为什么自己要攻击李卫，但是，他感应到了危险，极大的危险，而这危险就来自李卫的双眼！

　　几乎是同一时间，轰，一声传遍整个地下城的爆响，一物猛地击穿地下城厚厚的岩顶，向白小飞击来！

　　那物的速度是如此之快，只在众人眼中留下一道残影，没有人能及时反应过来，只有白小飞，白小飞已经出拳！

　　铛，又是一声惊天动地的爆响！

　　那如同天外流星的物体，先是穿透了李卫的头颅，将他的头颅如同烂西瓜一样击得粉碎——那物速度是如此之快，以至于失去头颅的李卫依然站立不动——然后，那物猛地撞在了白小飞正击出的拳头上！

　　岩铁兽幼崽身体只是普通的铁质，然而，在电磁轨道炮的高速推动下，它的速度达到了近10马赫！这异世界的任何物质，在它的巨大动能下，就是豆腐渣！

　　白小飞，白金身体历经一次又一次生死一线战斗的锻炼，进化，更辅以地球的知识，用各种微量稀有元素，反复试探组成的合金之体，坚硬不可比拟。

　　硬碰硬，超硬撞超硬。

　　铛，一声洪钟大吕之音，在整个地下城轰鸣，听到这声音的夏族战士和怪兽，都觉得灵魂在颤抖，这撞击声虽然很短，可在每个人心中，却如同轰鸣了整整一个世纪。

　　当这声音终于消失时，地下城乱成了一团：“出什么事了？！那是什么声音？！”

　　“我们被攻击了！快看，地下城穹顶上有个洞！”

　　“啊，真的有个小洞！都能看到外面的天光！可这洞并不大，也许是自然形成的溶洞。这世间没有任何非自然的力量能穿透这厚达几公里的岩石层！”

　　“不！那就是攻击！我刚才看到一个小点从洞里飞出来，向——向牧场方向飞去了！”

　　“牧场？——不好！主公白小飞刚才就往牧场方向去了！”

　　就在地下城吵吵嚷嚷成一团时，牧场里，李世民、岳飞等人正晃着脑袋，从地上爬起来，凯旋跌跌撞撞地在原地转着圈：“出、出什么事了？白小飞，你为什么攻击我？”凯旋以为是因为自己不听从白小飞的命令，以至于白小飞怒而出手，它心生恼怒，干脆不再称呼白小飞为主公。

　　列拿个子小，身体轻盈，它最先恢复了神智，只抬起头看了一眼，就尖叫道：“主公！你怎么了！”

　　众人这才发现，只见白小飞双腿前曲后弓，摆了个标准的马步，右拳前击，在左拳护腰，就这样保持着一个固定的姿态，一动不动。

　　而在他的拳峰之前，一个黑色的圆球，正在高速的旋转，发出轻微的嗡嗡声，那圆球的速度是如此之高，以至于空气中都散发出一股臭氧味。

　　李世民上前一步，大惊道：“这是什么？！”

　　列拿忽地跳到李世民面前尖叫道：“别动！你这个笨蛋，没看到主公正在与这圆球全力对抗吗？”

　　这世间，还是第一次有人把夏族以聪明智慧见长的李世民骂成笨蛋，但李世民根本不以为意，因为此时他也看清了，白小飞全身僵硬，眼中光芒大盛，显然是以全身功力在对抗那高速旋转的圆球！

　　李世民惊呼道：“这、这圆球是什么东西？”

　　列拿此时已经冷静下来：“我不知道——我只知道这小小的圆球具有极庞大的动能，甚至主公白小飞都不能硬抗，他正想办法让这圆球高速旋转，通过旋转来消耗圆球自身带有的动能。大伙儿千万不要碰主公或圆球，因为他们之间的平衡非常脆弱，我怀疑就算是加上去一片羽毛，都会破坏这种平衡，带来不可想象的灾难！”

　　大伙儿吓了一跳，凯旋这时才明白过来，刚才白小飞击飞众人是在保护自己，他立刻命令独角兽群：“全体散开，布成警戒圈，严禁任何人靠近主公身边！”

　　李世民也立刻下令夏族战士们散开，同时派出人马到地下城外搜索，看攻击究竟来自何方。

　　此时此刻，除了白小飞自己，谁也帮不了他，那只圆球依然在高速旋转，看不出多少减慢速度的迹象，但是，似乎白小飞也并没有致命的危险，大家这才松了口气。

　　李世民恢复了神智后，仔细观察起四周来，他先看了眼已经一动不动站在白小飞面前的李卫——这可怜的战士，他的头已经不翼而飞了，身体还站立着——显然，那圆球是先击中李卫，再击向白小飞的。

　　李世民一皱眉，在圆球来袭前，李卫就有些不正常，他下意识地看向白小飞直伸的右臂，然后是李卫已经失去的头颅，接着，两点成一线，天空——李世民一震：“看！穹顶上有个洞！”

　　列拿也已经注意到了那个洞：“这个洞应该就是圆球击出的。”

　　他跳上凯旋的背：“凯旋大叔，我们上去看看。”凯旋腾空而起，带着列拿飞向了穹顶，后面，岳飞紧紧跟上。

　　列拿飞到了穹顶下，只看了一眼，就倒吸了一口冷气——一个通道出现在地下城的岩石顶层，那个通道内部非常光滑，而且几乎前后一样粗细，通过通道瞄一眼，能看到地下城外面的天空。


第756章 新的强敌（五）

　　列拿吞了口口水：“天，这样光滑的内部，还有前后一致的粗细，这说明圆球拥有极高的速度和动能！高得无法令人想象。”

　　岳飞道：“这不是废话吗？如果不是极高的速度，这圆球能击穿几公里厚的岩层吗？小家伙，你在这里呆着，我沿着圆球飞行的轨迹，却查幕后黑手！”

　　列拿虽然因为被叫成小家伙有些不开心，但也知道大敌当前，他拦住岳飞道：“等等，不管是谁击出了这个古怪的圆球，都说明他们拥有强大的实力，你一个人去可不行。带上夏族的战士们吧，我让凯旋和你们一起去。凯旋，请你允许夏族战士们当独角兽们的骑士。”

　　凯旋并不是傻瓜，他也知道大敌当前，自己该放下可笑的骄傲，何况，刚才白小飞救了他一命，他干脆地道：“没问题，我们全体独角兽群愿意与夏族结盟，充当你们的坐骑。”

　　不一会儿，一支浩浩荡荡的夏族独角兽大军向地下城外飞去，列拿松了口气，夏族战士与独角兽结合，就算是打不过，也逃得了了。

　　列拿回到牧场时，看到小惠和小姿、邓丽君也闻讯而来了，小惠正围着白小飞打着转，列拿冲上去：“主母，请小心！”

　　小惠没有回头，只是冲着列拿摆了摆手：“我没事，让我静静，我要找出救出白小飞的办法。”

　　小惠回头盯着白小飞喃喃自语：“这应该是磁力，对，是磁力，我知道前不久白小飞通过向妞妞和凯旋学习，已经掌握了基因发电的能力。当这圆球袭来时，白小飞在拳锋上施展了一个强大的磁力，利用磁力同性相斥的原理，挡住了圆球。嗯，应该不仅仅是磁力，这磁力还不足以抵消圆球的庞大动能，啊，我明白了，这分明是太极之力，阴阳两合，生生不息。白小飞好聪明，他利用太极阴阳旋转的道理，让圆球不断旋转，以此消耗圆球的动能。”

　　列拿跟在小惠身后，一字不拉地听着，他不仅仅是关心主公白小飞，也知道此时主母小惠说的每一句话，都是难得的知识。

　　这时列拿明白过来，主公白小飞性命是无忧了，他禁不住问道：“主母，主公什么时候才能脱身。”

　　小惠叹了口气：“列拿，你问的问题，正是我如今最担心的。如果给白小飞充足的时间，他当然可以消耗掉圆球的动能，到时，圆球也就成了最普通一个铁球，自动掉下来，除了砸坏这草原上的几根花花草草，不会损坏任何东西。”

　　“可是，现在我们不知道外面强敌动向如何，这圆球证明他们已经动手了，谁知道接下来还会不会有第二个第三个圆球？白小飞是绝对挡不住第二击的！而圆球一失控，爆发出来的巨大能量不仅将给地下城带来灾难，当面的白小飞更会受重伤！”

　　列拿傻眼了：“那、那我们怎么办？”

　　蛟蛇在旁边道：“要不，让我来替代主公？这地下城，说到力量之强大，除了主公就是我了。而且我皮粗肉厚鳞片坚硬无比，就算是被这圆球砸一下，也要不了命。”

　　小惠摇了摇头：“不行，蛟蛇，你力量虽然强大，但对太极、磁能并不了解，何况现在白小飞绝对不能轻易行动，再轻微的举动，都会打破这致命的平衡。”

　　这时，小姿在旁边提醒道：“小惠，你其实并不需要硬抗这圆球，我们只要将这圆球的力量引导到一边，就能保护白小飞了。”

　　小惠道：“引导吗？嗯，足够强大的磁力的确可以引导，只要把圆球偏离轨道一点点，白小飞就有救了，只不过，失控的圆球会造成别的危害就不可估量了——等等，我真傻，偏离轨道，只要偏离角度足够，完全可以形成一个环形！我有办法了！”

　　小惠一连串下令：“列拿，我知道你一直在鼓捣建立一个发电厂，电厂完成了没有？”

　　列拿道：“我原本想利用独角兽的发电能力，可是他们的发电并不稳定，后来我在酸海里找到了一种浮游生物，这些浮游生物虽然个体非常小，只有针头大，但是聚集在一起，却能发出稳定的电，我将它们提炼浓缩，并且促进进化——”

　　“列拿！”小惠尖叫一声。

　　列拿一缩脖子，总算中止了自己的喋喋不休，小惠逼问道：“列拿，电厂究竟能不能运行？我需要非常非常庞大的，稳定的电力！”

　　列拿一拍小胸脯：“主母，电厂完全可以运行！至于电力——我保证比独角兽群发出的连环闪电还强。”

　　小惠点点头：“电力，这只是其中一环，李世民，我需要铁树，大量的铁树，对了，铁巨人，你能将铁树融合成一根管道吗？无缝的，内部光滑的管道？”

　　铁巨人点点头：“完全可以。”

　　小惠道：“那就去干吧，我要求你立刻建成一个环形管道，以白小飞为起点，环绕整个地下城，最后的终点也是白小飞。”

　　小惠掰着手指：“电力、环形管道、电磁，对了，还需要极低的温度，低温能降低能量逃逸——蛟蛇，召集酸海巨蛇，我需要会喷出冰块的那种。”

　　小惠一连串命令传递下去，整个地下城都动了起来，以极高的效率和速度，建成了小惠描述的环形管道，管道外部缠绕上了天然磁铁线圈——这种天然磁铁矿藏随处可见——线圈上联上了列拿从电厂引来的电，通上电后，磁铁将发出更大的磁力。

　　铁巨人曾经不小心将磁铁通上电，结果磁铁立刻将铁巨人的双手紧紧吸了上去，怎么也挣扎不脱，还是列拿切断了电，才让铁巨人自由。

　　同时，众多酸海巨蛇盘在管道上，不时向管道喷出冰块，按照小惠的要求，管道内的温需要降到零下271摄氏度，酸海巨蛇能力虽强大，却还没法将温度降到这个地步，勉强只能将温度降到零下100多度。这还是小惠突然意识到自己计算错误，她解释道：“是我错了，零下271度，那是为了束缚粒子，这圆球可不是粒子，这样的低温已经足够了。”


第757章 新的强敌（六）

　　小惠一通忙碌，李世民、列拿根本看不懂她在做什么，但小姿却双眼发亮，自言自语道：“小惠这是在建造大型粒子对撞机吗？有趣，有趣，不过捕捉的并不是粒子，而是圆球！嗯，这同样有效，圆球也是种带着高能的物质，这个超导磁体环的确能约束它。”

　　终于，一个模仿地球上的粒子对撞机的超导磁体环建成了，当然，这个由地球技术与异世界异能结合而成的——怪物，其实在各项指标上，完全没有达到粒子对撞机的标准，但这已经是小惠能想出来唯一解救白小飞的办法了。

　　超导磁体环的入口对准了白小飞拳锋上的圆球，另一头也已经待命，就准备着两头闭合成，形成一个全封闭的环，然后，带着高能的圆球在磁力的约束下，在管道里不停地跑啊跑。

　　小惠还在细细检查着各个环节——电力供应，电压，酸海巨蛇的冷冻温度，管道的密封程度——她不敢有一丝轻忽，如果这个超导磁体环不能约束住圆球，那第一个受伤害的就是白小飞。

　　“主母。”列拿在小惠身后轻声呼唤。

　　小惠头也不抬地道：“别来烦我。”

　　“主母！”列拿又叫了一声，音量还刻意提高了。

　　小惠理也不理，列拿再次大叫：“主母！”甚至拉了拉小惠的胳膊肘。

　　“列拿你做什么？不知道我正忙着吗？！”小惠怒气冲冲转身。

　　列拿却不顾小惠生气地尖叫道：“快看主公！”

　　小惠一回头，只见白小飞顶着高速旋转的圆球的拳头表面，突然无声无息的裂开一条条裂缝！

　　白小飞在异世界独一无二可谓最坚硬的骨骼，居然顶不住了！

　　事实上，白小飞能和圆球硬碰硬顶到现在已经是奇迹了，要不是他先后使用上了电磁之力和阴阳太极的原理，他早就死了！不仅他会死，围在他四周的夏族、怪兽强者们全都会死在圆球的冲击波以及崩裂的碎片下！

　　小惠知道，自己再没有迟疑的时间了，就算是超导磁体环并不成熟完美，也必须投入使用！

　　小惠尖叫一声：“超导磁体环，闭合！”

　　两条酸海巨蛇像两座巨型吊车一样，用自己的脖子吊着超导磁体环管道两头，随着小惠的一声令下，缓缓将管道两头凑近，而管道中心对准的，正是白小飞拳锋前的圆球。

　　管道越凑越近，小惠的手指按在一个开关上，那是电门开关，只要一合上，超导磁体环就会全功率运行，她的视线，一直盯着白小飞的眼窝。

　　白小飞眼窝里的火苗纹丝不动，波澜不惊，管道两端越来越近，管道直径有1米多，中心对准的是圆球，也就是说，如果管道完全闭合，将把白小飞的手臂和圆球都扣在内部——这当然是不可能的，因为这样一来管道根本无法真正的闭合。

　　所以，剩下的就看白小飞了，他需要做一件事——脱离与圆球的接触，同时，又不让自己和身边人受到伤害！

　　白小飞还是一动不动，管道离圆球和他的胳膊越来越近，一厘米、一毫米——突然，白小飞的拳锋暴出一团气劲，将圆球略略一推，然后，白小飞的胳膊忽地缩了回来。

　　与此同时，咣一声响，超导磁体环管道闭合，两条酸海巨蛇用自己的身体死死缠绕在上面，向管道接口喷出了一股股高温火焰——管道瞬间焊接在了一起。

　　完全是同步，当看到白小飞拳锋暴出气劲时，小惠已经按下按钮，一股电流在整个管道上闪烁，然后，就没有然后了——

　　没有撞击，没有轰鸣，没有爆炸，一切都无声无息。

　　列拿呆了半晌，才小心翼翼地指了指管管：“那圆球——”

　　“圆球正在超导磁体环里运行，以恒定的速度在闭合的管道里一圈又一圈绕行，除非你逐渐减低磁力，同时提高温度，要不然，这圆球就会在里面做永恒的运行。”白小飞淡淡地道。

　　列拿哇了一声，眼睛闪闪发亮：“好神奇的地球知识！”

　　白小飞点点头：“地球知识是很神奇，你有时间可以向小惠好好学习，不过，现在我更关心的，是谁在袭击我们？而且，他们为什么在一击后，并没有再次攻击？这样的圆球再来上一个，我就死定了！”

　　白小飞发出这个疑问时，在孤峰顶上，牛头怪正在暴跳了如雷：“什么？电磁轨道炮居然毁坏了？不能使用了？！”

　　几只怪兽惊慌地汇报着：“电磁轨道炮发炮时，因为充做炮弹的岩铁兽幼崽速度太快了，引发的冲击波伤到了电鳗，所以电鳗已经不能再稳定发射电流了，电流不稳定自然无法发炮。而且，刚才那一炮，将吸魂怪附身的那个夏族战士杀死了，换句话说，我们失去了定位目标的眼睛。电磁轨道炮如果不能定位，只是胡乱发射，给敌人造成的伤害不比一个小孩子乱扔石子强。”

　　牛头怪一愣，他没想到，元首设计的电磁轨道炮居然还有这样的缺陷，这时，一只怪兽道：“这电磁轨道炮还有一些缺陷，比如说——”

　　那怪兽的话还没出口，牛头怪突然出手，一脚将它踢得倒飞出去，落到地上时，脑袋已经稀烂了，牛头怪怒吼道：“电磁轨道炮是元首亲手发明的，你这奴才，居然敢说元首的设计有缺陷？！”

　　剩下的怪兽们趴在地上，只敢发抖，半晌后，牛头怪突然下令道：“把电磁轨道炮给拆了，我们立刻转移。”

　　包括吸魂怪在内的怪兽们一怔，牛头怪道：“敌人大举出动了，电磁轨道炮虽然厉害，却不是近战用的，我们先撤退。”

　　众怪兽们抬头一看，果然看到地下城方向，一大群黑点正从空中急速飞来，显然被刚才一炮激怒的夏族和怪兽们出动寻仇来了，西方怪兽们虽然狂妄，但是毕竟人数少。

　　电磁轨道炮拼装简单，拆掉也同样简单，只不过片刻，牛头怪就带着众手下消失在孤峰平台上。

　　又过了片刻，一道白色的身影如闪电一样从空中飞了下来，是凯旋，它头上的金角闪烁着电光，咆哮着：“是谁？！是谁敢偷袭我独角兽之王？！”

　　岳飞坐在凯旋背上，四下打量着：“敌人偷袭我们的地方应该就是这里，那圆球的弹道，再加上引力的作用，考虑到曲面效应——应该就是这里了。”

　　凯旋一阵发愣：“岳飞你在说什么？这里一个人影都没有，怎么可能是敌人袭击我们的地点。你出发时不是说，只要我们沿着白小飞的拳锋和圆球连在一起的直线就能找到袭击我们的方位吗？可我刚才在飞行时，怎么觉得方向有些弯曲？”

　　岳飞道：“那是因为弹道受引力的影响，会有所弯曲，那圆球虽然速度很高，弹道较直，但这样远的距离，肯定也有所弯曲。你撒过尿吗？撒尿时，那尿柱就是弯的，同样的道理。嗯，这个道理，都是白小飞以前住在我们夏族时，和我们说的。”

　　凯旋对什么弹道还是理解不能，可总算明白尿尿的道理，的确，就算他是强大的独角兽的王者，这尿柱也是弯的——白小飞的脑袋里尽是些什么乱七八糟的知识啊，居然连尿尿是歪的都会研究。

　　这时，别的夏族战士骑着独角兽们也赶到了，他们四下散开，到处搜索，却连敌人的影子都没找到，显然，敌人早在他们来之前就已经撤退了。

　　这更说明敌人的可怕，拥有数百公里外雷霆一击的能力，却又能藏于无形，如同古炎黄的剑仙，千里取人首级，一击不中，飘然而去。这仗，还怎么打？！

　　岳飞正在孤峰平台上仔细检查着，突然，他趴到地上，捡起了什么东西，放到鼻子边嗅了嗅：“果然是这个家伙——该死，他们什么时候发明了这样强大的武器？”

　　凯旋探过头：“你手里的是什么？”

　　岳飞高高举起一根——毛：“这是牛头怪身上的毛——追击我们的西方联军的首领，就是一只牛头怪，他身上的气味就算是在地狱里，我也嗅得出来。”

　　片刻之后，白小飞坐在佛堂里，一边像嚼豆子一样嚼着小惠给他找来的各种稀有金属，以尽快补上拳头上碎裂的骨骼，一边看着岳飞带来的那根毛：“牛头怪？西方联军的首领？这个家伙胆子可真大，远离西方大陆，孤军直入，不仅要将夏族斩尽杀绝，连我们这些怪兽也不肯放过，要知道，我们双方联军数量可是有两百多万！而这只牛头怪，居然不管不顾，直接就下杀手！”

　　李世民接过白小飞手里的毛，轻叹了口气：“那是因为牛头怪对那无名之元首非常忠心，非常非常的忠心，那元首，让牛头怪去死，他也会义无反顾。元首命令他追击我们夏族，他不把我们杀光是不会停手的，就算我们和白小飞你的怪兽们联军，对牛头怪而言，也只不过多了一些要杀的敌人而已。”


第758章 新的强敌（七）

　　小惠吃惊地道：“这样的忠诚已经不能叫忠诚了，这根本、根本就是愚蠢，简直、简直就是没有自己的脑子嘛。”

　　李世民苦笑道：“小惠你还真说对了，我们和元首的西方怪兽们交手无数次，最大的感受，就是这些西方怪兽们根本就是没有自己脑子，元首让他们做什么，他们就做什么。可这样，也正是他们的可怕之处。原本，无论哪种怪兽，都是以自己的种族利益为上的，他们害怕死亡，害怕自己的种族灭绝，可现在，他们连死也不在乎，只想和我们夏族死磕，这样的仗，还怎么打得下去啊。”

　　白小飞道：“不仅是面对死亡的无惧和狂热，还有高超的武器——那个圆球就是他们的武器之一。列拿说，据他对那圆球的观察，应该是西方常见的一种怪兽——岩铁兽的幼崽，这种幼崽没有多少攻击力，也就是躯体坚硬一些，可是，那牛头怪却可以凭借我们不知原因的方法，将这幼崽从数百公里外发射过来，差点要了我们所有夏族和地下城首领的命！”

　　“狂热的战士，高超的武器，还有元首这个名字，让我想起了地球上曾经有过的一个狂人，这个狂人差点征服了全世界，那个人叫希特勒！”

　　小惠在旁边道：“白小飞你也想起了希特勒吗？我也同样想起这个人。不过，西方联军的首领比希特勒还可怕，希特勒用一系列狂热的演讲煽动了德国人，但毕竟还有头脑清醒的人反对他，可是西方联军的元首却可以让无数怪兽无条件服从他。”

　　白小飞摸了摸自己的骷髅头：“是啊，而且这里没有英国、法国、美国、苏联和这个元首死磕，有的，只有我们和夏族。话说，夏族、夏族，那不就是地球的炎黄吗？嗯，如果我在地球上和余晓佳等人说，第二次世界大战是炎黄和德国人之间打的，也不知道他们会不会说我疯了。”

　　小惠一怔：“余晓佳——白小飞，你恢复记忆了？”

　　白小飞点点头：“是啊，刚才和圆球对抗，在这一瞬那，我又有所进化了，想起了部分记忆——余晓佳他们，还有，和夏族的过往。”他抬起头看向李世民、岳飞：“我要是早点恢复记忆，也就不会和你们打一架了。”

　　李世民大喜：“白小飞，你恢复记忆可是一大好事，你说，我们接下来该怎么办？”

　　白小飞站起身：“怎么办？当然是一个字——打！”

　　打？李世民一惊：“可是对方有圆球这样的武器——”

　　白小飞一挥手：“既然那什么西方追击夏族的牛头怪只发射了一炮，就匆忙离开，就说明那个发射圆球的武器出了问题，或者有缺陷，要不然，他早就接二连三发射了，哪里容我们在这里从容策划反击。”

　　岳飞早就跳了起来：“反击！反击！我早就憋了一口气了，如果不是想着保护族里的老幼，就算是死，我也要和西方的家伙们一战！白小飞，打吧！”

　　这时，佛堂外传来蛟蛇和铁巨人的吼声：“没错，主公，打吧，咱们不能让人家欺负到头上来！”——他们两个体型庞大，只能守在佛堂外。

　　白小飞一击拳：“那就，打！不过，在开战前，我也要给那些远来的西方的怪兽们送上一些礼物，嘿，他们有圆球这种古怪的武器，我就没有法宝了吗？列拿，过来——”

　　列拿跑到白小飞身边，听着白小飞低声报出了一连串名字和数据，重重点头：“主公，我一定很快就完成，你放心，你需要的物资，咱们在地下城都有。”

　　李世民耳朵尖，听到了白小飞吩咐列拿的话中，有一个词“云爆弹”，他好奇地问：“白小飞，什么是云爆弹？是会爆炸的云吗？”

　　白小飞笑道：“这云爆弹和普通炮弹依靠弹片杀伤不同，靠爆轰产生的超压和温度场效应，以及高温、高压爆轰产物的冲刷作用来杀敌。由于云雾爆轰会消耗周围的氧气，在作用范围内能形成一个缺氧区域，使生物窒息而死。”

　　“异世界的怪兽为了抵抗外界严酷的环境，大多由坚硬的外壳，可是内脏依然柔软，云爆弹的超压，可以让死者外表如常，而内脏全都震碎。”

　　岳飞惊喜地道：“这云爆弹还有这效果？不过，缺氧窒息却没多大用处，因为怪兽们都有在缺氧环境下生存的能力。”

　　白小飞道：“我知道，在极度缺氧时，很多怪兽们会自动陷入类似冬眠的状态，等到外界恢复正常的氧气时再醒过来。我就是要它们陷入睡眠，然后我们的战士背着氧气瓶轻轻松松就能杀光它们。”

　　云爆弹所需要的物资其实并不复杂，只不过是爆散开装在容器中的燃料，使其与空气混合形成气溶胶云雾，第二次起爆用于引爆云雾，形成轰爆效果，地下城的怪兽们自身就会分泌各种爆炸性液体，比如说酸海巨蛇的火溶液，平时储藏在体内，喷出来遇着明火就会爆燃。

　　列拿很快就来汇报，一批云爆弹已经做好了。

　　白小飞一挥手：“出击！”

　　担任突袭任务的，是所有的独角兽和飞行类怪兽，它们的身下有的吊着云爆弹，有的则是铁巨人等怪兽，它们嘴上无一例外含着一根铁树树干，铁树树干可以持续分泌出定量的氧气，这可比什么氧气瓶更好用。

　　白小飞亲自带队，骑在凯旋身上，向孤峰方向飞去——据夏族报告，西方追击军团就驻扎在山脉后面的平原上。

　　孤峰山脉后的平原，西方怪兽联军的追击军团驻地，说是驻地，其实是个堡垒，怪兽们都非常擅长挖壁打洞，因为这是在这个可怕世界保命的基本能力之一，所以，虽然一路追击着夏族，西方怪兽联军还是在扎营地建设起了一个半地堡半地下的营地。

　　营地地面地下有许多出口，怪兽们进进出出井然有序，各处还能看到许多对空对地的射击阵位，任何敌人想偷袭，都会撞个头破血流。


第759章 新的强敌（八）

　　这一切，都是元首的功劳，是元首让原本一盘散沙的西方各族群，懂得了什么是纪律，什么是组织，什么是合作，什么是服从——力量，并不仅仅来自怪兽个体的异能，更来自于组织，有组织，胜无组织！

　　地堡最中心，牛头怪正闭目静坐，他正与万里之外的元首通话，汇报最新的战果——在牛头怪的脑海中，元首只是团朦胧的黑影，穿着一件笼罩着全身上下的黑袍，看不到一点肌肤，个头也不高，不仅是不高，甚至比较矮。

　　然而，牛头怪对这不起眼的身影，却无比的恭敬：“我的全能的主人，请惩罚我吧，我失败了，电磁轨道炮没有杀死夏族的首领，还损坏了。”

　　元首传来一阵脑电波：“这怪不了你，电磁轨道炮只是件试验品，能够有如今的表现，已经算不错了，经过改进，一定能成为一件真正的利器。对了，你说夏族居然向东方的怪兽们臣服了？这群夏族人可都是一群硬骨头，我还以为他们会战斗致死，可没想到居然也会投降。”

　　牛头怪道：“是的，主人，这非常奇怪。当我知道夏族原本的地下城已经被怪兽们占据时，我想逼他们双方对战，然后我们趁机收拾他们——”

　　“这叫坐山观虎斗——嗯，这是一句古炎黄话，我在露露身边生活了不少时间，倒了学了不少炎黄知识。”元首道。

　　牛头怪愚昧的头脑当然无法理解“坐在山上看老虎打架”这看似简单，其实有着深刻内涵的话，它连什么是老虎都不懂，以为是某种自己没见过的怪兽，只能傻乎乎地点着头——只要是元首说的，那就是对的。

　　元首看着牛头怪痴呆的样子，突然一阵无名火起——他有足够的能力将这个异世界的怪兽征服，甚至强行提升它们的实力，可是开启智商却比提升实力要难得多了。和这群白痴打交道实在是让自己大傻脑筋，他几乎是手把手交这些怪兽们如何对抗夏族，可依然只是将夏族击退而没有消灭。以至于追击万里之遥，都没有收拾了夏族，甚至还损失了一门刚研制成功的电磁轨道炮。

　　元首刚要发火，却又长叹了一口气，他知道，自己使用法术强行开启怪兽们的智商之所以失败，是因为这个异世界古怪的规则：怪兽们只有进化后，才能开启自己沉睡的记忆和知识，用外来的法术力量，是无法强行在怪兽们头脑中灌入知识的。

　　当然，还有别的办法，那就是如同教育孩子一样，一点一滴传授怪兽们全盘的地球知识，通过反复的学习、考试、反思，甚至失败，才能逐渐掌握新的知识。

　　但是，元首绝对不愿意这样干！

　　他冒着生命危险来到这个异世界，是来称王称霸的，是来当独一无二至高无尚的存在的！可不是来当孩子王、教书匠的！要不然，他还不如留在地球，当他的黑暗议会的小贵族呢，好歹家族留下的遗产能让自己过得舒舒服服，不时还可以凭借自己小小的魔术，发一笔不义之财。

　　元首强行压制住自己的脾气——不管怎么说，牛头怪是自己最早收伏的强大怪兽之一，一直对自己非常恭敬，为了一点小小的挫折，没必要惩罚他。

　　元首道：“关于那个地下城的势力，还有什么好汇报的吗？”

　　牛头怪道：“电磁轨道炮虽然毁坏了，但是那个地下城的首领肯定被我杀死了，我通过吸魂怪的影像，最后看到的是岩铁兽幼崽已经击中了那个首领——那个笨蛋，他居然出拳迎击岩铁兽幼崽，哈哈，他的全身都会被击得粉碎！”

　　元首点点头，又摇摇头：“可惜，我原本还想抓住那个地下城的首领呢，那个首领居然能征服不同的怪兽种族，说明还是比较强大的，如果能够收归我所有，一定能成为我征服全世界的一大助力。”

　　牛头怪恭敬地道：“元首天下无敌，就算是没有那个小小的骨架子的帮助，也一定能成为全世界的王。”

　　元首很享受牛头怪笨拙的拍马屁，在异世界的怪兽记忆中，是没有“王”这种存在的，最高首领就是部族的族长，是元首告诉他们，各部族的首领，就是“王”，而“王”，又叫“元首”。

　　——元首身为欧洲人，其实打骨子里敬服希特勒，在他心里，恨不能如同希特勒一样，杀光全世界的贱种，只留下纯种的雅利安人。

　　现在的地球真是白种人的屈辱，黄种人国家正在大力发展，而高贵的欧洲人却在到处乞讨，象希腊人甚至不得不把他们的港口卖给炎黄人。

　　在元首的心中，欧洲人根本不应该讨好黄种人，而是像他们的祖先一样，组成八国联军，到亚洲去杀去抢去征服去杀戮，尤其是那个炎黄，只要抢了炎黄，那欧洲人就可以继续过好日子了。

　　而自己到了异世界，就要征服所看到的一切，我来，我看到，我征服，所以，他让手下的怪兽称呼自己“元首”，所以，当他了解夏族居然用着炎黄的文字语言时，立刻下令非杀光夏族不可。

　　只有元首自己知道，地球与异世界神秘的联系，也只有他知道，如果给夏族足够的时间，夏族将获得怎样强大的实力！

　　不！这是元首绝对不允许的！这个异世界是他的！任何智慧种族，都要将双膝跪在他的面前！

　　元首道：“我会安排一批增援力量给你，记住，酸海挡住了夏族的退路，他们已经无路可逃了，这谷地和地下城就是他们的坟墓，无论花多大代价，你都要给我杀光夏族，连一个孩子都不能留下！”

　　元首正在气势汹汹地向牛头怪发而命令，一只火鸦兽匆匆忙忙飞了进来，闯到了牛头怪门外：“不好了，有大批夏族和怪兽空中骑兵来袭！”

　　牛头怪门外的卫兵立刻挡住了它：“站住！牛头怪首领正在和元首联络，任何人不得打扰！”

　　火鸦兽压低声音道：“可是有夏族——”

　　卫兵不屑地道：“不就是夏族吗？他们被我们追在屁股后面逃跑了上万里，就算是和本土的怪兽联合，也没什么了不起的，你们自己去还击好了，反正不能打扰牛头怪首领和元首的联络，那可是至高无尚的元首！”

　　火鸦兽这种小怪兽根本没资格和元首面对面，对它而言，元首就是比西方大陆的雪峰而伟大的存在，是比双日凌空还可怕的强者，它吓得一哆嗦，连忙退了下去。没错，夏族这些胆小鬼，根本没什么好怕的，我们自行组织力量都能击败他们。

　　不得不承认，西方联军在元首的整合下，比以往有了长足的进步，比如说纪律和组织能力，即使没有牛头怪的直接命令，火鸦兽还是集合了空中部队，杀气腾腾地飞出堡垒，向夏族怪兽联合部队迎来。

　　白小飞在空中，看到西方阵营里飞出了大批迎击部队，他回头看了一眼自己身后——独角兽们身下吊着云爆弹，背上骑着夏族战士，有点负重过多，飞起来慢吞吞的，这样的状态，可没法和西方空军作战。

　　白小飞一招手：“蛟蛇，岳飞，跟我上！”一拍坐下凯旋，直冲上去，居然以三骑对抗西方怪兽整支飞行部队。

　　但是，力量从来与数量无关，再多的猪也是猪，而猛虎，只要一头，就能把所有的猪都宰光。

　　白小飞和凯旋人马合一，如同一颗流星，闯进西方空军之中，白小飞一通天马流星拳，就将无数的西方空军揍得如同石子一样往地下掉，更不要说凯旋时不时放出一两道闪电，或者偶尔试一下从列拿处得到的迷幻能力了——迷幻术能让大批西方飞行怪兽迷失方向，在空中乱转。

　　岳飞和蛟蛇紧跟在后，将白小飞硬打出来的一条空中走廊趁机扩大，后面，独角兽群沿着走廊一拥而入，发出的连环闪电将西方空军硬生生逼在了外围。

　　白小飞根本不需要消灭所有的西方空军，他只需要一条空中走廊，让身后的独角兽群能抵达堡垒上空，然后，就是轰炸！

　　一个个粗笨的云爆弹从独角兽身上掉落下来，晃晃悠悠向堡垒落了下来，堡垒里，更多的西方怪兽跑了出来，准备迎战空中的敌人，就在这时，轰轰轰，云爆弹在降落到预定高度后，爆炸了。

　　爆炸并不可怕，云爆弹爆炸后，在空中形成了一团类似雾一样的汽溶胶，无数个云爆弹爆炸，将整个西方阵营的堡垒都笼罩在内，甚至有部分雾气钻进了堡垒内部。

　　西方的怪兽们抓挠着身上的雾滴——有的怪兽很快发现这只是一种液体，但这液体并没有腐蚀性，根本伤不了人。

　　就在这时，第二次爆炸产生了！

　　只一刹那，一道比太阳还耀眼的火光在空中闪过，巨大的火球腾空而起，一朵蘑菇云狰狞地出现在地平线上。


第760章 元首的真面目（一）

　　独角兽们在投放云爆弹后，就依照白小飞下的命令，拼命往高空飞，然而，云爆弹产生的冲击波，依然让许多升空高度不够的独角兽失控，歪歪斜斜掉落下来，甚至有夏族战士被从独角兽背上掉下去，活生生摔死。

　　云爆弹爆炸的烟尘还没有散去，白小飞就一挥手：“攻击！”立刻，独角兽们驼着夏族战士，一头扎进了烟尘中，夏族战士不等独角兽们落地，就已经迫不及待跳了下来，嘴里含着铁树树枝，闷头向地堡冲去。

　　白小飞依然冲在是前面，他并没有含着树枝，骷髅本就不需要呼吸，他透过浓重的烟尘，一眼看到，堡垒外到处是西方怪兽们的尸体，包括曾经拦截他们的西方空中怪兽部队。

　　它们成片的躺在地上，一动不动，外表完好无缺，但白小飞知道，它们内脏都已经被震得稀烂了。

　　夏族战士钻进地堡下的无数个通道，房间，暗堡，在里面看到了成堆的尸体，这些尸体都是缺氧而死，但是，也有少部分怪兽活了下来，它们可以在缺氧环境下活动，但是这些行动不便的怪兽很快在夏族战士的围攻下被一一杀死。

　　白小飞大步向堡垒中心走去——在所有的游戏里大BOSS不都是藏身在最中央的密室里的吗？

　　一身狂吼，一个巨大沉重的身影从堡垒中心的通道里狂奔出来，是牛头怪！

　　牛头怪并没有死，当云爆弹在堡垒上空爆炸时，他虽然也受到冲击波的影响摔倒在地，中断了与元首的联系，但皮粗肉厚的他并没有受伤，而且，更重要的是，牛头怪根本不怕缺氧。

　　牛头怪的家乡就在火山顶上，它们喜欢在充满硫磺味的恶劣空气中生活，这种空气能毒死许多小型怪兽，但牛头怪却在其中活得乐滋滋的。所以，牛头怪根本就不怕缺氧！

　　只是，牛头怪一冲出已经破碎的大门，就看到自己的手下死成一堆一堆儿，就如最下贱的腐蚀虫一样卑贱地毫无反抗之力的死去，而夏族的战士们还在全力围攻残存的手下，一声声惨叫证明自己的下属根本没有还手之力。

　　牛头怪眼都红了，他一跺脚蹄，低下沉重的脑袋，亮出一对弯曲的尖角，如同一列火车一样向着一群夏族战士冲去——即使只有他一个，也要战斗到底！

　　这一凶猛的冲撞如果撞实了，那队夏族战士会如同糖葫芦一样串在牛头怪的两个尖角上。

　　咣，一个白金身影挡在了牛头怪的面前，一双并不粗壮的胳膊抵住了牛头怪猛冲的两个角。

　　是白小飞！

　　白小飞冷笑一声：“居然还活着，倒是有两下子，不愧是大BOSS。”

　　牛头怪愤怒地吼叫着，使劲扒拉着蹄子，鼻孔里如同火车头一样冒出大股大股带火星的黑烟，可是白小飞小小的身子却如钉在了地上一样，一动不动。

　　那是当然，白小飞的力量可以独抗电磁轨道炮的炮弹，又怎么会顶不住一头蛮牛。

　　这时，岳飞等夏族战士们围了上来，他们已经杀光了所有堡垒里的西方怪兽，终于好好出了一口被万里追杀的恶气。

　　岳飞嚷道：“白小飞，抓活的！这个牛头怪就是西方追击军团的首领，我们有许多战士都死在了他的手里！”

　　白小飞轻笑道：“好，我正想好好了解一下那个什么元首，既然这个家伙是一方军团的首领，多少总知道一些真相。”

　　白小飞看似芦柴棒一样的胳膊骨关节轻轻一扭，牛头怪惨嚎一声，头就不由自主被扭歪了，连带着整个肩膀也斜了下来，最后扑通一声，居然屈膝跪了下来。

　　“降不降？”白小飞问道。

　　牛头怪倒也硬气，呼吃呼吃喘息着吼道：“元首的战士，只有站着死，没有跪着降！”

　　白小飞嘿了一声：“我倒对这什么狗屁元首越来越好奇了，他到底是什么玩意儿，让你们这样家伙这样死心塌地？”

　　牛头怪并不明白什么叫“狗屁”，因为在异世界并没有辱骂这种攻击人的方式，如果双方看不顺眼，打就是了，直到一方杀了另外一方，根本不存在辱骂这种根本伤害不了对方肉体的攻击方式。但他却明白，白小飞刚才话中之意，是对元首的一种伤害。

　　牛头怪狂吼一声，更加用力地挣扎，咔，一声响，一个牛角在白小飞和牛头怪的硬拗下，居然断裂了。

　　牛头怪因为挣扎太过用力，断了牛角后，失去了重心，跌跌撞撞摔到了一边，一屁股坐到了地上，头上断角处，大股大股鲜血喷出来。

　　白小飞将手里的半截断角一扔：“倒是有几分蛮力，再来再来。”说着，还向牛头怪勾了勾手指。

　　牛头怪见自己在白小飞手中，如同刚出生不久的小牛犊一样软弱无力，知道这次是必死无疑了，凶性上来，根本不管自己死活，居然头一低，又冲了上来。

　　白小飞冷笑一声，单手握拳，瞅准了牛头怪的双角之间的牛肩胛骨——白小飞记忆中有段地球上杀牛的视频，牛肩胛骨中间有一处几厘米宽的空隙，可以直达心脏，只要对准这处牛肩胛骨一击，再强壮的牛也会倒下。当然，那视频中所谓的斗牛士用的是长剑，但白小飞的气劲，可比长剑还锋利。

　　牛头怪越跑越近，双眼滴血，口吐白沫，头上的断角依然在不断涌出大股的血，染红了他半边身子，它终于冲到了白小飞面前，但白小飞只是轻轻一闪身，就避开了牛头怪那剩下一只尖角的捅刺，然后白小飞挥拳，拳锋直击牛肩胛骨之间——

　　牛头怪——消失了！

　　消失——而不是消灭！

　　眼看着白小飞就要击中牛头怪时，牛头怪突然凭空消失，无影无踪。

　　正在旁边观战的岳飞一呆，大叫道：“隐身术！是隐身术！”

　　白小飞也有些吃惊，但他摇了摇头：“不是隐身术——牛头怪个体太庞大也太沉重了，就算它会隐身术，也无法隐藏自己的行踪。”


第761章 元首的真面目（二）

　　白小飞说着，顺手指了指牛头怪刚才在打斗时，在地面留下的深深的蹄印。的确，就算牛头怪隐身，它的足印也会暴露自己。

　　岳飞指挥夏族战士们守住每个通洞、房间入口，嚷嚷着要把牛头怪找出来，然而白小飞却劝阻了岳飞：“我有种感觉，牛头怪已经不在这里了，它应该是穿越了空间，所以才在我们重重包围中脱身而去。”

　　“穿越空间？”岳飞倒吸一口冷气：“我以前倒是听你说过这神奇的异能，但除了怪兽会被召唤术召唤到地球，在这个世界上，没有怪兽拥有自行穿越空间的异能，就算是双头蛇怪，它体内的虫洞，只能让别的怪兽穿越，而自己却并不能。更不要说一只以蛮力著称的牛头怪了。如果牛头怪真有穿越空间的能力，它轻轻松松就能杀了我们夏族从首领、队长到战士的每一个人。”

　　白小飞摇了摇头：“具体原因我也不知道，但是，牛头怪的确已经不在这儿了，甚至不在东方大陆了，这是我的心灵感应确认的。”

　　岳飞紧皱着眉：“我们刚刚用云爆弹杀光了西方怪兽的入侵者，可是敌人突然又冒出个穿越空间的能力，这、这实在是大出我们意料之外。白小飞，看样子，这一场战争远没到结束的时候。”

　　白小飞点点头：“岳飞你说得没错，今天这一战，只是开始，而不是结束。”他扭头向西方：“元首，元首，我倒是对这个家伙很好奇呢，似乎所有的一切，都与这个隐身在幕后的家伙有关。”

　　西方大陆。

　　牛头怪正在喘着粗气，它刚刚还要和白小飞拼死一搏，突然间来到了这里——这个它熟悉的城堡里，顿时松了一口气，因为，它活下来了。

　　骄傲而倔强的牛头怪，这时却双膝下跪，恭敬地低下了脑袋：“多谢元首相救。”

　　城堡的宝座上，空无一人，一个声音在寂静的殿堂里回荡，忽而在东，忽而在西，有时在上，有时在下：“牛头怪，怎么回事？你刚刚还向我保证将杀光夏族，怎么突然间又通过灵魂呼唤向我求救，以至于我不得不动用召唤法术？”

　　求救，没错，牛头怪主动向元首求救，牛头怪外表傻大黑粗，其实并不是一个没脑子的鲁莽之辈，真正没脑子的家伙，绝对在异世界生存不长，更不要说得到多次进化了。

　　牛头怪在冲出自己的指挥室，发现绝大多数手下都死了时，就知道自己已经失败了，逃亡，是他剩下的唯一道路。所以，他毫不迟疑就向元首求救了。

　　他之所以和白小飞拼死战斗，就是为了让元首有足够的施展召唤术，援救自己的时间。牛头怪成功了，在白小飞致命一击临头时，他被元首召唤了。

　　召唤术虽然神奇，但是也受到空间和距离的影响，东西方大陆相隔万里之遥，中间又分布着很多能量混乱之地，元首需要化费很大的能量，才能实施召唤术。

　　牛头怪五体投地地趴在地上：“元首，请惩罚我吧，我可耻的失败了。”

　　元首淡淡地道：“惩罚你？就因为你让我的一支大军全军覆没吗？这样的军队，我随时可以召唤来无数支。惩罚你？就因为你让夏族逃脱了吗？哼，在我眼中，夏族只不过是一群猪猡，我让他们从西方大陆一直逃亡到东方大陆，更可以让他们一朝全部灭亡，只不过，我现在有更重要的大事要做。牛头怪，我不会惩罚你，因为你虽然是个无能的奴才，却对我还算忠心，听着，认错毫无意义，我现在需要的是有用的信息，告诉我，究竟是谁，击败了你？”

　　牛头怪不敢有丝毫隐瞒，一五一十，将自己如何追击夏族，夏族回到故乡后，与占据自己地下城家园的怪兽联军相抗，然后双方又莫名其妙结成了联军，自己使用了元首设计的电磁轨道炮进行斩首行动，没想到被怪兽的首领不知用了何法抵御，以及在一场莫名的大爆炸中，自己手下几乎全灭，只余自己脱身的事，全都告知了元首。

　　元首的声音里，终于带上了一丝惊奇：“怪兽的联军——这可真是令人意想不到，是什么人，用了什么样的力量，居然能让不同的种族团结在一起？我还以为，只有我有这样的能力呢。哼，想不到，在东方大陆，居然也出现了国家的雏形。难道是夏族？不、不、不，夏族依然是部落族群，虽然内部养殖了一些怪兽，但远远说不上是一种多种族的国家。”

　　牛头怪是第一次听到国家这个名词，他忍不住问道：“元首，国家是什么？”

　　“国家？那就是不同的种族的人——嗯，怪兽联合起来，为了同一个利益而奋斗。”元首道，“联合，只有联合才能拥有更大的力量，任何一个种族再强大，也是有局限的，只有无数怪兽联合起来，才能发挥无穷的力量。所以我才认为，东方大陆地下城的那个首领，有点出乎我的意料。也许，那仅仅是个多种怪兽的联合体，还算不上一个国家，没有政府没有军队没有工业，但是，这已经很了不起了。真想知道，那个东方大陆的地下城首领究竟是谁。”

　　牛头怪想了想：“我在和那地下城首领战斗时，听旁边的夏族战士呼唤他，那首领叫白小飞——”

　　牛头怪话一出口，立刻被一声尖叫打断了：“白小飞？！白小飞？！白小飞？！你居然说他叫白小飞？！他居然追到这异世界来了？不、不、不，不可能是他，不可能是他！他不可能知道我已经来到了异世界！”

　　牛头怪吓了一跳，他从来没见过元首这样惊慌失措的样子，不过，对元首的服从和尊敬是深深烙在他骨子里的本能，他并没有因此小看元首——他居然因为一个名字吓成这个样子——牛头怪依然恭敬地道：“元首认识那个白小飞吗？”

　　元首这时好不容易强行让自己稍稍平静了下来：“快，告诉我，那白小飞长什么样？”

　　牛头怪虽然笨嘴拙舌，但还是将白小飞的样子描绘得清清楚楚，元首惊讶地道：“骷髅？白小飞居然是架骷髅？不对啊，白小飞以前可是用本体在地球和异世界之间穿越的，他怎么会变成骷髅——等等，难道说，白小飞并不是本体穿越，而是灵魂投胎，在这异世界变异成了一具骷髅？那、那就是说，白小飞已经死了？！他在地球上被人杀死了？！然后灵魂转世到异世界？没错，没错！一定是这样！哈哈，哈哈，白小飞你居然死了！你居然死了！你在地球已经死了一次，在这异世界，我还要再杀你一次！不，我要让你永世不得超生！”

　　牛头怪听不懂元首话中的很多新名词，但是却听明白了最后一句话——元首要杀白小飞，忙道：“元首，请再给我一机会，我一定会亲手杀了白小飞！”

　　元首癫狂的狂笑一下子消失了，半晌，冷冷的声音传来：“白小飞，可不是你这个蠢货能对付的——如果这个白小飞，就是我猜测中的白小飞的话。随着一次次战斗，白小飞会不断进化，他的记忆也会不断觉醒，虽然你们的死活并不在我心上，可我也不会拿你们去让白小飞升级打怪刷经验。现在的白小飞，记忆只觉醒了极小的一部分，如果等他觉醒了所有的记忆，那他就成了我最致命的敌人！所以，我绝对不能让白小飞觉醒！我命令，目前针对东方大陆的一切行动都必须停止，任何怪兽不得越过东西大陆的分界线——死亡沙漠，违者，死！”

　　牛头怪立刻领命，自行下去颁布元首的最高旨意。

　　城堡的殿堂里，再次沉寂下来，过了好久好久，两个影子突然一个椅后，一个从高粱上窜了出来，那，是一只兔子和一只白鸽。

　　玉兔和白鸽！

　　这是露露曾经的宠物，是暗黑魔术师的分身！

　　元首，居然就是暗黑魔术师的分身！他在穿越白小飞等人回归地球的时空虫洞后，化身元首，一统西方大陆，更把魔爪伸到了东方大陆！

　　玉兔在地上蹦跳着：“白小飞？他居然死了？而且还投胎转世到异世界？这可真是个好消息，哈哈，这家伙居然死了！”

　　鸽子拍打着翅膀道：“好消息？这可不是什么好消息！我有一种预感，白小飞一定会成为我们最大的敌人！”

　　玉兔晃了晃长耳朵：“敌人？我才不怕白小飞，不要说他如今还没有觉醒自己的记忆，就算是全部觉醒了，我也不怕他。你可别忘了，我们有召唤术。哈哈，谁能想到，我们穿越到异世界后，召唤术的威力居然增强了几十倍甚至上百倍，那些强大的怪兽，只要被我们一召唤，就乖乖成了我们的奴隶，对我们无比的忠诚！要知道，以前在地球，就算是付出血祭的代价，召唤来的怪兽还经常反噬召唤者。”


第762章 元首的真面目（三）

　　鸽子咕咕叫着踱着步：“这没什么好奇怪的，从地球到异世界，需要穿越虚空，以前召唤术的绝大多数能量，都在虚空中被能量乱流给消耗了。可我们穿越到异世界后，召唤术的能量不折不扣全都应用在怪兽身上，这样庞大的法术能量，当然能征服任何一只怪兽。”

　　玉兔叹了口气：“可惜我们以前学习的召唤术实在是太少了——嘿，我小时候一直以为很多家族祖传的召唤术根本没有用，什么召唤牛头怪，召唤三头犬，召唤火龙，这样强大的怪兽，不知道要付出多少人命的血祭才能召唤来，所以对这些召唤术只是匆匆一扫而过。要不然，我们现在还能召唤征服更多的怪兽。”

　　鸽子道：“行了，你少埋怨了，我们两人已经够幸运的了，我们刚刚穿越到异世界时，是在东方大陆，那里的很多怪兽根本无法召唤，好不容易逃到西方大陆，才发现能召唤这一带的怪兽，这才建造起了这个城堡。要不然，这个异世界恶劣的环境，早把我们撕成碎片了。”

　　玉兔不甘心地低着看了看自己萌萌的雪白小身子：“最糟糕的是，我们两人居然不能合体，恢复成原来的样子，至今只能用这样的外形生存，而且这身子居然没法在异世界升级进化，无论我们吃多少怪兽的血肉都没用。如果我们和白小飞面对面战斗的话，连一个回合也撑不下来，必死无疑！”

　　听玉兔再次提起白小飞，鸽子也气得眼睛发红，如果不是白小飞，暗黑魔术师又何至于落到这个地步，他愤恨地道：“不行！我们两人一定要杀死白小飞！而且要让他永世不入轮回！对了，白小飞如今是骷髅，他的手下也都是怪兽，如果我们能召唤他手下的怪兽，那他就成了光杆司令！”

　　玉兔点点头：“不错，我们不仅要想法子召唤他的手下的怪兽，更要想法子召唤白小飞他自己，哈哈，如果连白小飞也都成了我们的召唤奴隶——”

　　玉兔和鸽子同时哈哈大笑起来。

　　玉兔停下了笑声，摆了摆耳朵：“说到召唤术，自从我们穿越到异世界后，也一直在想方设法改良、增强召唤术，除了回忆小时候学习过的召唤术咒语，也试着自己创造新的召唤术。经过一段时间的摸索，我们已经发现，召唤术的核心部分——也就是心灵共鸣，与怪兽的基因有着密切的关系。不同的怪兽不同的基因，也就有不同的心灵共鸣，只要我们破解了怪兽的基因密码，就能用召唤术召唤他。”

　　鸽子点点头：“我认为，异世界和地球是对应的，东方大陆就是亚洲，而西方大陆就是欧洲，我们祖先传下的召唤术，能够召唤西方的怪兽，而不能召唤东方的怪兽，就是因为我们祖先了解西方怪兽的基因，却不了解东方怪兽的基因。我甚至怀疑，我们的某位祖先，也曾经能在地球和异世界之间穿越，所以才能创造出一系列专门用来召唤西方大陆怪兽的法术。”

　　玉兔道：“祖先的故事先不说，我认为，接下来我们要将对东方大陆的战争由明转暗，派遣手下擅长隐踪的怪兽，悄悄去抓东方大陆的怪兽，获取它们的基因，然后我们创造出新的召唤术，接下来的一切，就很简单了——”

　　玉兔和鸽子再次疯狂地大笑起来，突然鸽子停止了笑声：“见鬼，就算是我们最后抓住了白小飞，又杀了他，我们也依然回不到地球了。没想到，穿越到这异世界容易，可想回地球却是千难万难。”

　　玉兔一怔，也有些沮丧：“是啊，我们向无数强大的怪兽打听到，虽然有怪兽曾经被召唤到地球——也就是它们称做的天堂，可召唤术时限一到，又会被送回来，真正能够永久穿越的，只有白小飞一伙人。我们在这异世界就算是能称王称霸又有什么用，这个该死的地方有着两个该死的恒星，一直在毁灭这个世界，火山地震毒气烈焰，天，这里真是地狱！就算是我们的城堡也并不能完全安全地保护我们。啊，我真怀念伦敦小酒店里的炸薯条，如果我们能带着手下的怪兽，回到地球当真正的元首该有多好。”

　　鸽子咕咕叫着：“没错，我也同样怀念，啤酒、足球还有美女，和地球上的一切相比，这个世界就是一个烂泥坑！对了，白小飞！白小飞既然以前能穿越地球和异世界，那他一定知道方法，等我们活捉他后，我们只要从他嘴里逼问出那穿越的办法来，我们就能在地球和异世界之间自由往来了，那时的我们，才是真正致高无尚的！”

　　“对、对，活捉白小飞！逼问回地球的方法！”玉兔兴奋异常，他似乎看到了自己带领着怪兽大军回到地球，征服全世界，让所有的国家领导人、国王统统跪在自己脚下的模样，当然，还有各种肤色的美女——

　　白小飞并不知道，自己居然在异世界遇上了两个“老朋友”，甚至还被对方在暗中算计着，他带领夏族和怪兽联军一举消灭西方入侵者后，回到地下城得到了热烈的欢迎，李世民笑得嘴也合不拢：“不愧是白小飞啊，一出手就根绝了后患，真是太解气了！那支牛头怪率领的西方军团可把我们夏族给害惨了，一路逃亡，为了狙击它们，我们不知死了多少最勇敢的战士。”

　　白小飞道：“可惜让他们的首领牛头怪给跑了。”

　　李世民道：“逃就逃了吧，经此一战，西方怪兽肯定不敢再惹我们了。”

　　邓丽君也点头道：“是啊，我们回到家乡，又可以过上和平的生活了。”

　　白小飞挠了挠骷髅头：“李世民大哥，说起来，这个地下城原本是夏族的，可现在住在里面的都是怪兽——”

　　李世民挥挥手：“谁说是地下城是夏族的？当初我们举族搬迁时，地下城就成了无主之物，现在倒是我们又厚着脸皮回来，白小飞你放心，我们会和怪兽们和平共处的，重新将地下城打造成一个乐园。”


第763章 有国才有家（一）

　　白小飞连连点头：“好啊，好啊，李世民大哥，有你帮助我，我就轻松多了，其实我对民政不太懂的，只会在外面打打杀杀。”

　　李世民摇摇头道：“白小飞你就不要谦虚了，真正需要学习的是我啊，无论是小惠还是你拥有的地球知识，才是我们真正的宝库。对了，说起地球，我们一直怀疑在地下城爆炸的核弹就是来自地球，夏族之所以举族迁移，倒不是怕了核爆炸留下的辐射，而是担心地球还会有更多的核弹穿越到地下城来。”

　　白小飞还没说话，已经恢复了记忆的小惠道：“李世民大哥，你不用担心了，那枚核弹之所以会穿越到异世界地下城，完全是一场意外。”

　　小惠将徐福用核弹攻击炎黄京城，司令紧急之下不得不启用神州一号的电磁轨道炮解释了一番。末了道：“司令员他们也知道，运用电磁轨道炮会影响到异世界，所以今后绝对不会使用了，如今，有不朽大师坐镇神州一号，再不会让徐福偷袭了。”

　　李世民、岳飞、邓丽君这才知道，差点毁灭夏族地下城的核弹灾难，居然是一场无妄之灾。可他们也不能因此责怪地球上的众人，因为谁也想不到，这核弹被电磁轨道炮击中后，居然直接在夏族的地下城穿越了，这异世界如此之大，什么地方不能穿越，偏偏就穿越到夏族的地下城了。

　　李世民比其他人聪明得多，突然道：“京城，地下城——炎黄的京城，夏族的地下城，攻击地球炎黄京城的核弹，在穿越后，却不偏不依落在了夏族的地下城。难道说，我们夏族，和地球的炎黄，有什么特殊的关系？”

　　夏族与炎黄的关系，一直是一个谜，同样是黄皮肤黑头发黑眼睛，同样说汉语，甚至还有方块字，只不过，在白小飞等人穿越异世界以前，这方块字只是夏族当作图腾装饰用的。这一切，都让人不得不怀疑，夏族与炎黄有关系。

　　小惠迟疑道：“如果灵魂穿越的理论成立的话，夏族应该就是地球上炎黄在异世界的‘灵魂投影’，同样，西方大陆就是欧洲，嗯，听说酸海的对面还有块大陆，那应该就是美洲了——”

　　岳飞瞪大了眼：“白小飞上一次穿越时，曾经和我讲过地球上国与国之间的关系，这样说来，我们注定了会是欧洲和美洲的敌人，现在一个西方大陆的元首已经这样难以对付了，如果遇上美洲的强敌——”

　　小惠知道岳飞在担心什么，美国，美利坚，在地球上，美国是炎黄最大最强的敌人，没有之一，只有唯一，美国是如此强大，以至于他只要调派四分之一的海军到炎黄周边，炎黄就倍感压力，甚至直到白小飞还是个普通的设计师时，台湾都不能统一，最后还是借了尸兄之势，才让台湾和平回归。

　　在异世界，美洲大陆如今隔着一个酸海，所以无法到达东方，但谁知道美洲大陆的怪兽已经进化到了何种阶段，如果有一天酸海再不成天险，那它们会不会大举进攻东方大陆？

　　一想到这种可能性，大家都锁紧了眉头。

　　良久，小惠才摇了摇头：“我们有些杞人忧天了，前一世记忆的觉醒，可不是那么容易的事，象乔峰大哥，也只是进化到最高阶，白日飞升时，才恢复了所有的记忆。而李世民、岳飞你们，也是在听了我和白小飞传授的地球知识后，才知道有两个大敌。如果没有人为的干扰，无论是西方大陆还是美洲大陆，都不可能与东方大陆为敌——”

　　白小飞刚才一直静静地听着众人议论，他的记忆并没有觉醒到这个程度，很多内容甚至不如李世民、岳飞了解，然后当他听到小惠刚才这句话时，却突然出声，硬生生打断了小惠的话：“小惠，你错了。无论是西方大陆还是酸海对岸不知名的大陆，甚至是这个异世界其他还没有被我们查明的陆地，在那些不同族群怪兽和其他智慧生命眼中，我们就是敌人，必须生死相搏的敌人！”

　　白小飞站起身，小小的骷髅骨架背影看起来是如此坚毅：“异世界的生存法则，就是吞噬两字，想要生存，必须消灭一切非我族类的其他种族的生命，在这里，任何生命都要与天斗，与地斗，与怪兽斗，斗争，永不停息的斗争，才是生命唯一的真谛！”

　　“无论异世界是不是地球的灵魂投影，无论西方大陆的怪兽有没有那个突然冒出来的元首的整合，夏族都要与无数的怪兽以命相搏，才能在这个世界占有一处生存之地。”

　　“所以，我们根本不需要考虑、担忧自己有多少敌人——地下城外的一切种族、智慧生命，都是我们的敌人！我们想要生存，唯一的办法，就是让自己越来越强！”

　　“套一句地球上的话，落后，就要挨打！”

　　落后，就要挨打。这是地球上的炎黄在经历了无数磨难后，最刻骨铭心的真理！只不过，在异世界，落后那就不再是简单的挨打的问题，而是失去自己以及亲人、族人的生命！

　　岳飞重重一击拳：“白小飞说得对，落后就要挨打，不要说什么西方大陆、元首、美洲，就连咱们的东方大陆，其他强大的怪兽同样与夏族为敌，而我们夏族，也是历经无数代的搏杀，才占据了谷地、占据了地下城这个肥沃的家园。既然全天下，全世界都是我们的敌人，那就战吧，战斗到最后一刻！”

　　岳飞性格好战，甚至把自己的生命都不当回事，要不然，当初白小飞在孤峰上初见岳飞时，他也不会义无反顾用自己的热血来融化三头兽的冰封了，什么叫生死置之度外？这就是！

　　李世民却瞪了岳飞一眼：“就知道没头脑地打打杀杀，夏族真要被你带领，早就在战场上毫无意义地拼杀光了。幸好，现在白小飞才是咱们夏族之主，我相信，白小飞一定能想出更聪明的办法，让我们夏族生存下去，而且越来越壮大。”

　　岳飞受了训斥，却也不以为意，连连点头：“没错没错，白小飞，你有什么好办法能让我们变得更强大，快点说出来。”

　　白小飞沉静地道：“办法其实很简单，合者众！我们只有联合东方大陆更多种族的怪兽，才能增强自己的力量，才能对抗外来的威胁。如今有了夏族的加入后，地下城的实力进一步增强，我认为——不，我命令，立刻派出多支军队，全力在东方大陆扩张，将所有的种族全都纳入地下城统治之下，整个东方大陆的怪兽和智慧生命抱成一团，看有哪个敌人敢来犯！”

　　岳飞半张着口：“整个东方大陆的所有种族，天，那得有多少人口啊，少说也有数亿吧，咱们地下城住得下吗？不过，这个主意我喜欢，哈哈，又可以到处打架了！”

　　李世民沉吟道：“数亿人口吗？地下城肯定是住不下了，不过，我们在西方大陆里，倒也学会了当地种族一种建设城堡的方式，这种城堡可以有效抵挡双日凌空的恶劣环境，我们可以在谷地外大量建造新的城市，以容纳新归顺的种族。”

　　李世民突然想到了什么，冲着岳飞一瞪眼：“你这小子可不要只顾着喊打喊杀，我们并不是简单的征服别的种族，而是让他们甘心和我们联合，共同组建那个——那个什么来着，对，国家，国家。要让他们明白，有国才有家，有了强大的国，才有幸福的家。”

　　小惠点头道：“李世民说得好，岳飞啊，你记住，这次出战，要以攻心为上，如果杀戮太过，反而要坏了大事。”

　　岳飞一下子苦起了脸，让他打仗他是最开心不过，可是既要打仗，又不能多杀戮，这就让他为难了。战争是什么？不就是杀敌吗？杀得越多，赢得的胜利就越大！

　　白小飞对岳飞道：“你也不要想得太多，该怎么打，就怎么打，有的人，就是欠揍，咱们好好和他们说话，他们不一定听，非要老大的拳头打过去，才会老实。在地球上，就是这样，炎黄周边总有几个不开眼的小国，不自量力，上蹿下跳，炎黄的领导层一直对他们好言好语，却让他们更加猖狂。要我说，一巴掌拍下去，这些小国立马就老实了。一手大棒一手胡萝卜才是正道，光给甜枣吃，可不行，升米恩，斗米仇，一味怀柔只会让对方轻视你。”

　　白小飞杂七杂八一堆话，让岳飞听得云里雾里，但在岳飞心中，白小飞的话那是绝对不会有错的，忙记了下来，准备过后再请教小惠。

　　白小飞站起身：“那就这样吧，大家分头行动。”说着，当先向佛堂外行去。

　　小惠叫住了白小飞：“白小飞，你这是去哪儿？”


第764章 有国才有家（二）

　　白小飞头也不回地道：“西方大陆，那元首是当前的大敌，我只有挡住他的兵锋，才能给咱们一个安全发展的环境。”

　　这个道理大家都懂，如果元首不断骚扰地下城，别的不说，天天用岩铁兽幼崽攻击地下城，肯定把地下城搞得伤亡惨重——前一次的攻击，幸亏有白小飞挡下了，可下一次，就没这样的好运气了。

　　小惠忙站了起来：“我和你一起去。”

　　白小飞摇了摇头：“你已经全部恢复了地球上的记忆，地下城今后的发展，需要你的指导。再说，对上西方大陆的怪兽，我一个人行动反而更加方便，实在打不过，逃就是了。”

　　小惠如何会让白小飞一个人孤身奋战，想了想，从自己眼窝里引出了妞妞：“让妞妞陪着你吧。”

　　白小飞这次倒没有拒绝——他知道，自己再不接受小惠的这番关心，她都能把自己唠叨死——顺手接过闪烁着电光的妞妞，大步出了门。一出门，他就打了个口哨，凯旋飞奔过来，白小飞腾身而上，一人一马一虫，直飞出了地下城。

　　小惠目送着白小飞的身影消失，轻叹一口气，一转身，对李世民、岳飞、铁巨人、蛟蛇肃声道：“各位，白小飞孤身犯险，是为我们地下城的发展争取宝贵的时间，我们要记住，这一分一秒都是白小飞以生命为代价换来，亿万年太久，只争朝夕！李世民、岳飞、铁巨人、蛟蛇，立刻安排你们手下最强大的夏族战士和怪兽，进入基因圣堂，快速进化，提升高力，然后组成联军，扫荡东方大陆，争取在最短的时间内，整合整个大陆的怪兽和资源。列拿，你跟我来，我要和小姿好好商量商量，看看能不能开发出全新的武力。”

　　列拿兴奋地跟在小惠身后——开发全新的武力，哇，真是太捧了，这可是功同建国的伟业啊——对了，建国，这国家还没有名字呢。

　　列拿强压住兴奋之情：“主母，咱们的国家，叫什么名字呢？”

　　小惠猛地停住了步伐，她扭头看向李世民、铁巨人等，只见无论是夏族的战士，还是怪兽们，都期盼地看着自己，国家的名字吗？是啊，就像一个孩子一样，有了名字，才是这世间独一无二的存在，才有了自我成长的源动力。

　　小惠略一思索，缓缓道：“我们的国家，是以夏族为骨干，由无数种族联合而成，我们要把它建议成一个繁荣、富强、美丽的新世界，所以，这个国家，就叫华夏吧。”

　　无论是夏族还是怪兽，都觉得“华夏”这个名字很好，夏族的李世民等最满意的是国名中的一个“夏”字，可见夏族在国家中的主体地位，而怪兽们也很开心，这“华”字深得它们的认同，怪兽们多多少少学了汉字，知道这华字有美丽、繁华等多种美好的意思。

　　岳飞一拍胸脯：“很好，以后，我就是华夏国人！”

　　铁巨人也拍得胸脯铛铛响：“太好了，我要去寻找地下城外所有的岩石巨人还有山顶洞人，让他们都加入华夏国。”

　　蛟蛇长吟一声：“主母——不，现在该称呼你国母了，小惠，请让我率领酸海蛇岛加入华夏国吧，白小飞说得对，只有联合才能生存，当今之世，一人一族的战力已经不足以立世了。我们蛇怪如果再躲避在海外孤岛上，今后的生存之路只会越走越窄。我愿意举族加入华夏国。”

　　小惠闻言大喜，蛟蛇虽然归顺了白小飞，也招来了几条大型的蛇怪，但是从来没有说过让整个蛇岛归顺，私下里，白小飞和小惠也分析过，蛟蛇这是对白小飞还防着一手，万一白小飞翻脸，蛟蛇还能逃回蛇岛上去。这一次，蛟蛇主动将蛇岛献上，说明是真心真意加入华夏国。

　　蛇岛可是好地方啊，不说整座山特有的秘金，就是酸海里的各种稀有矿物质，也只有蛇怪才能采集到，更是酸海中一座攻可进退可守的不沉的航空母舰，其重要性，甚至比地球上炎黄的台湾还重上几分。

　　华夏刚立国，就迎来了开门红，更激起了李世民、岳飞等人的雄心，他们纷纷叫嚷着，一定要带大军征服更多的种族，带来更多的怪兽人口、肥沃的土地、丰富的矿藏，让华夏日益壮大起来。

　　小惠挥手送别立功心切的腾腾众人，带着列拿回到了佛堂，刚进室内，就看到小姿捂着小腹含笑站在那儿，紧接着，一股熟悉的脑电波进入了小理的头颅：“小惠姐，贡喜华夏立国。”

　　小惠身形一顿，声音禁不住颤抖起来：“小青蛙？小青蛙！真的是你，你、你从小姿腹中清醒过来了？小姿不是说你消耗功力过大，一直在沉睡中，轻易无法与我们交流吗？”

　　小青蛙在小惠脑海里轻笑着：“那都是你的功劳啊，你刚才在佛堂外成立华夏国之举，有着莫大的功德，这功德中有部分转到了我母亲小姿身上——因为是她在你脑海中输入了以往有关地球的记忆，从而让你懂得了什么是国家。这样的大功德，自然让我从沉睡中清醒过来。”

　　小惠没想到，自己只是随口一句话，居然有这样大的威力，只不过——小惠看了看自己的身子：“可是我自己怎么没有感受到什么功德给我带来的好处？”

　　小青蛙笑道：“那是因为你的立国之功实在太大，夺这异世界天地之造化，所谓大象无形，大音稀声，大功不璋，这大功德已经与你的灵魂合而为一，等以后，你就知道这其中的无量妙处了。”

　　小惠性情朴实，很快就将所谓的大功德放下了，她道：“小青蛙，你清醒过来真是太好了，我正想和小姿商量如何快速提升华夏百姓实力的办法，你一起来想想办法，嗯，这个办法如果真有效，那就又是一件大功德。”


第765章 有国才有家（三）

　　小青蛙坦率地道：“小惠姐，不瞒你说，关于提升个人战力一事，我刚到异世界，就曾经与夏族的李世民、岳飞等讨论过，夏族曾经在白小飞的教导下，学习过炎黄的古武术。可惜的是，除了乔峰、岳飞这样的天纵奇才，其他的夏族人学习武功的效果并不如原来预想的那样有效。”

　　小惠想了想，也点了点头：“不错，前段时间，白小飞也在教怪兽们功夫，可是——唉，就算以列拿这样聪明的孩子，也学得半像不像，根本施展不出功夫原本的一成威力。”

　　旁边的列拿听了小惠的话，急得眼睛都红了：“国母，我、我已经很认真了，天天都在练这功夫呢。不信你看。”说着，列拿跳到厅堂中央，打了一趟拳：“这就是主公教我的伏虎拳，我一招一式都没有错。”

　　列拿说得没错，这伏虎拳一招一式都没有错，看着列拿拖着几条大尾巴跳来跳去，还有点萌萌的，可是，这伏虎拳由列拿施展出来，根本没有一点杀伤力啊。

　　小姿也是个功夫高手，她只一眼就看出了问题所在：“列拿这一趟拳，徒有拳形，却没有拳意，外形虽然有板有眼，可是全身元气流动，根本不是一回事儿，要知道，功夫真正的威力在于元气，在于气劲，要不然，真成了天桥卖把式的，或者在所谓的武术大赛上的花拳绣腿了。”

　　列拿刚要分辨，小惠叹了口气：“这也真怪不了列拿，白小飞曾经检查过他的经脉——不，不仅仅是列拿的经脉，其他的怪兽也都经过白小飞的检查，白小飞发现，怪兽也有经脉，只不过，与人类的大不相同。而功夫原本是古炎黄流传下来的，元气流动的方式、经脉、气息，都适合人类的身体。所以，再好的功夫，到了怪兽们手里，也只能学个四不像。就算是外形最接近地球人类的夏族战士，也只能学会一成半成。”

　　小青蛙轻笑一声：“小惠姐，人比怪兽更适合功夫，那是理所当然的。要知道，无论是东方的女娲娘娘造人，还是西方的上帝创作人类，都说，人是按照神的样子创造的，是神的宠儿。所以，人这种智慧生命，最适合修炼各种功法，这也是为什么地球上，人是万物之灵，是地球的主人。”

　　小惠细细思索着，点了点头：“你说得对，白小飞以前也有类似的推论。不过，这异世界毕竟和地球不同，双恒星的严酷环境，迫使怪兽们不得不进化出各种异形肢体以及异能，来抵抗剧烈变化的环境。”

　　小青蛙道：“异肢、异能，这些都不成问题，异肢可以进化成附体，平时收藏在体内，在需要时，再生长出来，而异能，无论是什么外形，都可以施放出来。”

　　小惠失笑道：“没错，是我想岔了，异肢、异能，都像网络小说里的剑仙那样，可以收放自如的。对，就是这样，乔峰大哥穿越回地球后，化成人形，可也一样能力超强，不，是比以前在异世界还强大，所以，就算是改变了外形，夏族战士或者怪兽，都只会更加强大。”

　　小姿在旁边听着小青蛙和小惠你一言我一语，轻轻一笑：“这样说来，你们两人居然想造人——不，不对，不是造人，而是化人。”

　　小惠重重点头：“没错，就是化人！古炎黄山海经传说，由兽化人，乃是一次巨大的飞跃，可脱胎换骨，得天地之灵气，而现代进化论也认为，从野兽到直立行走的人，是生命进化史最伟大的一步，所以，我要化人，要让华夏所有的夏族、怪兽，化成人形。”

　　小惠话音一落，空中若隐若现一阵似吟唱似歌声的乐声，小青蛙惊喜地道：“好好好，小惠你化人之心一起，立刻有大功德，哈哈，连我也得到了好处。”

　　小姿立刻感应到，小青蛙澎湃的力量有所恢复，达到了全盛时的两三层，而自己的功力也随之增长。这化人之功，居然如此强大，虽然无法和女娲娘娘造人之功相比，可也是非常难得的了。

　　小姿看向小惠，突然一怔：“小惠，你、你看你的手。”

　　小惠下意识地抬起双手，只见两只温润如玉的双手，出现在眼前，那、那并不是骷髅骨架，而是有着细嫩的皮肤，浅浅的指纹，光滑的指甲的手！

　　这，是一双人的手！一个活生生的人的手！

　　小惠惊呆了，凝视着双手，半晌说不出一句话，她虽然通过小姿输入的记忆，知道自己在地球上的身份，可是，她一直以为，只有经历过无数磨难，直到终极进化，自己才有可能灵魂穿越回地球，恢复一个平常女儿家的身子。可没想到，自己化人之念一起，大功德临身，居然让自己恢复了肉身！

　　虽然只是一双手，双腕之身依然还是骨架，可是意味着，自己终有一天能恢复全部的身体！

　　小姿点点头：“大善，小惠，贡喜你了。”

　　小惠双手轻轻互相抚摸着，感受着自己的温度，自己柔软，然后，轻轻摇了摇头：“恢复肉身虽然是我最大的愿意，但是，在这异世界却并不适合，这一双手，让我怎么陪着白小飞战斗啊？”

　　小青蛙轻笑道：“小惠姐，你着相了，色既是空，空既是色，你刚刚还想着化人之念，如今怎么又想不开了呢。火。”

　　小青蛙一声轻喝，一团火焰凭空而生，缓缓向小惠飘去，小惠下意识地抬手一挡——她伸出手才想起来，自己如今的双手已经恢复了皮肉，再不是刀剑难伤的骨骼，惊呼一声，刚要缩回来。

　　然而，已经来不及了，火焰烧着了小惠的双手。但是，小惠又呆住了，因为，在火焰之中，自己的双手皮肉突然消失，再次恢复成了骷髅手，任火焰烧灼都安然无恙。

　　小惠缓缓缩回了双手，当双手离开火焰时，皮肉又在一眨眼间恢复了。

　　小青蛙道：“相由心声，随心所化，皮相皮相，不过如此。”

　　小惠点点头：“小青蛙，谢谢你对我的点化，如今，我对化人之术又有了进一层的理解。”

　　化人——国母小惠宣布举行化人之法！

　　这个消息，迅速在华夏地下城传开了，听到这一消息的夏族族人和怪兽们议论纷纷。

　　人？这是什么玩意儿？

　　夏族族人是见过人的，以前白小飞和小惠第一次穿越时，就是人身，于是无数怪兽纷纷向他们打听人是什么样的。

　　“什么？人的皮肤居然是柔软的？天哪，那怎么抵抗就高温和强酸雨？”

　　“什么？人的骨骼很脆弱？而且不是金属的？这样的骨骼，怎么抵抗敌人的猛击？”

　　“什么？人需要充足的氧气才能呼吸？眼睛只能看到数百米远？到了黑夜就根本看不清了？”

　　“什么？人只有两只胳膊两条腿？随身的武器只有两个拳头？唯一锋利的牙齿连骨头都咬不断？”

　　随着怪兽们对人这种生物的深入了解，它们越来越惊讶，最后一致认定，人，是种毫无用处的生物，在这个世界，如果不是在地下城这种特殊环境的保护下，马上就会死跷跷！

　　夏族人辩解着：“不是这样的，人的外表看起来柔软，但如果学会了功夫，就会立刻变得很强大，比如白小飞还是人身时，连我们最厉害的君王乔峰都打不过他。”

　　怪兽们齐齐摇头：“我觉得还是现在的主公白小飞厉害，他现在的骷髅外表可是什么毒烟强酸都不怕，就是把他扔到酸海里，都可以游个来回。再说，国母小惠还是肉身时，不是只能呆在铁树机甲里吗？稍一暴露在外面有毒的大气里，就会不舒服，严重时，还会丢了命。”

　　夏族人哑然，的确，当时，小惠和白小飞、小薇、凌澜、杨子越等人相比，真是叫“弱不禁风”，在战斗中，经常扯白小飞等人的后腿。他们总不能厚着脸皮一口咬定肉身的小惠比现在骷髅的小惠还强大。

　　人，当不得，人，不能当。

　　很快，怪兽们之间互相交流着，达成了一致的意见，就连夏族人也迟疑起来，也不能怪他们，因为当初小惠那柔弱的样子，他们都是看在眼里的。

　　幸好，国母小惠化人之法只是志愿进行，并没有强迫大家，要不然，华夏的怪兽们非造反不可，要知道，一个强大的身体是生存的最大本钱，让自己化成无能的人，不是逼大家送死吗？

　　小惠并不知道佛堂外的风波，她正在和小姿、小青蛙探讨化人具体的办法。

　　小姿双手合十道：“佛家经典，道家典籍，以及民间的传说，都有将妖怪化成人形的记载，比如说追鱼里就有将鲤鱼精变化成人形，与相爱的人间男子结合，这个故事还被改编成戏曲在炎黄流传。所以，化人之法，古已有之。异世界的怪兽倒和古炎黄的精怪差不多，所以，应该也能化人。”


第766章 化人（一）

　　小惠用恢复皮肉的双手托着下巴，深思道：“我自从设立基因圣殿后，对怪兽们的基因也有了比较深入的了解，我发现，其实怪兽的DNA组合，和人类有很多相似之处，我们只要修改、重组部分基因片段，就能将怪兽化为人形。当然，这里面涉及附肢、异能部分的基因，还需要慎重处理，要不然，把怪兽们变成普通人类，那可不是我们想要的。”

　　小姿突然道：“小惠，你有没有发现，异世界的种族和地球上的尸兄越来越有相似之处，就算是他们化成了人形，那不和新一代的尸兄陈浩差不多了吗？陈浩他们在感染改良后的尸兄病毒后，平时外表与常人一样，但在遇敌时却可以化出异形的肢体对战。”

　　小惠道：“我和白小飞早就猜到了——龙且他，和异世界可有着不解之缘——”

　　就在这时，一个小小的身影突然冲了进来：“国母，我、我要变成人！”

　　小惠定睛一看，冲进佛堂的，不是小狐狸列拿又是谁？

　　列拿激动得又蹦又跳：“国母，我要变人，变人！那些怪兽都是笨蛋，他们懂得什么？居然说人这种生物太过柔弱，都不愿意化人。真正是笨到家啦！他们也不想想，国主白小飞和国母小惠你们曾经都是人，你们现在没有恢复人形就已经这样强大了，等完全恢复人身，那一身实力就更加不可估量！我一定要像你们一样做一个人！”

　　小惠这才明白，自己宣布的化人之法，居然在华夏国民中引起了这样的反映，她抱起列拿道：“列拿，你不该质疑大伙儿的担心，从怪兽到人形，这中间需要付出极大的代价，毕竟大伙儿已经习惯如今的身体了，变成人形后，等于是一切重头来过，付出的代价不可谓不大，大家心里有疑虑，这都是正常的。所以，你不要一口一个笨蛋、傻瓜。”

　　列拿扁了扁嘴：“我不管别人如何，反正我要当人，我一定要当人！”

　　小惠道：“列拿，你可要考虑清楚，虽然当人后，可以练习功夫，但是这功夫也是要一点一滴从头练起的，当然，我会尽量保留你的一些附肢和异能——”

　　小惠话还没有说完，列拿使劲摇头：“不，我就要当一个完完全全的人，不要所有的附肢，也不要天生的异能，我就是要当一个普普通通的人！我都打听清楚了，国主白小飞以前也是个普通人，他既然能练成这样高深的功夫，连夏族的君王乔峰都打不过他，那我也可以，我一定能在国母你的教导下，练成最出色的本领，成为华夏国数一数二的高手！”

　　小惠没想到列拿的决心居然这样大，连天赋的异能都不要，要知道，列拿进化到现在可也是历经磨难，吃了无数苦头，才进化出了迷幻、心灵攻击、闪电等异能，可他为了化人，居然甘心放弃。

　　小惠还要劝阻，小青蛙笑道：“好好好，还是列拿有大悟性，舍得舍得，有舍才有得，只有放下一切过往因果，才能重塑金身。小惠，你就顺了列拿的意吧。这也是机缘啊，华夏两百多万国民，也就列拿一人大彻大悟，今后成就不可限量。”

　　小青蛙都如此说了，小惠自然无法再劝阻列拿，于是，华夏开国以来，第一次化人之术正式开始。

　　基因圣殿外，围满了无数的夏族人和怪兽，他们窃窃私语议论着异世界开地辟地以来从来没见过的化人之术，更令他们不解的是，列拿居然放弃了自己所有的异能，立志要从一个普通人做起。

　　化人，难道真的能让自己脱胎换骨，变得比现在还要强大？原本认为人是一种柔弱生物的怪兽们，迟疑起来，他们缠着夏族人，更深入仔细打听着有关白小飞第一次穿越前的一切。

　　基因圣殿内，小惠和小姿正在忙碌，化人之术，说起来简单，只不过是重组基因，但是，基因圣殿以前只是简单的进行个别基因片段的交换，已经让小惠搅尽了脑汁，做了无数试验才成功，现在化人等于是将所有的基因全部重新排列，剔除个别异化基因，难度不是一般的大。

　　好在如今的小惠，已经全部恢复了地球的知识，更重要的，是有小姿和小青蛙相助，小青蛙知过去未来，对基因的了解无比深入，在他的指点下，基因圣殿进行了大规模改装，新组建了一套化人系统。

　　终于，在华夏国上下共同的企盼中，化人之术，正式启动。

　　小狐狸列拿，在小惠的亲自陪伴下，向一个大玻璃房走去，他满脸都是喜色，数条大尾巴摇啊摇，倒是小惠，心里还是有些忐忑不安，她忍不住道：“列拿，咱们现在停止还来得及，等我再细细研究一下化人之术，考虑成熟——”

　　列拿断然道：“国母，不用了，我现在就想当人，当一个和以前的国母一模一样的人。”

　　小惠见列拿意志如此坚定，只得轻轻拍了拍他的手，看着列拿头也不回地走进了玻璃房。

　　小惠走到旁边的房间，小姿已经等在了那儿，无数管道联结在她的身上，其中最大的一根管道直接联在她的小腹，那是通往小青蛙的——化人之术需要极为庞大的能量，除了地下城的所有电力，还需要小姿和小青蛙的功力配合。

　　小惠走到另一条管道旁，举起锐利的管口，往自己恢复皮肉的右手指轻轻一刺，顿时，一粒血珠从洁白的手指端渗了出来，管道立刻吸收了血珠。小惠的纯人类的血珠，将成为列拿的基因样本，在重组基因的过程中，起到重要的参考作用。

　　这时，所有的管道都发出了朦胧的光，一切准备完毕，“化人之术，开始！”

　　随着小惠一声令下，无比庞大的能量灌注入了列拿所在的玻璃房，全身浸泡在液体中的列拿闭着眼睛一动不动，但是在他的体内，无数基因正在分裂。


第767章 化人（二）

　　突然，列拿的身体毛孔渗出了无数细小的血珠，这血珠融化在液体里，将整个玻璃房里的液体全都染红了。

　　小惠情不自禁轻呼了一声，小姿睁开了眼：“不要惊慌，那只是列拿的基因全部破裂引起的细胞衰变。”

　　小惠紧紧咬着牙，注视着列拿，眼里的火苗闪烁不定。

　　列拿的细胞在继续衰变，分裂，他的原本华丽的皮毛如同破布一样撕裂，一从丛毛发脱落下来，露出了里面的肌肉，然而就连肌肉也在分解，都能看到里面的骨头——

　　列拿突然睁开了眼睛，他的双眼血红，满是痛苦之色，全身剧烈的挣扎起来，小惠大惊，但立刻又稳住了心神，她知道，走到这一步已经不可能后退了！

　　小姿急促道：“不好！列拿的意志正在涣散，他的本性开始暴走！如果这样下去，会影响到基因的重组，基因片段只要稍有变化，就不知道会变异成什么样的怪兽！”

　　小惠扑到玻璃房间，大叫着：“列拿！坚持住！你一定能行的！你是狐狸，在地球上是哺乳动物，而人类也是哺乳动物，无论是基因还是物种，我们非常接近，你一定能顺利进化成人的！在我们古炎黄的传说中，也有很多狐狸精变成很可爱的小孩子的故事。我相信你，你一定可以的！”

　　列拿还在剧烈挣扎，他的肌肉一会儿鼓起，一会儿融化，几个脑袋消失又出现，一会儿又合并在一起，长出无数狰狞的眼球。

　　小姿长宣一声佛号：“古老相传，由精怪进化成人时，会有邪魔外道入侵，如果过不了这个坎儿，精怪就会化身域外凶魔。原来如此，所谓的邪魔外道，其实是每个生灵的心魔，列拿如果不能稳定自己的心神，那他就会成为最可怕的魔鬼，无物不吞噬。”

　　小惠知道，此时已经到了最关键的时刻，她深吸一口气：“列拿，我——不，妈妈爱你，自从遇到你，妈妈一直将你当自己的孩子一样抚养。现在，你又是以妈妈的基因为蓝本实施化人之术，就等于是妈妈的亲生孩子一样。回来吧，列拿！”

　　列拿疯狂的抽搐猛地顿住了，它缓缓睁开了眼睛，深情地看了小惠一眼，然后——在无声的爆炸中，列拿所有的骨肉全都消散在液体中！

　　“列拿！”小惠尖叫一声，用手掌重重拍打着玻璃房，拍得手掌生痛才想起自己的双手只是普通的皮肉，正当她想将双手化成骷髅手砸开玻璃房里，液体里异变再起，只见在一团血水中，一个也就针尖大小的卵细胞出现了。

　　然后，它开始分裂，一次一次又一次，不停分裂的卵细胞越来越大，外形也逐渐显现，一开始只是团小肉块，然后，外形有点像小鱼，紧接最上端出现了两个黑点，那是还没有进化完全的眼睛，紧接着，出现了四个短短的突起，那是四肢——

　　小惠张口结舌看着玻璃房里发生的剧变，喃喃地道：“这、这是人类胚胎的生长发育过程，我、我以前在地球上看过类似的照片，没错了，就是人类胚胎！列拿他成功了！他正在化成人形！”

　　小姿轻笑道：“这都是因为列拿感受到了小惠你对他的爱意啊，不过，这孩子心志也的确坚强，没有迷失自己。好吧，就让我和小青蛙再助列拿一臂之力。”

　　在一阵温和中正的佛号声中，一股庞大的元气从小姿身上沿着管道涌向了玻璃房，列拿的生长速度更加快速，小惠如同看快镜头一样，一眨眼，列拿的胚胎就从一条“小鱼”发展成了拥有齐全四肢的人类胎儿。

　　列拿闭着眼睛，抱着胳膊，蜷缩着双腿，在液体中飘浮着，小惠喃喃地道：“孩子，孩子，这就是我的孩子，他，可真可爱。”

　　小姿问道：“小惠，你想让列拿长到几岁？从理论上讲，我们这套系统可以自由地让胎儿在里面成长，甚至可以成长到20岁，当然，这成长过程将大大压缩，以此在短时间内让刚‘诞生’的人能在异世界的严酷环境里生存下来。否则的话，一个只会哇哇哭叫的人类婴儿一出玻璃房就有可能会死。”

　　小惠道：“这道理我自然明白，设置系统时我也考虑到了这一点，应用的是地球上正在成熟的克隆人培育技术——这样好了，列拿化人之前，身为多头多尾狐狸怪兽，它的年龄只相当于人类7岁的孩子，就让列拿长到7岁时，从玻璃房里出来吧。”

　　说是成长到7岁，其实当然用不了7年，7天后，玻璃房里的列拿已经长成了一个可爱的7岁男童，只见他一头浓密的黑发，挺拔的鼻子，匀称的四肢，只是眼睛还紧紧闭着。

　　小惠和小姿一齐站在玻璃房前，打量着里面的列拿——自从列拿成形后，后继的成长就不再需要小姿和小青蛙的元气相助了——小惠和小姿交换了一眼，两人不约而同地道：“让孩子出生吧。”

　　哗，玻璃房里的液体排了出去，一条藤蔓卷着列拿的身体，将他送到了隔壁的房间内的床上。

　　小惠和小姿快步走到床边，只见列拿依然闭着眼，一动不动，连胸膛也没有一点起伏。小惠一皱眉：“怎么会这样？现在列拿不是应该醒过来了吗？”

　　小姿想了想：“有的孩子刚出生时，还不会自行呼吸，这时，医生通常会在孩子屁股上拍一巴掌，孩子一受到刺激，就会放声大哭，自然也就学会呼吸了。”

　　小惠哭笑不得，难道让自己去打列拿的小屁屁——人家好歹是7岁的“大孩子”了，又不是什么都不懂事的小毛头。她想了想，轻轻走上前，俯下身，嘴对嘴，往列拿口里吹了口气——一次小小的人工呼吸，“列拿，醒来吧，妈妈在等你。”

　　咝，一声长长的吸气声，也许是第一次使用人类柔弱的肺呼吸，有些不习惯，列拿剧烈的咳嗽起来，把背都拱了起来，小惠连忙伸手，轻轻拍着列拿的背，“列拿，慢慢来，你还不习惯这个躯体。”

　　——这就是快速成长的缺陷了，如果列拿以一个婴儿的身份诞生，他在逐渐成长的过程中，自然会一点一点学会如何使用“人身”，而快速成长的列拿，躯体是7岁的人类孩子，脑海中的记忆却依然是只多头多尾狐狸怪兽，以至于身体一时出现不协调的状况，连呼吸都有些不平。

　　列拿喘了好一会儿，才渐渐平息下来，他睁开了黑亮的眼睛，在小惠和小姿身上打了个转，最后定在小惠脸上，他迟疑了一会儿，喃喃道：“妈妈？”

　　小惠有些发窘，无论是地球上的人类，还是异世界的骷髅，她都还没结过婚，是个处女呢，现在居然有孩子叫自己“妈妈”，实在是有些不适应。

　　这时，听不到回应的列拿又叫了声“妈妈”，这一次，语调中多了几分着急，小惠心中涌进一股温情，她一把搂住列拿：“妈妈在这里，好孩子，妈妈永远和你在一起！”

　　列拿也紧紧抱住小惠，一声又一声叫着“妈妈”，他的声调一开始还有些发涩，但是很快就对如何利用肺和气管、舌头发声运转自如，事实上，列拿的话音稍稍有些上海腔——谁让小惠是H市人呢，列拿以她的基因为蓝本，不自觉也带上了上海腔。

　　列拿对新躯体的适应程度很快，不一会儿就会冲着小姿叫“阿姨”了，还想下床活动，忙被小惠劝阻了：“好孩子，你刚刚出生，还是多休息一下，适应了新的躯体，有的是你活动的机会。”

　　列拿扭着身子刚想再争取一下——拜托，人家现在已经7岁了，不是只会吃扔的小娃娃——突然眉头一皱，“唉呀”叫了一声。

　　小惠一惊：“怎么了？哪里不舒服？是新身体出了问题吗？”

　　列拿苦着脸：“屁股——屁股痛。”

　　屁股痛？这算怎么回事？屁股上又没有重要的器官，怎么无端端会痛？

　　小惠和小姿带着疑惑，帮助列拿翻过了身——他还没穿上衣服呢——露出了小屁屁，小惠只看了一眼，就倒吸了一口冷气，而小姿也情不自禁宣了声佛号。

　　列拿一惊：“妈妈，我、我的屁股怎么了？”

　　小惠结结巴巴地道：“你的屁股、你的屁股——你的屁股没事，只是、只是，多了一条、那个、尾巴。嗯，也不是多出来的，是你原来就有的。”

　　“尾巴？！”列拿的惨呼声响彻了整间病房。

　　一条尾巴，大概也就10多厘米长，有着漂亮的红毛，毛茸茸的，正在晃啊晃啊。

　　列拿看着小惠端着的镜子里的尾巴，欲哭无泪：“怎么会这样？！我不是已经化成人形了吗？为什么居然还有条尾巴呢？”

　　小惠歉意地道：“孩子，对不起，我们是第一次实施化人之术，对基因的重组还不是很熟练，而且你的元气大多集中在尾巴上，是最难炼化的地方，以至于你现在多了根尾巴。”


第768章 化人（三）

　　小惠宽慰道：“嗯，其实没关系的，反正屁股藏在裤子里面，别人又看不到——而且我刚才和小姿阿姨检查过了，你以前的很多能力比如幻觉、心灵攻击、闪电的能力，都被这尾巴继承，这样一来，对你也有好处，不至于像个普通人一样毫无护身的能力——”

　　小惠的话没说完，列拿已经大叫一声：“不！我要做人！做一个完完全全的人！我才不要这条尾巴！”

　　列拿夺过小惠手里的镜子，咣一下，将镜子砸在了地上，他一把抢过地上一块锋利的镜子碎片，小小的胳膊一挥，血光四溅——列拿居然用镜片自宫，不，自残了！他亲手割断了自己有着异能的小尾巴！

　　列拿亲手自割小尾巴，当场痛得昏迷过去，吓得小惠和小姿一阵忙乱，赶紧把他的伤口包扎了起来。

　　幸运的是，这小尾巴割断后，倒没有伤着里面，小惠用针缝扎后，用地下城常用的治疗伤口的藤蔓喷了喷液体，列拿的屁股上的小伤口很快结痂，过几天等痂脱落后，皮肤就会再次变得光滑起来。

　　小惠看着昏迷在床上的列拿，又瞟了眼放在旁边手术盆里割下的小尾巴，苦笑道：“列拿这孩子当人的决心倒是大。”

　　小青蛙的声音突然在小惠脑海里响起：“列拿有如此大心愿，我自然要帮他完成。小惠姐，麻烦你拿起那根小尾巴。”

　　小惠依言拿起小尾巴，突然感受到一股庞大的能量拂过小尾巴，紧接着，她的眼睛一花，等再次凝目细看时，才发现手里的小尾巴已经变成了一个手环，那手环非金非玉鲜红夺目，周身还有着繁复的花纹，就如同皮毛一般。

　　小青蛙道：“把这手环给列拿戴上吧，这手环是他身体的一部分所化，所以与他心灵合一，他只要心念一动，就能操纵手环上的各项异能——当然，这些异能因为脱离了原主的躯体，所以威力有所减弱，但是，只要列拿苦练功夫，随着功力的增长，他的异能也会越来越强大。”

　　小惠略一思索就惊喜地道：“那这手环不就如同先天法宝吗？这可太好了，我原本担心列拿成为普通人类后，没有一身本领，可怎么生存下来，现在有这手环护身就不用再操心了。对了，不仅是列拿，以后别的夏族或者怪兽化人时，也可以将他们的异形肢体进行相同的处理。小姿你想想，今后我们华夏国每个人诞生，都拥有一件先天法宝——”

　　“什么先天法宝？”一个声音在门外响起，小惠一扭头：“白小飞，你回来了？”

　　门口站着的，正是白小飞，他笑着走进房间：“是，我回来了，我骑着凯旋一直飞到东西方大陆的交界处，却始终没看到西方入侵大军的身影，显然，那个什么元首在被我们消灭了一支军队后，暂时收手了。我回到地下城后，就听说你建立了什么华夏国，又在搞什么化人之术——”

　　“爸爸。”一个声音怯怯地响起。

　　白小飞一愣，左右看了看，这个房间里，就自己一个男人，这声“爸爸”难道说是冲着自己叫的？

　　白小飞还在一头雾水，又是一声“爸爸”响起，小惠埋怨道：“孩子正在叫你，你怎么也不应声。”白小飞这才注意到，这声“爸爸”是从小惠身边的病床上响起的，那儿，有个男孩子正眨着黑亮的眼睛带着笑意打量着自己。

　　白小飞呆呆地道：“这孩子——”

　　“爸爸，我是列拿。”孩子笑着道：“妈妈已经把我化成人形了。”

　　白小飞张口结舌，列拿——小狐狸——小男孩——管我叫爸爸，管小惠叫妈妈？！

　　小惠轻笑着，将自己和小姿想出化人之术的事一一解说了，白小飞好半天才从呆滞状态中恢复过来，他看着已经穿上衣服，正在蹒跚学步，适应自己新肢体的列拿苦笑道：“我、我这都还没有结婚呢，就已经有孩子了——爸爸、妈妈——”他扭头看了看小惠，“我说，列拿这孩子真有七八分你的样子呢，就是说你们是亲生的母子，别人也信。”

　　小惠道：“那是自然，列拿是参照我的基因进行化人之术的，自然外貌也像我，俗话说得好，儿子像娘，金子打墙，怎么，是不是列拿不像你这当爸爸的，你心里妒忌了？”

　　白小飞伸出骷髅手摸了摸自己的头骨：“我都想不起来我在地球上长什么样呢。喂，小惠你不是已经恢复全部记忆了吗？我是不是长得很帅？”

　　小惠一怔，白小飞长得很帅吗？开玩笑，这家伙长得就是个路人甲，丢在人群里一眨眼就认不出来，嘿，真不知道自己和小薇为什么都喜欢上了这个一点不起眼的家伙。

　　小惠拉长声音：“对，你白小飞长得很帅，真正的大衰锅一枚，帅得都掉渣了！”

　　白小飞就是再笨，也听出了小惠话中调侃之意，他笑道：“幸好列拿像你，嗯，这小家伙以后不知道会迷死多少小姑娘。”

　　小惠听到白小飞取笑列拿，正要生气——她现在越来越像个母亲，只要有人说自家孩子的坏话，心里就不乐意，哪怕是玩笑也不行——突然想到了一事，大大啊了一声，“不行！我要立刻施行更多的化人之术，尤其是要鼓励怪兽幼崽们化人，要不然，列拿长大后，找不到媳妇可怎么办？”

　　白小飞以手抚额——我的老天爷，这都想到媳妇上去了，难道女人变成母亲后，都是这样可怕的吗？

　　华夏国，有了第一个人。

　　的确是第一个，白小飞和小惠都不能算是真正的人，小惠虽然双手恢复了，可大半躯体依然是骨架，至于小姿，她自从怀有小青蛙后，就已经不能算普通人了。

　　列拿身为第一个真正意义上的普通人，自然引起了从夏族人到怪兽们的好奇，每天都有大量的人到佛堂探望列拿——其实是想看看，人，究竟有什么了不起的。


第769章 化人（四）

　　华夏国的大多数夏族人和怪兽看到列拿时，都有些失望，从外表看，列拿没有变异的肢体，坚硬的外骨骼，胳膊腿看起来软绵绵的，虽然他可以利用手环发出一些异能，但是，这异能的威力也比以前差多了。

　　这人，好像并没有什么了不得的。

　　列拿面对众人探寻甚至质疑的目光，却是毫不在意，他正在练功，自从他搬到佛堂和白小飞、小惠爸爸妈妈住在一起后，就一直在坚持不懈地练功，所有的功法，都是白小飞、小惠和小姿、小青蛙一起想出来的。

　　降龙十八掌、空明拳、凌波微步、九阴白骨爪、六脉神剑——各种各样的古炎黄功夫如同知识的海洋，被列拿不停的吸收着。

　　小惠曾经有疑问：“这有些功夫，只不过是小说家瞎编的，真的能练吗？我在地球上，可也没见有人真练成这些功夫的。就算是乔峰大哥，他的功夫也大多是从异世界转世投胎里带来的，是先天之功。”

　　小姿道：“万法归一，功夫说到底，其实是内在力量的延伸，不错，我们教给列拿的很多功夫，都是从小说里看来的，但是不得不承认，有关的经脉、气劲的使用方法，却是极合理的。地球上的人们之所以练不成，是因为地球上灵气已失，而异世界则不同，这里失控的能量到处流窜，只要能捕捉住这能量，就能为自己所用，成为所谓的内力。列拿化成人后，他的奇经八脉都已经打开，可以自如地吸收这个世界的能量，比夏族人或怪兽们更为高效。”

　　小惠有些心痛列拿，因为列拿无时无刻不在练功，地下城的环境虽然比外面要好，但是对一个普通人而言，无论是气压、氧气成分、引力等，都比地球要严酷得多，小惠原本想让列拿在人工打造成地球环境的病房里多住一段时间，然而列拿却坚决反对，非要住到佛堂来。

　　当初列拿一走出基因圣殿后，立刻剧烈咳嗽起来，有毒的空气刹那间就伤害了他的肺，但列拿依靠小姿教他的胎息法，硬是坚持了下来，虽然小脸因为氧气不足憋得有些苍白，可却没有一点退缩之意。

　　这天，白小飞和小惠正在看列拿练降龙十八掌，这掌法至刚至猛，其实并不适合列拿这样性子跳脱的人练，只不过当列拿听说夏族上一任的君王乔峰就是习了降龙十八掌，最后功力大进，白日飞升后，坚持练此掌法。

　　小惠看到列拿一招亢龙有悔，因为用力过猛，岔了气，剧烈咳嗽得腰也弯了下来，心痛得眼窝里火苗一阵摇动。

　　白小飞感受到小惠忧心忡忡的灵魂波动，语重心长地道：“俗话说得好，慈母多败儿，你初为人母，还不太擅长怎样教育孩子，列拿能这样自己努力要求上进，非常好，你还是不要溺爱过度了。”

　　小惠呸了一声：“什么初为人母，你还不是初为人父？放心，我不会太过宠爱列拿的，只不过实在是心痛他，我以前以普通人身份穿越这异世界时，亲身体会过这恶劣的环境有多可怕，而列拿他还只是个七岁的孩子。好吧，养不教父之过，你可要拿出父亲的样子来，好好管教孩子。”

　　白小飞一阵哑然，父亲——这真是个陌生的名词啊，在异世界雄性怪兽从来不照顾孩子，它们只管在外面杀戮争夺地盘，有时候饥荒来临，甚至会吃自己的孩子，不过，孩子的教育中，的确不能缺少父亲的关怀，不然的话，就会变成娘娘腔。

　　白小飞可不希望自己的第一个孩子长大了是个娘炮，列拿的面貌象小惠，清秀脱俗，缺少了男子汉的阳刚之气，自己的确应该多和列拿相处，免得长大了让异世界多了个娘炮。

　　白小飞向列拿招了招手：“孩子（他至今只称呼列拿‘孩子’，实在是叫不出口‘儿子’，倒不是白小飞歧视列拿原形是狐狸，他自己就是只骷髅，不比狐狸好看多少，只是毕竟白小飞还没结过婚，经历过人事，心里是处男一枚，没法真把自己当爸爸。）孩子，你过来。”

　　列拿一蹦一跳跑了过来，脆生生道：“父王，你叫我何事？”

　　白小飞咳嗽了一声：“最近功夫练得如何？”

　　列拿掰着手指道：“我已经练成凌波微步还有空明拳了，天山折梅手练成了七成，六脉神剑学成了三路——”

　　听着列拿如数家珍数着自己练成的功夫，白小飞就一阵头昏，这些功夫都是炎黄顶级神功，常人就算是学一项，都要耗费多年的时间，梅超风夫妻说起来是黄老邪的弟子，必定聪明无比，可光习一个九阴白骨爪，就学了一辈子，而且还走上了歪路。可是列拿一个孩子，在极短时间内，却将这些神功练了个七七八八。

　　不得不承认，一方面列拿的确是练武天才，另一方面异世界的灵气实在是充沛，列拿的七经八脉打开后，大量的能量乱流自动会往列拿身体里钻，而不像地球上，练武之人只要稍一休息，辛苦练成的功力就会倒退。

　　白小飞看着列拿眉飞色舞，神情中不无夸耀之意，一幅“父王你快表扬我吧”的模样，轻轻一笑：“列拿，你习功夫至今，自己认为，功夫是什么？”

　　列拿一怔：“功夫吗？母后和小姿师太说，功夫就是让人的四肢和体内的经脉配合起来，让人的行动脱离常规的束缚——”

　　白小飞不等列拿说完，摇了摇头：“错了，错了，功夫，就是杀戮之道！”

　　白小飞两个眼窝中光明大亮：“地球远古之时，也和这异世界相差不多，火山、地震、风暴频发，各种强大的野兽横行，人类，只是最微不足道的种群，没有强有力的四肢，没有锋利的牙齿，单个的人遇上一只孤狼，都打不过。但是，就是在这样恶劣的环境中，我们的远祖一点一点发展起来，他们发展出了各种各样杀戮之道，将一个又一个强大的种群踩在自己脚下！”

　　“功夫，就是人类杀戮之道的顶峰之一！”

　　“利用人的四肢和经脉，更快更强更有效率地杀死敌人！”

　　“功夫，不是把式，不是为了好看，而是为了更有效率的杀死对手！”

　　“我们教了你许多功夫，你也很争气，勤习不断，突飞猛进。但是，刚才我在看你练功时，却感受不到杀气！”

　　“没有杀气的功夫，就是杂耍！到了战场上，当你自以为摆出一个漂亮的招式时，不要说杀敌，根本就是送死！”

　　列拿听着白小飞的话，一开始有些呆怔，当他刚刚接触到功夫时，第一感觉就是——太美了。

　　异世界的怪兽，互相间的拼斗，就是用嘴咬，用爪子撕，用角顶，或者施放出各种异能，每次战斗，双方都是鲜血淋淋，皮破肉烂，骨折筋断，看上去又可怕又恶心。

　　可是功夫却不一样，大不一样，一举手一抬足，每一次攻击，都是如此赏心悦目，就如同母后所说的地球上的舞蹈一样，功夫本身就是艺术。

　　功夫就算是用来杀人，也是那样的华丽，一道气劲打出，敌人内脏尽烂，但是外表却毫无变化，轻轻一招点穴，敌人微笑着就已经死去。这样的功夫，如何不让列拿喜爱？

　　可是听了白小飞的话，列拿却是当头一棒，父王这是在指责自己华而不实！

　　他的心一下子沉了下去，结结巴巴地道：“父王，孩儿错了，请父王指教。”

　　白小飞看着列拿惊慌失措，摇头道：“不，列拿，这怪不了你，你原本是狐狸转化人形，狐狸的心性却是喜欢华丽之物，比如你原本的迷幻之术，就是如此。一时迷失，没能领悟功夫的真谛，并不意外。”

　　小惠在旁边看着列拿可怜的样子，一阵心软，忙道：“这里也有我和小姿的责任，我对功夫的了解来源于小说和影视作品，只知其形不知其神，尤其是受影视大片的毒害，功夫的招式力求眩人耳目，以致忘了根本。而小姿，她一心向佛，慈悲为怀，所以她教的功夫中少了一份杀气，多了一份祥和。所以，这实在不能怪在列拿一个人头上。”

　　白小飞在心里翻了个大大的白眼，小惠还说不溺爱列拿，自己才稍稍语气间重了点，小惠立刻跳出来维护，实足一个宠爱孩子宠得过头的妈妈。

　　然而，这时列拿却道：“妈妈，你不用为孩儿找借口，父王说得对，是我太过虚荣了，我在练功时，一心想让外面的大伙儿看看我有多厉害，不知不觉间，就走歪了路。父王，请你告诉孩子，真正的功夫是什么？”

　　白小飞一字一顿地道：“真正的功夫，就是无招，胜有招。”

　　列拿僵在当场，思绪出神，只知道喃喃自语：“无招？有招？有招？无招？”


第770章 化人（五）

　　白小飞知道，接下来的一切，只能靠列拿自己领悟，其实说实话，白小飞自己也不理解什么是无招胜有招，他的记忆中，只有这样一句零碎的话，却没有进一步的解释，只是他觉得，这话深得他心，所以在今天，特意用来提点列拿。

　　列拿是个聪明的孩子，但越是聪明的人，越容易走歪路，列拿刚刚开始练功夫，现在及时纠正还来得及，等以后练歪成形了，就难以改变了。

　　白小飞扔下无招胜有招一句话，拉起小惠就走，小惠频频扭头看正在发呆的列拿，只见列拿念念有词，不时抬一下手，伸一下腿，她心痛得道：“白小飞，你胡乱说一句没头没尾的话，可害苦了列拿，什么无招胜有招，你自己懂得真正的内涵吗？”

　　白小飞道：“我是不懂，不过，功夫也是道，悟道悟道，只有自己悟了才行。”

　　小姿一直在旁边笑而不语，这时道：“白施主这句话说得好，每个人都有自己的道，只有自己才能领悟，比如白施主至今走过的路，别人却是学不来的。同样，列拿的道路，也只有自己走才行。”

　　此后几天，华夏国的国人们都听说了一个消息：最早也是唯一化成人形的列拿，疯了！

　　列拿在佛堂内，一会儿四肢着地乱爬，一会儿大哭大笑，一会儿什么也不做只是发呆，一会儿放声高歌，唱一些谁也听不懂的调儿，天啊，化成人形后，列拿居然发疯了！

　　只不过奇怪的是，无论是白小飞还是小惠，居然一点没有着急的样子，除了小惠经常给列拿送些好吃的，说什么“让他有力气折腾”的怪话，居然是不管不问，甚至连传授新功夫的事都搁了下来。

　　不知过了多久，列拿突然宣布，他已经练成功夫了。

　　华夏国一片哗然，但很快，他们听到了一个消息，列拿要独自登上孤峰，在孤峰平台上，接受任何人的挑战，以证明功夫，比任何的异能，都要强大！

　　太狂了，真是太狂了！

　　居然以一人挑战全国！

　　有怪兽不屑地表示，根本不需要和列拿对战，就在攀登孤峰的过程中，缺氧、极度低寒、大雪、大风，就能要了列拿的命，“一个没有翅膀没有利爪的人，居然想攀登孤峰，根本是找死！”

　　但是更多的夏族人和怪兽却向孤蜂涌去，因为他们相信，国主白小飞和国母小惠、小姿师太、小青蛙联手培养出来的列拿，绝对不会是个废物。

　　孤峰之上，平台之顶，白小飞正在光滑如镜的平台上晃悠着，东看看西瞧瞧：“这样里就是我和乔峰第一次相会的地方？嗯，我们穿越回地球的地点也是在这里。”

　　小惠看着白小飞一幅气定神闲的样子，气就不打一处来，她道：“你倒是轻松，也不想想列拿攀登这孤峰要吃多大的苦头，你看我的双手，就连我也抵受不住峰顶的严寒，双手恢复成了骨爪子，列拿虽然练了一身功夫，但皮肉还是普通人的皮肉啊。”

　　白小飞道：“好啦，不要像只老母鸡护崽子一样唠叨个不停了，在这孤峰之上接受挑战的念头，是列拿自己想出来的，他既然放出话来，就说明他对自己有充足的信心。”

　　话虽如此，小惠哪里能真的安心，她一次又一次探出头，向孤峰下探望，最后实在忍不住，一展背后的进化完全的骨翼，飞下山顶，去迎接列拿。

　　孤峰的半山腰，正在刮起一场暴风雪，漫天大雪中夹杂着如斗大的冰块，砸得崖壁咚咚响，如同炮弹一般，如同地球上十五级台风一样的大风，能在瞬间夺走一个生灵的体温，让它变成一个冰雕。

　　就在这样的生命禁区中，一个小小的身影正在攀爬孤峰，只见他身着一件单衣，赤手空拳，顶着雪暴，努力向上攀登。

　　那，正是列拿。

　　列拿并指如刀，一下插进孤峰如铁般坚硬的崖壁，光滑细白的手指居然毫无伤害，然后轻轻一借力，整个身子就向上蹿了出去。

　　暴雪中的列拿如同一片树叶，东飘西折，然而仔细看，却是他借着风力，飘扬直上，有时轻拍一掌，将飞向自己的巨大的冰块给击偏，他每一次出掌用力都不大，却是恰到好处。

　　因为列拿懂得，和这个世界相抗争，一定要学会节省自己的力气，连一点不必要的多余动作都不该花。

　　“列拿。”一个声音从背后传来，列拿一回头，惊喜地道：“妈妈。”来者正是心急难耐的小惠。

　　小惠恨不能抱起列拿直接飞到孤峰顶，但她知道，列拿肯定会拒绝自己这样做，她又是心痛又是自豪地打量着列拿：“好孩子，小心，爸爸妈妈在峰顶等你。”

　　小惠离去没多久，突然，一道银色的身影在列拿身后呼啸而过：“小狐狸，你还蛮厉害的嘛？居然这样快就爬到了半山腰，看起来，这人化之术和功夫，的确有一套！”

　　是凯旋！

　　这骄傲的独角兽之王曾经败在列拿的手下，当听说列拿要化身成人后，就一直在关注他，今天听说列拿功成出山，挑战全华夏，也忍不住前来探看详情。

　　凯旋倒并不想挑战列拿，在他眼里，如今的列拿只是个孩子，与他相战，就象欺负幼兽一样，只有没脑子的暴恐兽才会这样做。

　　然而，出乎凯旋意料的是，列拿攀登孤峰居然如此轻松，要知道，华夏国很多夏族人和怪兽为了与列拿比拼，在山脚下同时出发，其中包括最擅长攀登绝臂的八臂长猿兽，可看似毫不起眼的列拿，居然一马当先，远远把他们甩在了后面。

　　列拿一手搭在一块外伸的岩石上，空出另一只手向着凯旋摇了摇，居然有闲心打招呼：“凯旋先生，你有翅膀，我可比不过你快。”

　　凯旋一惊，因为他发现，即使在狂暴的风雪中，列拿的声音虽然细小却是凝而不散，如同在自己耳边轻声细语，这就是功夫吗？果然神奇！


第771章 化人（六）

　　凯旋哈哈大笑道：“列拿你这调皮的孩子，你是在讽刺我用翅膀飞吗？如果我用四个蹄子爬山，就比不上你了对不对？”

　　说着，凯旋翅膀一收，居然跳到了山腰间，四蹄如风，居然借着小块凹凸的山石，在山壁上飞奔起来，却原来，骄傲的凯旋也起了争胜之心。

　　列拿怪叫一声：“凯旋先生，这不公平，你可有四条腿！”话音未落，双掌轻拍，已经蹿了出去，急追凯旋。

　　小惠盯着列拿的背影，列拿刚才的这一连串动作，有凌波微步的影子，也有青云梯的轻功，甚至还有九阳神功的心法，但是这一些完全不同的功夫，在列拿的施展中却是如同行云流水，毫无障碍。

　　这就是无招胜有招！

　　功夫的招数，从来不是一成不变的，那些一个劲练套路的家伙，其实是最大的傻瓜，万物万事永远在不停的变化之中，面对不同的敌人，怎么可能用同一样的招式就能胜敌？这不是把敌人当傻瓜，就是把自己当笨蛋。

　　临敌机变，无招就是有招。

　　列拿对无招胜有招的领悟，才刚刚起步，他在施展时，有时还有些招数的痕迹，等到他真正大彻大悟，就能进入羚羊挂角，无迹可寻的地步。

　　小惠如同任何一个看到自己的孩子飞速进步的母亲，心情激荡，比自己进化还来得开心。

　　凯旋撒开四蹄在孤峰峭壁上急奔，他有些后悔了，自己的体形实在太大，不借助翅膀的力量，蹄子时不时会在结冰的山壁上打滑，自己一时意气和列拿小家伙比赛，似乎落了下风，因为列拿的身影就在自己前面，不近不远就差一个马身，却是怎么也追不上。

　　这有些太丢脸了。

　　自己曾经输给过还是小狐狸的列拿一次，难道说，还要再输给身为人身的列拿一次吗？

　　凯旋心一急，四蹄不由自主加重，突然，哗啦一声响，凯旋蹄下的一块岩石突然碎裂，那岩石早已经风化，被凯旋重重一踩，顿时碎成无数小片，凯旋猝不及防一脚踏空，直摔下去。

　　情急之下，凯旋再顾不上和列拿比赛，翅膀一拍，腾空而起，然而，就在这时，雪暴中一片拳头大的冰块直飞过来，直直地砸向凯旋的翅膀！那冰块少说也有三、四十颗，密密麻麻，将凯旋前后全都笼罩在内。

　　凯旋想收翅已经来不及了，这一下如果砸中了，凯旋的翅膀非骨断羽飞不可。

　　突然，哧一声轻响，一粒小小的碎石破空飞出，正撞在其中一个冰块上，那冰块顿时改变了下落的路径，不偏不倚，撞在另一个冰块上，两个冰块相撞，再次改变了下落的方向，咚咚，又撞在另两块冰块上，如此一撞二，二撞四，只一瞬间，那粒破空飞来的碎石就将袭向凯旋的几块冰块消于无形。

　　凯旋死里逃生，感激地朝着攀在山壁上的列拿点了点头——刚才那枚小石子，正是列拿弹出的，用的是弹指神通的手法，又融合进了小无相功的功力。

　　凯旋点点头：“好、好、好，列拿，你是个了不起的孩子，一个了不起的人！”

　　列拿一笑：“凯旋先生，我们峰顶见。”说法着双手连拍，身影急窜，消失在大风暴中。

　　白小飞和小惠在孤峰顶等候着，不知何时，风暴已经停了，孤峰的天际突然出现一道五光十色的云彩——那并不是云彩，而是高能太阳风，太阳风轰击着异世界的高空电离层，引起了无数的高能粒子爆炸，从而产生了五色云彩。

　　这样的高能粒子击打在生灵的身上，会对它们的细胞内部产生极大的伤害，然而白小飞和小惠却毫不在意，两人的骨关节的间隙偶尔会暴起一团小火花，高能粒子倒好似在给他们清洁躯体一样。

　　突然，一声长啸声从峰下响起，那啸声虽然稚嫩，却清越异常，如同幼虎啸山林，那啸声越来越近，来势极快，突然，白小飞和小惠面前一花，一个小小的身影窜上了孤峰平台：“爸爸妈妈，我来了！”

　　列拿以爸爸妈妈而不是平时的父王母后称呼，是出自他的自信，今天的他，已经是个人！再不是一头野兽！自今天起，他不仅学会了功夫，更懂得人伦、亲情、人性！

　　功夫就是道，功夫学到深处，自然也会领悟人之道，大道！

　　这一刻，列拿不仅是基因、外形，更从灵魂的深处，成了一个完完全全的人。

　　小惠空洞的眼窝里突然流出了滴水珠，那水珠刚滴下眼角，就凝结成了冰珠，小惠，居然流泪了。情到深处，骷髅也流泪。

　　列拿快步小跑到小惠面前，伸出手指摘下了那粒小小的冰珠：“妈妈，你应该笑，儿子真的成人了。”

　　小惠重重点头，激动得一时说不出话来。

　　白小飞拍了拍列拿的肩头：“好样的，孩子——嗯，儿子。”

　　列拿转过身，傲立在峰顶，仰天长笑：“谁敢与我一战！？”

　　这邀战的宣言，在孤峰山脉间回荡，声波在崖壁与山谷间不断碰撞，叠加，引起了巨大的雪崩，众多正在攀爬孤峰准备与列拿打一架的夏族人和怪兽们个个变色。

　　白小飞和小惠回到佛堂已经小半天了，列拿依然坚守在孤峰顶上的平台，只不过，他是孤身一人，并没有与任何夏族人或怪兽战斗，事实上，在前百个夏族人和怪兽挑战列拿，被列拿轻松战败后，就再没有别人敢挑战列拿了。

　　列拿之所以守在孤峰平台上，那是因为他依照古老的挑战誓言，要在孤峰上等候一次日落日出，这才算是圆满完成了整个挑战过程。

　　今有佳儿初长成，小惠乐得合不拢嘴，她对白小飞和小姿道：“列拿今日一战，让华夏国民看到了化人之术的好处，就这短短半天，已经有大量夏族人和怪兽申请化人之术了。”

　　白小飞点点头：“这是好事，有列拿作榜样，大伙儿都能看到人化之后的好处，自然踊跃争做人，说起来，其实人化之术也是进化的一种体现，追求更高阶段的进化，是符合夏族人和怪兽们的本性的。”

　　“不过，我们对大规模进化人化之术也需要进行从容的布置，要知道，人化之术需要大量的能量，还要小姿和小青蛙的功力配合，一时间想快也快不起来。更重要的是，人化后，新人们需要一段时间学习功夫，而在功夫习成之前，是他们最软弱的时候，万一被敌人攻击，连自身都难保。如果华夏国人集中大量进行人化之术，被敌人偷袭就不妙了。”

　　小惠道：“这个道理我自然懂，其实列事这孩子练功夫这样快就能有所成，也和他的聪明分不开，他在化人之前，就对地球知识非常着迷，可别的夏族人和怪兽化人后，能不能这样快速的学会功夫，那就天晓得了，所以咱们还是要一步一步慢慢来。”

　　小姿道：“白小飞此前外出侦察，并没有发现西方大陆那个元首准备大规模入侵的痕迹，这倒是好事，让我们能争取到时间实施化人之术。”

　　白小飞等人正在商量推广化人之术的细节，突然之间，一阵地动山摇，整个地下城晃动不停，无数巨石从穹顶上掉落下来，如同重炮一样，将地面的建筑砸得稀烂，白小飞腾一下站了起来：“怎么回事？敌袭？！”

　　就在这时，一个庞大的身影从空中急降下来，是蛟蛇：“国主，不好了，双日凌空引发大地震！”

　　白小飞脚下的大地震动得更厉害，佛堂哗一声塌了半边，小惠护着小姿在墙体倒下前一刻，已经飞出了佛堂。

　　白小飞手一挥，就将砸向自己的几根梁柱如同稻草杆一样挥开，随手将挂在中堂上的那幅佛字收了起来，这才对蛟蛇道：“慌什么？双日凌空又不是第一次发生，以我们华夏国人的实力，区区地震落石最多砸坏几座建筑，伤不了多少人。”

　　蛟蛇急切地道：“国主，这次双日凌空大不一样！双日离我们东方大陆太近了！”

　　白小飞一惊：“小惠，你快去视察地下城受灾之处，全力抢救伤员，我去地下城外一探。”话音未落，他已经消失在半塌的佛堂前。

　　巨大的地震依然在进行，更多更大的巨石正在落下来，地下城里，夏族人和怪兽们到处狼狈逃窜，乱成一团，小惠和小姿坐在蛟蛇背上一边收拢民众，一边全力救治伤员。

　　数套新建成的激光炮投入使用，一道道激光射向落下的巨石，高能量的激光束直接就将落石击成了粉未。

　　这激光炮的主要零件，也就是红宝石，用的是一种怪兽的眼睛，这种怪兽的眼睛比地球上最好的红宝石还要纯净，怪兽的眼睛在摘下来后，很快可以重生，所以小惠轻易就用一批红宝石建成了大型激光炮台，其威力，比地球上类似的激光炮要大十多倍。


第772章 化人（七）

　　这套激光防御系统，是小惠想出来抗击西方敌人那至今不明手段的高速炮击的，下次如果再有岩铁兽幼崽来袭击，就不用白小飞以身犯险了，激光炮一炮就可以将岩铁兽幼崽击灭。

　　只不过，激光炮第一次投入使用，却是为了对付地震引发的落石，幸好有这套防御系统在，落石除了砸伤一些弱小的怪兽以及建筑外，并没有造成大规模的伤亡。

　　小惠正将受伤的国民送进基因圣殿治疗，突然听到穹顶上传来一个声音：“所有的岩石巨人听令，立刻将所有的出入口封闭起来！铁树兽、藤蔓怪、晶体双头虫，立刻施展异能，帮助岩石巨人加固入口！”

　　那是白小飞的声音！

　　小惠一振翅膀，飞到了空中：“白小飞，出什么事了？怎么把所有的入口封闭起来？是有敌人入侵吗？”

　　白小飞双拳紧握：“不，不是敌人入侵，是双日凌空引发的特大灾难！我刚才在地下城外看到，此次双日就在我们东方大陆上空，离异世界的轨道非常近，高温已经烧光了所有的农作物，巨大的引力引发了孤峰冒出了成片的火山，同时，孤峰上的大雪也被融化，一场灭世级别的大洪水正在向谷地冲来！”

　　小惠惊呆了，地下城位于谷地之下，孤峰上的洪水冲下来，将把谷地变成巨型的湖泊，而地下城就成了水下的城市，怪不得白小飞紧急下令封闭加固出入口，否则的话，连整个地下城都会被淹没。

　　小惠急道：“可是地下城一封闭，我们就逃不出去了——我们就不能动员大家立刻撤离地下城吗？”

　　白小飞摇了摇头：“不行，双日凌空带来的高温和能量乱流太可怕了，绝大多数国民一出地下城就会死。大洪水其实是保护了我们，如果地下城上方有一个巨型湖泊隔绝高温和能量乱流，就等于是个保护层一样，我们在下面反而安全，只是要做好封闭隔绝工作。”

　　洪水来得极快，孤峰上千万年不化的积雪和冰川在双日凌空之下，几乎是一眨眼就融化成了水，甚至还是高温的特大洪水，浩浩荡荡，从万米高的孤峰山脉上，向着谷地猛冲下来。

　　轰隆隆，如雷鸣一样的洪水奔腾声，从地下城上方滚过，所有的夏族人和怪兽盯着头上的穹顶，个个脸上变色，数公里厚的穹顶在洪水的冲击下，如同一张薄纸一样在颤抖，无数碎石再次落下。

　　突然，一股洪水突破了岩石巨人封闭的入口，如柱一样喷进了地下城，蛟蛇立刻扑上去，喷出一股寒气，将洪水直接冻结，旁边早已经待命的铁树兽、藤蔓怪、晶体双头虫立刻上前加固缺口，晶体双头虫直接就将岩石巨人和旁边的岩石一起晶体化，再没有一点缝隙。

　　类似的缺口到处出现，毕竟岩石巨人不可能将出入口堵得严丝合缝，一股股大小不一的洪水灌入地下城，幸好白小飞指挥得当，缺口一个个被堵上了。

　　地下城外，特大洪水依然奔涌向前，直到冲进酸海，这源源不绝的冰雪淡水，极大的冲淡了酸海，以至于酸海不再是生命的禁区，大量的生物可以在海水里生存——自然，这是后话——当双日离去，特大洪水平息下来时，东方大陆新增添了一个巨型湖泊，那湖泊就是原本的谷地。

　　东方大陆已经变得面目全非，孤峰山脉出现了无数巨型火山，时时刻刻喷吐着有毒浓烟和高温岩浆，就连飞行怪兽也难以通过，彻底隔绝了东西方大陆的联系，孤峰上的雪水源源不绝流向谷地湖泊，接着又流向酸海，酸海里新进化出大量新的怪兽，它们攀上铁壁，在谷地湖泊自由的生活。

　　这山海变迁的一幕，在地球上需要数千万年，可在异世界，只不过是短短的几次日升日落。

　　地下城，华夏国人正在重建家园，穹顶上的碎石不再落下，受伤的国人在经过基因圣殿治疗后也伤愈回归，许多被砸毁的工厂和社区正在紧锣密鼓地重建中。

　　华夏国人历经各种残酷的环境灾难，早就已经学会了如何从容面对，以往在地下城外，就算是大批族人死亡，他们都能舔干净伤口继续生存了，何况在白小飞的及时应对下，华夏国在这次大灾中，居然没死一个人。

　　小惠在基因圣殿内送走了最后一个治愈的伤者，苦笑着对白小飞道：“我用灵魂能感应了一下地下城外，地下城已经被彻底封闭了，外面就是一个巨大的湖泊，没有人能够离开地下城。”

　　白小飞道：“没关系，地下城足够大，而且自成一个生态系统，我们不需要担心会被闷死饿死。事实上，我们出不去，敌人也一样进不来，我们正好可以趁着这个难得和平的机会，进行化人之术。别的不说，化人后，怪兽们需要吃的食物就少多了，不至于给地下城带来太大的粮食需求压力。”

　　小惠道：“可是，难道我们数百万华夏国民就永远封闭在这个地下城？”

　　白小飞道：“永远封闭？不，只要我们不断的进化，不断的提升自己的力量，这地下城的岩石穹顶以及上面的湖泊，根本无法封闭我们。”

　　小惠松了口气，的确，白小飞说得对，别人不说，就是自己两人以及蛟蛇等，真要想出地下城，有的是办法，就连刚刚化成人形不久的列拿——

　　小惠惊叫一声：“列拿！列拿他还在地下城外！”

　　列拿，因为古老的传统和誓言，独自一人守在孤峰之上，当双日凌空，地下城灾难突发后，就再也没有听到他的消息。

　　白小飞在心里叹了口气，他早就想到列拿了，只不过，地下城已经封闭，总不可能为了列拿一个自己再强行外出，置数百万国民于危险之中。

　　白小飞安慰道：“小惠，你尽管放心，列拿并不是普通孩子，他的一身功夫已经小成，一定能安然活下来。”


第773章 化人（八）

　　小惠搅着手：“是、是，白小飞你说得对，列拿他并不是普通的孩子，他、他一定能没事的。”

　　白小飞知道，小惠话是如此说，可母子联心，她哪里真的放得下心？他握住了小惠的手：“其实现在列拿在地下城外，倒也是件好事，你想，他如果赶回地下城，就不得不被封闭在这个狭小的天地内，这对孩子今后的成长和发展并没有好处。而且，有关地球知识和功夫，我们该教列拿的，都已经教了，今后列拿只能靠自己在战斗中领悟了，他在外面的世界通过不断的战斗，可以更快速的成长。”

　　小惠道：“我明白，白小飞，我并不是那种只知道溺爱孩子的母亲，好吧，列拿在外面努力，我这个当妈妈的也不能松懈，我这就去找小姿，商量一下如何更方便的进行人化之术。”

　　白小飞送走小惠，抬头看了看穹顶，穹顶之上，那些为了堵住洪水而结晶的部位，闪闪发着光，如同繁星一样，白小飞其实并不担心外面的湖泊，正如他所说，只要华夏国民不断进化，这区区湖泊实在不算什么，他担心的依然是西方大陆的元首，不知为何，他有种隐约的感应，那元首，才是自己真正的大敌！

　　与此同时，西方小岛上的城堡里，元首正在听从汇报：“什么？双日凌空？东方大陆的孤峰山脉成了火山群，无法通过？谷地成了湖泊，地下城消失不见？”

　　几只西方怪兽趴在地上，恭敬地道：“是，我的元首，我们仔细侦察过，东方大陆再没见过夏族人和他们联合的怪兽，也许，那场大灾变让他们彻底灭亡了。”

　　元首良久没说话，最后，他挥了挥手，让怪兽们退了出去。

　　房间里空无一人时，玉兔和鸽子跳了出来：“我有预感，白小飞肯定没死，他这家伙可是大祸害，绝对不会这样轻易死的。”

　　“没错，只不过是火山和洪水，不可能消灭白小飞和他的下属。”

　　“我们早晚和白小飞有一战！”

　　“哼，白小飞不知道，其实他前来侦察我们西方大陆时，就已经被我给盯上了。”

　　玉兔掏出了一根毛，一条洁白的马尾巴毛，裂着三瓣嘴狰狞的一笑：“这是白小飞骑的那匹独角兽的毛，我们正在搜集夏族人以及白小飞手下的怪兽的基因，只要我们破解了这些基因，然后与召唤术结合，我们就能轻易地召唤白小飞所有的手下，让他的手下变成我们的奴隶。到时候，白小飞就成了光杆司令，看他还怎么和我们作对。”

　　鸽子道：“可惜的是，白小飞如今居然变成了骷髅，一身骨头，连根头发都没有，不然的话，我们如果能弄到他身上的组织，破解基因，让他也变成我们的召唤兽，那才爽呢。”

　　玉兔道：“没关系，我们一步一步来，等我们破解了东方大陆生灵们的基因，让他们统统跪在我们的脚下时，区区白小飞算什么，我们的目标可是要征服所有的大陆乃至整个异世界！”

　　白小飞并不知道，原本咄咄逼人的西方大陆，突然收缩力量，是元首在背后有了新的阴谋，这一招，如果用古炎黄的计谋来说，就是釜底抽薪。

　　华夏已经立国，白小飞的力量并不仅仅来自本身，更来自他手下的夏族人和怪兽们，对国家领导人的服从、恭敬同样也是种能量，和信仰之力相近，古炎黄术士在观察帝王时，常常说望之有龙气，这龙气就是无数国人的意愿。

　　当然，这是对受到国民爱戴的君王而言，如果君王倒行逆施，让国人天天暗中咒骂，那亡国身死也就无日了，头上自然没有什么龙气，倒是有衰败之气。

　　白小飞如今身上也有了龙气，正在暗中进化他的身体，只是华夏刚刚立国，这龙气还不多，白小飞自己也没觉察到。

　　但是，如果玉兔和鸽子的一切谋划顺利，能够召唤白下飞手下的一众怪兽，那些怪兽最后成了元首的奴隶，那不但华夏国会如沙子上的城堡一样轰然倒塌，白小飞的功力也会极大的损失。

　　可惜的是，白小飞并不知道这一点，他甚至认为，因为地下城被封闭后，反而更加安全，开始着手大力发展国家的生产力。

　　列拿的失踪带来了一个严重的后果，那就是志愿实施人化之术的夏族人和怪兽突然减少了很多，原因很简单，列拿是第一个化人成功的怪兽，他就是榜样，可是如今这个榜样生死未知，自然影响到夏族人和怪兽的信心。

　　尤其是许多成年的夏族人和怪兽，历经多年厮杀，早就进化出一身本领，要让他们放弃这些辛苦得来的异能，转而变成前途未赴的人，实在是让他们迟疑不决。

　　倒是许多幼兽，却将列拿看成胆大包天的大英雄，叫嚷着要实施人化之术，反正他们现在还没多少本领，没什么好失去的，用不着像成年人那样患得患失。

　　一时间，华夏国里，大批幼兽报名实施人化之术，倒是闹得小惠和小姿手忙脚乱，不过，小惠和小姿并不是没有好处，这化人乃是天地间第一之大功德，随着越来越多的幼兽变成人，小惠和小姿拥有的功德就越多，小青蛙的恢复也越来越快。

　　随了化人，小惠和小姿还有教化之功——也就是教孩子们功夫，没有功夫，这些刚刚化成人形的孩子们极为虚弱，根本生存不下去。

　　虽然这些孩子们在化人时，将一些附肢练成了先天法宝，但实力依然太弱，以至于小惠和小姿没天没夜地教孩子们功夫，如果小惠不是骷髅，不需要休息，早就累倒了。

　　幸运的是，新生的孩子们也知道这功夫关系自己的生死存亡，所以倒比以前还是幼兽时练得更加努力，这也算是意外的收获了。

　　小惠、小姿、小青蛙如今身负化人、教化之大功德，不比白小飞一国之君的开国之功差多少，实力突飞猛进。

　　小惠的一双骨翼如今已经进化成了光翼，平时毫无踪影，施放出来时，猛然间光芒大盛，背上张开一双完全由光组成的羽翼，隐隐有歌声响起。

　　——白小飞笑称这是装逼神器，像极了西方传说中的鸟人天使。小惠给他气得给了他一个灵魂冲击，因为她知道，天使是没有性别的，根本没有男女之分，她才不愿意当这样的变态呢。

　　华夏国发展一片兴旺，西方大陆的元首毫无声息，似乎是被追击军团的全盘覆没给吓得缩回了头，一切看起来都是如此美好，只有小惠，时不时会想起列拿：“列拿，儿子，你在何方？你可安好？”

　　列拿，正在风暴中挣扎，能量的风暴！

　　当双日凌空时，正在孤峰顶上的列拿最早感受到了双日的威力，因为这一次双日的轨道极为靠近东方大陆，几乎就悬在孤峰顶上，那巨大的能撕碎一切的能量乱流，将全身戒备的列拿卷到了空中，列拿接连运转无相神功、九阳神功，才没有让自己变成一团碎肉。

　　列拿不知道自己如今在哪里，但他可以确定，自己一定不在孤峰上了，因为他随着那能量乱流在一片虚空中到处乱撞，似乎已经在万里之遥，所在之处，无边无际，没有光明，没有黑暗，只是一片虚无，有的只是纵横狂暴的能量，能将一切生命撕碎的能量。

　　列拿唯一能做的就是运转所有他学过的功法心法，保护自己的身体以及心灵——因为那能量乱流，似乎连灵魂都能撕碎。

　　幸运的是，列拿同时学过九阴真经和九阳神功，这两种功法一阴一阳，阴阳相辅，生生不息，要不然，列拿早就因功力损耗过度而死了。

　　除了九阴九阳两大神功护身外，列拿无意中发现自己还有一大法宝——那就是佛法！

　　佛法，是小青蛙教给列拿的，小青蛙用灵魂感应告诉列拿，列拿是华夏国第一人，和佛有缘法，所以自己要收列拿为徒，教他佛法。

　　这可是异世界佛祖的第一亲传大弟子，今后有着无尚的地位，算起来是佛的接班人，正式名称就是未来佛。

　　列拿对所谓的佛法也有些好奇，可是仔细一打听，居然要剃光头不许吃肉，甚至还要出家离开父母，更不能结婚生一群小列拿，列拿立刻不干了，就算是后来小青蛙转了口说列拿可以像喇嘛那样不戒色，列拿还是不干。

　　但小青蛙却是认了死理，说两人有缘法，非教列拿佛法不可，用灵魂感应的能力，天天在列拿脑海里传授各种佛法，也不管列拿能不能理解，只如灌鸭一般。

　　可是没想到，正是这硬生生灌到列拿脑海中的佛法，最后却救了列拿。

　　列拿虽然有九阴九阳神功护体，但这功法毕竟不是无源之水，是需要消耗他的元气，就算是阴阳轮回互补，所消耗元气极少，但有出无进，终有一天会耗光列拿全身元气，那时，就是列拿身死之时。


第774章 归家省亲（一）

　　列拿毕竟还是孩子，在这虚空之中无依无靠，随着时间的流逝，渐渐害怕起来，心一乱，流失的元气顿时加剧，就在他就要失控之时——色既是空，空既是色，一段佛经涌入了他的心田。

　　不知为何，列拿一听到这佛经，心情顿时平静下来，气息也重新理顺，列拿大喜，没想到佛经居然有这样的功效，他立刻在心头默念小青蛙传授他的佛经，随着列拿念的佛经越多，他的心态也开始改变。

　　原本列拿念佛经，真可以说是小和尚念经有口无心，可是如今他念着念着，却逐渐对佛经产生了兴趣，因为列拿发现，这佛经居然包含着许多宇宙的奥秘。

　　列拿不知道，在地球的许多宗教中，佛教是最神奇的一种，与其说它是一种宗教，更不如说是一种哲学，一种人类对宇宙的高深认识。

　　地球上如今的烧香拜佛念经超度，其实完全已经背离了佛的本意，成为了完全世俗化，空有其表的佛教，光头们的眼中心中，只有金钱，哪里有佛祖的位置，以至于居然出现了大和尚当CEO的怪事。说得好听点是与国际接轨，其实完全是丢佛弃祖。

　　小青蛙之所以重新转世投胎，就是为了在一个全新的世界里，向新生命宣传真正的佛教，他教授给列拿的佛教，字字句句都是真经，包含着万千宇宙真理，列拿就算是没有完全理解，只是在心中诚心诚意默念，对他都有无尚好处。

　　列拿心念佛经守护心神，全身运转九阴九阳神功，在那虚空之中飘荡，神奇般的安然无恙，只不过，列拿虽然没有性命之忧，但还是有了一丝丝焦虑——自己总不能永远在这虚空之中飘荡下去吧？这样子何时是个头啊？

　　就在这时，列拿突然感到虚空中的乱流又起变化，原本杂乱无章的乱流似乎有了方向，分别向各处流动，这就像一条河流，突然出现了无数的支流岔路。怎么办？自己该往何处去？

　　列拿有种预感，自己一旦选定方向后，就再不能回头，如果走错了“路”，就永远回不了家，看不到妈妈小惠了。

　　列拿心中刚想到小惠，手指突然轻轻一跳，他一低头，看到了一样东西——一粒冰晶珠，那冰晶珠，正是小惠在孤峰平台之上，看到列拿成人之后，流下的欣慰的泪。列拿将这母亲之泪视为致宝，用内功将它凝结成四季不化的冰晶珠，戴在手指上，当永远的纪念。

　　现在，这粒小惠之泪正在轻轻振动，振动的方向，是无数能量乱流之中的其中一股，似乎牵引着列拿要往何处去。

　　列拿心神一动，自己在这危极关头，根本无从选择，而水晶珠泪代表着妈妈小惠，妈妈的选择绝对不是错的，自己就跟随着妈妈走吧。列拿一运功，加速向小惠眼泪振动指示的方向窜去！

　　轰，一阵剧烈的爆炸后，列拿眼前一花，他，出现在一个从来没到过的世界之中。

　　列拿一开始还以为自己现身的地方是孤峰，但是他很快发现这并不是，而是另一个世界，虽然这里也有连绵雪山，极寒的温度，但是在天空之上，高高挂着的居然是一个太阳！

　　这是一个只有一个太阳的地方！这里没有四处纵横的能量乱流，和严酷的华夏国所处的世界相比，这里，就是天堂！

　　列拿举目四顾，只见自己正身处一处雪谷之中，谷地中央有一股小小的温泉，散发着热气，四周绿草如茵，长着许多自己不认识的植物，其中有棵小草，长着鲜艳欲滴的一串小珠果，随着风微微向自己点着头，似乎在向自己打招呼。

　　咦，不对，那棵小草真的在向列拿打招呼，列拿感受到了极轻微的灵魂的波动。

　　列拿好奇地走到小草边，伸手抚了一下，没想到，一股元气突然从他手里流出来，传到了小草身上——列拿这是无意之举，因为他长时间在虚空里飘荡，全身元气功法运转不停，即使到了这个新世界，也不自觉保持着全力运功的状态，结果一碰触小草，顿时将一股极庞大的元气输到了对方身上。

　　列拿的元气极是不凡，包含着阴阳二气，又极是充沛，那小草体内猛地冲入这样多的元气，一下子“消化”不了，顿时变得蔫蔫的。

　　列拿知道自己好心办了坏事，忙想帮助小草调理一下，突然一声大吼从谷顶传来：“你要对人参娃娃做什么？！不好，你这坏家伙，居然伤害了人参娃娃！看打！”

　　一个雪白的身影，从谷顶飞跃而下。

　　一拳击向列拿！

　　列拿正在发呆，因为，他听到的，居然是华语！

　　列拿极为聪明，他明白，两个不同的世界，使用相同的语言，那巧合的程度根本就是零，妈妈小惠告诉过自己，在地球上的炎黄，使用的也是华语，又叫普通话。难道说，自己穿越虚空，来到了爸爸妈妈的世界——地球？

　　列拿一时发呆，直到雪白的身影冲到自己身边，一拳击出，才醒过神来，连忙用凌波微步闪开，嘴里嚷嚷着：“你误会了，我没有伤害人参娃娃。”

　　那雪白身影吼道：“你还要撒谎！人参娃娃这样没精打采的样子，不是你伤了他，又是谁伤的？这大雪山，就你一个外人！我小雪人不打你，打谁？”

　　袭向列拿，正是小雪人，原来，自从凤鸟老伯和老伴带着人参娃娃回雪山温泉谷休养后，小雪人也天天守在自己的好朋友身边，只是如今的人参娃娃再不能伴随小雪人玩耍，小雪人又是极喜动的性子，守不了半天，就到处乱跑。

　　列拿从虚空里破空而出时，引发了一声爆响，正在远处与雪雕远的小雪人听到巨响，忙赶了过来，正好看到人参娃娃因为接受了列拿无意中灌入的超量元气，而气息蔫蔫，一时起了误会，把列拿当成了敌人。


第775章 归家省亲（二）

　　小雪人从来不是一个耐心听人解释的家伙，看到人参娃娃“受伤”，一团无名火早就窜上了头，他内疚自己只顾着玩没有照看好人参娃娃，把愧疚之心变成一下又一下的重拳，砸在列拿身上。

　　列拿一时间，居然有些手足无措，他心里怀疑这个世界就是爸爸白小飞妈妈小惠的“家”，如果在这个世界大杀四方，会造成什么不可挽回的后果，所以不敢全力出手。

　　而小雪人也不是弱者，要知道，他可是得到过不朽大师亲自教导的，虽然贪吃贪玩，但也学了不少真功夫，一时间，两人之间你来我往，打得谷地里积雪冰块乱飞，不知伤了多少花花草草。

　　这时，空中传来一声清越的鸣叫：“孩子们，快住手！不要打了！”

　　列拿抬头一看，只见空中出现一只凤鸟巨大的身影，小雪人一收手跳到人参娃娃旁边：“凤鸟老伯，为什么不让我打他，这个家伙欺负人参娃娃。”

　　凤鸟轻笑道：“小雪人，你打到现在难道没发现，这个孩子一直让着你，并没有全力出手吗？”

　　小雪人一怔，继而哇哇大叫：“什么？！凤鸟老伯，你是说这家伙比我厉害？是他让着我我才没有输？”

　　凤鸟老伯还没有回应，小雪人脚边一个低低的声音响起：“小雪人，你的确误会了，这位大哥哥不但没有欺负我，还帮助了我，给了我很精纯的元气，让我加快了恢复速度。”

　　小雪人一怔，一下子高高蹦了起来：“人参娃娃，你会说话了！你会说话了！太好了，你终于进化到能说话的阶段了！”

　　人参娃娃自从回到雪山温泉谷后，虽然在温泉的滋养之下，在凤鸟老伯的灵气呵护之下，但进化依然很缓慢，一直没能恢复说话的能力，要知道无论是草木精怪，想要开口却是一大难关，如果不能开口，那永远是一个没有开蒙的山妖野怪，成不了大气候。

　　如今，在列拿误打误撞之下，人参娃娃居然进化到能开口说话——虽然还是以灵魂感应的方式，却已经是一大进步了，怪不得小雪人惊喜得失态忘形。

　　小雪人也干脆，跑到列拿身前，拉着列拿的手嚷嚷道：“对不起，是我错怪了你，我错了，你要是还生气，那就打我两下出气吧。”

　　列拿笑道：“你是为了朋友而着急，我不怪你。”他暗暗有些心惊，因为他感应到空中的凤鸟巨大的威压，那威压似乎还在华夏国的蛟蛟之上，自己初到这个世界，就已经遇到了小雪人和凤鸟两个强者。

　　小雪人拉着列拿的手道：“我叫小雪人，爸爸妈妈也是雪人，不过他们不在这里，跑到四姑娘山去玩了，空中的是凤鸟老伯，他背上的是他的老伴，你叫阿婆就行了。”

　　列拿这才看到，凤鸟老伯背上探出一个身影，含笑向他挥了挥手——列拿有些疑惑，因为那阿婆的相貌，居然有些似曾相识。只不过那阿婆身上，并没有什么能量的波动，虽然神清气爽，却没有功夫在身。

　　列拿知道小雪人这是在正式介绍自己一行人，便有礼貌地回应道：“我叫列拿，我的父王是白小飞，母后是小惠。”

　　列拿话一出口，就立刻发现了现场诡异的一幕——小雪人当场石化，睁着被长毛挡住的大眼睛，半张着口，口水流下来也不自知；凤鸟老伯一个跟斗从空中摔落下来，快撞到雪峰时才胡乱拍着翅膀，好险才平安降落到地面，庞大的身躯扬起了大片积雪；阿婆不顾自己一把年纪，从凤鸟老伯身上跳下来，冲到列拿身前，一把握住列拿的小手，激动得话都结巴了：“什么？！你是白小飞和小惠的儿子？你、你是他们的遗腹子？不对，你都这样大了，除非白小飞和小惠在大学毕业前就生了你——也不对，白小飞那时和小惠还没认识呢，如果和小薇倒有可能，但小薇心思纯良，怎么可能未婚先孕——”

　　列拿也发觉不对头，有个古怪的念头从他心里冒出来——天，这几个人不会与父王母后有关系吧？自己刚刚到这个新世界，居然这样巧就碰上与父王母后相关的人？可是，这阿婆口里说的小薇，自己以前也曾听母后小惠提过，小惠提起小薇时，灵魂总有莫名的波动，吞吞吐吐说不清楚，只说这小薇与她和白小飞，关系都极密切。

　　列拿咳嗽了一声：“那个，请问阿婆，还有这位、嗯，凤鸟老伯，你们与我的父王白小飞和母后小惠，是什么关系？”

　　凤鸟老伯终于平静下来，满怀激动地叹了口气：“如果你说的白小飞和小惠，就是我们认识的白小飞和小惠的话，那我就是你的爷爷，阿婆就是你的奶奶。”

　　凤鸟老伯这一连串话极拗口，但是聪明如列拿却全听明白了——自己初临新世界，居然一头撞上了白小飞的父母亲！

　　片刻后，在台湾。

　　地下城指挥部通讯室，余晓佳突然发出一声尖叫，隔壁正在研究作战计划的小薇、小胖、乔峰、开胃奶等立刻冲了进来，“余晓佳，出什么事了？！”

　　余晓佳呆滞地转过身，灵动的大眼睛因为震惊过度都有些发直了，她结结巴巴地道：“凤鸟老伯刚才转来消息，他说、他说——”余晓佳连续磕巴了好几下，也没说出“他说”说的是啥。

　　小薇忙上前扶住余晓佳的身子：“晓佳姐，别急，是凤鸟老伯有危险吗？他老人家实力强大，打不过也逃得走，你别急，慢慢说。”

　　余晓佳看到小薇，神情突然又是一变，她一把握住了小薇扶着自己的手，深吸一口气：“凤鸟老伯说，他遇上了从异世界穿越而来的白小飞和小惠的儿子，他的名字叫列拿！”

　　在场所有的人，全体石化。

　　凤鸟老伯飞行速度虽然快，但从雪山赶到台湾，要横穿整个炎黄，还是花费了不少时间，等他降落在鸡笼港码头时，小薇等人已经调整好了自己的心情，小薇只一眼，就看到了从凤鸟老伯背上，扶着阿婆飘然跃下的那个孩子——她的心里咯噔了一下，这孩子的相貌，有七分肖似小惠，他、他真的是白小飞和小惠的儿子！

　　小薇嘴里发苦，但人还是迎了上去，她含笑冲着那孩子点了点头：“你就是列拿吧？你好，我叫小薇，是白小飞和小惠——”

　　列拿抢着道：“你就是小薇阿姨？我知道你是谁，我父王白小飞和母后小惠，经常在我面前提起你，他们可想念着你呢。”

　　小薇一怔，继而心里一酸，又一暖：“他们想念着我？我、我们也想念着他们——他们可还好？”

　　列拿扬声道：“父王白小飞和母后小惠都很好，在我穿越到地球前，他们刚刚当上新成立的华夏国的国王和王后，受到数百万国民的爱戴。”

　　地下城指挥部，小薇、余晓佳、乔峰、小胖、露露、凌澜、开胃奶、孙小猴、林欣怡、陈浩、杨子越以及周清、小台北等人齐聚一堂，正全神贯注地听着列拿介绍异世界白小飞和小惠创下的开国伟业。

　　“——一切就是这样，我的父母白小飞和小惠在地下城立国，国民由夏族和各种怪兽组成。嗯，不过，关于父母是如何穿越到异世界的，父亲白小飞的记忆还没有恢复，倒是母亲，她曾无意中告诉我，她原本生活在地球一个叫H市的城市，还当过、当过，对了，当过女警察！”

　　余晓佳长长吁了口气：“那就没错了，你的父母白小飞和小惠，的确就是我们共同的朋友白小飞和小惠，太好了，我们早就在猜测他们死后，灵魂穿越越到了异世界，没想到、没想到是真的。”

　　小胖一拍大腿：“白小飞就是白小飞，这家伙，到了哪里都会折腾，你看看，他连记忆都没有全部恢复，就已经在异世界立国称王了。好家伙，国王啊，以后咱们见了面，是不是我要向他致敬，高呼国王万岁啥的。”

　　露露冲着列拿嚷嚷道：“这样说来，你是白小飞叔叔和小惠姐的儿子，嗯，那你该叫我姐姐。”

　　列拿上下看了眼露露——露露这几年正是长个子的时候，但是依然比列拿要矮，列拿道：“不对吧，你明明比我小得多，你是妹妹还差不多。”

　　露露抢白道：“可我辈份比你大——在你出生前，我就和白小飞叔叔、小惠姐认识了。”

　　孙小猴向往地道：“我师傅真不是凡人，他以骷髅的身份，都能在异世界闯出这样大的功业来，我想有一天，他一定能顺利回归，带领我们消灭所有的倭奴尸兄，占领倭奴列岛，干掉徐福老鬼！”

　　指挥部里众人七嘴八舌一片，只有小薇沉默着，因为她心里五昧陈杂，一时间不知该说什么好——原来，在异世界，白小飞和小惠并没有结婚，列拿只是他们名义上的儿子，嗯，他的基因是参考小惠基因而成，所以相貌如此像小惠，但是和白小飞却没有丝毫的血缘关系。


第776章 归家省亲（三）

　　小薇紧紧握着手——但是，白小飞和小惠有没有结婚这很重要吗？这异世界又不需要办结婚证，白小飞和小惠虽然是两具骷髅，没有也不可能有肌肤之亲，但是两人心里都是把对方当自己唯一的亲人的，在数百万国民眼中，他们就是国王和王后，早就成了一对儿了。

　　白小飞和小惠，终究还是结合到了一起，双宿双飞，情到浓处，不分你们，更不在意是不是骷髅。

　　只有自己，是孤单单的一个。

　　小薇的心，如同有一只蚂蚁在咬，又酸，又痛，但很快，她又自责起来——自己究竟在胡思乱想些什么啊！

　　白小飞和小惠至今被困在异世界，他们的灵魂何时能回归还是个未知数，小惠好可怜，和自己一样也成了骷髅，需要不断进化，才能在残酷的异世界生存下来，自己平白在吃什么干醋？

　　司令员和玲珑、尼玛在京城的神州一号上，也听到了列拿的讲述，尼玛突然道：“列拿，你功力初成就可以穿越到地球，那白小飞和小惠能不能也穿越回地球呢？”

　　众人一怔，继而一下子沸腾起来——对啊，列拿都可以穿越回地球，没道理白小飞和小惠不行吧？

　　列拿迟疑道：“我不知道父王和母后能不能像我一样穿越回地球，其实我当时也不知道自己是如何突然间从孤峰穿越到地球的，我想，应该是和双日凌空引起的能量乱流有关，但是这样的双日凌空很少发生，爸爸妈妈能不能像我一样穿越到地球，这可不好说。”

　　尼玛道：“说到底，还是能量的问题，双日凌空带来了巨大能量自动打开了异世界和地球之间的时空虫洞。列拿，你不是说小姿和小青蛙正在恢复功力吗？当初白小飞、小薇、小惠、杨子越等人就是小青蛙送回来的，也许这一次，也能借助小青蛙的力量再次打开虫洞呢？”

　　嗯，这办法也许真的可行。

　　这时，一直在发呆的小薇突然道：“白小飞和小惠如果能穿越回来那自然是好事，可是，他们两人现在的两具肉身怎么办？难道让他们永远以骷髅的外形生活在炎黄吗？”

　　啊，大伙儿又呆住了，是啊，那不就成了一个灵魂，两具身体吗？

　　小胖挠了挠头：“简单啊，等白小飞和小惠回地球后，让他们的灵魂从骷髅骨架子里，转移回各自原来的身体就行了。”

　　小薇道：“如果能这样简单就好了，可是，我有点担心，尤其是白小飞，他至今没恢复在地球上的记忆，就算是能强行从骷髅上剥离他的灵魂，转投到他原本的肉身上，那他，还是白小飞吗？”

　　小胖听着小薇的疑问，把自己的头皮都快挠破了，是啊，那样的白小飞，还是他的最好的朋友吗？不记得和自己从小到大一起玩的种种臭事，不记得曾经跟小薇勾手指发誓长大了要娶她当老婆的白小飞，那还是白小飞吗？

　　白小飞妈妈听了小薇的顾虑，立刻反对现在就把儿子白小飞从异世界带回来——虽然在场所有的人，都不及她这个当妈的思念牵挂儿子，但是——“不行，白小飞就算是要回地球，也该是进化到顶点，灵魂穿越回来，依然回到我们给他保存得好好的那具肉身。我和老伴可还等着抱孙子呢，白小飞如果是一具骷髅，那怎么生孩子啊。”

　　咳咳咳，凤鸟老伯一阵咳嗽，打断了白小飞妈妈的话——小薇自己也是骷髅啊，虽然她一直在进化之中，早晚能恢复肉体，可当着她的面大谈什么骷髅不能生孩子，这不是伤人家孩子的心嘛。

　　白小飞妈妈也立刻意识到了这一点，一时尴尬地说不出话来。

　　小薇倒是不动声色，她反正是骷髅，虽然她施展全力，也可以变异出皮肉来，但是维持的时间并不长，更何况经常要在前线激烈的战斗，所以她如今更习惯以骷髅的外形活动，反正她周边的亲朋好友，不是异能者就是尸兄。

　　小薇想了想道：“我觉得，我们还是顺其自然吧，我相信白小飞和小惠在异世界一定能创出一番非同一般的功业，他们也一定能回到我们身边。”她转身对列拿道：“列拿，你想不想看看你的父母长什么样子——我是说他们在地球上的样子。”

　　列拿一怔，继而明白过来，小薇说的是爸爸妈妈留在地球上的肉身，他忙重重点头：“好啊，我还真有些好奇呢，爸爸妈妈在地球上长什么样？爸爸一定很帅吧？妈妈不用说一定是个大美女。”

　　小薇轻笑道：“嗯，你妈妈小惠是很漂亮，你和她有七分相似呢，至于你爸爸白小飞，呵呵，他啊——我不说了，你看了就明白了。”

　　说着，小薇亲自带着列拿去母体树探望小惠，小龙女带着白小飞的肉身也在那儿玩。

　　等小薇带着列拿的身影消失在门口时，凌澜突然咳嗽了一声：“大家怎么看异世界西方大陆的那个元首？”

　　凌澜话音刚落，尼玛在屏幕上就轻笑道：“原来凌澜你也关注到那个自称为元首的家伙了？”

　　凌澜沉声道：“不关注不行啊，整合了整个西方大陆的怪兽，对东方夏族怀有极强的敌意，不惜万里追杀，甚至还用了一个元首的名字——晓有点脑瓜的人，都该看出来，这个元首，根本不像异世界本地的土著，而是一个，如同白小飞一样的外来干涉者！”

　　余晓佳惊呼一声：“难道凌澜和尼玛都认为，有西方人也穿越到了异世界，并且干扰了异世界西方大陆原本的运行模式？”

　　凌澜和屏幕上的尼玛几乎同时点了点头，尼玛道：“余晓佳你说得没错，要知道，一个世界的运行自有其规律，而异世界的规律就是杀戮进化。东方大陆夏族人以及怪兽们的变化，那是因为白小飞他们先后两次从地球穿越到异世界的原因，给异世界带去了地球人类文明的知识，从而建立了华夏国。”


第777章 归家省亲（四）

　　尼玛继续分析道：“可是遥远的西方大陆，同样有一场不输于东方大陆的巨变正在发生，这样的巨变根本不是那些土著怪兽们自己进化能想得出来的，我唯一能想到的解释就是，有一个地球上的西方人穿越到了异世界，正在运用自己的能力改造西方大陆。”

　　凌澜补充道：“而且这个西方穿越者已经获得了不菲的成绩，他居然在极短时间内收伏了西方大陆的所有怪兽，然后将正在顶峰状态的夏族打得落花流水，一路败退到旧居谷地地下城，要知道，就算是白小飞也没有彻底降服东方的所有怪兽！”

　　小胖重重一拍桌子：“见鬼！该死！那个西方洋鬼子究竟是怎么穿越到异世界的？我们一直在提防徐福穿越到异世界，可没想到反而是西方人抢先了一步！而且从目前情况看，那个元首的力量还非常强大，一出手就击败夏族，如果不是白小飞和小惠误打误撞穿越到异世界，又建立起华夏国，夏族搞不好还会被灭族。这元首，是白小飞的大敌！”

　　司令员皱着眉道：“我们的确对西方的势力太过轻视了，甚至忘了，西方术士界同样有一个穿越神器在手——召唤术！召唤术是西方术士界特有的法术，以前他们召唤来的怪兽已经被证明就是异世界的怪兽，西方术士也许发明了新的办法，能够让召唤术在地球和异世界之间双向进行。”

　　指挥部里静得可怕，人人都在想象着如果是西方术士占据了异世界会怎么样——白小飞、华夏国、夏族肯定会被全灭，接下来，西方术士甚至有可能召唤异世界的怪兽来征服地球。

　　要知道，西方术士都是强盗的子孙，如今所谓的和平友好只是因为炎黄实力强大，他们才假惺惺说些好话，其实骨子里对炎黄一直非常仇视。

　　要不然，也不会公开嚷嚷出，让十多亿炎黄人过上好日子，就是整个西方国家的灾难这样的话了——他们简直恨不能让炎黄人永远过着贫穷无知落后的生活。

　　凌澜缓缓摇了摇头：“不！这不可能是西方术士界有组织的穿越行动！我想，也许那个元首也是无意中被穿越到异世界的，从他目前的所作所为可以看出，他也只是凭个人的能力在改变异世界的西方大陆。如果是某些西方国家共同实施了这次穿越的话，那他们改造异世界西方大陆的力度只会更加大。”

　　尼玛简短地道：“证据？”

　　凌说道：“证据就是那门并不成熟的电磁轨道炮。”

　　“袭击地下城被白小飞在最后紧要关头挡下的岩铁兽幼崽，应该就是异世界版电磁轨道炮的炮弹，可是，因为这门电磁炮并不够成熟，以至于只开了一炮后，就再无声息，从而让白小飞能从容布置大军，用空气燃烧弹，将西方大陆的追击军团一网打尽。”

　　“电磁轨道炮在地球上的西方可是一项较为成熟的科技，美国人更是比炎黄还早在军舰上安装了可以实用的电磁轨道炮。如果西方术士能大规模穿越异世界和地球，根本不可能制造出这样不靠谱的山寨版电磁轨道炮。”

　　听了凌澜的分析，众人思索良久，都有些认同她的想法，司令员用手指轻轻敲着桌子：“这样看来，无意中穿越到异世界的，应该是一个西方懂得召唤术的术士，这个术士对现代高科技不太了解，最多，也就是一知半解。嗯，这就有些奇怪了，因为据我了解，欧洲也好，美国也罢，真正的术士高手，都对现代高科技有深入的了解，因为从某种意义上而言，法术与科技是相通的，不了解高科技就无法在法术上更进一步。难道说，这个穿越到异世界的西方术士，只是一个无名之辈？有可能，有可能，因为如果是一个强大的西方术士突然失踪，这样的大事，我们一定会听闻。”

　　尼玛立刻道：“我这就去查一下，看看最近欧洲和美国有没有精通召唤术的术士失踪的。”

　　炎黄的情报组织如今非常强大，因为有很多拥有特殊能力的尸兄加入了情报组织，他们有的有远程监听能力，有的能隐形，有的可以潜入太平洋最深处，在巨大的压力下在海底通信光缆上装上窃听装置，所以，尼玛很快就从遍布全球的情报组织处得到了想要的信息。

　　当尼玛返回时，大伙儿都看到了她脸上的古怪之色，一向冷静的尼玛迟疑着道：“嗯，情报人员反映近期在西方术士界，的确有一名懂得召唤术的术士无端失踪了，这名术士只是个小贵族，并不是什么高级术士，所以他的失踪只在黑暗议会里引起一阵小小的波澜，就再无人关注了。”

　　“只不过，情报人员告诉我，这名小术士虽然能力一般，但是他却出身于一个没落的贵族世家，祖先曾是召唤高手，只不过子孙不肖，许多召唤术都没能学会，因此也成了黑暗议会的笑料，只不过他的幻术还不错，所以黑暗议会经常会派他干一些深入敌区进行侦查的脏活累活。”

　　“他的名字叫，暗日魔术师。”

　　暗日魔术师这个熟悉的名字一出口，无论是台湾指挥部还是神州一号，全都静寂一片，然后，一片嚷嚷声爆发了出来：

　　“暗日魔术师！穿越的异世界的家伙一定是他！”

　　“没错！他精通召唤术，在异世界有可能这法术的威力成倍增长，所以轻而易举征服了无数怪兽。”

　　“不对，暗日魔术师不是早被白小飞给杀了吗？”

　　“你可别忘了，暗日魔术师‘死’后，在他遗物里发现的玉兔和鸽子！我一直怀疑这两个露露的宠物有些古怪，现在想来，绝对是暗日魔术师分身之术，这家伙一直潜伏在我们身边，然后发现了异世界的秘密，借机穿越到了异世界！”

　　“等等，玉兔和鸽子是什么时候从露露身边消失的？”

　　“嗯，露露记得，就是白小飞叔叔他们从异世界穿越回来那天，那天晚上，我就再也找不到玉兔和鸽子了，哈姆和贝奇帮我找了半天也没找到。”

　　“哈姆和贝奇都是追踪高手，只要有目标留下的气味，断然没有找不到的道理！毫无疑问，玉兔和鸽子一定是在白小飞他们穿越回地球时，趁机反穿越到了异世界！”

　　大伙儿你一言我一语，居然将情况猜了个八九不离十，开胃奶跳了起来：“哈姆——这个地狱三头犬幼崽原本是暗日魔术师的宠物，后来才投靠我们，也许这个家伙知道玉兔和鸽子去了哪里！我这就把它抓来，好好拷问！”

　　不一会儿，开胃奶就把正跟贝奇玩的哈姆给拎了过来，哈姆还不明所以：“开胃奶大哥哥，你抓得我太重了，有点痛，麻烦你轻一点。”

　　露露在旁边听了有些心痛，可是一想到也许哈姆真的知道暗日魔术师的下落，却一直隐瞒着自己，那就是哈姆背叛了自己这个真主人，一想到这儿，她立刻生气起来，更不要说向开胃替哈姆讨绕了。

　　开胃奶高高举起哈姆，使劲晃了晃：“你这个狗东西，说，你知不知道暗日魔术师的下落？你有没有重要的情报隐瞒着我们？！”

　　哈姆哇哇叫道：“什么暗日魔术师的下落？我原来的主人不是早就被白小飞杀死了吗？”

　　开胃奶冷笑道：“到现在还不老实，哼，不给你点厉害尝尝，你是不服软的了。黑蛇，咬它一口！”

　　黑蛇咝咝吐着气，向哈姆张开了嘴，露出了滴着毒液的尖牙。

　　哈姆拼命挣扎：“露露主人救命，露露主人救命！”

　　“开胃奶大哥哥，等等。”露露突然道：“哈姆，我以你的真主人的名义，命令你把有关暗日魔术师的一切真相告诉我们！”

　　刚刚还在狡辩的哈姆立刻道：“暗日魔术师没有死，他表面上被白小飞给杀死了，其实是以祖传分身化形之术，变成了玉兔和鸽子，也和我一样成了露露你的宠物。后来，当白小飞他们穿越回地球时，玉兔和鸽子趁着你们不备，跳进了虫洞，穿越到了异世界。”

　　虽然哈姆说的，和大家原本猜测的差不多，可当确认事实后，大伙儿还是惊呆了，玉兔和鸽子居然是敌人所化，而且以宠物的形式和大家朝夕贴身相处，不知探听到了多少重要的秘密！

　　大意啊，大伙儿还是小看了西方术士，太大意了！

　　露露气得眼泪都流了出来：“哈姆，你居然还认我为真主人，却把这样性命交关的事隐瞒着我！”

　　哈姆缩头缩脑地道：“露露你的确是我的真主人，我会服从你所有的命令，可是，你也没下令要我把暗日魔术师的真相告诉你啊，其实只要你下令，我全都会告诉你的。再说，再说，我一开始也并不知道那玉兔和鸽子是暗日魔术师的分身，只是等到它们穿越进虫洞后，才想起来他曾经无意中告诉我的祖传分身化形之术。”


第778章 归家省亲（五）

　　哈姆越说声音越低：“我、我怕被露露你责备，又想反正玉兔和鸽子已经到了异世界，永远回不来了，也用不着再告诉你这件事。”

　　露露气不打一处来，亏她对哈姆一直来那样好，甚至连晚上睡觉也抱着它，可没想到，这个小家伙居然还抱着这样的心思，她跺着小脚嚷道：“坏哈姆，我再也不要你了！你这个满嘴谎话的小坏蛋，我再也不想看到你，你、你给我滚！”

　　哈姆一怔，他原本已经准备好接受露露的惩罚，可是没想到，露露居然把他给“开除”了！要知道，他可是地球上唯一的三头地狱犬，虽然因为年幼没什么威力，但依然是很多术士千方百计求之而不得的宝贝，可没想到露露脾气一上来，说不要就不要——这也难怪，要知道在露露心里，哈姆可不是什么难得的宝贝，她只是把哈姆当宠物而已。

　　哈姆这下真的害怕了，剧烈地在开胃奶手里挣扎着：“露露，露露，不要抛弃我！如果你不愿意做我的主人，暗日魔术师随时可以把我从地球召唤到地狱，我、我可不想回到那个死亡的世界，哈姆一回去，肯定会被别的怪兽连皮带骨给吃了的。呜呜呜——”

　　哈姆身为地狱三头犬，却可耻地当众大哭起来，这让正在生气的露露不仅一愣，这时，贝奇也跑了过来，看到自己的朋友哈姆狼狈的样子，也向露露呜呜恳求着，希望露露不要抛弃哈姆。

　　余晓佳叹了口气，拍了拍露露的肩膀：“哈姆，我问你，你之所以没有揭穿暗日魔术师的所作所为，是不是就是担心暗日魔术师一怒之下，将你召唤到异世界去？”

　　哈姆拼命点头：“是的——虽然说如今露露是我的真命主人，可以对抗暗日魔术师的召唤术，但是、但是露露小主人实在是太弱了，而暗日魔术师到了异世界也不知道会增强多少力量，所以我不敢冒险，将暗日魔术师的情报告诉给露露，万一、万一惹怒了暗日魔术师，那我就死定了。不过我真的没有背叛露露，我一直在私底下保护着露露，从来不让玉兔和鸽子在露露熟睡时靠近她。”

　　露露的火气平息了下去，她仔细一想，果然，以前自己晚上睡觉时，哈姆总要和玉兔和鸽子抢床，非要把玉兔和鸽子赶走，它独占和自己一起睡的权力——以前露露还以为哈姆这是在争宠，却没想到是它在暗中保护自己。

　　露露还有些微的愧意，那就是自己身为哈姆的主人，的确没什么强大的能力——唉，好像自己除了天天找零食吃就没干过正事儿，以至于哈姆面对暗日魔术师的潜在危险时，自己这个真命主人一点也帮不上它。

　　哈姆它，毕竟是只幼年的地狱三头犬，会害怕，胆怯，迟疑，甚至像孩子一样说谎，是很正常的事。

　　露露努力板着小脸：“哈姆，看在你现在说了实话的分上，那我依然当你的真命主人，不过，我命令你，以后遇到什么事情，无关大小，都要立刻报告给我。”

　　哈姆大大松了口气：“是、是、是，我的唯一的最亲爱的大慈大悲的小主人，我一定乖乖听你的话。”

　　看着哈姆无节操的跪舔的样子，大伙实在是不忍直视，开胃奶把哈姆扔到露露脚下，又好气又好笑地道：“真难以想象，成年的地狱三头犬在异世界究竟是怎样的存在？”

　　这时，凌澜已经搜集了白小飞等人回归地球时，在体育场的现场视频——很多战士身上都有实时影像系统，还有的尸兄也能在脑海中长时间保存影像，这时被凌澜统统调取过来，进行了仔细的检查。

　　大伙儿很快在屏幕上看到，有好几个摄像头拍到，当白小飞等人回归，虫洞突然间崩塌时，两个极小的身影跳进了虫洞，那，正是玉兔和鸽子！

　　一切都不用说了，异世界独霸西方大陆的元首，就是暗日魔术师！

　　这家伙到了异世界后，不知什么原因功夫突飞猛进，从一个不入流的小术士居然有能力征服所有的西方大陆强大的怪兽！

　　一定是他家族祖传的召唤术！

　　暗日魔术师，是白小飞、小惠最致命的敌人！

　　余晓佳第一时间把正在小薇陪同下，“探望”白小飞和小惠肉身的列拿叫了过来，列拿原本还在想着爸爸妈妈的相貌，妈妈小惠果然是个大美人，但是爸爸白小飞，咳咳，当儿子的不能说爸爸的坏话，可列拿真心觉得还是异世界的白金骨骼白小飞更酷更拉风！

　　然而当列拿一听凌澜等人分析总结的异世界西方大陆元首来历后，立刻跳了起来：“我要回异世界，立刻就回去，提醒爸爸妈妈小心那个暗日魔术师——不，要第一时间全力干掉那个危险的家伙！那暗日魔术师如今还只能召唤西方大陆的怪兽，如果他学会了召唤东方大陆的，那爸爸妈妈必输无疑了！”

　　凌澜脸沉如水：“最可怕的事情是，那暗日魔术师万一学会了召唤白小飞和小惠——要知道，他们两人如今转世为骷髅，骷髅，也是怪兽啊。”

　　列拿快要急疯了，一连声嚷嚷着要回异世界。

　　列拿回异世界的办法很简单——动用神州一号的电磁轨道炮，一炮就能把小家伙送回到异世界。

　　只不过，凌澜和尼玛都劝列拿不要太急躁，因为她们需要对高能粒子电磁轨道炮进行调整——从此前电磁轨道炮的发射纪录来看，地球上的物体被粒子光束击中时，穿越到异世界的方位是不确定的，比如母体树就跑到了酸海里，徐福攻击京城的核弹直接穿越到了夏族的地下城。

　　万一电磁轨道炮有个差错，将列拿一炮穿越到了酸海里，或者更可怕，穿越到了异世界的岩石层里，那不是要了列拿小命吗？

　　所以，电磁轨道炮的发射需要定位！


第779章 归家省亲（六）

　　这并非没有先例，抹茶、小姿和小青蛙穿越时，就是由凌澜在异世界和蓝海通过心灵感应来定位，从而安全将他们一家送到了异世界。

　　如今虽然没有凌澜在异世界，但以前的发射纪录还在，凌澜和尼玛需要以此为参考确定一个安全的坐标，当然，这说起来容易，做起来难，因为凌澜亲身体验知道，异世界相对地球，无论是时间还是空间，是一直在变化之中的，当初抹茶一家三口以及白小飞等人穿越往返时，都是自己和蓝海在最后一刻，才给电磁轨道炮提供了正确的坐标。

　　凌澜和尼玛为了列拿穿越的安全，投入了海量的数据之中，紧急地分析、判断，倒是列拿反而闲了下来，他在孙小猴、露露以及地球上白小飞和小惠的另一个“孩子”——霸皇龙尸兄的陪伴下，一起杀倭奴尸兄，吃零食，打真正的电脑游戏——还是联网的。

　　这天，几个孩子正在打联网游戏——悲催的霸皇龙尸兄只能在旁边干看着——小薇端着一些自己做的点心走了进来，看到孩子们玩得热火朝天，也不忍心批评他们沉迷于游戏，毕竟列拿呆不了多长时间就又要回到严酷的异世界，只是叮嘱了几句让孩子们小心保护眼睛，就离开了。

　　列拿随手取了块手工蛋糕大嚼一边含糊道：“小薇阿姨对我真好，她对爸爸一定也很好吧？她刚刚听到爸爸在异世界的消息时，都哭了。”

　　露露正在紧张地打一个小BOSS，听了列拿的话，随口道：“那当然，小薇阿姨变成尸兄前，可是白小飞叔叔的女朋友，都准备结婚了，当初白小飞叔叔还是个连鸡都不敢杀的平面设计师时，就为了救小薇阿姨，孤身与尸兄战斗。”

　　列拿的心，咯噔了一下。

　　列拿刚才的话，看似无意中出口，其实是充满了算计！

　　列拿很聪明，不是一般的聪明，而是太聪明，他原本是三头六尾狐狸，要说玩心眼，孙小猴、露露绑在一起都玩不过他。

　　列拿早就发现，小薇是所有人中最关心白小飞的——女人，而且她平时看着自己的眼神，总有说不明道不清的味道，小薇她，究竟和爸爸白小飞、妈妈小惠有什么关系？

　　为什么在异世界，爸爸妈妈记忆最深的，也是小薇这个名字？还有，以前夏族的李世民、岳飞隐隐说的三人之间的感情纠葛又是怎么回事？

　　正是带着这些疑问，列拿借着今天打游戏的机会，来了招突然袭击，引诱露露说出了真相。

　　露露话一出口，列拿就明白了一切——自己的妈妈、华夏国的母后小惠，居然是小三！——好吧，地球上的影视剧实在太发达，列拿这几天早就已经弄明白小三、耽美、后宫等专用名词了。

　　列拿心潮起伏，表面上不动声色，心里却明白，为什么小薇看他的眼神怪怪的了——任谁看到第三者与自己心爱的男人生下的儿子，都不会太过愉快的。

　　虽然说，自己只有母亲小惠的血缘，没有父亲白小飞的基因，但是，小薇每次看到自己，就等于在提醒她——白小飞和小惠正以夫妻的名义，在异世界快乐的生活着。

　　还有什么，比女主看到男友和小三快乐生活，伤害她的心灵更深的？

　　列拿能理解小薇的心情，但是，他并不因此而同情小薇，原因嘛——哪个孩子会同情和自己的母亲争夺父亲的小三？！

　　嗯，虽然严格意义上说，根据先来后到的原则，自己的妈妈小惠结识爸爸白小飞在后，才是真正的小三。

　　但是——列拿才不管这些呢，他只知道在异世界爸爸妈妈正幸福地生活在一起，小薇阿姨嘛——对不起，咱们家里没有你的位置！

　　列拿认真考虑过，是不是应该杀了小薇，这样就把所有的麻烦都解决了，但他很快否定了，因为如果爸爸白小飞恢复了地球的记忆后，那自己就会在爸爸心里成为坏孩子，嗯，列拿才不想当坏孩子呢。

　　唉，该怎样才能让小薇这个小三永远从爸爸妈妈面前消失呢？果然，宫斗这种戏码并不适合小孩子啊，列拿想了半天，也没想出一个招儿来。

　　列拿因为心不在焉，玩游戏就老是出错，正和列拿组队的露露把鼠标一扔：“不玩了。对了，列拿，白小飞叔叔和小惠阿姨在异世界进化到什么程度了？什么时候才能白日飞升回到地球啊？”

　　列拿道：“这我也不知道啊，传说中的进化到终极形态的白日飞升，只在夏族的君王乔峰身上发生过，那时我还没出生呢，所以从来没见过。爸爸白小飞虽然很厉害，但也说不上是异世界最强大的存在吧，所以他还有很长的进化道路要走，至于妈妈小惠，唉，她的功力可比爸爸差好多了。”

　　露露皱着眉道：“这样啊，列拿你也看到了，虽然小惠阿姨的身体由母体树保护着，白小飞叔叔的肉身也有自保之力，可是谁也不知道，今后会不会出个意外，如果两具肉身毁坏了，那白小飞叔叔和小惠阿姨就算是灵魂穿越回地球，也没法与原来的身体结合了。列拿，希望你回到异世界后，告诉白小飞叔叔和小惠阿姨，我们都很思念他们，希望他们能快点回地球，一定要更快地进化自己。”

　　列拿重重点头：“我一定把你的话带到，放心，爸爸妈妈都很努力的，他们肯定能很快回到地球，地球和异世界的时间是七比一，以我爸爸白小飞的强大，一定很快就能白日飞升了！”

　　列拿安慰着露露，心里却打定了主意——绝对不能让爸爸妈妈回到地球！只要爸爸妈妈不回地球，那他们就不会遇上小薇，妈妈就不会因此而痛苦。而自己，也可以在异世界，拥有一个美满幸福的家庭！

　　永远的幸福的家庭！

　　数日后，列拿接到通知，神州一号的电磁轨道炮已经准备就绪，可以送他回异世界了。

　　列拿和余晓佳、乔峰、小胖等人一一告别，尤其是和露露、孙小猴离别时，几个孩子都哭了，果然通过打联网游戏培育出来的感情，就是纯洁啊。

　　列拿最后和小薇告别，他轻轻拥抱了一下小薇——不得不承认，小薇对列拿照顾得无微不至，简直是如同自己的亲生孩子一样，列拿心里的确有几份感动。

　　列拿对小薇道：“小薇阿姨，等我回异世界后，会把地球上所有人对爸爸妈妈的思念带给他们，我想，爸爸妈妈听到这些，特别是听到你的消息，一定会很高兴的。”

　　小薇揉了揉列拿的脑袋：“好孩子，路上小心，虽然电磁轨道炮能将你送到异世界，但我们对相关原理并不了解，你在虫洞的虚空之中，会发生什么，谁也不知道，所以一定要小心。”

　　列拿用力点点头：“小薇阿姨，谢谢你的关心，不过没关系，以前没有电磁轨道炮，我自己一个人也从异世界穿越到地球呢，我一定能平安回家的。”

　　列拿告别台湾的众人，来到了京城，早就等候着的司令员、玲珑以及尼玛也不二话，直接就将列拿送到了电磁轨道炮的炮口前——经过凌澜和尼玛的计算，一炮将列拿穿越到异世界地下城的发射窗口时间很短，也容不得众人儿女情长了。

　　“传国玉玺核心能储能完毕。”

　　“电磁轨道炮频率、波长确定。”

　　“发射！”

　　随着玲珑一声令下，电磁轨道炮炮口光束一闪，笑嘻嘻的列拿就消失不见。

　　尼玛轻轻松了一口气：“但愿列拿能安全回家。”

　　玲珑笑道：“安啦，安啦，我们只是担心发射前或发射时会有敌人干扰，现在已经发射完毕了，再也没有什么能威胁到列拿了。”

　　玲珑和尼玛相视一笑——神州一号电磁轨道炮的神奇之处早就引起了全世界各强国的注视，不知有多少间谍都在盯着神州一号，每一次发射都有可能暴露这个穿越神器的秘密，所以玲珑和尼玛都非常谨慎，在使用电磁轨道炮前做了大量的情报工作，以打消那些不怀好意的情报组织的窥探，好在这次发射非常成功，甚至特能小队的楼义等还借机打掉了两支外国潜伏在炎黄的情报队伍。

　　然而玲珑和尼玛错了，她们千算万算，只算计了列拿在穿越前是否会发生意外，却忘了还有一种可能性，那就是列拿在穿越时，也会有敌人暗算！

　　那敌人，就是徐福！

　　全天下，知晓神州一号以及电磁轨道炮秘密的，非徐福莫属，要知道，当年他可也是从始皇帝手中亲手摸过传国玉玺的，自从知道电磁轨道炮能让自己穿越到仙人界后，他就一直心心念念夺取传国玉玺。

　　徐福前番利用白小飞生死未卜，玩了招调虎离山计，被龙且和夏姑“截胡”，但他并没有死心，依然关注着神州一号。所以，当神州一号突然启动电磁轨道炮，进行大量的定位计算时，徐福立刻就感应到了。


第780章 爱的谎言（一）

　　电磁轨道炮发射时，徐福立刻杀了数十万东南亚人，启动红云邪术，也进入了虚空，他打算追寻着电磁轨道炮打开的时空通道，进入仙人界。

　　徐福已经多次进入虚空了，从一开始的陌生、被虚空中可怕能量乱流攻击、手足无措、遍体鳞伤，渐渐学会了如何定位、如何躲避甚至在一定程度上利用能量乱流，就如同在汪洋大海中借用洋流前进一样，不得不承认，徐福实在是聪明，不愧是龙且一生的大敌。

　　徐福一进入虚空，就立刻发现了被电磁轨道炮送入虚空中的列拿，徐福并不知道列拿是谁，但是这个被炎黄费尽心机送到仙人界的孩子不管是谁，徐福都要杀了他，然后取而代之！

　　虚空中，是没有时间的流动的，看起来从地球穿越到异世界只是一眨眼的功夫，但在虚空中，却根本无法用时间来衡量，徐福可以足够从容地来下手。

　　徐福向列拿猛冲过去——然后，他就被一股巨大的能量反卷了回来，徐福用力冲击了数次，每次都是刚靠近列拿就被自动反击，那能量很庞大，绝对不是一个小孩子能发出的，徐福很快明白过来，这是虚空的能量，虚空中自有规则，不同的穿越者互相间不能受干扰。

　　徐福有些急躁了，难道好不容易得到的机会，就这样失去了吗？

　　他心中突然一动，说起来，自己至今不知道这个穿越的孩子是谁？他的地位非同一般，要不然，炎黄绝对不会轻易动用电磁轨道炮！

　　徐福不再攻击列拿，而是悄悄探出了灵魂神念，这股神念并没有攻击性，最多只能算是一种观察的方式，就如同用眼睛看人一样，果然，这股毫无攻击力的灵魂神念并没有被虚空乱流所反击，而列拿自己正陷于混沌之间，以至于他的脑海里的一切，被徐福知道得一清二楚。

　　徐福无比震惊——白小飞和小惠居然没死，反而灵魂穿越到仙人界，更在那儿立国！

　　该死，创下这样丰功伟绩的应该是自己才对！

　　如果是我徐福到了仙人界，一个华夏国算得了什么，整个仙人界，不，整个恒星系都将是我的！

　　化人之术？功夫？化兽为人？愚蠢！愚蠢到了极点！杀戮是怪兽们的本性，白小飞和小惠却非要逆本性而为，这样等于硬生生削弱了怪兽们的力量！

　　徐福气得咬牙切齿，白小飞和小惠这两个蠢货，居然也能穿越到仙人界，可自己费尽一生的心机，却临门而不入，这老天爷真是瞎了眼！

　　徐福恨不能一掌拍死列拿，自己取而代之穿越到仙人界，杀死白小飞和小惠，称王称霸——他现在也明白，异世界并不是仙人界，但是，那个世界的规则更合他的胃口，无尽的能量乱流，以杀戮为道，不断的进化进化，这才是自己真正梦想的世界！

　　但是偏偏虚空的规则约束住了徐福，难道，就这样让这次难得的机会流逝？

　　徐福一边紧张思索，一边观察着列拿的脑海，看有没有可乘之机。

　　突然，徐福心中一动，他看到了列拿对白小飞、小惠以及小薇之间，三人复杂情感的困惑。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，列拿心灵中，有了一条小小的小小的缝！

　　列拿，深爱着小惠和白小飞，这种爱是如此深，所以，他不愿意离开小惠和白小飞，正如世界上所有的孩子都不愿意离开父母一样。

　　但是，白小飞和小惠却一直将地球视为自己真正的家，他们努力进化的最终目标，就是白日飞升回到地球。

　　当白小飞和小惠达成心愿之时，也就是列拿痛失最爱的父母的时候。

　　所以，白小飞和小惠从来没有意识到，他们的心愿，其实与列拿的心愿是完全相反的！

　　当然，列拿也可以进化到终极形态，然后也穿越到地球。但是，列拿却没有把握，自己在转世投胎到地球后，能不能再次当白小飞和小惠的儿子。

　　尤其是当列拿看到在地球的炎黄台湾，母体树地下洞穴保存的小惠和白小飞的肉体时，他突然意识到，其实异世界的小惠、白小飞，与地球上的小惠、白小飞，完全是不同的人！

　　如果，小惠和白小飞的灵魂真的回到地球，与各自的肉身结合后，他们两人很有可能生出真正具有他们血脉的亲生子，那时候，自己这个只不过是复制小惠部分基因的家伙，究竟算什么？

　　在万般纠结中，列拿突然冒出了一个念头：如果，仅仅是如果，小惠妈妈和白小飞爸爸永远不回地球，守在异世界陪着自己该多好，自己一定努力做个好孩子，让这个三口之家永远充满着幸福的笑声。

　　这，就是列拿心灵中的缝隙，他把自己获得父母的爱，置于小惠和白小飞返回地球的心愿之上！

　　换句话说，为了爱，列拿背叛了小惠和白小飞！

　　徐福是个玩弄人的心灵的老手，他敏锐地发现了列拿的心灵破绽，于是，他悄悄的探出神念，轻轻地推了一把——这并不算攻击，因为，那原本就是列拿的选择之一，徐福只不过是顺水推舟而已。

　　这时，虚空中突然一阵波动，列拿不见了，他穿越回了异世界。

　　徐福感应着恢复正常的虚空，这一次他原本想搭便车，却失败了，但是却又有了意外的收获，虽然徐福自己也不知道，在列拿脑海中轻轻地推一把，会造成什么样的后果，但是他只要能够给白小飞添乱就够了。

　　列拿睁开了眼，他一眼看到，自己正从空中掉落下来，下面就是熟悉的地下城！

　　穿越成功！凌澜和尼玛的定位非常准确，列拿直接就在地下城的穹顶现身了。

　　列拿正要施展青云纵的功夫，减缓自己下落的趋势，地面上一个银色的身影已经闪电般飞了上来：“什么人？胆敢入侵华夏国？咦，天哪，这、这是列拿？你是列拿！”


第781章 爱的谎言（二）

　　列拿一笑：“岳飞大叔，凯旋先生你们好。”

　　以为遇到敌人入侵，疾速飞上来的，正是岳飞和凯旋，他们在初期的惊讶后，很快开心地大笑起来：“列拿你这小狐狸，我早就知道你不会出事的，好人不长命，祸害遗选千年，你这小捣蛋鬼一定能在双日凌空大灾变中活下来，好好好，看你现在这样子，连根头发丝都没掉，还长胖了不少，不愧是白小飞国王和小惠王后的儿子。”

　　听到白小飞和小惠的名字，列拿的胸口一热，他急切地道：“爸爸妈妈还好吗？快，带我去见他们！”列拿下意识地没有叫父王和母后，而是用了普通家庭的爸爸妈妈的称呼，现在的他，只是个回家的孩子。

　　列拿在岳飞、凯旋的陪伴下，正向佛堂飞去，一个光点已经疾冲而来：“列拿！”是小惠！她接到岳飞传音报告列拿回来了，第一时间就展开光翼前来来迎接。

　　列拿一头扑到小惠怀里，“妈妈，我回来了！”

　　小惠抚摸着列拿的黑发：“回来就好，回来就好，我可担心死你了。”

　　列拿感受着小惠的温柔，心里更加坚定了一个念头，一个让自己得到更多幸福的念头。

　　半个小时后，列拿坐在佛堂中厅，一边吃着小惠做的各种点心，一边向白小飞、小姿、李世民、岳飞等汇报着自己穿越到地球后了解的一切情报。

　　白小飞眼窝中的火光闪耀不定，不时感叹道：“原来夏族地下城突然出现的核弹因此而来，李世民，真是对不住，夏族这是受了我们地球的牵连，受了这无妄之灾。”

　　李世民摇头道：“我并不怪地球的炎黄人，这一切，说到底是那个徐福搞的鬼，总有一天，我们要和他算这笔帐！对了，没想到乔峰大王还活着，而且成了一个地球人，一身功夫依然强大无比，果然，王者在哪里都是王者啊。”——关于乔峰活着的事，小惠曾经对李世民提过，李世民总觉得有些不可思议，列拿却亲身证实了一点。

　　列拿对旁边的邓丽君道：“邓大妈，乔峰大叔说，他在地球等着你呢，在地球上依然要和你做夫妻。”

　　邓丽君红晕满脸：“乔峰这个家伙，不好好帮着小薇杀倭奴尸兄，尽想些什么啊。谁知道我还要化多少时间才能进化，没准等我穿越到地球时，他早就耐不住寂寞，找地球姑娘结婚了。”

　　小惠搂着邓丽君的肩膀道：“不会的，邓大嫂，我早就和你说过，乔峰大哥对你的爱，就算是隔着两个不同时空的世界也不能改变分毫。”

　　邓丽君大大方方地道：“好吧，便宜乔峰那家伙了，老娘进化穿越后，依然还当他的老婆。听说地球炎黄男多女少，有大把的光棍，乔峰这家伙有我送上门当老婆，可该开心坏了。”

　　众人一阵哈哈大笑。

　　李世民站起身：“列拿刚刚回来，正该和白小飞、小惠好好说说话，咱们就不在这里打扰了。”

　　岳飞咦了一声：“咱们还没有商量该怎么对付那个元首——就是那个暗日魔术师来着。这可是我们华夏国面临的最大危机啊。”

　　李世民轻笑道：“这还有什么好商量的，就一个字——打！就算是列拿不带回这个消息，元首也是我们最大最危险的敌人，列拿提供的情报，只不过是进一步确认了元首是我们的死敌罢了，反正早晚有你死我活的一战，还有什么好浪费时间商量的？在这里闲扯，还不如多多锻炼自己的功夫呢。”

　　李世民、岳飞等人离去后，小姿也寻了个借口离开，以便给好不容易团聚的一家三口独处的时间。

　　白小飞仔细询问了列拿当时穿越的情况，他道：“看起来，孤峰顶平台的空间相当不稳定，所以当双日凌空时，居然自动产生了虫洞，列拿，你这次可真是死里逃生，居然幸运地穿越到了地球，否则的话，你在虚空乱流里乱闯，天知道会被带到哪个可怕的世界，一生都可能回不来。”

　　列拿冲着小惠笑道：“是妈妈救了我啊。”

　　小惠一怔：“我？列拿你当时失踪后，我的确非常担心，可是我在地下城根本帮不了你任何忙啊，更何况救你。”

　　列拿伸出手，晃了晃手指上的那枚泪冰晶：“这是妈妈的眼泪所化，我在虚空中迷失了方向时，是眼泪指引我找到了地球。”

　　小惠啊了一声：“我的眼泪有来自地球的基因，所以感应到了地球——列拿你真是太幸运了，无意中保留的妈妈的眼泪，居然救了你。”

　　列拿轻轻抚摸着泪冰晶：“这可是我的宝物呢，一生一世都会陪伴着我。”——妈妈，你也要一生一世都陪伴着我。

　　小惠道：“列拿，和妈妈讲讲地球上的那些——那些我的朋友吧，余晓佳、乔峰、小胖——他们可还好？”

　　列拿其实和余晓佳等人接触时间并不多，但是他说得活灵活现，尤其是说到余晓佳怀孕期长达数年，至今没有生产，让小胖急得上火时，逗得小惠咯咯直笑。

　　白小飞至今没有恢复地球上的全部记忆，所以对余晓佳等人的事只是感觉有趣，而并不象小惠那样投入。

　　这时，列拿突然道：“爸爸妈妈，我在地球上看到你们了。”

　　白小飞一怔：“什么？”小惠也一呆：“这孩子，说什么胡话呢，我们就在这里，你在地球上怎么可能看到我们？”

　　列拿道：“是爸爸妈妈遗留在地球上的肉身啊，妈妈，你比我想像中的还漂亮呢。”——嗯嗯，至于爸爸，那就不用提了，免得伤他的自尊心。

　　小惠吃惊地道：“肉身——天哪，列拿，你不会是说，我和白小飞灵魂穿越到异世界后，肉身依然保留在地球上吧？这灵肉分离，也能存活下来？”

　　列拿点头道：“没错，就是这样——余晓佳阿姨、乔峰叔叔为了保留你们的肉身，等待你们从异世界返回，可是付出巨大的努力，甚至连余阿姨的孩子不能正常出生，都和这事有关。”

　　白小飞和小惠对视一眼：“这究竟是怎么回事？列拿，说详细点！”

　　列拿一五一十将地球上众人为了保护白小飞和小惠的肉身所做的一切说了出来，包括人参娃娃自愿献出全身的功力，退化成原形，包括余晓佳动了胎气，虽然得到救治，却影响了孩子正常出世，包括徐福调虎离山攻击神州一号，龙且为了说动夏姑出手相救，自挖五官给夏姑吃——凡此种种，娓娓道来。

　　这些事，列拿并没有亲眼见过，但他心思灵巧，原形狐狸又最会编故事——其实是骗人——所以讲来头头是道，跌荡起伏。

　　白小飞和小惠良久沉默着，半晌才不约而同叹了口气，小惠喃喃道：“他们真傻，我们两人能不能回地球还不知道呢，却为了保护我们的肉身，作出这样大的牺牲。”

　　白小飞道：“我怀疑我们就算是灵魂再次回到地球，能不能进入自己的原本的肉身，还是个未知数。”

　　白小飞一转头，突然看到列拿脸上有古怪的神色，他问道：“列拿，你是不是还有什么事隐瞒着我们？”

　　列拿为难地看看白小飞和小惠，低沉着声音道：“爸爸、妈妈，我在地球的台湾时，正好遇上了一次倭奴尸兄的大规模袭击，虽然袭击最后被击退，但是、但是——”

　　白小飞道：“说！”

　　列拿飞快地道：“但是母体树受到了攻击，妈妈的肉身没能保存住，而爸爸在与炎魔的战斗中，半边身子被岩浆烤焦了，所以——”

　　“所以余晓佳他们辛辛苦苦，付出巨大牺牲保留的我和小惠的肉身，依然毁坏了对不对？”白小飞道。

　　列拿轻轻点了点头。

　　白小飞对这个噩耗并不以为然，他的记忆没有恢复，所以地球上的肉身对他而言，根本就是个陌生人——不，是一块与他毫无关系的肉，倒是小惠，她听说自己的肉身被毁，一定会非常伤心吧。

　　白小飞看向小惠，小惠感应到了他的灵魂波动，轻轻摇了摇头：“这肉身毁坏了也好，我们两人不知何时才能回到地球，余晓佳他们为了保护肉身付出的代价已经太大了，在未来的岁月中，谁也不知道会发生什么不测，我们的肉身一而再，再而三拖他们的后腿，总不是个事儿。如今毁坏了，对余晓佳他们而言反而是件好事。”

　　列拿叫道：“妈妈，你怎么能这样说？你的肉身一毁，以后你回到地球，就不能回到自己的身体，如果投胎到别人身上，那、那你还是我的妈妈小惠吗？”

　　小惠喃喃地道：“是啊，如果我和白小飞都抬胎到别人身上，那还是我们自己吗？如果根据古老的传说，投胎时会失去过往的一切记忆，那我们两人今后还能在一起吗？”

　　白小飞拍了拍小惠的手：“小惠，你想得太多了，灵魂穿越回地球哪是这样容易的，我们如今面临着强大的敌人暗日魔术师，等杀了他再说这些也不迟。”


第782章 爱的谎言（三）

　　小惠突然道：“白小飞，我觉得我们永远留在异世界也不错，这里有我们的家，有我们的国，也有我们的孩子，回地球，真的对我们这样重要吗？”

　　白小飞一怔：“可是地球上的炎黄需要我们啊？”

　　小惠立刻反问道：“真的吗？你看，徐福有龙且和夏姑对付，他们两人联手，徐福根本没有一点胜算。倭奴尸兄由余晓佳、乔峰他们对抗，我们不在时，他们不也做得很好？炎黄甚至越来越强大，连美国和欧洲也不得不向炎黄求助。所以你看，我们回不回炎黄，根本无关大局。”

　　是这样吗？白小飞挠了挠骷髅头，他对于回地球一事，倒是并不怎么在意，还是那句话，他的记忆还没有恢复。

　　虽然说，地球上有他的父母，但是如果父母离世后，灵魂会自动穿越到异世界，成为某种怪兽，那自己也没必要再巴巴穿越回地球。

　　在这异世界，一家人也会重逢。虽然说，那时的父母不知变成了什么样子，记忆也没有觉醒——但是如果自己穿越到地球，同样是转世到别人身上，记忆全失，那不是一样吗？

　　白小飞左思右想，发现小惠说得还真有些道理，两人回不回地球，根本无关紧要，但是，他总觉得似乎有什么不对劲，却又想不明白，于是，他做了一个男人们面对无法解决的难题最佳解决办法——把难题扔到脑后。

　　白小飞道：“这事儿以后再说吧，反正我们进化的道路还漫长着呢。”

　　列拿坐在一边，脸色微微带着一点忧虑，似乎在为爸爸妈妈不能回地球而伤心，但是，如果他依然长着尾巴的话，白小飞一眼就能看到，他的六条尾巴在得意地晃啊晃。

　　列拿，终于成功让白小飞和小惠心里埋下了不回地球，在异世界生活的念头。

　　只要爸爸妈妈不回地球，那就能和列拿永远幸福地生活在一起了。

　　这就是列拿撒了个天大的谎言的原因！

　　然而，列拿并不知道，自己之所以会下决心欺骗自己最爱的父母，是在虚空之中，徐福暗中利用灵魂冲击干扰了他，所以，当列拿自以为成功时，真正的成功者，却是徐福！

　　所谓的白小飞和小惠在地球的肉身被毁，是个谎言。

　　一个似乎看起来并不重要的谎言，对如今的一切都没有产生任何影响，白小飞和小惠依然是华夏国的国王和王后，他们如果有一天真能进化到终点，灵魂穿越回地球，那自然会拆穿列拿的谎话，但那时，他们对远在异世界的列拿也没有任何的惩罚的办法，这更像一个孩子的恶作剧。

　　但是，没有人知道，裂痕已经在一家三口之间产生了，有的东西，一旦种下，就会发芽，生根，开花，结出谁也不知道的果实来。

　　列拿回归后，华夏国又掀起了一股化人之术的热潮，很多原本在迟疑的成年夏族人和怪兽，发现列拿小小年纪居然能在虚空中生存下来，由此可见人与功夫结合后，有多大的威力，于是重新燃起了化人的热情，纷纷向国母小惠申请实施化人之术，以至于小惠忙得脚不点地。

　　但是因为华夏国与外部的隔绝，许多化人之术必需的物资只能靠地下城自己出产，产量有限，所以化人之术的进度很慢，对此，白小飞只能安慰小惠：“反正一时半会儿，那个暗日魔术师并没有胆量进攻我们，我们应该有充足的时间给更多的怪兽和夏族人实施化人之术。”

　　小惠点点头：“对了，岳飞最近也缠着我想实施人化之术呢，我担心夏族最大的战力在人化时出现空缺，所以暂时拒绝了他，岳飞很是不满呢。”

　　白小飞道：“其实你担忧过度了，夏族人对于人化有特别的适应能力，和怪兽相比，他们在人化后能很快适应的自己的新躯体，在习练功夫上，更是有着独特的天赋——”

　　“父王！母后！”一个急促的声音突然响起，是列拿：“出事了！”

　　——出事了，出大事了！金角独角兽王凯旋，失踪了！

　　片刻之后，在草原上，岳飞正在紧张地回忆着：“当时我正骑着凯旋一起巡逻边境，然后，突然间，没有任何征兆的，我从马背上掉了下来——不，不对，不是马背上，而是凭空掉了下来，原本在我身下的凯旋无影无踪。”

　　“我一开始以为是凯旋和我开玩笑，但是，他的确不在这里了，什么都没留下。我又以为我遭遇了隐形的敌人的攻击，可是现场也没有任何袭击的痕迹，我们周边连根草都没有断，凯旋就这样无影无踪了！”

　　白小飞在现场仔细调查着，甚至动用了灵魂感应，千里方圆内，根本没有凯旋的灵魂波动，这说明无论凯旋出了什么事，他都已经离开华夏国地下城很远很远了。

　　究竟是什么样的攻击，能将凯旋这样一个高手，瞬间带到千里之外？白小飞只想到了一个法术——召唤术！

　　暗日魔术师，出手了！

　　自从列拿从地球带回暗日魔术师也穿越到异世界的消息后，白小飞一直准备着迎接暗日魔术师的攻击，在他的分析中，暗日魔术师的攻击无处两种：

　　第一种战术，暗日魔术师命令手下所有的怪兽，向地下城冲锋，全力消灭新生的华夏国，虽然说地下城的湖泊在一定程度上能保护华夏国，但这并不是长久之计，一场血战是免不了的。

　　但对此，白小飞并不怕，战就战，谁打赢谁还不知道呢，华夏国在大规模传授地球知识，互相交换基因后，怪物们的实力有很大的提升，白小飞甚至企盼着在大决战中直捣黄龙，亲手干掉暗日魔术师，这一次，绝对不可能再让他化身成什么玉兔鸽子了。

　　第二种战术，暗日魔术师利用他的召唤术，将地下城的夏族人和怪兽全都召唤过去，转化成自己手下的奴隶，转而来攻击华夏国，正如他召唤、征服西方大陆的怪兽一样。


第783章 灭国之战（一）

　　这一战术，也是白小飞最担心的，因为他根本没有破解之法，一想到他要在战场上亲手杀死被召唤的李世民、岳飞、铁巨人、蛟蛇甚至妞妞，强大如白小飞，都会心生怯意——他不怕死，不怕战斗，但是，却硬不下心杀死自己的亲朋好友。更可怕的是，如果白小飞和小惠自己也被召唤了呢？两人如今是骷髅，也同样是怪兽啊。

　　但是，对召唤战术的担心很快就烟消云散了，原因很简单，暗日魔术师如果能用这一招的话，早就把夏族给灭了，何止于等到现在？

　　所以，白小飞自我安慰，暗日魔术师的召唤术对夏族人和东方大陆的怪兽无效。很长时间来，白小飞的分析似乎是正确的，暗日魔术师一直没有启动召唤战术，直到今天，凯旋的突然失踪，让白小飞意识到，自己大意了！

　　也许以前，出于某种原因，暗日魔术师的确无法召唤东方大陆的怪兽，但是，现在，他已经突破了这一局限！

　　敌人，同样在进步！

　　怎么办？！怎么办？！

　　白小飞突然发现自己已经处于死地之中，华夏国，就是死地，深处地下，上有湖泊，看似安全无比，其实却是一个进不可攻，退无处守的死地！

　　如今白小飞就算是想带着华夏国民跑路，一时都无处可去。

　　白小飞强迫自己冷静下来，也许自己还有机会，暗日魔术师只是召唤了凯旋，金角独角兽王很强，但并不是华夏国最强大的怪兽，蛟蛇和妞妞都比他强大，暗日魔术师为什么不召唤别的怪兽，偏偏召唤凯旋呢？

　　对了，凯旋是独角兽！

　　如果自己有关地球的记忆没有错的话，独角兽是特产于西方的怪兽，应该是经过长久的岁月后，原产于西方的独角兽，迁居到了东方大陆。

　　暗日魔术师的召唤术，依然有缺陷，只能召唤西方怪兽，而不能召唤东方怪兽。

　　白小飞厉声下令：“岳飞，立刻召集所有的原产自于西方的怪兽——让他们——”白小飞一下子卡住了，让原产于西方的怪兽做什么？又能做什么？召唤术来无踪去无影，岳飞骑着凯旋也保护不了他，白小飞又能做什么保护怪兽们？

　　白小飞轻叹一口气：“就让他们、他们集合在一起居住，让他们——小心点。”白小飞的语气中第一次如此无力，身为一国君王，他却无法保护自己的臣民，耻辱！这是天大的耻辱！

　　凯旋，睁开了眼睛。

　　他呆住了，自己怎么出现在一个宫殿中，明明就在前一刹那，自己还驼着岳飞在地下城的草原上尽情奔驰。

　　凯旋头顶的尖角放射出电光——有危险！

　　一个声音悠悠地响起：“独角兽，哈，居然是有着最纯洁鲜血的独角兽，原来白小飞是以独角兽为坐骑，那天我们命令手下怪兽弄到的长毛，原来是独角兽的毛。”

　　“破解长毛中的基因可化了我们好长时间，好不容易才成功了。可惜，至今没弄到白小飞的任何毛发皮肤碎屑。”

　　“没关系，我们已经成功召唤了白小飞的一名强力属下，接下来，我们可以召唤更多，等到白小飞属下的所有怪兽都被我们召唤了，看他还怎么跟我们打。”

　　“他还有夏族人，我们至今无法召唤夏族人。”

　　“夏族人？一群手下败兵，没什么好担心的。”

　　凯旋愤怒了，他，堂堂的金角独角兽之王，草原上的霸主，居然被彻底无视了，他大吼一声，头一低，一个球形闪电从金角上一闪而显，飘落在空中。

　　自从凯旋在与列拿的决斗中领悟了球形闪电后，他一直在练习这个新的异能，他已经初步掌握了球形闪电的攻击特性——只要自己守住灵魂波动，球形闪电就不会攻击自己，相反，任何一个身处球形闪电攻击范围内的生灵，如果灵魂有所扰动，球形闪电就会自动飘过去，攻击对方。

　　果然，球形闪电离开凯旋的金角后，就晃晃悠悠向看上去空无一人的宝座飘去，敌人，就在那儿！

　　空间一阵扭曲，宝座上露出了两个小小的影子，一只兔子和一只鸽子，“不错不错，这只独角兽居然会发球形闪电，一定能当我们的好奴才。”

　　凯旋大怒，居然叫自己奴才！但他立刻守住灵魂波动，看着球形闪电继续向玉兔和鸽子飘去，这两个小家伙，在球形闪电攻击下，肯定会变成两团焦炭！然后，自己再去寻幕后主使算账！

　　凯旋可不会相信，这两个看起来没有任何攻击力的小家伙，会是抓住自己的主谋，看看他们俩，甚至连锋利的牙齿都没有。

　　球形闪电越飘越近，兔子和鸽子根本不躲避，只是好奇地打量着，球形闪电忽地加快了速度，将兔子和鸽子笼罩在其中——然后，没有然后，球形闪电消失了，兔子和鸽子安然无恙。

　　凯旋眨了眨眼：“见鬼！这是怎么回事？！”

　　兔子摆了摆可爱的长耳朵：“没什么好奇怪的，你不知道被召唤的奴隶是无法攻击主人的吗？任何奴隶的攻击，我们都是免疫的，啊，我真是爱死这个异世界了。在地球上如同鸡肋的召唤术，在这里却有如此不可思议的威力。”

　　凯旋赤红着眼，咆哮着：“我才不是你们的奴隶！”

　　说着，他一头向宝座撞来，冲势之猛似乎不惜将自己和宝座一起撞个粉碎，没错，凯旋已经起了同归于尽的心思，自己最强大的球形闪电都被兔子和鸽子当一个屁，那除了拼命，就没有第二种办法了。

　　鸽子咕咕叫了一声：“跪下。”

　　扑通，凯旋应声跪了下来，凯旋拼命挣扎着，但是他很快发现，自己所谓的挣扎只是残留在脑海之中，身体却驯服地一动不动，端端正正跪在宝座前。

　　“磕头。”鸽子又淡淡地道。

　　凯旋立刻用头猛撞地面，头破血流也不停止。

　　凯旋绝望了，他悲哀地发现，在这两个魔鬼面前，自己就如同刚出世的婴儿，毫无反抗之力，他一咬牙，鼓动起全身的劲气，打算爆体而亡，鸽子红红的小眼睛瞪了凯旋一眼：“你的生命和灵魂都是我们的，想死，可由不得你。”

　　凯旋脑海中突然一片混沌，然后，他就什么也不知道了。

　　金角独角兽王缓缓站了起来，他的眼睛中再没有以前在草原在地下城飞奔时的神采，有的，只是一片黑暗，以及彻底的服从。他不再叫凯旋，他没有自己的名字，因为，他只是一个奴隶，一个连灵魂都没有的奴隶。

　　兔子道：“不错，又多了一个新的奴才。”

　　鸽子咕咕道：“这只是第一个，来自东方大陆的奴才会越来越多，而白小飞身边的下属却会越来越少，直到有一天，他彻底成为光杆司令，然后，他原本的下属如今的我们的奴才，会把他撕成碎片，扔到我们脚下！”

　　兔子冲着凯旋念出了一段咒语：“去吧，带来更多的东方大陆的基因样本。白小飞这个愚蠢的家伙，绝对不会攻击你，因为，他心中有着所谓的可笑的善良——这种在这个世界绝对不应该存在的破玩意儿。”

　　凯旋，刹那间又消失了。

　　当他再次出现时，正是在华夏国地下城的草原上。

　　白小飞很快得到了急报——凯旋回来了！

　　但是，凯旋正在四处攻击华夏国民！

　　白小飞和小惠、小姿等人紧急赶到了现场，在城区内，凯旋正在横冲直撞，一路上无论是遇到夏族人还是别的怪兽，狠狠一口就咬了上去，华夏国人都认得凯旋的，纷纷闪避，并没有人出手还击，岳飞等人正在拼命安抚凯旋，想让他冷静下来。但凯旋连岳飞也攻击不误。

　　白小飞道：“凯旋这样子似乎是被控制了灵魂，他已经没有自己的意识了，铁巨人，帮我一把。”说着，他已经冲上前去，只一下，就抓住了凯旋头上的金角，双臂一用力，凯旋长嘶一声，重重侧摔在地。

　　铁巨人忙上前，用钢索将凯旋的四蹄绑了起来，虽然凯旋不停在挣扎，但他已经伤不了人了。

　　白小飞低头一看，凯旋的嘴里满是血肉，显然是从别的夏族人和怪兽身上撕咬下来的，他抬头对小惠道：“快，把凯旋送到基因圣殿，我们一定要找出他被控制的原因，冶好他。”

　　白小飞话音刚落，凯旋就消失了，只留下了用来绑他四蹄的钢索。该死！凯旋又一次被召唤了。

　　小惠道：“是暗日魔术师搞的鬼，但是，他为什么突然把凯旋送回来，又立刻把他召唤回去？”

　　白小飞回头问道：“列拿，损失情况统计出来了吗？”

　　列拿点了点头：“刚才围捕凯旋先生的战斗，撞塌了几件沿街的商铺，有百来个夏族人和怪兽受伤了。嗯，其中有一个刚化成人形的孩子，说起来，这孩子原形也是独角兽，有凯旋的血脉，也就是说——”


第784章 灭国之战（二）

　　“也就是说，凯旋居然连自己的孩子都攻击！”小惠叹了口气：“该死的暗日魔术师，他把凯旋变成了六亲不认的魔鬼！”

　　列拿安慰小惠道：“妈妈，情况不算糟糕，受伤的大伙儿伤势并不严重，其实绝大部分都只是皮肉伤，凯旋虽然被暗日魔术师控制，但战斗力似乎也大幅减弱了，原本以他的实力，突入全是人群的城市中心，会杀死许多国民。”

　　白小飞道：“这正是奇怪的地方，暗日魔术师费尽心思将凯旋抓走，接着又将他送回来，却只是咬伤了一些国民，并没有造成太大的损失——这连番举动，真是太奇怪了。”

　　但众人议论了半天，也猜不出暗日魔术师究竟在搞什么鬼，白小飞只得下令，地下城全面加强警戒，以防备凯旋的再次偷袭——就算是损失不重，可这样冷不防来上几下，也会大大损失民心，伤害士气。

　　列拿问道：“如果下次凯旋再次来袭击，我们拿他怎么办？”

　　白小飞迟疑了片刻，他知道，就算是自己出手制服凯旋也没用，他瞟了眼地上的几条钢索，那是凯旋被召唤后留下的，他道：“那就杀了他。”

　　列拿咬了咬牙，点了点头：“我明白，凯旋先生他、他不再是原来的凯旋先生了，而是暗日魔术师的帮凶，再次遇上他，我会让他毫无痛苦的死去的。”

　　白小飞、小惠、小姿以及华夏国所有的国民，都在等着凯旋的又一次袭击，然而出乎意料的是，凯旋并没有出现。相反，华夏国再一次出现了失踪人口！

　　接二连三有怪兽凭空消失！

　　所有的失踪的怪兽，都是那一天被凯旋袭击受过伤的。

　　白小飞立刻明白过来：“基因！DNA！暗日魔术师通过让凯旋袭击，搜集了怪兽们的基因，然后结合召唤术，一一召唤那些怪兽！”

　　白小飞虽然明白过来，却束手无策，袭击，再一次发生了，这一次除了凯旋，还有那些受伤后又失踪的怪兽们，他们全都成了暗日魔术师的奴隶，在被召唤术传送到地下城后，到处乱咬更多的怪兽。

　　召唤术，成了一场瘟疫！

　　只要感染了一个，然后就会暴发式传染开来，越来越多的怪兽被召唤走，成了暗日魔术师奴隶军队中的一员，转而再来攻击华夏国。

　　暗日魔术师有心戏弄白小飞，所以他并没有一股脑儿进攻华夏国，而是时不时派出一小支队伍，在华夏国的城市到处骚扰，顺便带走几个新的基因样本。

　　终于，华夏国有的国民崩溃了。他们也许不怕强大的敌人，却无法忍受如今这样根本没有还手之力的战争。

　　这一天，白小飞等人正在佛堂里紧张地讨论着对付暗日魔术师的办法，然而一个又一个战术都被否决了，因为任何怪兽去袭击暗日魔术师，都会如同肉包子打狗一样，一去不复返。

　　就在这时，铁巨人在外面吼道：“白小飞，不好了！洪水！洪水来袭！穹顶破了！”

　　小惠一把拎起白小飞直向穹顶飞去，果然看到，原本一处被岩石封住的穹顶，出现了一个大洞，巨量的洪水正如瀑布一样冲下来，一群酸海巨蛇正趴在洞口，正在全力喷吐着酸液，将洞腐蚀得更大。

　　白小飞吼道：“你们在做什么？！”

　　其中一条酸海巨蛇扭过头来：“国王，对不起了，我们不想呆在地下城等死！”说着，他的身子一扭，硬生生挤进了洞口，顶着外面巨大的湖泊压力，蹿了出去。

　　白小飞想阻拦，却无力地垂下了两条胳膊，是的，他是个不合格的国王，他没能保护好自己的臣民，所以，他也同样没资格阻拦他的臣民自寻活路。

　　小惠尖叫道：“没用的，就算是你们逃到地下城外，逃到酸海，暗日魔术师同样能召唤你们！”没错，这正是召唤术可怕之处，甚至可以从地球召唤异世界的怪兽，酸海巨蛇们无论逃到何处，只要暗日魔术师掌握了他们的基因，就可以轻而易举召唤他们。

　　但是，恐惧已经压倒了酸海巨蛇们的理智，他们只知道，一定要离开地下城，酸海巨蛇们不顾小惠的劝说，更大力地扩大洞口，以至于更多洪水冲入地下城，虽然地下城另有暗河直通更下面的地层，但是洪水冲进城市，还是冲垮了不少建筑。

　　“住手！”小惠嚷道：“不要再扩大洞口了，如果引发大洪水，你们会害死别人的！”

　　一条体形最大的酸海巨蛇猛地扭过头，狰狞地冲着小惠露出牙齿：“别想阻挡我们！要不然，我就杀了你！”显然，这条酸海巨蛇已经被恐惧压倒了心灵，居然当着白小飞的面恐吓小惠。白小飞大怒，正要出手教训那条酸海巨蛇，突然，酸海巨蛇凭空消失了——他，被召唤了。

　　在一阵阵尖叫声中，更多的酸海巨蛇被召唤走，最后残留的一条酸海巨蛇向白小飞尖叫着：“国王，救我，救我！”

　　白小飞徒劳地揪住了酸海巨蛇的尾巴，但是，下一秒，他的手里空空如也，这些企图逃跑的酸海巨蛇，全都被召唤了，无一漏网。

　　蛟蛇这时冲了上来，他的巨口里紧紧咬着一块巨石，在小惠的帮助下，蛟蛇用巨石堵住了穹顶上的缺口。

　　白小飞对蛟蛇道：“对不起，我没能保护住你的族人。”

　　蛟蛇道：“这不能怪你，暗日魔术师的召唤术根本就是无解的，我们的战士会越来越少，而敌人却会越来越多，甚至不用打，你就已经输了。”

　　白小飞除了沉默，只有沉默。

　　蛟蛇道：“有一个办法，也许可以让我们有机会战胜暗日魔术师。”

　　小惠眼睛一亮：“什么办法？”

　　蛟蛇道：“杀，杀光所有的人，让暗日魔术师再也无法召唤，他总不能召唤死人当自己的奴隶吧。”

　　小惠震惊地说不出话来，半晌才道：“什么？——不、不，这可不行——杀光我们所有的自己人？天哪，这简直是疯了！”


第785章 灭国之战（三）

　　蛟蛇道：“我并没有发疯，这只是——嗯，用王后以前的话说，这是自然的选择。当我们酸海巨蛇发生饥饿时，我们就会先吃老弱，然后是幼小的蛇，让那些最强壮的蛇活下来，因为我们知道，只要熬过饥荒，活下来的蛇就会重新生育下一代，我们的种族就不会灭绝。”

　　“白小飞国王，小惠王后，杀掉我们吧，把所有的华夏国民都杀光，这样，暗日魔术师就再无法增强自己的力量了。然后，白小飞国王就可以杀向西方大陆，一个一个种群的消灭光暗日魔术师的下属。我相信，以白小飞国王的能力，完全能做到这一点，就用小惠王后以前传授我们的游击战、特种战。只要杀光了西方大陆的所有种族，光剩下一个暗日魔术师，那他就毫无威胁可言，白小飞国王能像杀一只小鸡一样一把捏死他。”

　　白小飞道：“那如果暗日魔术师再召唤别的大陆的怪兽呢？这个世界可不止东方西方大陆。”

　　蛟蛇淡淡地道：“那就杀光所有的生灵。除非，你束手待毙。这是战胜暗日魔术师的唯一办法。”

　　白小飞刚想说什么，小惠突然道：“蛟蛇，你一定有什么办法留做后手吧？你不会真的让白小飞杀光所有的生灵吧？如果那样，我们和暗日魔术师又有什么区别——不，我们会成为比暗日魔术师更可怕的魔鬼，暗日魔术师只不过是奴役你们，而白小飞如果照着你的建议做，根本就成了灭世的大魔头，成了整个异世界的公敌。先不说白小飞能不能杀得光全世界的生灵，只要漏出这个风声，这个异世界的高手都会前来消灭白小飞。”

　　蛟蛇道：“小惠王后，你说得没错，我的确还有后手，说起来，这个后手，正是你教给我们的啊。那就是克隆！”

　　“克隆？！”小惠稍一思索就明白过来：“你是说让我们收集你们所有怪兽的基因保存下来，然后全力以赴杀死暗日魔术师，在最终胜利后再通过克隆的办法，让你们一一复活？”

　　蛟蛇道：“没错，就是这个办法。我知道，克隆只能复制肉体，而无法复制头脑中的记忆，但是我们的记忆原本就是随着进化而不断觉醒的，所以，只要小惠王后你克隆我们的基因，我们等于是再次复活。虽然这其中有许多想像不到的困难，更要化费很多时间，但是这样做，值得！我们骄傲的灵魂不愿意世世代代都成为暗日魔术师的奴隶，宁可死，也决不屈服！”

　　白小飞倒没想到，这老蛟蛇居然有如此的决心，仔细一想，却也是，虽然蛟蛇败在自己手中，带领酸海巨蛇一族归顺了自己，但自己从来没有把他当奴才呼来喝去，更多的是平等相待，甚至还在进化之法上指点他，早就已经化敌为友。

　　华夏国的建国之基，就是平等、友爱、和平共处，那绝不是暗日魔术师凭借召唤术，将所有怪兽当奴才可以比的。

　　白小飞迟疑道：“也许，蛟蛇你提出的这个办法，还真是一条出路。”

　　小惠却摇头道：“不行！绝对不行！这风险太大了，先不说我们能不能搜集到这个世界所有生灵的基因，然后击败杀死所有的强者，就说万一、万一我们也被暗日魔术师召唤了，成了他的奴隶，我们又怎么来克隆复活大家？”

　　蛟蛇的大灭绝计划被白小飞和惠否决了，这并不是他们两人有更完美的对抗暗日魔术师的计划，而是蛟蛇的大灭绝实在是太可怕了，这就像一个人生了病，为了消灭身上的病菌，先要把自己弄死一样。

　　这甚至让白小飞想起了一个冷笑话：当你头痛难忍时，就把头砍掉好了。这个笑话一点不好笑，就象蛟蛇的大灭绝计划一样充满着死亡的冰冷气息。

　　白小飞和小惠回到佛堂，小姿正忙着在民众中传授佛经，没错，就是佛经，在这个时候，华夏国民个个人心惶惶，小姿却在教大家念佛经，并且告诉大家，只要心中有佛，就能抵挡暗日魔术师的召唤。

　　一开始的确有很多夏族人和怪兽跟着小姿念佛经，小姿在国民中传佛经也不是一天两天的事了，尤其是夏族人，以前见过抹茶、小姿、小青蛙的强大，也有心向佛——因为他们认为学佛经有助于自己增长功力，但是这样的打算自然落空了，因为小姿说，他们都是“小和尚念经有口无心”，这佛经不念到心里，不到“悟”的阶段，念了也白念。

　　这次面临暗日魔术师无敌召唤术的威胁，小姿再一次劝大家跟着她一起念佛经，一时间倒是来了很多夏族人和怪兽学佛经，但小姿却并不开心，说什么大家这是临时抱佛脚，等到有部分学佛经的怪兽被召唤，这个佛经学习班顿时风流云散，仅仅只留下极个别夏族人和怪兽还在学习。

　　但小姿却反而很高兴，说什么这几个夏族人和怪兽有惠根，白小飞和小惠已经焦头烂额，也就由着小姿去折腾。

　　白小飞和小惠在佛堂，空洞的眼窝你看看我，我看看你，两人齐齐叹了口气，无论是在地球还是在异世界，白小飞和小惠第一次产生了无力感。

　　就在这时，列拿小跑了回来，小脸红通通的：“爸爸妈妈，我回来了。”

　　小惠忙递上一杯水：“在忙什么呢？怎么累成这样？”

　　列拿道：“噢，我在教新人功夫呢。”

　　列拿这几天都在教新实施了化人之术后的“新人”功夫，白小飞倒没想到，面对暗日魔术术的危机时，列拿居然并没有停止教学。

　　小惠叹了口气：“这个时候，再教功夫又有什么用？学得再好，被暗日魔术师一召唤，转过头来，就成了我们的敌人了。”

　　列拿道：“妈妈你说得对，一旦等召唤后，我们的朋友就成了敌人，但是，如果有个万一呢，如果有人被召唤后，有那么一点点机会袭击暗日魔术师呢？真到了那时候，我教的功夫就有可能派上用场了。虽然这样的机会非常非常渺茫，但是也依然是一个机会对不对？妈妈，你知道我擅长灵魂攻击，也许我被召唤后，在暗日魔术师面前能维持自己的独立意志，时间不用太长，只要给我几秒钟，我就有把握杀了暗日魔术师。”

　　白小飞沉默了片刻：“也许列拿你说得有道理，要知道在地球上，术士们实施召唤术后，召唤出来的怪兽有一定的机率会反吞召唤者，那说明，召唤术并不会让被召唤术彻底臣服，只不过不知为什么原因，暗日魔术师穿越到异世界后，召唤术的威力爆发式增强，所有被召唤者都完全的臣服。但那并不是法术本身的原因，显然是因为暗日魔术师的施法能力增强了，从而掩盖了这一个缺陷，从理论上说，只要被召唤者意志足够坚定或者对自我的灵魂掌控足够强，的确能抵抗召唤术。”

　　列拿开心地道：“爸爸你也赞成我的理论啊，那些新人也练得很刻苦呢，号角刚刚伤愈回来，就天天苦练呢，他虽然是个孩子，却比很多大人都努力，他说要为爸爸凯旋报仇。”

　　小惠刚听列拿说到号角这个名字时，还没反应过来他是谁，等到列拿说到“为爸爸凯旋报仇”几个字时，才想起来，号角就是凯旋的孩子，那天凯旋被暗日魔术师派回地下城攻击众人时，这孩子也受了伤。

　　小惠问道：“号角的伤好了？我记得他背上被凯旋咬了一大口——”小惠突然愣住了，她呆了呆猛地直起身：“号角没有被召唤吗？！”

　　列拿一怔，摇了摇头：“号角没有被召唤——”

　　小惠飞快地打断了他的话：“你有没统计过，那天被凯旋攻击后受伤，却没有被召唤的人还有多少？”

　　列拿道：“这个——我没有统计，每天都有国民被召唤，又有新的国民被攻击——”

　　小惠道：“立刻去统计——不，我亲自去调查！”

　　很快，小惠调查的结果出来了，那天凯旋被暗日魔术师召唤进地下城，胡乱攻击那一天，一共有315名怪兽被袭击，其中314名怪兽已经被召唤走了，只有号角一人，至今没有被召唤。

　　关键是，号角，是人。

　　号角是唯一被攻击，却没有被召唤的人！

　　白小飞、小惠、小姿以及列拿齐聚佛堂，盯着号角，号角是个10多岁的少年，有些紧张地看着国王和王后，白小飞最先开口：“号角，你在受伤后，有没有什么异常的感觉？”

　　号角想了想：“异常？我不知道，受伤后，我只觉得很痛——嗯，新的人类身体不如我以前独角兽的身体耐痛，而且不能快速恢复。不过，基因圣殿里的叔叔阿姨把我照顾得不错，虽然背上留了个很大的疤痕，但是我活下来了。”


第786章 灭国之战（四）

　　白小飞道：“嗯，很好，号角，你是个坚强的孩子。”

　　号角飞快地道：“我还不够坚强，我不知道当自己被暗日魔术师召唤时，能不能保证自己的灵魂不屈服，所以我天天跟着列拿学功夫，希望当自己被召唤时能让自己更强大，有和暗日魔术师一战的机会。”

　　白小飞看着这个少年，有点感动，真是个好孩子，他明明知道当自己面对暗日魔术师时并没有多少机会，但他从来没放弃过，就这一点，已经比很多成年的怪兽都强了。

　　很多成年怪兽已经彻底绝望了，如同行尸走肉一样，就等着自己被召唤，就连暗日魔术师派出新的被召唤者突入地下城搜集基因样本时，他们都不再反抗，任由那些被召唤者撕咬自己。

　　号角突然想到了什么：“嗯，说到异常，我有时候会突然感觉到心里空落落的，似乎有什么东西将离我而去一样，可是一念佛经，就没事了，我、我还以为那是自己不够勇敢，在心里害怕暗日魔术师的原因，不知道，这算不算异常。”

　　白小飞追问道：“这种空落落的感觉经常会发生吗？”

　　号角歪着头想了想：“我刚受伤时那种感觉经常会发生，但后来慢慢就没有了。”

　　白小飞看向小惠、小姿：“你们心里想的，和我是不是一样？”

　　小惠道：“如果我猜测得没错的话，人类和佛经，能够抵抗暗日魔术师的召唤术！号角遇上的感觉，其实就是暗日魔术师一次一次在召唤他，只不过，全被号角抵抗住了！太好了！白小飞，我们有希望了！”

　　白小飞道：“冷静，我们需要一次试验，才能确认人类是不是真的对召唤术免疫。”

　　白小飞对列拿道：“我需要一批人类志愿者——”

　　聪明的列拿当场就明白了，他道：“我知道了，爸爸，我会组织一批人类志愿者，当下一次暗日魔术师派出被召唤者袭击地下城时，我会让人类志愿者冲上去，让他们被攻击，然后观察他们在接下来几天内，会不会被召唤。”

　　暗日魔术师的又一次攻击再次来临了，他似乎为了故意折磨地下城，每一次派出少量的被召唤者，并不会大规模地伤害华夏国民，但正是这持续不断的攻击，更让华夏国民绝望，就如同被猫戏弄的老鼠一样。

　　但是这一次，情况有些不同，当被召唤者出现在市区攻击大家，怪兽们四处奔逃时，一支小小的队伍却穿过狂奔的怪兽们，主动向被召唤者冲了上去，他们全都是人类。

　　这支人类小队伍并不和被召唤者对抗，而是接近他们，任自己被撕咬，幸好被召唤者只是搜集基因样本，撕咬并不致命。

　　不一会儿，这支人类队伍就个个带伤退了下来，带头的居然是号角。

　　早就等候在旁的小惠立刻带人迎了上去：“快，把他们带到基因圣殿，用最好的药物治疗！”她特意跑到号角前：“孩子，多谢你做出的牺牲。”

　　号角捂着自己的肩膀上的伤口，灿烂的一笑：“没事儿，我受过袭击，也被暗日魔术师召唤过，有经验，可以帮助大家。”

　　被召唤者搜集了基因样本后，离开了。当受伤的怪兽们惶恐不安地等着自己被召唤时，受伤的人类在经过治疗后，被集中安置在一个大厅里，号角坐在最中央，正在闭目养神，大厅外，白小飞和小惠、抹茶等人焦急地等候着。

　　不知过了多久，号角突然道：“来了！我感应到了那种空落落的感觉！”然后他立刻轻宣了一声佛号。

　　随着他的提醒，更多在场的人类惊呼道：“我也被召唤了！”“啊呀，这是什么感觉？好奇怪！”“快念佛经！”“快念佛经！”

　　现场一片混乱，但是，白小飞却知道，试验成功了！

　　人类，对召唤术免疫！

　　当然还有佛经的功劳，不过，佛经仅仅是加强了免疫的作用，因为召唤是在一刹那发生的，以往所有被召唤的怪兽再强大也连一点反抗的机会都没有，但是现在，包括号角在内，所有的人类全都安然无恙。

　　白小飞断然下令：“通知所有国民，人类对召唤术免疫，立刻开展大规模化人之术！”

　　小惠重重点头：“不过我们的设备有限，就算是全力开展化人之术，也没法在短时间内将所有国民变成人，要知道，华夏国可有两百多万人口。”

　　白小飞道：“我知道，但是，化人之术就是希望，只要有希望在，华夏国民就不会绝望，不会崩溃，就会有继续战斗的意志！”

　　小惠稍想了一下，就明白白小飞的话中之意了，暗日魔术师一直在不断派出小股队伍袭扰地下城，其实这些队伍的战斗力并不强大，如果华夏国民奋起抗争的话，这些小股队伍甚至可能被全部消灭。但是面对无可抵挡的召唤术，大家心里一片沮丧，更不要说奋战了，所以一败涂地。

　　但是，化人就可以得拯救，将如同一枚强心针，鼓起已经绝望的国民的抗争之心！

　　振奋人心的好消息，飞速在华夏国内传开，一片片自发的欢呼声在地下城此起彼落，无论是夏族人和怪兽们，都在最浓重的黑暗中，看到了光明。

　　无数国民涌到基因圣殿前，希望立刻实施化人之术，但是很快大家就发现，设施不够使用，很快，现场所有的国民做出了一个新的决定：优先让幼兽们实施化人之术！

　　父母们一边把幼兽送进基因圣殿，一边鼓励孩子：“要象列拿一样认真学习功夫啊，如果爸爸妈妈被召唤了，就等着你来救我们！”

　　有一群剑齿虎族群正在送幼兽们进基因圣殿时，突然成年的剑齿虎全都消失——他们被召唤了，但留下的几只小剑齿虎却头也不回大步走进基因圣殿，他们知道只有化身为人后，才能将自己的族人们救出来。


第787章 灭国之战（五）

　　“不行啊，时间对我们不利啊，基因圣殿的所有设备已经全功率运转，但有关药剂的物资却不够使用，我们化人的进度还是太落后了，至今只有数万国民被转化成人。”小惠看着列拿送上来的报告，担忧地道。

　　白小飞道：“小惠你不用太过担心，国民们的信心已经恢复，他们连续击败了多支暗日魔术术派来的被召唤者队伍，避免了基因样本被搜集，我们正在逐渐扭转不利的局面。事实上，我并不赞成大规模快速的实施人化之术，因为刚刚新生的人，在没有学会功夫前，连地下城普通的空气都不能正常呼吸，那时候的人是最软弱的，最普通的怪兽都能轻易杀死他们。只有一边化人，一边传授功夫，才能慢慢建立起一支强大的全人类军队。但是，这需要时间，时间！”

　　就在这时，铁巨人在佛堂外报告：“蛟蛇求见。”

　　白小飞匆匆走到室外，看到蛟蛇巨大的身体正盘踞在门口，他一看到白小飞出来，就提给了他一个箱子，白小飞找开箱子一看，只见里面是一个个瓶子——基因圣殿提取基因时最常用的瓶子，瓶子上还贴着小标签，上面是一个一个名字。

　　白小飞灵魂一阵波动，他想到了蛟蛇此前的提议——大灭绝和克隆！

　　蛟蛇开口了：“这些，都是我们一些怪兽的基因，如果我们牺牲了，就等着你和小惠今后克隆我们了。”

　　这时小惠也冲了出来：“蛟蛇，你们没必要这样做！我们会有办法的！”

　　蛟蛇摇了摇头：“这是我和一帮最强大的怪兽的共同决定，如果我们被暗日魔术师召唤，那他的力量将得到极大的加强，你们就算是有学了功夫的人类对抗，也不见得能胜利。所以，我们绝对不能落到暗日魔术师的手里，接下来，我们会全力保护地下城，猛烈攻击暗日魔术师派出的每一支前来收集基因样本的被召唤者队伍，任何一个在战斗中受伤的怪兽，都会在第一时间自杀，绝对不让自己成为暗日魔术师的奴才。”

　　小惠还想劝说蛟蛇，但白小飞阻止了她，他知道，蛟蛇已经下定了决心，没有任何人能劝服他——这个固执的老家伙。

　　白小飞轻轻拍了拍蛟蛇巨大的爪子：“老家伙，说起来我们第一次见面时，你还差点吃了我呢。你放心，我会保护好你的基因，有朝一日再将你克隆复活，等到你化龙之时，我们两个再打一架。”

　　蛟蛇哈哈大笑：“知我者，白小飞也。你知道我一心想化蛟为龙，实施化人之术，实在不是我的心愿，龙啊，真想试试身为绝顶强者，在天地之间自由自在遨游的感觉。”

　　有了蛟蛇带领怪兽族群中的最强者为地下城护卫，果然取得了显著的效果，一批又一批被暗日魔术师送入地下城的被召唤者被蛟蛇等强者干净利落的消灭，任何一个怪兽强者，只要身上出现了一个伤口，哪怕只是条小伤口，他们都会毫不迟疑的自杀，或者请求自己的战友给自己一个痛快。

　　这种高尚而无私的行为，极大激励了华夏国民的抗争意志，基因圣殿里的工作人员发了疯一样工作，居然硬生生将化人之术的时间缩短了近一倍，越来地越多的怪兽顺利变成了人。

　　不过，暗日魔术师也发现了事情有些不对头，自己派出奴隶们收获的基因样本越来越小，而付出的牺牲越来越大，有时候甚至整支队伍被干掉。他这才留意了一下地下城的反抗者们，发现了蛟蛇等强者们的拼命抵抗。

　　暗日魔术师根本不放在心里，无论怎样的抵抗在他看来，都是小孩子的把戏，他只需要派出更多的奴隶就够了。

　　这天，白小飞正在亲自教授新生的人们功夫，突然，外面传来一声震耳欲聋的吼叫，那是蛟蛇的声音！

　　白小飞冲出课堂，他看到小惠也从基因圣殿里飞了出来，然后，他就见到一个巨大的身影掠过天际，那正是蛟蛇。

　　白小飞的视线非常敏锐，他一眼就看到，蛟蛇的身上有个小小的伤口，伤口并不大，也就手指大小，对庞大的蛟蛇来说，完全可以忽略不计，但是，这个伤口却意味着，蛟蛇的基因样本已经被暗日魔术师给得手了。

　　城市中心传来一阵喧哗声，白小飞扭头看到，那儿正是蛟蛇受伤腾飞的方向，黑压压的被召唤者被暗日魔术师投放进市区，不顾伤亡的攻击着华夏国民，许多强大的怪兽正在奋战，他们杀死了一批一批被召唤者，这些被召唤者在昨天前，还是他们的邻居、朋友、亲人。

　　但是，被召唤者实在是太多了，他们一批又一批倒下，但立刻又一批又一批凭空出现在市区、街道、住宅里，有的是白小飞熟悉的华夏国怪兽，有的，却是陌生的西方怪兽。

　　太多了，真是太多了！什么叫人海攻击，这就是人海攻击！被召唤者如同波浪一样，一波一波冲进华夏国的城市。

　　华夏国那些强大的怪兽再也撑不住了，他们耗光了力气，手脚发软，异能不再能自如的施放，被多于他们数倍的被召唤者围攻，终于受了伤，受伤的怪兽们，无一例外，直接就自杀，有的干脆爆体而亡，临死前也要拉几个被召唤者当垫背的。

　　白小飞看到，在被召唤者中，有个熟悉的身影，是凯旋，他的金角上有一抹鲜血，正好和蛟蛇身上的伤口吻合，显然，是他突然偷袭了蛟蛇，让他受了伤。

　　空中，蛟蛇的吼叫声还在传来，充满了悲凉之意。

　　然后，蛟蛇头一低，向着地下城中心那根最粗大的柱子撞了过去，轰，天崩地裂的一声响，蛟蛇一头撞在了柱子上，无比粗大的柱子裂开了肉眼可见的裂缝，无数巨石轰鸣着从穹顶掉落下来，将下面众多的被召唤者压死。

　　蛟蛇的脑袋撞得稀巴烂，巨大的身影打着滚从空中坠落，轰一声，砸倒了无数房屋，然后，他就一动不动了。

　　蛟蛇，自尽，正如他承诺的，绝对不当暗日魔术师的奴隶！

　　这一天，当被召唤者消失在地下城时，华夏国损失惨重，以蛟蛇为首的最强大的怪兽们几乎全军覆没，他们在受伤后，全都毫不迟疑自杀，还有许多怪兽在受伤后，被召唤走了。

　　不过，在一片绝望中，也有一个好消息，那就是，有几只怪兽在受伤后，居然没有被召唤走，他们正是跟着小姿学习佛经的一群怪兽！

　　佛经，真的能有效抵挡召唤术！

　　白小飞和小惠特意赶到小姿的佛经学习班，查看了那几位受伤的怪兽，详细询问了他们是如何抵抗暗日魔术师的召唤的，但那几只怪兽自己也说不清，小姿在旁边含笑道：“只要心中有佛，自然能抵挡一切邪魔外道。”

　　白小飞想了想，这应该就是所谓的“悟”吧，这悟之一字，妙不可言，不可言传，只能意会，该悟的人，自然也就悟了，没到这层境界，旁人再怎么提醒，悟不了就是悟不了。

　　小惠对地球的知识比白小飞多得多，还在纠缠着小姿问：“真的不用吃素吗？要不要试试看剃光头，烧戒疤？还有还有，我们塑几尊佛像会不会有利于怪兽们悟到佛的真意？”

　　小日宣了声佛号：“小惠，真的不用的，佛的真意，不在这些表象，所谓酒肉穿肠过，佛祖心中留，真正的领悟了佛的真意，不需要戒酒肉不需要戒杀，甚至不需要戒女色，都可以心中有佛意。你所说的剃光头塑佛像这些事，只不过是后人牵强附后，与佛的本意无关。”

　　不管如何，心中有佛就可以抵抗召唤术，终于得到了实证，这立刻在怪兽中引发了又一轮学佛经的热潮，只不过，这领悟佛经真意实在是困难，虽然陆续有怪兽懂得了佛经真意，但进展实在缓慢。每天依然有大量的怪兽被召唤走。

　　如今，白小飞可以依靠的队伍只剩下一支——夏族。

　　夏族，是至今为止唯一没有被召唤的种族。

　　白小飞和李世民分析过，这并不是暗日魔术师手下留情，想来早在西方大陆时，暗日魔术师就应该尝试过召唤夏族，那个时候，在战场上很容易就可以搜集到夏族人的基因样本，之所以没有夏族人被召唤，是因为夏族人无法被召唤！

　　李世民道：“在这个世界的怪兽中，我们夏族是最接近于地球上人类的存在，也许正是这个原因，我们对召唤术也免疫。”

　　白小飞叹了口气：“但愿如此，不过，如今暗日魔术师实在已经非常强大了，他除了西方大陆的怪兽军团，又召唤走了我们华夏国一多半的怪兽，我们如果和他硬拼——好吧，我坦率承认，我认为根本没有取胜的希望。”

　　李世民道：“就是没有希望，也要战斗！白小飞，你是我们最后的希望，就算是我们夏族全部牺牲了，你一定也要想办法杀死暗日魔术师，如果让他征服了全世界，那整个世界才永远沉沦了。”


第788章 寻求外援（一）

　　白小飞苦笑道：“李世民大哥，我倒没想到你如此看重我，我的实力还没到巅峰状态，怎么可能打得过暗日魔术师手下那样多的怪兽？如今暗日魔术师的手下有多少？两百万？三百万？还是上千万，就算是让他们站着不动让我挨个儿杀过去，也不知道要杀到何年何月。”

　　李世民吼道：“那就一刻不停杀过去，地球古炎黄不是有句诗，十步杀一人，千里不留行吗？白小飞，蛟蛇为了不成为奴隶，增加暗日魔术师的实力，宁肯选择自杀，你万万不要辜负那些英勇牺牲的国民！”

　　白小飞眼窝中光芒大盛：“放心，李大哥，就算是整个华夏国战斗到我一个人，我也一定会杀了暗日魔术师！”

　　在一片绝望的阴影中，并不是没有光明的消息，华夏国民受到惨重的损失，大量国民不是被召唤，就是留下基因样本等待克隆后自杀，但是，也有相当一部分人获得了对召唤术绝对免疫的能力，那就是新生的人类、领悟佛之真意的怪兽们，以及夏族人。

　　终于，华夏国在某一天中，再没有一个国民被召唤。他们，在付出惨重牺牲后，终于抵抗住了邪恶的暗日魔术师。

　　白小飞双眼发亮，牙齿咯咯响：“该死的，终于等到我们回击的时候了！”

　　小惠拉着他的手：“小心，暗日魔术师就算是没有召唤术相助，他的实力依然很强大。”

　　白小飞点点头：“我明白，放心，我这就和李世民他们去商量，这一次，轮到我们主动进攻了！”

　　西方大陆，兔子和鸽子正在嘀咕：“奇怪，这几天的召唤术怎么没有召唤来任何奴隶？”

　　“也许白小飞手下的怪兽们都已经被我们召唤来了。”

　　“不！不可能！据我们手下的奴才报告，白小飞所谓的华夏国，可不止这点人口。”

　　“难道说，白小飞想出抵抗我们召唤术的办法了？”

　　“这很有可能！”

　　“该死！召唤术是我们在这个世界称王称霸的根本，如果白小飞想出了抵抗召唤术的办法，那我们就死定了！”

　　“别急，别急，也许情况并不像我们想的那样糟糕，也许如今在地下城，都是些天生对我们召唤术免疫的家伙。”

　　“天生免疫？嗯，有可能。比如说夏族人，就对我们的召唤术免疫。这样一来，倒没什么好担心的，夏族人的数量比我们手下的奴隶少多了，以前我们就能追着他们的屁股，把他们从多恼河边一直赶到东方大陆，这一次，我们干脆把夏族人和白小飞一起杀死！”

　　“不，等等，我们不能硬拼，古炎黄有句话，穷寇莫追，还有一句话，兔子急了也咬人，如果我们逼迫夏族人太过厉害，他们拼死一战，我们也会伤亡惨重。”

　　“那你想怎么办？饶了夏族人？”

　　“饶了夏族人？那怎么可能！我们可是要当这个世界的征服者的，如果连一个区区的夏族人都没法征服，更不要说其他更广大的大陆与及千万计数的种族了。”

　　“你到底想说什么？”

　　“召唤术，我们还是要依靠这个世界最伟大的法术——召唤术！”

　　“可是，夏族人不是对召唤术免疫吗？”

　　“不！召唤术，是不可能被免疫的！我仔细研究过召唤术，其实召唤术的力量来自于对基因的共鸣，只要我们真正破解了任何一个种族的基因，那这个种族必然是可以被召唤的！我们之所以至今无法召唤夏族人，那是因为我们对夏族人的基因样本分析得还不够！”

　　“分析得还不够？天啊，自从在西方大陆反击夏族人开始，我们抓获了不知多少夏族人，男的女的老的少的甚至还专门抓了很多怀孕的，就是为了充分分析夏族人的基因，可是，依然没有丝毫成果。”

　　“那只说明依靠我们自己的手段已经无法进一步分析夏族人的基因了，我们需要援助！”

　　兔子瞪着鸽子：“援助？你疯了吗？谁能援助我们——我们两个就是西方大陆至高无尚的存在，还有谁比我们更了解召唤术，还有谁能更进一步懂得基因？”

　　鸽子咕咕叫道：“有，地球，地球上的术士们。”

　　兔子一下子呆住了，他张着三瓣嘴，半天没说话，终于，他倒吸了一口冷气：“你疯了！”

　　“不！我没疯。”鸽子冷静地道：“我认为，我们完全可以借助地球上术士的力量，我知道你在担心什么，你担心地球上那些术士大贵族如果也穿越到地球上来的话，那就会对我们造成重大的危害，那些大贵族实力比我们强大无数倍，如果他们穿越到异世界，我们又会重新变成他们根本看不上眼的走狗。”

　　兔子气急败坏地道：“你既然知道还想引狼入室？”

　　鸽子道：“不用害怕，我们两人穿越到这异世界，是一次突发的巧合，如果不是白小飞他们返回地球，根本不可能有那个虫洞，地球上的术士虽然强大，但他们想独立制造这样一个虫洞，根本不可能。事实上，据了解，黑暗议会不止一次想穿越到异世界来——当然，在他们以往的称呼中，异世界叫地狱，却从来没有成功过。”

　　兔子一愣，摇摆着长耳朵，萌萌地道：“对啊，以前黑暗议会不止一次想打开人间到地狱的通道，以获得更强大的力量和更凶残的怪兽，为此付出了大量年青处女的鲜血和术士的法力，甚至连教皇和黑暗议会议长亲自上阵施法，都没有成功。没错，没错，像我们两个这样，能够利用人为打开的虫洞穿越到异世界，是绝无仅有的！我们根本不用担心黑暗议会或者教廷的那些家伙会跑到异世界来和我们争权夺利！”

　　鸽子道：“而且我们还可以假借传说中的地狱魔鬼的名字，来和地球上的术士们打交道，比如说，我们可以假借撒旦——不，不，撒旦的地位太高了，不可能亲自做和术士们沟通这样的小事。”


第789章 寻求外援（二）

　　鸽子想了想：“有了，我们就以比列为名——比列是传说中地狱军团的大首领，地球上的那些术士贵族世家们，谁也不会想到，真正在异世界和他们打交道的，是以前他们根本不会多看一眼的暗日魔术师。”

　　兔子蹦了两蹦：“这真是个绝妙的注意，嗯，那我们要向地球上的术士们寻求什么样的帮助呢？”——这货因为长时间呆在露露身边，要讨好露露，越来越有向萌化发展的趋势，就算是身在异世界，也会情不自禁显露出萌态，真是无可救药了。

　　鸽子轻轻踱着步：“寻求什么样的帮助吗？当然是基因，我们需要更深入的分析夏族人的基因。”

　　兔子更疑惑了：“分析夏族的人基因？可是我们没办法将夏族人的基因样本送到地球上去啊。”

　　鸽子道：“我们不需要把夏族人的基因样本送到地球，我们只要地球上的术士们把地球上炎黄人的基因分析成果送到异世界。”

　　兔子正在摇摆的长耳朵一下子顿住了：“地球炎黄人？”

　　鸽子道：“没错，就是地球炎黄人。我早就在怀疑地球和异世界是对应的，是互为镜像的世界，地球上的炎黄人，对应的就是异世界东方大陆的夏族人——该死，连他们说的语言都一模一样。地球上对基因的研究更加深入，尤其是西方人，一直走在人类基因研究的最前列，他们有最聪明的基因科学家，有最先进的仪器，我们只要通过他们弄到完整的炎黄人的基因样本，就能一定找到召唤夏族人的办法！”

　　兔子点了点头：“你把我给说服了。好吧，我们这就想办法联系地球上的术士们。”

　　鸽子咕咕道：“那很简单，只不过是一次逆向召唤术而已，地球上显然战火正烈，一直有术士在召唤异世界的怪兽，以对抗倭奴尸兄，这一次，我们可以给他们送去一只强力的怪兽，给他们一个好好的惊喜。”

　　地球，某东南亚岛国，美军军事基地，战火正炽。

　　一群群的倭奴尸兄正从海里浮出来，咆哮着向基地冲去，大兵们正在激烈开火，一架架战机也从基地紧急起飞，向天际黑压压的倭奴飞行类尸兄迎去。

　　大兵们打得很有章法，毕竟这不是他们第一次迎击倭奴尸兄了，在初战的慌乱过后，他们知道倭奴尸兄并不是不死之身，只要在他们重生前给予足够猛烈的火力，把尸兄撕碎，对方就死定了。

　　而且，大兵们的武器如今也经过了升级改装，美国以默认炎黄在亚洲各地扩张为代价，从司令员那儿得到了专门针对尸兄开发的一系列武器，包括单兵激光炮，自动寻的爆炸弹头，仿生战术盔甲等，战斗力提高了不止一点半点，如今就算是单兵，也能和倭奴尸兄一对一对抗而不落下风了。

　　但是，基地的大兵们打得并不轻松，原因很简单，倭奴尸兄太多了，倭奴尸兄已经从东南亚掠走了数亿人口，大多数被徐福拿去做试验，也有部分变异成尸兄，成了新的炮灰。所以，倭奴尸兄每次进攻都是尸海攻击，一波一波，无穷无尽。而大兵是会累的，体力不支，精神负担过大，弹药不足，炮管过热，机体疲劳，都会让大兵们的战力降低。

　　幸运的是，基地的大兵们，也有自己的帮手——召唤兽！

　　“快点，再快点！”狼人斯科特催促着：“外围的战士们快支撑不住了，只有猫女凯特在前线支援他们，赶快让你的召唤兽从地狱里滚出来，去干掉那些倭奴尸兄矮子！”

　　正在召唤阵中央施法的吸血鬼比尔被催促得有些不耐烦，忍不住也扔掉了他的欧洲贵族世家的派头，回了句粗口：“见鬼，狼人斯科特，你以为召唤地狱怪兽是请客吃饭吗？说召唤就能召唤来？你知道每一次召唤都需要我付出极大的法力，要好几天才能恢复吗？”

　　狼人斯科特难得听到吸血鬼比尔暴粗口，不禁一怔，但是很快基地外围传来的一阵猛烈的爆炸声和大兵们的惨叫声，让他的再次暴怒起来：“吸血鬼比尔，就算要把你的法力全都榨干，你也赶快给我把地狱怪兽召唤出来！我们现在守卫的这个基地绝对不能再失守了，这是我们在东南亚的最后一个基地了！”

　　吸血鬼比尔耸了耸肩膀：“是你们美国人的最后一个基地，可不是我们欧洲人的，我们欧洲在亚洲原本就没有基地。”

　　狼人斯科特粗暴地吼道：“吸血鬼比尔，你这个蠢货，你以为你们这些老欧洲可以干看着我们美国人的势力被驱逐出亚洲，让亚洲被炎黄人给控制吗？清醒一点吧，炎黄人绝对不会止步于亚洲的，他们控制了太平洋后，一定会把势力扩张到大西洋！”

　　吸血鬼比尔还是不以为然：“那又怎么样？我们欧洲不像你们美国，老是想着独霸世界，对我们来说，只要能和炎黄人做生意就够了，这个世界还是和平多一点好。”

　　狼人斯科特正想痛骂吸血鬼比尔短视、愚蠢，一个苗条的身影冲了过来，是猫女凯特：“好啦，你们都别争了，吸血鬼比尔，麻烦你再多往召唤阵输入法力，前线迫切需要支援，大兵们的伤亡已经超过一成了。我不知道他们还能撑多久，从以往的战例后，超过两成的伤亡，大兵们就会崩溃，然后倭奴尸兄就会追着他们的屁股屠杀。”

　　吸血鬼比尔冷哼了一声，正想说什么，猫女凯特又飞快地道：“吸血鬼比尔，你真以为炎黄的崛起能给世界带来和平？别傻了，世界的霸主只能有一个，炎黄的野心并不比我们美国小！你也看见了，虽然白小飞不在了，但是炎黄尸兄海外远征军还是打得有声有色，正在一步一步挤压倭奴尸兄的占领区，而且故意把倭奴尸兄向我们美军的基地驱赶，如果我们这一次失去这个基地，今后我们的势力就再也回不到亚洲了！”

　　“当整个亚洲都被炎黄尸兄占领后，你以为他们真的会停住脚步吗？炎黄人有句话，非我族类，其心必异，我们白种人爬在黄种人头上很久了，如果有朝一日黄种人都站立起来，他们肯定会报复我们，而你们这些欧洲家伙居然还想着和平做生意？如果不是我们美国人帮你们压制炎黄人，新时代的尸兄黄祸早就席卷欧洲了！”

　　听到黄祸两字，吸血鬼比尔也稍稍有些变色，一想到十多亿的炎黄人滚滚涌向欧洲，他也不禁打了个哆嗦，自从成吉思汗远征欧洲后，黄祸一直是欧洲人最大的恐惧，只不过，这一次，尸兄将会取代蒙古骑兵。

　　至今为止，欧洲还没有遇到过尸兄大规模的袭击，少量的偶发事件也被教廷、黑暗议会以及特种精英部队给压制了，但吸血鬼比尔在炎黄和东南亚可是亲身体验过尸兄集团作战的威力的，如果这样的军队冲进了欧洲腹地，多年没有打过仗的欧猪军队肯定一败涂地。

　　狼人斯科特和猫女凯特说得对，西方必须在亚洲保持存在，把炎黄这条正在崛起的巨龙死死困住！

　　吸血鬼比尔并不是蠢货，只不过，他身为欧洲黑暗议会派出的大术士，并不愿意为了美国人的利益，在这东南亚该死的岛上消耗自己的法力——要知道，透支法力过度，对术士本身也会带来伤害，但是，刚才狼人斯科特和猫女凯特说得对，不能让炎黄人的势力再次增长了，让美国人继续留在亚洲，就算是恶心炎黄人也好。

　　吸血鬼比尔下定决心，立刻鼓荡法力，向召唤阵涌去：“出来吧，以主之名，双头狼从地狱里降临，听从我的命令！”

　　召唤阵突然暴发出一阵血红的光芒，随着一声粗暴的吼叫，一个巨大的身影从召唤阵中心的能量旋涡里冒了出来！

　　狼人斯科特呆呆地看着那巨大身影头上弯曲的尖角，皮肤上闪着耀眼火光的符文，揉了揉眼睛：“见鬼，就算我不懂召唤术，可是，这家伙绝对不是双头狼！”

　　猫女凯特咽了口口水，带着敬畏的表情道：“这当然不是双头狼，该死的，如果我没看错的话，这是地狱霸主级的召唤怪兽——火狱牛头怪，在历史上，欧洲的黑暗议会只有两次成功召唤这火狱牛头怪的先例，为此还付出了大量圣处女牺牲的代价。”她的视线转向吸血鬼比尔，眼里又羡又妒：“吸血鬼比尔倒是好耐心，居然一直隐藏着自己真正的实力！”

　　吸血鬼比尔木呆呆的转过身：“猫女凯特，我听到你的话了，不过，我以真名发誓，这火狱牛头怪并不是我召唤出来的——我甚至不知道召唤火狱牛头怪的咒语！”

　　猫女凯特一怔，猛地变色：“该死！吸血鬼比尔你是说这火狱牛头怪是自己从地狱里钻出来的——不好！召唤术失控了！快跑！”


第790章 寻求外援（三）

　　狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔都明白召唤术失控意味着什么——在某些极端罕见的情况下，召唤术会失控，从而召唤来并不是召唤术术士自己想要并能控制的怪兽，而下场只有一个，那就是召唤兽暴走，将在场的包括召唤术士在内的所有生命杀戮一空。

　　历史上最有名的召唤兽暴走就是二战伦敦塔火龙暴走事件，黑暗圣殿在一次试验中，居然召唤来了一条火龙，然后这条威力比10个黑暗议会会长绑在一起还强大的怪兽，将半个伦敦烧成了灰烬，吃掉了近百名黑暗议会大术士，就连教皇和黑暗议会议长联手也阻挡不了火龙，最后是召唤阵法力消散，火龙才回到了地狱。

　　官方为了掩盖真相，说是遭到了德国轰炸机群的袭击，但很多市民都看到了火龙拍打着巨大的翅膀，在伦敦上空边嚎叫边喷火的影子。

　　所以，狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔一看清召唤阵火狱牛头怪的身影，毫不迟疑，转身就逃，再也不顾上什么基地的安危了，逃得性命才是真的。

　　然而，就在这时，意料不到的一件事发生了，火狱牛头怪鼻孔里冒着火星吼道：“狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔，伟大的地狱大首领比列命令我来帮助你们，干掉倭奴尸兄。”

　　狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔虽然见多识广称得上各自国家术士界的精英，但还是呆怔当场——这、这只召唤兽居然认得三个人的名字？！召唤兽如果认主的话，的确认得主人，可是，这火狱牛头怪却是第一次出现，居然一口叫出了三人的名字？！

　　不对，这不是重点，重点是，那火狱牛头怪居然说奉地狱大首领比列之命来帮助大家干掉倭奴尸兄！

　　吸血鬼比尔好歹是召唤阵操纵者，他勉强平稳了心神：“你真的愿意帮助我们干掉倭奴尸兄？现在倭奴尸兄就在攻击我们基地外围，我命令——不，我请求你干掉他们。”

　　火狱牛头怪瞟了眼基地外正在与大兵们战斗的倭奴尸兄：“只不过是一些不起眼的小家伙，我这就干掉他们。”说着，头一低就已经冲破了基地的围墙，然后撞进了倭奴尸兄中，嘴里一口火喷出，将一群倭奴尸兄变成了蜡烛，同时双脚连跺，将几只挖地虫尸兄踩扁，一双爪子如风车一样狂舞，无数的倭奴尸兄如同碎布娃娃一样飞到了空中，落地里已经成了尸块。

　　砍瓜切菜，就是这四个字。

　　狼人斯科特听着基地大兵们得到强援的欢呼声，依然没醒过神来：“我说，你们有谁明白，这究竟是怎么回事？”

　　吸血鬼比尔深吸了一口气，突然道：“我先要声明，这只火狱牛头怪是我代表黑暗议会召唤出来的，所以，他的所有权归欧洲所有！”

　　狼人斯科特立刻跳了起来：“胡说！这里是美国的海外基地，我们拥有主权，火狱牛头怪是在美国的领土上出现的，所以他的所有权归美国！”

　　猫女凯特皱了皱眉：“你们不要吵了，刚才我可听得清清楚楚，这火狱牛头怪说是奉地狱大首领比列来帮助我们——我们三人，他还一口叫出了我们三人的名字，难道你们就不奇怪，为什么传说中地狱军团的大首领比列会知道我们三人的名字吗？更重要的是，地狱的家伙可不是天使，他们从来不搞慈善活动，想得到他们的力量，就要付出相应的代价！你们两个蠢货，已经做好付出代价的准备了吗？！”

　　狼人斯科特和吸血鬼比尔顿时哑巴了——来自地狱的交易，不是付出生命，就是付出灵魂，自己被什么地狱大首领比列盯上，可不是什么好事。

　　就在狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔三人愁眉苦脸时，随着地面的震动，火狱牛头怪大步走了回来——就这短短的时间，他已经把所有的倭奴尸兄全都杀死了。强，太强了！

　　不过，其实火狱牛头怪根本不以为然，因为倭奴尸兄的战斗力，与异世界的怪兽相比，根本就是小儿科，他真不知道为什么主人元首要将自己传送到地球上。

　　这个名叫地球的弱小的世界，一直是怪兽们的食堂——没错，就是食堂，这里的术士会化大代价召唤怪兽们到地球，然后让他们到处吃人，虽然有时会遇上强大的人类，运气不好的话也会被杀死，但这样的情况非常少。更多时候，被地球术士召唤，就等于被邀请到食堂大吃一顿。

　　火狱牛头怪瞪着狼人斯科特、猫女凯特和吸血鬼比尔三人，喷出了一团带着黑烟的火焰：“好吧，我已经应你的请求杀光了倭奴尸兄，现在，到了你们付出代价的时候了，这是远古的契约，不容违背。”

　　片刻之后，在美军基地的地下室，吸血鬼比尔正在通过一个黑砾石魔导通讯器和黑暗议会的议长通话，黑砾石魔导通讯器的通讯效果其实比卫星电话差多了，但是胜在保密，吸血鬼比尔道：“火狱牛头怪愿意帮助我们对抗倭奴尸兄，甚至我们还可以召唤更多如同他一样实力强大的地狱怪兽，但是，他要求我们提供炎黄人的基因样本分析材料，样本越多越好。”

　　黑暗议会议长——K沉默了半晌：“炎黄人的基因样本？这可真是个古怪的要求，上千年来，我们召唤过无数的地狱怪兽，他们会提出各种古怪的交易要求，比如说处女的血、独角兽的眼泪、大量的婴儿、稀有的金属矿，但是炎黄人的基因——这可是从所未见。吸血鬼比尔，你能确认那是只真正的火狱牛头怪吗？”

　　吸血鬼比尔道：“尊敬的议长阁下，我虽然并不精通召唤术，但是，那只火狱牛头怪身上的确拥有浓重的地狱气息。”

　　K议长又沉默了半晌：“如果我没猜错的话，现在狼人斯科特和猫女凯特肯定在紧急联系华盛顿方面——呵呵，来自地狱的更多的怪兽，这可真成了美国人的救命稻草了，他们有了这支生力军，不仅能挡住倭奴尸兄的进攻，甚至可以和炎黄的尸兄一较高低了。”


第791章 寻求外援（四）

　　吸血鬼比尔道：“是的，议长阁下你说得对，狼人斯科特和猫女凯特根本不掩饰这一点，他们正在全力拉拢火狱牛头怪，你甚至不会相信，他们已经立刻派出大兵四下捕捉东南亚本地人的女人和孩子，主动献祭给火狱牛头怪。”

　　K议长耸了耸肩：“这并不意外，美国人向来是这德性，嘴里嚷嚷着民主和自由，却到处用无人机杀人，看样子，他们是不惜一切代价想让火狱牛头怪投靠美国。吸血鬼比尔，你认为火狱牛头怪归顺美国人有多少可能性？”

　　吸血鬼比尔毫不迟疑地道：“可能性是零！我能够感应到，火狱牛头怪对他嘴里的地狱军团大首领比列的忠诚度非常高——不，那是绝对的彻底的服从，没有人能让火狱牛头怪抛弃他的主人，投靠别的势力。”

　　K议长缓缓道：“大首领比列啊，传说中仅次于路西法的大恶魔，这一切越来越有意思了，真正想要炎黄人基因样本的，应该是超过比列的更可怕的存在吧。”

　　吸血鬼比尔问道：“议长阁下，接下来怎么办？我们要不要立刻动手去抓炎黄人，分析他们的基因？”

　　“不！”K议长打断了吸血鬼比尔的话：“你现在什么也不要做，只要给我密切盯住美国人的动向，至于下一步行动，我到时再通知你。”黑砾石的光芒暗了下去，表明通话结束了。

　　伦敦地下某处密室，黑暗议会现任议长——K，转过了她隐藏在面具下的脸：“你们怎么看吸血鬼比尔的情报？”

　　一个金发少女穿着一件家常夹克，看上去如同欧洲街头任何一个咖啡店里打工的普通少女，只不过，她的手一直摆弄着一把比她个子还要高的双手巨剑，金发少女道：“议长奶奶，如果不是吸血鬼比尔是奶奶的吸血鬼一族，一生都忠诚于奶奶，我都要觉得他在说胡话了——什么地狱军团大首领比列、不受召唤阵法限制长时间滞留在地球的火狱牛头怪、用炎黄人的基因分析材料做召唤术的代价，这一切都太古怪了！不，根本就是荒诞不经！”

　　“荆棘剑客劳拉，现在是正式议会讨论期间，请你不要叫我奶奶。”K议长道，但她的语气中并没有多少真正的责怪之意，显然，她非常宠爱这个叫劳拉的女剑客。

　　K议长又稍稍侧转头，对一名黑身罩在黑袍中的身影道：“黑巫先生，你怎么看？”

　　黑巫并没有开口，一道脑电波在K议长脑中响起：“变化的时代到来了。”

　　K议长一怔：“什么？”

　　“变化的时代到来了。炎黄出现了尸兄，大半个亚洲陷入尸兄之乱，地狱怪兽主动来到人间，开出的交易条件却是炎黄人的基因——这一切，都不再是我们以往认识的法术的世界，变化的时代正在到来，但这一切都在迷雾之中，谁都看不透，我只知道，任何走错了道路的人、组织、国家，都会被历史的浪头给卷走。”

　　K议长点点头：“黑巫先生，你说得没错，史无前例的变化的时代已经来临，但是正因为看不清方向，所以我无法指导远在前线的吸血鬼比尔该怎样处理火狱牛头怪一事。”

　　女剑客拉劳很没有礼貌地打断了K议长的话：“我倒知道美国人会怎么做——他们一定会第一时间抓来大量的炎黄人，进化基因分析，然后交给火狱牛头怪！没错，就是这样，美洲这些粗鲁的牛仔现在一定已经动手了，他们的手虽然伸不到炎黄国内，但是有不少炎黄人在美国留学做生意，要提取基因样本，实在是很方便。”

　　K议长点了点头，又摇了摇头：“美国人能做的事，我们欧洲却不能做。”

　　K议长语带沉痛地道：“自从欧洲因为诸神的黄昏，导致术士的力量大规模衰弱后，世界的权力中心就转移到了美国，如今亚洲又在炎黄的带动下逐渐崛起，可欧洲呢，虽然有欧盟，但一群大大小小的国家为了各自的利益争吵不停，互相扯后腿。连带着，黑暗议会内部的术士家族也互相看不顺眼，毕竟术法没有国界，但术士却是有祖国的。”

　　“身为欧洲人，我们都理解战争的可怕，第一、第二次世界大战都是在欧洲暴发的，无论是术士还是普通人，都已经厌倦了所谓的争霸世界，他们更热爱和平的生活。对于美国和炎黄争夺世界第一的交锋，我们更多是抱着看戏的心态，心里巴不得这两强斗个你死我活，然后让我们欧洲捡个大便宜。”

　　“原本炎黄出现尸兄之乱，让我们以为等到了炎黄自行衰弱的机会，可是没想到，炎黄居然如此快就平息了尸兄之乱，甚至还将尸兄的力量引为己用。各种尸兄技术被应用到日常生活，太空太阳能电站更是人类的福音，如今，尸兄正在为炎黄在海外开疆拓土，炎黄本土却是一片欣欣向荣，半点没受到战争的波及。”

　　“美国人为了打压炎黄的崛起，也算是拼了老命了，甚至想出支持鼓动倭奴尸兄的办法，却没想到，自己反而受了反噬，差一点连澳大利亚也没保住。他们拉着我们黑暗议会一起对付炎黄，就是想让欧洲也卷入这场纷乱，嘿，美国兽人们真以为我老糊涂了吗？吸血鬼比尔临行前，我可是再三交待过，绝对不能和炎黄人翻脸，搞点小破坏小动作没关系，但如果美国人有什么大阴谋，一定要及时通知我，以免欧洲和炎黄结下什么不可解的死仇。”

　　女剑客劳拉扁了扁嘴：“奶奶，我怎么觉得你老人家很忌惮炎黄，那个国家有什么了不起的，虽然借助尸兄的技术，近几年快速发展，但是整体实力还在我们欧洲各国之下，对了，他们还管自己叫什么发展中国家，什么第三世界国家。”

　　K议长的声音突然变得严厉起来：“劳拉！绝对不要小看炎黄！我以前让你多读读炎黄历史，你却不肯听，如果你熟悉炎黄的历史，就会发现，炎黄在数千年的历史中，一直是亚洲——不，世界的领导者！它的衰弱也就是近三百年的时间，这个时间对人的一生也许漫长，但对一个有着五千年文明的国家而言，却不算什么。炎黄的重新复兴，是必然的事情，而尸兄的出现，则加快了这一进程。”

　　“当炎黄崛起时，我们欧洲绝对不能成为挡在它飞速前进的车轮前的那只愚蠢的螳螂，而是要想办法搭搭顺风车。阻挡炎黄这种鲁莽的事，自然由美国牛仔来干。”

　　女剑客拉劳耸了耸肩：“明白了，那我们就通知吸血鬼比尔，我们黑暗议会不参与火狱牛头怪的交易。”

　　“不！我们要参加！”K议长的眼睛从面具后透出狰狞的光：“我们会深入炎黄腹地，大量捕捉炎黄人，获取他们的基因样本，然后交给火狱牛头怪！”

　　女剑客拉劳呆住了：“可是——奶奶，你刚才还说不要惹炎黄——”

　　这时，一直沉默的黑巫杰杰怪笑起来：“拉劳小姐，你忘了，有一种计谋，叫做嫁祸与人。”

　　女剑客拉劳只不过是性格直爽，信任自己手里的剑更胜过任何阴谋诡计，但这并不代表她笨，拉劳稍一转念就明白了：“我懂了，我们可以假装成美国人，然后到处在炎黄内地捣乱，将炎黄的仇恨引到美国人身上。哈哈，这叫什么来着，炎黄有句话叫一支箭射两只鸟，一只鸟是让炎黄和美国互相仇恨，另一只鸟就是干扰炎黄的崛起。”

　　K议长缓缓道：“那叫一箭双雕。”

　　黑巫道：“议长阁下，我觉得有必要派人到东南亚的美军基地，与那火狱牛头怪取得联系，毕竟，他手里掌握着威力更大的召唤术，这可是我们黑暗议会独门的法术，我们一定要得到它！”

　　K议长道：“不错，吸血鬼比尔在美军基地人单势孤，可不一定斗得过那只狼和猫，我们需要支援他。”她想了想，突然打了个响指，念出了一段口语。

　　轰，房间里的壁炉一暗又猛地窜出大股火焰，当火焰消散后，壁炉里站起一个人影，只见他穿着一身皱巴巴的西装，化着狂欢节上常见的小丑装，戴着一个大大的红色的假鼻子，他恭敬地向K议长行了个礼：“议长阁下，小丑杰客应您的召唤而来，愿为你服务。”

　　K议长威严地道：“小丑杰客，我记得你和暗日魔术师是兄弟，出生于同一个家庭。”

　　小丑杰客听到暗日魔术师五个字并没有怀念之意，反而露出不屑一顾的表情：“是的，我的确是暗日魔术师的弟弟，但是，和那个连家族传下的召唤术都练得乱七八糟的家伙不同，我更喜欢现代物理。我一直坚信，所谓的法术，其实是物理的另一种应用方式，所以我13岁时就从麻省理工学院毕业，擅长量子物理学。我对虫洞和虚空的认识，远在我的弟弟暗日魔术师之上。”


第792章 寻求外援（五）

　　K议长点点头：“很好，黑暗议会需要你的能力为它服务。”她将发生在美国基地的事情一一解说了，最后道：“小丑杰客，我要你赶往美军基地，接下来的事，你知道该怎么做吗？”

　　小丑杰客的眼睛里满是狂喜：“议长阁下，我明白！我一到美军基地就会全力追查隐藏在火狱牛头怪背后的主人——天哪，要知道地狱恶魔主动与人类交易的记录非常罕见，就连议长阁下的吸血鬼德古拉祖先，也是付出了很大代价才召唤来魔鬼签下契约的。地狱里一定发生了了不得的事，以至于恶魔们居然主动向人间求助——没错，我说得是求助！要不然，那只火狱牛头怪就不会主动开出价码，让我们召唤更多更强大的召唤兽，这可是一大笔筹码呢。不过，这些筹码还不够，远远不够！我们一定要好好把握这次计划，从地狱恶魔手里压榨出更多的好东西来！”

　　K议长满意地点点头：“不错，小丑杰客你果然是个聪明人，比你的哥哥暗日魔术师聪明多了。”

　　小丑杰客扁了扁嘴：“别提那个笨蛋了，到炎黄探查一下尸兄的实情居然也会失踪，这样的蠢货根本没资格当我的哥哥。议长阁下，你放心，我一定会给你、给黑暗议会带回好消息的。”说着，他又行了个礼，壁炉再一次爆出一团火球，小丑杰客离去了，迫不及待赶往了东南亚的美军基地。

　　黑巫缓缓开了口：“小丑杰客可是个有野心的家伙，而且个性极为自私自利，听说自从他的哥哥暗日魔术师失踪后，他根本没化时间去寻找哥哥，反而想找回那只幼年期的地狱犬哈姆，嘿嘿，在他心里，一只狗都比他的哥哥生命更重要。”

　　K议长道：“没关系，有野心的人才最好控制，再说，黑暗议会里又有谁又有哪个家族没有野心呢。就算了小丑杰客也死了，那我们也没多少损失，相反，我听说他们的家族还是留下不少出色的召唤法术的，一直当做秘宝藏着，到时候这些召唤术就成了我的收藏品了。”

　　K议长和黑巫同时奸笑起来，只有女剑客劳拉不以为然，她摸索着自己的巨剑，法术什么真是弱爆了，只有手中的剑才真正值得依靠，无论是什么敌人，地狱的魔鬼也好，教廷的鸟人也罢，自己一剑挥过去，都得死，就连炎黄的尸兄——对了，尸兄，自己一直想和尸兄面对面战一场，可惜议长奶奶死死约束着黑暗议会，不让一众术士去炎黄。

　　现在，议长奶奶已经决定暗中在炎黄下手，嫁祸于美国，也许，自己有机会和尸兄会一会了，什么龙且、余晓佳、乔峰，你们等着尝尝我手中巨剑哈雷的滋味吧！

　　东南亚，美军基地。

　　小丑杰客正背着手，看着火狱牛头怪正在凶残的屠杀着倭奴尸兄，没错，就是屠杀，一边倒的屠杀，倭奴尸兄根本不是他的对手，只不过，倭奴尸兄同样是徐福忠诚的奴才，所以不管伤亡惨重，一波又一波冲过来，然后，被虐杀。

　　小丑杰客点了点头：“还真是卖力呢。”

　　旁边，吸血鬼比尔道：“是的，火狱牛头怪非常卖力，他已经在基地呆了整整一星期了，早就打破了黑暗议会有史以来召唤恶魔时间最长的历史纪录，要知道，就算是议长亲自召唤恶魔，也不会超过一天24小时。可这只火狱牛头怪每天他都会与倭奴尸兄作战，美国佬的基地已经安全了，不仅如此，基地有余力控制更多的地盘。”

　　小丑杰客啜了啜嘴：“是啊，来自地狱的家伙虽然贪婪无耻，但是对订下的交易，却非常有诚信，这一点倒比很多所谓的正人君子更加值得信赖。”

　　吸血鬼比尔耸了耸肩膀：“我想，与其说是对交易有诚信，更不如说火狱牛头怪对他背后的主人的忠诚，无条件的忠诚。”

　　小丑杰客道：“说到交易——美国人已经动手了吗？”

　　“是的。”吸血鬼比尔道：“狼人斯科特和猫女凯特第一时间就动手了，他们到处捕捉基地周边的炎黄人——你知道，炎黄人在东南亚移民很久了，虽然纯种的华人全都跑到台湾去了，但还是有些炎黄血脉的人留了下来。一开始，狼人斯科特和猫女凯特还哄骗这些华人子孙来基地进行身体检查，但后来为了提高效率，干脆就直接动手抓人了。”

　　小丑杰客的视线扫向基地内部的医院，那儿，大批有炎黄血脉的普通人正被大兵用枪指着，哭哭啼啼地走进医院，被护士粗暴的抽血，一旦有人感反抗，大兵们一枪托就砸了上去。

　　整个基地都传遍了，地狱的恶魔愿意来拯救大家，而付出的代价，只是炎黄人的血，这可是太棒了，只不过付出别人的血，自己就不用死，还有比这更划算的交易吗？

　　所有的大兵都热火朝天投入了捕捉炎黄裔人的行动中，欺负平民百姓，从来是大兵们的拿手好戏。

　　小丑杰客冷笑道：“这些杨基佬可真干得出，居然不加丝毫掩饰，他们就不怕惹来炎黄人的怒火？现在的炎黄，可不是大清朝时的炎黄了，对着洋人就腿软，炎黄人一定会报复的！”

　　吸血鬼比尔耸了耸肩：“这不是好事吗？反正不关我们黑暗议会的事，美国人和炎黄人斗得越厉害，对我们越好。”

　　小丑杰客邪邪地一笑：“没错，所以我们还要在美国人和炎黄人之间多添点火，让这件事儿变得更热闹更有趣点。比如说，到台湾或者炎黄内地，弄到更多的炎黄基因样本——”

　　吸血鬼咳嗽了一声：“小心点，炎黄的那些尸兄可不好对付，余晓佳、乔峰他们——”

　　小丑杰客打断了吸血鬼比尔：“我看你是被炎黄尸兄打怕了，你可别忘了，那个最厉害的家伙——对，叫白小飞来着，他已经死了，剩下的那些家伙对付倭奴尸兄还来不及，根本没想到我们会去捣蛋。”


第793章 寻求外援（六）

　　吸血鬼比尔有些生气，小丑杰客这个该死的家伙，太狂妄了，他从来没有和炎黄的尸兄面对面战斗过，怎么知道余晓佳、乔峰他们有多厉害，管他呢，让他吃个大大的苦头也好。

　　这时，火狱牛头怪已经杀光了所有的倭奴尸兄，大步返回基地，小丑杰客还是第一次亲眼看到火狱牛头怪，虽然在他的家族图书馆里，有火狱牛头怪的介绍，以及施法召唤他的要诀，但小丑杰客从来没试过，原因很简单，召唤阵所需要的庞大法力能直接把他吸成人干。

　　小丑杰客贪婪地盯着火狱牛头怪浑身包裹着的烈焰，真是太强大了，可惜啊，这样强大的力量不能归他所用，不过，自己一定要搞清楚火狱牛头怪背后真正的地狱恶魔是谁，那恶魔愿不愿意进行别的交易，只要对方开价，小丑杰客就算是出卖灵魂也一定办到，以此来换取绝对的力量。

　　火狱牛头怪大步走到医院前，吼道：“今天的基因样本。”

　　立刻，一个大屏幕打开了，里面飞快地闪过无数的符号和图形，那是经过分析的基因片段，火狱牛头怪直愣愣地盯着屏幕。

　　小丑杰客不由自主靠近了火狱牛头怪，这只火狱牛头怪不是来为他的主人搜集炎黄人的基因的吗？那他最快捷的方法就是直接吃了炎黄人的血肉，然后回到地狱，可是，这只火狱牛头怪居然在看用人类科技分析的基因资料——不对，不是这火狱牛头怪在看资料，而是控制着这牛头怪的背后的大恶魔。

　　精通召唤术的小丑杰客明白，那大恶魔虽然在地狱里，却可以通过牛头怪的眼睛看到地球上发生的一切。

　　天啊，难道说，火狱牛头怪背后的恶魔居然能看懂这些用人类现代科技文明解释的基因编码？！

　　小丑杰客第一次震惊了，他发现，自己需要重新认识地狱——地狱里不该是一群在岩浆、烈火和硫磺毒气中生存的恶魔吗？什么时候恶魔居然懂得人类科学了？！古怪！太古怪了！在以往的召唤历史中，从来没有类似的纪录啊！

　　火狱牛头怪背后的主人，绝对不是什么地狱军团的大首领比列，而是另有其人！是一个从来没被黑暗议会发现过的新的大恶魔！

　　小丑杰客心跳如鼓，他知道，一个全新的恶魔有多珍贵，因为这意味着，这种新生恶魔还从来没有与人类订下过契约，如果自己能够与这种新恶魔订下契约的话，那么自己就成了这种恶魔的真名主人！

　　我一定要得到他！得到这新生恶魔的契约！

　　小丑杰客猛地回过头：“吸血鬼比尔，立刻随同我去台湾，我要弄到更多的炎黄人的基因样本！我们不能让美国人和火狱牛头怪达成交易，而自己两手空空！”

　　就在这时，火狱牛头怪吼叫起来：“不行！不行！这些基因样本的纯洁度不够高，你们抓来的人种都是混血儿，他们的基因已经被污染了！我的主人要纯种的炎黄人的基因！该死，你们想欺骗我的主人吗？！我的主人既然可以派我来帮助你们，也能命令我把你们全都杀光！给我基因，最纯种的炎黄人的基因！”

　　火狱牛头怪的吼叫声在基地上空震动，嘴里喷吐出的大团的烈焰让大兵们尖叫躲避，小丑杰客猛地冲了上去：“尊敬的火狱牛头怪阁下，我可以满足你的愿意，你不是要很多的纯种炎黄人基因吗？附近有个台湾，那儿到处是炎黄人，噢不，确切地说，是从炎黄大陆上迁居来的炎黄人，他们的基因一定能满足你的需要。”

　　火狱牛头怪大吼道：“那还等什么，立刻给我弄来真正炎黄人的基因，我的主人已经等得不耐烦了！为了惩罚你们，我的主人决定给你们一个深刻的教训！”

　　火狱牛头怪话音一落，突然冲着停机坪喷出一大股火，顿时好几架鱼鹰和F35爆炸起火，旁边的狼人斯科特和猫女凯特刚要阻止，火狱牛头怪消失不见了，他被召唤回地狱了！

　　火狱牛头怪跪在宝座前，恭敬地道：“我的主人，请惩罚我吧，我没有完成你给的任务。”

　　一个阴沉沉的声音在空旷的房间内响起：“不，这不能怪你，我只是没想到那些愚蠢的美国人居然这样无能，连给我抓些纯正的炎黄人来都做不到。你暂且休息一下，等我的命令。”

　　火狱牛头怪行了个礼，退了下去。

　　兔子从阴影里跳了出来：“见鬼，把火狱牛头怪长时间召唤到地球，居然会隐隐影响到他对我们的忠诚心！幸好我及时发现了他心灵的异动，立刻将他召唤了回来，要不然，时间一长，他就会彻底脱离我们的掌控，没想到召唤术还有这个副作用。”

　　鸽子慢慢踱了出来：“不要紧张，火狱牛头怪一回到异世界，心灵就立刻恢复了被我们控制的状态，以后只要经常把他召唤回异世界就行了。我倒是没想到，美国人的战力居然这样碴，白小飞已经不在地球了，他们都打不过炎黄尸兄，抓来的所谓炎黄人，都是混血儿，利用这样的基因样本分析，我们根本无法召唤夏族人。”

　　兔子冷笑了一声：“没关系，我们往地球送更多更强力的怪兽就行了，美国人只不过还不信任我们的力量而已，只要他们发现我们能给他们比尸兄还强大的力量，他们一定会对炎黄出手，抓纯种炎黄人分析基因，只是小事一桩。”

　　鸽子突然道：“我今天通过火狱牛头怪看到一个熟悉的人了。”

　　兔子摆了摆耳朵：“你是说我们的老弟小丑杰客吗？没错，我也看到他了，我还看到了他盯着火狱牛头怪那贪婪的眼神。哈哈，杰客绝对不会想到，他一向以来看不起的老哥我，如今已经是异世界的统治者了！”

　　鸽子咕咕地道：“这个家伙，根本没有兄弟之情，一直仗着自己是什么麻省理工的高才生，看不起我，甚至还图谋父母传给我的地狱犬哈姆，虽然哈姆是只幼年期地狱犬，实战根本没用，可我却不能容忍他在暗地里对付我，故意让黑暗议会派我出各种危险的任务。听说，我被派到炎黄调查尸兄一事，就是他在背后捣鬼，一心想在我死后占有地狱犬哈姆。可他万万没想到，我却因祸得福，穿越到异世界，即将成为唯一的王！”

　　兔子和鸽子又嘲笑了一通老哥杰客，决定下一步往地球派出更多的强力怪兽，帮助美国人捕捉炎黄人。

　　同一时间，在地球，美军基地。

　　小丑杰客正在发呆，对着火狱牛头怪消失的空间正在发呆，这时，突然基地警报长鸣，狼人斯科特跳着脚吼道：“该死，倭奴尸兄又上来了，它们好像知道火狱牛头怪不在了，大兵们给我顶上去！”

　　猫女凯特匆匆找上吸血鬼比尔：“吸血鬼比尔，你还能再次召唤火狱牛头怪吗？”

　　吸血鬼比尔耸耸肩膀：“猫女凯特，你我都知道，火狱牛头怪并不是我召唤出来的，是那个什么地狱军团大首领比列送到地球上的，他已经开出了交易——纯种的炎黄人的基因，不过，显然你们把这件交易给搞砸了。你们居然抓了批混血人种来，想蒙混过关，天，你们想要欺骗来自地狱的恶魔，火狱牛头怪只是给你们一点教训，在以往召唤术的历史上，任何欺骗恶魔的术士全都死了。”

　　猫女凯特脸色铁青：“我们并不是故意欺骗火狱牛头怪，吸血鬼比尔，麻烦你再一次施展召唤术，这一次，我们一定会抓最纯正的炎黄人来的！”

　　吸血鬼比尔瞟了眼小丑杰客，杰客代表黑暗议会而来，地位还在自己之上，现在，他才有权决定自己该怎么办。

　　然而，小丑杰客却在发呆，那直愣愣的眼神配上他夸张的小丑妆，实在是古怪，吸血鬼比尔轻轻推了一下小丑杰客：“杰客，我们要不要再次施行召唤术？”

　　小丑杰客一下子惊喜过来，他语无伦次地道：“召唤术？对，召唤术——当然，我们要召唤地狱恶魔，没错，一定要召唤！用更庞大的法力，召唤更强大的恶魔！没问题，我会协助你，吸血鬼比尔，我们一起来实施召唤术，我会用物理空间理论强化召唤术的威力！”

　　吸血鬼比尔一呆，他没想到，小丑杰客居然这样配合美国人的要求，不，这不仅仅是配合了，根本是无条件支持美国人，难道说，是因为小丑杰客是从麻省理工毕业的，所以心向美国佬，借机狂拍美国人的马屁？

　　小丑杰客不等吸血鬼比尔醒过神来，干脆利落地道：“我带到基地的行礼中有些能增强召唤术的设备，我这就拿来，吸血鬼比尔，你这就重新布置新的召唤阵，要最强大的那种——能召唤君主级恶魔的！放心，我有足够的法力协助你施法。”


第794章 寻求外援（七）

　　不要说吸血鬼比尔，就连猫女凯特都被小丑杰客的热情给惊呆了，猫女凯特知道，新大陆和旧大陆之间虽然表面和睦，其实各有各的利益，就算是不捣蛋，能不扯后腿就算好的了，哪有象小丑杰客这样，全力、毫不讲条件，就如炎黄人所说的，象活雷锋一样无私的帮助。

　　欧洲黑暗议会有活雷锋吗？当然没有！

　　所以猫女凯特立刻怀疑小丑杰客有阴谋，她原本怀疑小丑杰客被黑暗议会派到基地，就是为了和美军争夺火狱牛头怪的所有权的，毕竟名义上说，火狱牛头怪是吸血鬼比尔召唤出来的，只不过，现在火狱牛头怪已经回到地狱去了，大家也没什么好争的。小丑杰客既然有诚意召唤来更强大的地狱恶魔，那也是好事。

　　小丑杰客回到自己的房间，匆匆从行礼里寻找着召唤设备，但在他心里，却正在狂吼：“召唤术！那召唤术里有我家族特有的操纵方式！”

　　当火狱牛头怪突然被召唤回地狱时，近在咫尺的小丑杰客，感应到了召唤阵法启动时，一股特殊的法力波动，这种波动，是他所在的家族所特有的！

　　召唤术虽然在欧洲流传已久，一些家族和术士都会一点召唤术，甚至连召唤来的地狱恶魔也是相同的种族，但是，每个家族又有各自的不传之秘，比如小丑杰客的家族，因为法力较弱，所以实施召唤术时，会采用一些特殊的手法，操纵法力，这种特殊的手法，除了家族内部的人员，外人是永远不会知道的！

　　可就在刚才，当火狱牛头怪被反召唤回地狱时，小丑杰客却在那召唤术的法力波动中，敏锐地感应到了属于他的家族特有的操纵手法！

　　见鬼！这根本不可能！自己的家族如今只剩下了两个人，一个是自己，另一个，就是失踪已久，生死不知的哥哥暗日魔术师！

　　小丑杰客心跳如鼓，他一定要发现这其中的秘密！也许，自己占有这秘密后，将获得强大的力量——连黑暗议会议长都要臣服的力量！

　　小丑杰客伸出长长的舌头，舔了舔嘴角，当然，第一步，就是再次召唤出地狱恶魔，完成对方的心愿——捕捉更多的纯种炎黄人的基因！

　　台湾，母体树地下洞穴，余晓佳重重一拍桌子：“什么？！基地里的美国佬正在大批捕捉活人？他们究竟想干什么？他们又不是倭奴尸兄，难道也要吃人吗？”

　　屏幕上，正在前线指挥炎黄尸兄进攻倭奴尸兄的乔峰摇了摇头：“不，美国佬并不吃人，据我了解，他们抓了大量的活人，进行了一些医疗试验，然后又将他们放了回来。”

　　余晓佳吃惊之下，学着小胖的腔调嚷了一句：“搞毛啊，那个美军基地在倭奴尸兄的猛攻下，眼看就要不保了，怎么还有闲心搞这些花头？难道他们是为人民服务？专门医治伤员的？”

　　乔峰咳嗽了一声：“余晓佳，还有一件古怪的事——虽然我们全力将倭奴尸兄向美军基地驱赶，想玩一招驱虎吞狼，将美国人的势力彻底从东南亚赶走，但是遗憾的是，我们看起来失败了。美军基地的防守得到了加强，他们接连消灭了多批倭奴尸兄。”

　　余晓佳瞪大了眼：“天！这些牛仔打了兴奋剂吗？”

　　乔峰道：“不，不是什么兴奋剂，而是召唤兽，非常强大的召唤兽。我近距离观察过，美军基地里面的术士居然召唤了一只非常强大的牛头怪出来，正是这只牛头怪消灭了倭奴尸兄。如今基地外围的倭奴尸兄警戒已经解除，大兵们有闲功夫到处抓人进行‘医疗’。”

　　余晓佳一皱眉：“召唤兽？这没什么了不起的，我们都知道，狼人斯科特、猫女凯特还有那只吸血鬼比尔就在美军基地，他们拼了老命也要保住这块最后的立足点，自然会召唤异世界的怪兽。”

　　乔峰面容严肃：“余晓佳，我总觉得有些不对头，你知道我的灵魂来自异世界，在我的记忆中，牛头怪是西方大陆一种非常强大的怪兽，就狼人斯科特那些家伙，根本没有实力来召唤牛头怪，召唤阵会把他们的法力直接抽干！就算是勉强召唤来，以牛头怪的骄傲，绝对不会听从术士的命令，当他们的对抗倭奴尸兄的打手。”

　　余晓佳揉了揉额头：“那乔峰大哥你觉得会是怎么回事？”

　　乔峰道：“我也不知道，我只能建议你，需要派更多的力量来盯着这处美军基地，我担心，以我一人之力，无法解决突发的变故。”

　　余晓佳这次是真的吃惊了，她是知道乔峰宁折不弯的性格的，他主动要求支援可见事态之严重，但是——余晓佳迟疑道：“乔峰大哥，你知道经过这一年的努力，我们终于在战线上全面压制住倭奴尸兄，甚至已经收复了不少失地，玲珑已经决定在这些已经被扫荡干净倭奴尸兄的新土地上安置来自大陆的移民。如果这时将小胖、开胃奶他们转移到美军基地那儿，那、那移民计划就全盘落空了。乔峰大哥，你看能不能请你再坚持一下，毕竟召唤兽只能短时间在地球上存在，等术士的法力一耗尽，再强大的召唤兽也得回到异世界。”

　　乔峰皱了皱眉：“好，我会坚持到底的！”

　　余晓佳和乔峰结束通话后，有些心神不宁，她不知道自己的决定是不是正确的，她迟疑了片刻，接通了京城神州一号指挥部：“玲珑，我是余晓佳，这里出了一件怪事——”

　　余晓佳将乔峰的话一转述，玲珑就惊呼道：“什么？东南亚的美军基地正在大量捕捉活人进行医疗活动？余晓佳，我刚刚接到报告，在美国本土，华人也被强制要求到医院接受血液检测，官方的解释是为了防止某种传染病——扯淡，美国官方什么时候这样关心民众的健康了？他们至今连全国医疗保健都做不到！我和尼玛都怀疑，美国佬此举是为了获取华人的基因样本！”


第795章 寻求外援（八）

　　余晓佳也立刻明白过来：“难道说美国人已经发明了针对华人的基因武器？”

　　尼玛的头像从屏幕一侧冒了出来：“这不可能，美国人的基团研究水平虽然高，但还不足以开发出专门针对华人的基因武器，而且，如果他们真敢使用这种武器，哼哼，我们的基因库里也有些新鲜玩意儿是为他们白肤豚准备的。”

　　余晓佳道：“那就无法解释美国人一连串的古怪行为了。”

　　玲珑几条节肢重重一拍：“要我说，这一切古怪的发源地都在东南亚的那座美军基地，余晓佳，我觉得我们应该听从乔峰的建议，派更多的人员去基地，不是为了警戒，而是直接将基地从地图上抹掉。反正炎黄尸兄和倭奴尸兄在外表上并没有明显区别，就说是倭奴尸兄干的好了。”

　　尼玛道：“这样做好吗？玲珑，你可别忘了，第一批十万名大陆移民，已经坐船启程前往东南亚新收复的土地了，这时候我们需要更多的力量保卫移民。”

　　玲珑一挥节肢：“没事儿，让船队先在台湾停靠，我想，在乔峰、小胖、开胃奶他们的全力进攻下，那个小小的美军基地很快会像钉子户一样被拔掉。”

　　余晓佳想想也只有这个办法了，虽然她有些不太喜欢冒充倭奴尸兄这个环节，但是，与海外拓土这种大业比起来，这实在算不了什么大事。

　　小胖、开胃奶、陈浩等人接到余晓佳的通知后，倒是非常兴奋，小胖的话代表了大伙儿的心声：“老子早就想干美国佬一下子了，这帮家伙一直在暗中捣蛋，压制我们炎黄的复兴，此前还攻击过神州一号，就连扔在京城的核弹也得算在他们帐上。这一次，就算是捞点利息回来，等以后彻底消灭了徐福和倭奴尸兄，再和美国佬算总账。”

　　不说乔峰、小胖、开胃奶、陈浩等人兴高采烈准备雄纠纠，气昂昂打美国鬼子，在美军基地，小丑杰客正用各种设备协助吸血鬼比尔重新布置了一个更大型的召唤阵。

　　吸血鬼比尔看着几乎占据了整个机场跑道的召唤阵，冷汗直冒，这样大规模的召唤阵启动，少说也要数百名高阶术士的法力，可现在只有自己和小丑杰客两人，召唤阵一启动，非把自己抽成人干不可！

　　吸血鬼比尔看着干劲实足的小丑杰客——他已经数天没合眼了，一直在连轴转——小心翼翼地问：“小丑杰客，咱们布置的召唤阵是不是太大了？那个，我倒不是怕死，可如果不能召唤来地狱怪兽，基地可就真的完了，你听听，外围大兵们抵抗倭奴尸兄的枪声越来越稀，眼看基地就要全面失守了。”

　　小丑杰客眼中满是狂热：“我才不管这个该死的基地，以及基地里该死的大兵会不会完蛋，我们只要召唤出来地狱恶魔就够了！”

　　吸血鬼比尔一想，的确如此，这是美国人的基地，可不关欧洲人的事，只要能够召唤来强大的恶魔，并让恶魔为黑暗议会所用就够了。

　　就在这时，一个身影狂奔而来，是狼人斯科特：“见鬼！基地要完蛋了！是炎黄尸兄在攻击我们，不是倭奴尸兄！虽然那些炎黄尸兄嚷嚷着倭奴话，但我还是分辨得出他们是炎黄尸兄，有好几个原本是夏姑手下的血族尸兄，我都认得！”

　　吸血鬼比尔一惊：“炎黄尸兄？他们为什么要攻击我们？虽然他们很希望你们美国人的势力从亚洲彻底滚蛋，但应该不会翻脸硬干啊？不好，难道说，他们也发现了地狱召唤兽的异常？”

　　这时，小丑杰客已经完成了最后一台设备与召唤术法阵联网，他吼道：“吸血鬼比尔，不要管什么炎黄尸兄了，真正强大的力量来自地狱，如果我们能试验成功长时间召唤大恶魔的法术，我们就拥有了无所畏惧的力量！”

　　吸血鬼比尔一咬牙，站到小丑杰客身边，一起开始吟唱咒语，魔法阵上的阵符一个个闪烁起来，吸血鬼比尔的心情一松——他并没有感受到身上的法力大量流失，显然，小丑杰客的设备起作用了，这个改良后的召唤阵真的不需要太多法力就能召唤大型恶魔。

　　召唤阵正在启动，突然之间，一阵符文闪动，火狱牛头怪再次出来！召唤成功！

　　然而，一切还没有结束，又一只冰霜双头狼出现在召唤阵中，吸血鬼比尔惊咦了一声：“冰霜双头狼？！我可不会召唤这样强大的魔兽！小丑杰客，是你召唤来的吗？”

　　小丑杰客脸色凝重，摇了摇头，他苦笑道：“这冰霜双头狼可不是我们召唤来的，这是地狱恶魔主动送到地球上的。”

　　也就这短短几句话的时间，一只又一只强大的地狱怪兽从召唤阵里冒了出来，很多都是仅存在于传说中的地狱强大的恶魔，小丑杰客甚至看到了一只金角独角兽王！

　　火狱牛头怪大步走到吸血鬼比尔和小丑杰客面前：“我们又回来了，而且带来了更强大的力量，现在，该完成交易了——我要真正纯正的炎黄人的基因！”

　　小丑杰客一阵狞笑，回身朝基地外一指：“炎黄尸兄正在攻打我们，只要你们消灭了这一批炎黄尸兄，我就带你们去袭击真正的炎黄人——有一支炎黄人的船队正在横渡台湾海峡，那上面都是来自大陆的最纯正不过的炎黄人。”

　　火狱牛头怪狂吼一声，带领怪兽们蜂拥而出，向基地外的炎黄尸兄冲去。

　　小丑杰客双手紧握成拳——他感受到了！他再一次感受到了！当火狱牛头怪从召唤阵中出来时，他再一次清晰地感受到了自己家族实施召唤术特有的法力波动！因为这一次有众多强大的地狱恶魔同时出现，召唤术的这种波动更是清晰无比！

　　这绝不可能是巧合！小丑杰客瞟向了自己设置在召唤阵四周的设备，这些设备，他告诉吸血鬼比尔，是用来增强召唤阵法的，的确，这些设备有部分拥有这样的功能，但是，更重要的一个功能，却是反向感应地狱！

　　小丑杰客的家族，一直致力于召唤术的研究，在十多代人的努力下，不得不说有所心得，要不，他们也不会成功召唤来地狱三头犬哈姆了，虽然是幼年期的地狱犬，可在黑暗议会却是独一份的。

　　在这些宝贵的研究心得中，小丑杰客的祖先曾经提出了一个惊人的理论，那就是地球和地狱之间是可以双向召唤的，换句话说，地球的术士可以召唤地狱的恶魔，而地狱的恶魔也能召唤地球的术士，更进一步，术士和恶魔之间可以心灵相通。

　　这个理论几乎受到了所有黑暗议会术士一致的嘲笑，因为自从召唤术诞生以来，从来只有术士召唤恶魔，有谁看到过恶魔召唤术士的？

　　而提出这一理论的祖先，在一次召唤术研究中，法术塔突然爆炸，消失得无影无踪，就再无人提这一可笑的理论，只有个别术士在酒后会嘲笑小丑杰客的家族，说他们的祖先是被恶魔召唤走了。

　　但是，小丑杰客却一直在恢复先祖的荣光，他看不起哥哥暗日魔术师只靠一些低级的幻术混饭吃，立志考进麻省理工后，别出心裁地利用人类空间物理学说，结合家族古老相传下来的召唤术心得，开展了深入研究，其中一项，就是对地狱恶魔的反向感应！

　　因为祖先的笔记中的一条，深得小丑杰客的认同——“只有心与心的沟通，才有真正强大的力量，恶魔也不例外，征服恶魔的心，才能让恶魔永远为你所用，而要得到恶魔的心，就要同时交出你自己的心。这就是地狱的交易准则——等价交易！”

　　小丑杰客今天布置在召唤阵法四周的设备，有好几台就是类似的反向感应设施，这些设施其实也是第一次启用——以前也没有试验的机会啊，但是，当火狱牛头怪等恶魔来到基地时，小丑杰客就从随身携带的终端上，看到了一连串数字！

　　而这些只有小丑杰客才能看懂的数字，代表着一件事——这些来到基地的地狱恶魔，都被一个共同的灵魂所控制着，那个灵魂，就是他们的主人！

　　而更重要的是，小丑杰客居然在那幕后主人的灵魂波动中，感应到了非常非常熟悉的气息，那，是自己家族特有的血脉波动！

　　小丑杰客轻轻地杰杰笑了起来，这可真是了不得的收获呢，那来自地狱的强大力量和权柄，就在自己眼前！

　　这时，在基地外围，正指挥炎黄尸兄进攻的乔峰和小胖同时发现了危情——一大群强大的怪兽突然从基地内部咆哮着冲了出来，只一接战，就将炎黄尸兄打得落花流水。

　　小胖惊呼道：“召唤兽！又是召唤兽，看那只牛头怪，上次倭奴尸兄进攻时就是它挡住了攻击，见鬼，怎么会有这样多强大的召唤兽？”


第796章 寻求外援（九）

　　乔峰已经冲了出去：“不要管那么多，先把这些召唤兽击退！”

　　小胖和乔峰一前一后，分别迎上了牛头怪和一只金角独角兽，乔峰的降龙十八掌以力破力，正好克制一身蛮力的牛头怪，但小胖对上金角独角兽却有些麻烦了，那独角兽居然同时会幻术以及球形闪电，不时电得小胖哇哇叫。

　　更多的召唤兽已经突破了炎黄尸兄的阵线，冲进了大海，乔峰心头涌起一股不妙的感觉，他瞟了眼消失在海里的大群召唤兽：“见鬼，这些召唤兽要去哪里？”

　　小胖电得全身象个非洲人一样都快半焦了，气急败坏地嚷道：“管这些召唤兽去哪儿——只要召唤阵法力消耗光，他们自动就滚回地狱去了——啊！该死，不要电我的屁股！”

　　乔峰脸色沉峻，接连几掌逼退牛头怪：“小胖，不要大意！我此前接到过报告，说倭奴尸兄曾经与这只牛头怪对战过，当时牛头怪数天数夜战斗不休，并没有短时间就被召唤回地狱。”

　　小胖气喘吁吁道：“乔大哥你多虑了，你也看到了，基地里一家伙冲出来这样多的召唤兽，吸血鬼比尔他们一定把全身法力都榨干了，我想就算是黑暗议会议长亲自来此，也不可能有如此庞大的法力支撑这样多的召唤兽长时间存在的。我们再坚持一会儿，这些该死的家伙就要滚回地狱了！——不，是异世界了！”

　　就在这时，乔峰和小胖的脑海里突然响起了一个急促的呼叫：“我是凌澜！军方运送大陆移民的船只突然遇到大量怪兽的袭击！”

　　乔峰大叫一声：“不好！那些怪兽是冲着移民船去的！凌澜，伤亡情况怎么样？”

　　凌澜道：“余晓佳亲自出动，将怪兽们驱逐走了，但是移民伤者很多，幸运的是，目前看来还没有死者，也算是不幸中的大幸。”

　　乔峰一咬牙：“这些该死的召唤兽，我非杀光他们不可！”

　　凌澜道：“乔峰，不要冲动，我和玲珑、尼玛、余晓佳商量过，你和小胖带领炎黄尸兄先撤回台湾，我们怀疑这一次召唤兽的袭击，是针对炎黄人的，别忘了，召唤兽背后真正的主人，就是暗日魔术师！”

　　乔峰和小胖互相交换了一眼，大吼一声，全力击退牛头怪和金角独角兽：“撤退！全体炎黄尸兄撤回台湾！”

　　美军基地，大批召唤兽带回了很多炎黄人的皮肉，交给基地进化基因分析，狼人斯科特乐得嘴都合不拢：“太棒了，炎黄人这下可吃了个暗亏，他们居然假扮倭奴尸兄攻击我们，没想到我们基地内有如此多强大的召唤兽，反而打了他们一个措手不及，还袭击了移民船只。这下，炎黄人移民东南亚的步伐一下子就会停下来，移民们担心受袭击，肯定不愿意到新领土上开垦，这些召唤兽，可是做到了我们没做到的事。”

　　猫女凯特看着基地里到处是全身散发着强大法力气息的召唤兽群，迟疑着道：“这些召唤兽太强大了——他们，根本不是我们能控制得了的，我们助借这样的力量，真的好吗？”

　　狼人斯科特挥了挥手：“没关系，召唤兽啊，他们不可能永远在地球上呆着的，总有一天会滚回地狱，而他们的战果，就由我们美国人占有了。”

　　猫女凯特指了指还在召唤阵旁边忙碌，调整着设备的小丑杰客和吸血鬼比尔：“这些召唤兽可是这些黑暗议会的家伙召唤来的，尤其是那个小丑杰客，在他怪异的面具下，我总感到他的强大的野心——小心，这可是来自我们猫女一族的第七感。”

　　狼人斯科特耸耸肩膀：“欧洲的术士在诸神黄昏时就已经衰落了，小丑杰客再有野心，他也只不过是一个人，好了，别想得太多，让我们趁胜追击，恢复失去的占领地。”

　　台湾，乔峰、余晓佳、小胖等人正在议事，小胖拍着桌子道：“狼人斯科特这些家伙，居然趁着我们收缩力量，又占据了大片土地，甚至从本土调来军队，开辟了新的基地。我发电质问，这个狼崽子居然说是为了更好的保护平民，甚至嘲笑我们打不过倭奴尸兄——现在到处袭击我们的并不是倭奴尸兄，而是召唤兽，来自异世界的召唤兽！”

　　余晓佳叹了一口气：“如今不仅是台湾以及移民船只受袭击，就连内地也不断发现召唤兽，到处攻击平民，幸好，这些召唤兽没有下死手，并没有吃人或杀人，但是受伤的平民实在太多，已经引起了社会的动荡，甚至有人质疑这些召唤兽其实是尸兄，是军方没有管理好尸兄——毕竟从外表上看，普通人是无法分辨尸兄和召唤兽的。”

　　乔峰一直深锁眉头，他轻轻敲了敲桌子：“我们都知道，所谓的地狱召唤兽，其实就是异世界的怪兽，而如今在异世界暗日魔术师又是白小飞最大的敌人，你们说，这次召唤兽的大规模袭击，是不是暗日魔术师搞的鬼？”

　　众人面面相觑，开胃奶挠着头：“这个——很有可能，但是，暗日魔术师为什么要突然进行这样毫无头脑的袭击？他不是在异世界当什么元首吗？还和白小飞进行激烈的对战？这个时候，他突然派出大群强大的怪兽，跑到地球来做什么？就算是他痛恨我们以前击败了他，那也应该是袭击我们啊，为什么袭击毫不相干的普通人？”

　　大伙儿议论纷纷一阵，却是毫无头绪，林欣怡嚷道：“管暗日魔术师打的什么主意，直接把那些召唤兽杀光不就行了？”

　　林欣怡最后一直在余晓佳身边，护卫她和她腹中的孩子，所以没有直接和召唤欲望过手，然而小胖和乔峰等人却苦笑起来。

　　小胖拉着脸道：“召唤兽嘛，也没什么了不起的，老子被那只金角独角兽电了无数次，不也活得好好的，好几次我就差一点杀了那只独角兽。”


第797章 寻求外援（十）

　　小胖不甘心地道：“可问题是，每当危急关头，那金角独角兽就会在我双刀前突然消失——被召唤回异世界了！等他下一次出现时，就又满血复原，活蹦乱跳的了！你想想，异世界和地球的时间相差了好几倍，也就是说我们在这里休息了一小会儿，这些召唤兽却在异世界休息了很长时间，说不定还吃饱喝足了。这架，可没法打了。”

　　孙小猴道：“要不，我们把那个美军基地直接抹平吧，没有了设在基地的召唤阵，以及术士，看召唤兽还怎么来地球——根据情报显示，实施召唤术的不是那个吸血鬼比尔，还有新来的叫小丑杰客的术士吗？”

　　余晓佳摇了摇头：“没用的，我们怀疑，就算是没有了术士们的召唤阵，在异世界的暗日魔术师也能自由将怪兽传送到地球来。”

　　小胖瞪圆了眼睛：“什么？在暗日魔术师手里，召唤兽在异世界和地球之间来回穿越，居然是这样简单的事？要知道，当时为了把白小飞他们从异世界送回地球，我们可是大费周折，甚至还不得不把抹茶小姿小青蛙一家三口留在了异世界！”

　　一直没有开口的凌澜缓缓道：“异世界和地球之究竟是什么关系，至今依然还是个迷，我们只知道灵魂和肉体可以在两个世界之间穿越，地球影响着异世界，异世界同样影响着地球，但是关于更多的地球和异世界的关系，还是一片空白。”

　　“说实话，炎黄对异世界的研究时间太短了，可是欧洲术士界——你们可别忘了，召唤术在欧洲已经存在了近千年了，欧洲的术士们接触、研究异世界——也就是他们所说的地狱历史远远超过我们，所以暗日魔术师的家族可能真的拥有一些了不得的秘术，在暗日魔术师一穿越到异世界后，就爆发出了莫大的威力。”

　　陈浩道：“那我们怎么办？总不能干挨打，不还手啊。”

　　乔峰道：“我倒有个建议，现在看起来，召唤兽的首要袭击目标是普通民众，所以，我们可以暂时让东南亚的炎黄尸兄停止行动，固守防线，而我们所有人员返回内地，分成各个战斗小组，对出现的召唤兽进行围杀，二个对付一个，甚至三个对付一个，一击必杀！看那个暗日魔术师能不能及时将怪兽召唤回异世界。”

　　小胖挠了挠头：“这办法好，嘿，乔大哥，我原本以为你为人正气，不会做这种以多欺少的事情呢。”

　　乔峰笑道：“我可没有这样迂腐，这是抵抗侵略的战争，不是武林比武，该痛下杀手就要毫不留情，要不然，受苦的可是咱们炎黄百姓。”

　　众人回援内地后，可把玲珑高兴坏了，这段时间内地接连受到召唤兽的袭击，这些召唤兽来无踪去无影，每次当战士们的飞机、战甲、战车赶到现场时，召唤兽们早就完成袭击离去了，只留下一片惨叫哭泣的伤者，民众对军方能不能保护群众的质疑让玲珑觉都睡不好。

　　原本，炎黄尸兄倒是有能力和召唤兽对抗，但问题是如今内地只有少量如陈浩这样的潜伏者，根本保护不了炎黄各大城市。

　　玲珑亲自前来迎接余晓佳、乔峰一行，一见面就道：“我把所有的公务都扔了，这一次，我以一只尸兄的身份，和你们一起并肩作战！”

　　余晓佳知道玲珑的脾气，晓得劝不住她，再说，玲珑如今已经拥有了上百个分身，实力比自己还强，便笑道：“好，那我们两个就比比，谁干掉的召唤兽多。”

　　玲珑笑道：“余晓佳，你大着肚子，难道我还比不你一个孕妇？”

　　余晓佳轻抚高高凸起的肚子，柔声道：“玲珑，你可不要小看我的孩子，他早就能帮妈妈作战了。”

　　似乎听到了母亲的话，余晓佳的肚子突然动了动，然后，一片电花闪过，跟着玲珑的十多个分身纷纷被电着——余晓佳的孩子施展了异能，电击，只不过显然孩子只是在开玩笑，施放的电花只是让玲珑全身发痒。

　　不过，玲珑是知道自己的身体的——她以及分身的身体如蚂蚁一样，如今都是外骨骼，普通的电击根本不在乎，由此可见余晓佳的孩子对电操控极为精妙，显然，这孩子虽然在母腹中一呆多年，却一直在成长学习。

　　玲珑哇哇叫着：“好可爱的小家伙，还没出世就有争强好胜之心呢，就不知道我以后生出的孩子会不会这样聪明。”

　　露露拍着手道：“玲珑阿姨，你有这样多个分身，万一一口气生出一百多个孩子怎么办？”

　　玲珑顿时傻了眼，的确，自己生起来很可能不是一个一个，而是一窝一窝，天，幸好自己现在还没有男朋友，不，干脆就不用考虑结婚的事了，一想到自己身后有一百多个小玲珑哇哇追着叫妈妈，玲珑就打了个哆嗦。果然，美少女还是单身的好。

　　炎黄，京城，繁华的街头，行人如织，突然，大街上的空气一阵扭曲，噢，一声吼叫，一只毒蜥蜴凭空而出，是召唤兽！

　　人群顿时一片混乱，四散奔逃，数辆汽车为了躲避站在街头的毒蜥蜴，还互相撞在了一起，毒蜥蜴眨着细小的眼睛，嘴一张就要对众人喷出毒液，就在这时，空中一道闪电般的身影冲了下来，“冰火十字斩！”一阵刀光闪过，毒蜥蜴被剁成了十多块碎块。那碎块半是焦肉，半是冰块，可见这冰火十字斩的威力。

　　是小胖骑着铁马尸兄赶了过来，只一招，就废了毒蜥蜴。

　　一眨眼，毒蜥蜴的碎尸块消失了，它被暗日魔术师给召唤回了异世界，不过，就算是召唤回去也没用了，暗日魔术师在异世界虽然强大，但也无法做到起死回生。

　　小胖哈哈大笑，拍着铁马尸兄道：“好马儿，和你在一起打架真是打得痛快，咱们就这一上午，已经杀了20多只召唤兽了吧。当然，铁马尸兄你速度快立了不少功劳，但最大的功劳还是我小胖实力强大，招不虚出，再厉害的召唤兽，也顶不上我一招。”

　　小胖的耳机里，传来开胃奶的声音：“小胖哥，你就吹吧，乔峰大哥已经杀了50多只召唤兽了，也没见乔大哥大吹大擂的。”

　　孙小猴插进来道：“要说功劳，还是玲珑姐最大，如果没有她派出分身监测电磁和引力波动，我们根本不可能提前预测召唤兽出现的位置，要不然，光是东奔西跑堵截出现在全国各地的召唤兽，暗日魔术师拖也能把我们拖死。”

　　小胖倒也不以为意：“好好好，大家功劳都很大，我只要能尽情砍杀召唤兽就够了，一想到暗日魔术师在异世界看着手下大量被我们杀死，一脸吃瘪的样子，我心里就爽——唉呀，又是一只召唤兽！”

　　小胖一拍坐下铁马尸兄，铁马尸兄双翅一拍，已经冲到一只喷火巨型甲虫上空，双刀连挥，叮叮铛铛一阵响，小胖的刀居然被喷火巨型甲虫坚硬光滑的外壳给挡住了！

　　小胖一时不小心失了手，刚要针对喷火巨型甲虫的节肢关节下刀，喷火巨型甲虫一股火喷出来，逼退了小胖，然后一扭头，向一辆急刹车的公交车扑了过去，嘴里滴落下一个个火团，显然是想将公交车内的乘客都烧死。

　　小胖刚要再次冲上去，一道人影一闪，已经窜到了喷火巨型甲虫的腹下，一拳击出，“降龙十八掌！”轰，喷火巨型甲虫腹部被轰了个稀烂，劲气余势未消，在背上击出了一个大洞，洞口之大，都能看到甲壳内部的柔弱的内脏。

　　是乔峰！

　　乔峰和小胖刚要一起出手，喷火巨型甲虫突然消失——被召唤回去了。召唤回去也没用了，虽然喷火巨型甲虫挨了乔峰一掌降龙十八掌没有直接死，但内脏尽毁，死，只是在早晚之间。

　　小胖松了口气，感激地道：“乔峰大哥，幸亏你来得及时，要不然，不知多少人会被这喷火巨型甲虫杀害。”

　　乔峰道：“小心，暗日魔术师似乎被自己的手下大量折损给刺激得火冒三丈，所以派出了更多的召唤兽。”

　　小胖点点头：“我注意到了，数量实在太多了，就算是有玲珑提前预警，我们也有些疲于奔命。说到底，我们人手还是有些少，全国这样大，暗日魔术师可以在任意一处将召唤兽传输过来。”

　　这时，一道心发灵感应跨越千里传到小胖心中：“我是凌澜，刚才司令员已经做出了重大决定，从海外撤回部分炎黄尸兄以应对召唤兽。”

　　司令员做出这决定不可谓不重大，因为这等于让炎黄尸兄重新回到内地。

　　乔峰道：“这可是好事，不过，我们指挥炎黄尸兄的人手还是少了点，就算是加上玲珑的分身，也不足以在各个重要城市和地区都派驻炎黄尸兄。”


第798章 暗流涌动（一）

　　凌澜道：“不，司令员决定让炎黄尸兄自由活动，争取在每个城市都派驻部分炎黄尸兄，让他们配合当地的警方一起行动，不需要你们的指挥。”

　　小胖和乔峰面面相觑，所谓的不需要指挥，其实是不需要管束吧？司令员居然对炎黄尸兄这样信任，连必要的看管都不需要了？要知道，这里面可有不少凶残的血族尸兄呢。

　　凌澜的脑电波再度传来：“司令员让我传告大家，他知道大家在担心什么，但是此前炎黄尸兄在海外远征的行动，已经证明了炎黄尸兄的忠诚，他愿意信任炎黄尸兄，相信他们能帮助人们对抗召唤兽。另外，我个人也同意司令员的观点，我的心灵感应能确认炎黄尸兄对普通人再没有危害性。”

　　小胖拼命点头：“我也信任我也信任，咱们家的余晓佳就是尸兄，可她从来没有伤害过一个普通人。”

　　很快，余晓佳亲自带队，从海外远征军中带回了80多万只炎黄尸兄，这支强大的力量派驻到各个城市，配合警方进行巡逻。

　　召唤兽虽然行踪难定，但是炎黄尸兄可也不是吃素的，他们在海外连年与倭奴尸兄厮杀，进化出了一身本领，虽然他们不能象小胖、乔峰那样，直接杀死召唤兽，但在警方的配合下，硬是挡住了召唤兽对普通百姓的攻击。

　　异世界，西方大陆，元首所在的城堡，堡内正在发出愤怒的吼声：“该死！该死！余晓佳、乔峰他们居然把炎黄尸兄派回了内地，严重干扰了我们收集纯种炎黄人基因的行动，甚至还有不少怪兽因为来不及召唤回来，而被杀死。虽然我们不缺手下的奴才，可这损失也太大了，我们还需要积聚力量，对付华夏国的白小飞呢。”

　　“不，那是因为我们派往地球的召唤兽还不够多，如果我们派50万——不！100万，甚至150万召唤兽到炎黄，我们早就收集足够的基因样本了！都怪你，你做兔子的时间长了，胆子也就越小了。”

　　“混蛋，居然讽刺我胆子小，你这只杂毛的鸽子，你的胆子又比我大多少？至今不敢和白小飞硬拼，要我说，反正白小飞手下只剩下夏族以及少部分怪兽，我们干脆直接派出所有的奴才攻打他们好了，用不着再等着破解夏族人的基因密码，来召唤他们了。杀光！杀光！全部杀光！”

　　元首——兔子和鸽子在城堡内打得毛羽乱飞，不过，他们的力气都很小，倒也没伤着对方，等打累了，兔子和鸽子才冷静下来：“不行，到地球搜集炎黄人基因的行动必须停止，毕竟往地球派出大量的召唤兽，也会消耗我们的法力，虽然我们可以从异世界的能量乱流中汲取力量，但是因为频繁施展召唤术，积少成多，我都发现城堡四周的能量乱流有明显减少的迹象。”

　　“好吧，我同意，就利用目前搜集到的炎黄人基因展开试验吧。”

　　地球，东南亚美军基地，狼人斯科特正在得意地狂笑：“太好了，在地狱召唤兽的帮助下，我们的基地控制区越来越大，据情报显示，炎黄军方紧急调回了数十万炎黄尸兄对抗召唤兽，在东南亚的势力大幅度萎缩，我们必须抓住这个机会，进一步扩大控制区！”

　　猫女凯特指点着地图：“没错，我建议从炎黄尸兄手里夺取这几个要点，这些地区都是建设新基地的战略要地。”

　　吸血鬼比尔冷哼一声：“你们两个美国佬，不要太过份了，召唤兽可是我们黑暗议会召唤到地球来的，我们出的力最大，可好处却都让你们给占了。不行，我们黑暗议会也需要一些好处，我们不需要占领地盘，但是，东南亚几处海洋油田的控制权，却要送给我们黑暗议会。”

　　狼人斯科特干笑一声：“你们黑暗议会有什么功劳？别以为我看不出来，那些召唤兽根本不是你们召唤出来的，而是主动来到这个世界！他们不知道因为什么原因需要炎黄人的基因分析材料，所以主动来到了这个世界，我们美国可是运用了大量人力，到处搜集炎黄人的基因，这才满足了召唤兽幕后主人的要求。”

　　吸血鬼比尔一向苍白的脸色难得冒出一丝红色，他没想到，这一秘密居然被狼人斯科特看穿了，他求助地看了小丑杰客一眼，然而小丑杰客也一言不发，似乎是因为没日没夜研究召唤法阵有些累了——小丑杰客自打来到基地，居然变得非常安份，天天围着他的那些宝贝设备转，似乎他前来的目的真的是为了帮助美国人召唤大量的召唤兽。

　　猫女凯特打圆场道：“好啦好啦，新旧大陆面对炎黄复兴的危险，还是要联合起来，这样吧，让你们控制油田是不可能的，但我们可以给你们一些股份。”

　　吸血鬼比尔脸带不豫——一些股份，你们这些牛仔是当打发要饭的呢，油田在你们手里，产油量、利润多少你们说了算，按股份比例分红到了最后黑暗议会可拿不到多少真正的好处。

　　猫女凯特看着吸血鬼比尔的脸色，猜到了他心中在想什么，轻轻一笑：“我的意思是说，这些股份是给你们两位的——吸血鬼比尔和小丑杰客，我想，以后我们还有需要你们召唤术帮助的时候。”

　　吸血鬼比尔一呆，立刻又激动得满脸通红，一个高产油田的股份，对一个国家、组织而言也许不算多，但是对个人来说，那可是天价的财富了。

　　他虽然是吸血鬼世家出生的，和黑暗议会K议长也算是亲戚，但从来没接触过这样巨大的一笔财富，就算是吸血鬼，在如今这金钱社会，同样需要钱啊。

　　吸血鬼比尔情不自禁看向小丑杰客，这笔交易如果想成功，必须要两人结成同盟，要不，小丑杰客只要向K议长举报，自己就死定了。


第799章 暗流涌动（二）

　　可没想到，小丑杰客却心不在焉地道：“这事你们看着办吧，我要去研究召唤阵了。”说着，匆匆出了门。

　　吸血鬼比尔大喜，只要小丑杰客不反对，那这事就成了，他立刻和猫女凯特商讨起具体的股份比例起来。

　　小丑杰客匆匆赶到基地机场上的巨型召唤阵法，查看了一下正在运转的设备，他的嘴角挂着一抹冷笑，愚蠢的家伙，无论是狼人斯科特、猫女凯特还是吸血鬼比尔，都是只知道蝇头小利的蠢货！

　　他们根本没有意识到，真正的财富不是什么油田的股份或者美金，而是力量，真正的法术的力量，比如说，召唤术。

　　自己最近研究召唤术，正在逐渐接近真相——地狱的恶魔们突然大规模出现在地球上的真相，只要自己破解了这一真相，那自己就将获得不可估量的力量！

　　小丑杰客从怀里掏出了一把剪刀，从自己的头上剪下了一些头发，然后，放到某个设备中。

　　小丑杰客的头发，当然包含着他自己的基因，但这基因，与某些人的基因有着极高的契合度，比如说，他的爸爸、妈妈，或者，弟弟——暗日魔术师！

　　小丑杰客和自己的哥哥暗日魔术师关系冷淡，所以他手头并没有暗日魔术师的头发或皮肤碎屑什么的，所以，他只能用自己的头发来代替暗日魔术师的基因。

　　相同的基因，能引起生命的共鸣。

　　小丑杰客正要发动设备，突然发现，遍布基地的召唤兽，一只又一只消失，当火狱牛头怪最后消失后，基地里一只召唤兽也看不到了。

　　大兵们也发现了这一变故，这段时间，他们在召唤兽的帮助下，所向披靡，可现在突然间，召唤兽都一起消失了，有人惊叫起来：“见鬼，召唤兽呢？他们去哪儿了？”有人强自镇定：“不要慌，召唤兽很快就会回来的。”

　　但不好的消息接连传来：“不好了，正在外面作战的兄弟们传来消息，和他们并肩作战的召唤兽突然一起消失了，他们正在受到炎黄尸兄的屠杀，急需我们的支援！”

　　“该死！没有召唤兽，我们无法支援他们——基地本身也陷入危险之中！大批倭奴尸兄再度扑了上来！”

　　召唤兽的突然消失，惊动了狼人斯科特、猫女凯特以及吸血鬼比尔，他们匆匆赶到巨型召唤阵，狼人斯科特劈头就问正在摆弄设备的小丑杰客：“小丑杰客，这是怎么回事？是你在捣鬼吗？”

　　小丑杰客回了个扭曲的笑容：“正如你所知，这些强大的召唤兽并不是我们召唤来的，同样，现在也不是我们将他们送回去的。我想，应该是地狱里的某位主宰让召唤兽们回去了吧。”

　　狼人斯科特正要发火，猫女凯特突然阻止了他：“等等，我刚刚联系上了我们在炎黄内地的一位情报人员，他向我证实，正在炎黄各地伤人的众多召唤兽，在同一时间里消失了——小丑杰客说得对，召唤兽们被他们真正的主人召唤回地狱了。”

　　狼人斯科特大吼一声：“该死！我们正在准备军队收复东南亚的地盘，现在全都完蛋了！面对炎黄尸兄和倭奴尸兄的夹击，我们连这个最后的基地也保不住了！”

　　吸血鬼比尔苦笑道：“我的油田股份也完蛋了。”

　　猫女凯特看向小丑杰客，她皱了皱眉——现在表现最平静的，就是小丑杰客了，这可真是古怪，她瞟了眼小丑杰客身边还在运转的几台设备，迟疑了一下：“小丑杰客，你能试着把召唤兽召唤回来吗？”

　　小丑杰客滑稽地行了个骑士礼：“尊敬的猫女凯特，如你所见，我的法力根本无法施展这样巨型的召唤阵法，显然，召唤兽们的突然离去，很可能是那个自称地狱军团大首领的比列，对你们之间的交易感到失望，或者，他已经达成了自己的目的。”

　　猫女凯特紧锁眉头：“我至今无法理解，这什么一只地狱恶魔需要炎黄人的基因分析材料。”她再度瞟了眼小丑杰客还在运转的设备：“可惜了，让你特意从黑暗议会赶来，结果白跑了一趟。”

　　小丑杰客装出一个哭泣的脸：“是啊，白跑一趟。”他看了眼那只装着自己头发的设备，设备的屏幕上正在跳出一连串只有他自己才明白的密码——

　　炎黄京城，司令员看着玲珑送上来的情报：“玲珑，你能确认这个情报是真实的？”

　　玲珑点点头：“是的，我通过我的所有的分身确认过了，全国各地再没有召唤阵法术产生的引力波动，召唤兽们全都消失了，截止24小时内，再没有发生过一起召唤兽伤人事件。小胖已经在询问，要不要结束待命，返回台湾。”

　　司令员皱着眉：“暗日魔术师的这一次袭击，没头没尾，真是奇怪，更让我不解的是，我至今没想明白暗日魔术师的目的何在，那些召唤兽甚至没有杀死多少平民百姓，绝大多数只是被抓伤咬伤。”

　　玲珑道：“暗日魔术师嘛，自然有白小飞在异世界对付他，而我们要做的事还有很多，比如说，经过此次事件后，老百姓对炎黄尸兄的看法大为改观，有不少城市主动要求留下一些炎黄尸兄，以备突发事件。”

　　“还有，葫芦娃他们趁着美军基地召唤兽的消失，内部兵力空虚，假扮倭奴尸兄突袭了基地，将这个美军在东南亚最后的基地给拔掉了。我想司令员你很快会接到抗议电话，而我也需要调派人员，去接收新的领土。”

　　这次突如其来的暗日魔术师召唤兽大军攻击行动，突然发生，又突然消失，只给无数人带来了解不开的疑问。

　　在炎黄的某个山区，一个持双手大剑的女孩子正傲然而立，在她的脚下，散落着一地召唤兽的碎尸块，但女孩子身上却滴血不沾，甚至连比她个子还高的大剑锋刃上也没有血，可见当大剑在女孩子纤细的双手中挥动时，速度有多快。

　　这女孩子正是女剑客拉劳，她盯着脚下的召唤兽碎尸块，冷哼一声：“地狱怪兽不过如此，奇怪，我能感应到地狱怪兽身上的法力波动，这，分明是我们黑暗议会的术士的法力特征，难道说，此次召唤兽之乱，是我们黑暗议会内部的术士所为？不可能！议长奶奶不可能不知道这样的行为，而且我也想不出哪个术士有这样大的能力！”

　　就在这时，一地碎尸块突然消失了，召唤兽被召唤回地狱了，地面上连鲜血也没留下。

　　拉劳一抬头，看着天边的一个黑点：“炎黄的尸兄来了，我现在还不想和他们对敌。”说着，快速窜入了旁边的山林。

　　空中的黑点很快降落，是陈浩，他四周打量了一阵：“咦，我没看到召唤兽的任何痕迹，难道是玲珑的警报错了？嗯，可能又被暗日魔术师召唤回去了，算了，如今炎黄已经看不到召唤兽了，我还是回台湾，和小胖他们再和倭奴好好干一架。”

　　陈浩展开翅膀飞走后，山林中闪出拉劳，她喃喃道：“奇怪，那个炎黄尸兄刚才提到了暗日魔术师，暗日魔术师不是很早以前就失踪了，议长奶奶怀疑他已经被炎黄尸兄杀了吗？再说，以暗日魔术师三脚猫的法力，他怎么可能召唤出这样多这样强大的召唤兽？这件事，真是越来越有意思了。”

　　无论是在异世界和地球，一时间似乎又恢复了“正常”，不过，其中有无数暗流涌动。

　　这天，西方大陆元首所在的城堡，一阵奸笑突然暴发：“太好了！基因分析成功了，这一次，我要让白小飞死无葬身之地！”

　　地下城，白小飞、小惠、小姿正在与李世民、岳飞等人商议，白小飞道：“暗日魔术师已经有段时间没有召唤我们了，现在看来，人类是无法被召唤的，还有，真正领悟了佛经的怪兽也能坚守心灵，而最大的力量，则是你们夏族了。”

　　李世民点点头：“确实，夏族是无法被召唤的，这一点，我们在西方大陆战斗里就知道了，要不然，我们早就输了这场种族大战。”

　　小惠叹了口气：“虽然如此说，但是我们的力量也折损了近半，最擅长战斗的强大怪兽如今都成了暗日魔术师的奴隶，列拿他们这些孩子虽然努力在学功夫，但战斗力一时还没可能正式成军。他们是今后华夏国发展的种子，我实在不忍心让孩子们去战斗。要知道，他们战斗的对象，很可能是他们以前的亲朋好友。”

　　众人齐齐叹了口气，暗日魔术师可怕之处就在于这里，召唤术让怪兽们认贼作父，让骨肉相残。

　　白小飞紧紧握拳：“不行！我们不能再等下去了，我有种不好的预感，暗日魔术师这段时间这样安分，一定是在暗中操纵什么阴谋，等他一切准备就绪，我们就再没有一战有机会了！我决定了，这就冲出地下城，前往西方大陆，主动挑战！”


第800章 暗流涌动（三）

　　小姿点了点头：“没错，以杀才能止杀，我们不消灭暗日魔术师，就会让越来越多的种族成为他的奴隶，杀暗日魔术师，才是大功德。”

　　岳飞一拍手掌：“就这样定了，明天，打开地下城，全军向西方大陆突击！”

　　次日，华夏国民齐聚地下城的草原，排成了三个方阵，一个方阵，由列拿领队，自然是新生的人的队伍，这支队伍里大多数都是孩子，因为成年怪兽都把生的希望让给了孩子们，别小看这一举动，在华夏建国之前，这些在荒野里挣扎求存的怪兽们，从来只关心自己的死活，而不懂什么叫为了他人而牺牲自己的高尚情操。

　　第二个方阵，人数比孩子们要少，由铁巨人领队，正是领悟了佛经真义的怪兽们。铁巨人有个铁脑袋，平时最是顽固不过，可是实心眼的人却有桩好处，那就是认死理。铁巨人自从跟着小姿学佛经后，居然一朝顿悟了，小姿说这正是因为铁巨人没有多余的心思，心底纯洁，和佛义相吻合。只不过，真正能领悟佛义，从而抵挡召唤术的怪兽并不多，所以，这个方阵的人数最少。

　　第三个方阵，自然是岳飞领队的夏族，队伍最庞大，有上百万之数。这也是白小飞最大最坚实的依仗，真正战胜暗日魔术师，就靠这支队伍了。

　　白小飞看着眼前这三支队伍，突然行了个礼，他大吼道：“我要带你们去死！没错，我们一出地下城，面对的就是死亡！西方大陆元首手下有无数的奴隶，上百万甚至数百万。所以，这一次战斗，根本就是送死！但是，我们必须战斗，因为，我们不愿意让自己的孩子成为奴隶！不自由，毋宁死！”

　　三个方阵静了静，突然爆发出震动穹顶的吼声：“不自由，毋宁死！”

　　白小飞化身成一道金光，冲天而起，直撞穹顶下最大的那根柱子，那柱子在此前，被自杀的蛟蛇撞击过，已经布满了裂痕，甚至出现了轻微的倾斜，此时被白小飞全力一撞，轰隆隆一阵响，居然倒塌下来，碎石烟尘溅起半天高。

　　这顶梁柱一倒，穹顶在上面湖泊的重压下，发出咯吱咯吱的声音，碎石大块大块掉落下来，裂缝里窜出一条条高压水柱。

　　白小飞并没有停手，又接连撞倒了四根较粗大的柱子，顿时，天塌了——不，穹顶垮塌了，成块成块的厚重岩石掉落下来，将地下城的建筑砸成了废墟，大股大股的洪水从天而降，只眨眼间，就将地下城变成了泽国。

　　华夏国的大军早有准备，白小飞撞击的柱子都是经过精心挑选的，草原之上的穹顶并没有倒塌，甚至还保留了几条通道，洪水越涨越高，但相应的，地下城顶上的湖泊水量也在急剧减少，当地下城半淹时，湖泊里的水已经全都泄光了。

　　华夏国大军整齐地从通道里走上了如同沼泽地一样的湖泊底部，向孤峰进发，孤峰上融化的雪水依然在持续不断注入湖泊，早晚有一天，将整个地下城灌满。

　　小惠回头看了看地下城，所有的建筑都已经被水淹没，就连基因圣殿高耸的尖顶也不例外，那可是她和白小飞带领着怪兽们一点一滴建设起来的家园啊，可惜了。

　　小姿轻轻拍了拍小惠的肩膀：“不要伤心，等我们击败了暗日魔术师，我们一定可以建设起一个新的华夏国，比地下城更漂亮，更繁荣。”

　　小惠用力点了点头。

　　华夏国大军一刻不停息，立刻开始翻越孤峰，再次踏上了征服西方大陆的征程，如今的孤峰除了雪山还有大片大片的火山，真可谓冰火两重天，但华夏国的大军个个实力高强，根本无视冰刀雪剑和岩浆烈火。

　　白小飞和华夏国大军的行动，第一时间被元首知晓了，兔子和鸽子冷笑一声：“正好，我们已经破解了炎黄人的基因，可以拿夏族人开刀了。”

　　这一天，华夏国征西军翻越了孤峰，开始扎营，说来扎营地也真是巧，正是西方大陆追击军团以前的驻地，这营地受过云爆弹的袭击，云爆弹是软性杀伤，所以营地的地堡等建筑还算完好，正好用来住宿。

　　傍晚，白小飞正在和李世民在地图上讨论着对西方大陆的进攻路线，夏族曾经远征西方大陆，留下了详细的地图，沿途的怪兽种群驻地一目了然。白小飞已经决定，此次西征，要各个击破，将暗日魔术师率领下的怪兽种群一个一个铲掉。

　　凡是阻挡在白小飞和暗日魔术师之间的怪兽种群，一个不剩，全都杀光！

　　当然，小惠会保存好这些怪兽的基因，等有一天，采用克隆法，让他们再度觉醒。

　　李世民正在指着地图：“白小飞，看，这里有个谷地，长年飘着剧毒气体，里面住着一群毒蜂，它们提取剧毒气体为自己所用，只要被尾蜂的尾刺扎一下，再强大的怪兽也会倒下，轻则瘫痪，重则直接毙命。”

　　白小飞耸了耸肩膀：“没事，我和小惠都不怕毒气和毒针，我这身骨头，毒针根本无从攻击，铁巨人一族也一样不怕毒蜂，明天就拿这个毒蜂种群开刀，把它们全都杀死。必须要一击致命，如果让暗日魔术师反应过来，将受伤的毒蜂都召唤走，那就糟糕了。”

　　李世民叹了一口气：“我们明天一动手，暗日魔术师立刻就会察觉，接下来，就要等他疯狂的报复了，一波一波，一个族群一个族群的西方大陆怪兽会源源不绝向我们扑过来。”

　　白小飞哈哈大笑：“我正等着暗日魔术师主动攻击我呢。”

　　他解释道：“毫无疑问，暗日魔术师手下的怪兽奴隶数量远远多于我们华夏国，我最怕就是打呆仗、硬仗，如果暗日魔术师缩在他的城堡里，闭门不出，将所有的怪兽奴隶全都集中在一起保护自己，这样一来，我就只有以硬拼硬，以命换命。”


第801章 暗流涌动（四）

　　白小飞一挥手，断然道：“这样的仗，就算最后赢了，华夏国也剩不下多少人了。更重要的是，这个世界可不止东、西方大陆，万一别的大陆怪兽入侵，那可就全盘皆输了，连个翻本的机会都没有。”

　　“我希望自己连续不断的攻击，能够激怒暗日魔术师，让他不断派出手下的怪兽奴隶，形成添油战术，然后我们每次都消灭掉暗日魔术师手下的部分怪兽奴隶，积小胜为大胜——”

　　李世民哈哈笑道：“我明白了，这就是你以前告诉我的炎黄游击战的精髓嘛。”

　　这时，列拿突然跑了进来：“爸爸，不好了，岳飞他、他不见了！”

　　白小飞和李世民对视一眼，腾一下站了起来：“不见了？！究竟是怎么回事？！”

　　列拿告诉白小飞和李世民，事情的过程非常简单，他和岳飞带了几个战士，前往毒蜂谷侦察，以备明天的大战，毒蜂谷里毒气正浓，相隔数步就已经看不清人影了，幸好列拿自从地球回来后，已经学会了制造对讲机，众人可以通过对讲机联系。

　　列拿突然听到对讲机里一阵乱嚷声，却是有战士被毒蜂攻击，毒气越浓，越是毒蜂活动最活跃的时候，因为它们需要收集毒气里的剧毒元素，转化成自己尾针上的毒，毒蜂长年在毒气中生活，自然可以轻易发现在毒雾中没头苍蝇一样乱转的华夏国战士们，立刻上前攻击。

　　可怜华夏国的战士们，如果在开阔地与毒蜂一战，并不是没有胜利的希望，可在毒蜂谷中，地域狭窄，毒蜂冷不丁从毒气团后面冲出来，防不胜防，当场有几名战士受伤。

　　列拿听到对讲机里的呼救声后，立刻前去援助，他救出了所有的战士，然而，其中一个被毒蜂盯得满头是大包的战士却告诉他——岳飞失踪了。

　　岳飞是最先前来救援战士们的人，可是，他很快消失在现场，谁也不知道他在何处。

　　列拿不顾毒蜂的危险，再次进入毒蜂谷，可就是找不到岳飞的影子。

　　李世民皱眉道：“难道是岳飞被毒蜂攻击了？”但他很快自己就否定了这一猜测，“不可能，以岳飞如今的能力，区区毒蜂可伤不了他。会不会是他迷路了？”

　　白小飞瞟了眼地图，那上面正好有毒蜂谷的详细路径，他摇了摇头：“毒蜂谷就是一条死胡同，根本没有别的岔路，直来直往，岳飞从里面出来，一定会撞上列拿他们。”

　　李世民有点着急了：“这活要见人，死要见尸，岳飞这样大一个人，怎么说不见就不见了？”

　　他突然顿住了，脸上血色皆无，干涩地道：“白小飞，会不会，岳飞被、被召唤了？”

　　白小飞其实也猜到了这种可能性，但他很快就摇了摇头：“不可能，如果夏族人能被暗日魔术师召唤，他早就下手了。”说着，他大步向营地外面走去。

　　李世民一怔：“白小飞，你去哪儿？”

　　“毒蜂谷，把岳飞找回来，你们不要跟来了，万一毒蜂谷内有什么陷阱，再失踪战士就麻烦了。”白小飞头也不回地道。

　　虽然白小飞下令众人不得进毒蜂谷，可是列拿等人怎么可能放心，众人埋伏在毒蜂谷谷口，随时准备接应白小飞。

　　毒蜂谷内静悄悄的，只有毒气在流动，里面没有喊杀声，也没有战斗声，一切都无声无息，也不知道过了多久，列拿突然道：“快看，谷底深处有火光！”

　　众人使劲瞪大眼睛，果然，谷底最深处跳跃着一团橘红色，越来越亮，隐隐还传来焦香味，列拿抽了抽鼻子：“香甜的气味，那是毒蜂蜜、蜂蜡在燃烧的味道，爸爸他得手了！”

　　谷底深处的火光越来越盛，甚至连毒气都被烧光了不少，一个人影在烟雾中冒了出来，他的手里拎着一只比老鹰还大的毒蜂，早就已经肠破肚烂，那如宝剑一样的毒针断成了两截。

　　李世民小跑着迎了上去：“白小飞，你可真行，一个人灭了毒蜂群。”他的视线向白小飞身后探过去，试图找到人影。

　　白小飞摇了摇头：“我没找到岳飞，他没在毒蜂巢里。”他将手里的巨型毒蜂往地上一扔：“这是毒蜂王，我探查过它的脑电波，毒蜂们并没有和岳飞战斗过，岳飞在进毒峰谷后，就消失得无影无踪了。”

　　李世民、列拿等人都面色苍白，因为这个消息只意味着一个真相——岳飞，被召唤了！

　　入夜后，营地地堡内，小惠和小姿正在处理毒蜂的尸体，每只毒蜂都被保留了一些组织，冰封起来，准备今后的克隆。

　　小惠突然长叹一声，苦笑道：“我不知道我们所做的一切究竟有没有意义，如果暗日魔术师连岳飞都能召唤，那很快，我们就都会变成他的奴隶。”

　　小姿却一如往日的淡然：“小惠，你什么时候也变得如此消极了？难道你打算不战而降吗？”

　　小惠摇了摇头：“就算是战斗，也要战斗得有意义吧。你看这些毒蜂，其实与我们并没有恩怨，只不过是因为它们成了暗日魔术师的奴隶，所以不得不和我们拼命。可是，如果我们也成了暗日魔术师的奴隶呢？那今天这场战斗，不就变得非常可笑吗？”

　　小姿道：“小惠，你不用担心，我们已经确认，人类和信佛的怪兽，都是无法被召唤的。”

　　小惠沮丧地道：“那又有什么用，人类和信佛的怪兽太少了，才只有数万人，很多还是孩子，如果百万夏族都被召唤了，那我们还打什么？那样的战争，不叫抗争，而是自杀！我们希望通过抗争给孩子们一个光明的未来，而不是让孩子们盲目的送死。”

　　小姿一脸淡然：“小惠，你要相信岳飞，相信夏族人，奴役并不能征服他们，过去不会，现在也不会，召唤术只是一种法术，必然存在缺陷，它不可能是万能的。小青蛙就曾经说过，就连佛法都不是万能的，不是无所不知无所不晓得，所以他才想投胎到异世界，精进佛法。召唤术以奴役生灵为目的，本身是邪恶的，邪恶必不能长存！”

　　小惠重重点头：“不错，邪恶绝不可能长存！”

　　地堡内，白小飞和列拿正在巡逻，白小飞手里难得握了把武器，他身为骷髅，骨爪就是武器，但是今天却握了一把状似锤子的武器，因为锤子击出，可以将敌人的内脏震得粉碎，而刀剑等锐器只能伤敌，想彻底杀敌就要多砍几下，万一敌人被召唤回去，那就前功尽弃了。

　　敌人，白小飞和列拿巡逻就是为了防备被暗日魔术师突然召唤来的敌人，那敌人，就是岳飞！

　　列拿轻轻咬着唇，迟疑了半晌才问道：“爸爸，我们真的要杀了岳飞大哥吗？”

　　白小飞轻轻地，却坚定地点了点头：“暗日魔术师一定会把岳飞传送过来，然后攻击更多夏族的战士，收集他们的基因样本，就如同恶性传染病一样，不断传染下去。所以，我们必须一出手就杀了岳飞，我想，如果岳飞还保留有一丝神智，也希望我们这样做。自我从孤峰上认识岳飞以来，他就是舍生取义的好汉子，他的背上，至今有精忠报国四个字！”

　　列拿眼眶泛红，重重点了点头。

　　地堡内，夏族战士都在休息，只有人类与信佛的怪兽在巡逻，他们组成了抵抗暗日魔术师的单薄的防线，其实夏族战士们也是辗转反侧，根本无法入睡，因为谁也不知道，下一刻岳飞会不会突然在自己身边出现，恶狠狠咬上自己一口，然后数天后，自己也成了暗日魔术师的召唤对象。

　　同一时间，在西方大陆的城堡里，一个狂野的嗓子正在咆哮：“暗日魔术师，我日你祖宗十八代！有种的不要用召唤术玩阴的，和老子真刀真枪干啊！别以为我不知道你是什么货色，白小飞早就都告诉我了，你在地球就是个不入流的小术士，杂鱼一条，被白小飞打得屁滚尿流——”

　　中气十足的叫骂声从城堡的监狱里传出来，传遍了每一个守卫城堡的战士耳朵里，要不是他们受召唤术影响，成了暗日魔术师的奴隶，早就笑掉大牙了。

　　不得不说，岳飞因为向往地球文明，跟着白小飞学了不少骂人的话——其他的夏族人可没闲心学这个，骂起来字正腔圆，有滋有味。

　　暗日魔术师是懂得中文的，而且普通话水平较高——好歹被露露养在身边这样多年——所以，一字不拉，将岳飞的骂声全都听了进去。

　　兔子在地上乱蹦着：“气死我了！气死我了！这个岳飞，明明被我们召唤了，可怎么就不老老实实成为我们的奴隶呢，居然还反抗，要不是我们又紧急召唤牛头怪来保护我们，一不小心就被他给杀了。”兔子的尾巴上少了一茬毛，显然是被岳飞攻击得手。


第802章 暗流涌动（五）

　　鸽子也心有余悸：“是啊，我们从来没碰到召唤术出现这种失误，明明岳飞已经被我们成功召唤了，但是思想却没有臣服我们，我们征服了他的肉体，却没有征服他的心灵。这、这还是召唤术第一次出现这样的失误！”他的羽毛也有些凌乱，显然被召唤来的岳飞暴起发难，同样差点吃了亏。

　　兔子叹了口气：“看样子，从地球搜集来的纯种炎黄人的基因，与异世界的夏族基因还是有些区别，以至于召唤术只成功了一半。”

　　鸽子不满地道：“什么叫成功了一半，根本就是失败！召唤来的夏族人居然还敢反抗我们，根本不能为我所用，我看，干脆杀掉岳飞就是了——没错，就是这样，我们一个一个召唤夏族人，然后提前布置好怪兽，等夏族人一被召唤过来，就一拥而上，杀了他！哼，不能为我所用，就去死吧！”

　　兔子晃了晃耳朵，听着监狱里传来的岳飞的怒骂声：“好吧，也只有这样了，可惜，足足百余万战斗力强大的夏族战士啊，我原本还想让他们当我们征服整个异世界的炮灰呢。”

　　鸽子叫来牛头怪：“去，把监狱里的那个叫岳飞的夏族人给杀了。”

　　然而，奇怪的一幕发生了，牛头怪恭敬地道：“我的主人，我做不到。”

　　鸽子和兔子齐齐呆住了，半晌兔子才怪叫道：“你这个该死的奴才！什么叫做不到？！你居然敢违抗我们的命令吗？！”

　　牛头怪低下脑袋：“奴才不敢违令，但是、但是那个叫岳飞的夏族人，是我们的同伴，是主人的奴隶，奴隶与奴隶之间，不得互相杀戮。”

　　鸽子和兔子怔在当场，如同石化了一般，过了好久，兔子才喃喃地道：“没错，召唤术的确有这个附加的能力，只要是被同一个主人召唤过的怪兽，他们就成了共同的伙伴，互相间不会残杀。原本，这个功能对我们是件好事，手下的来自不同种族的怪兽们不会互相攻击，便于我们管理和统治，可是现在——现在岳飞这家伙也成了他们的同伴，根本就杀不了啦！”

　　鸽子咕咕在叫着：“听着，牛头怪，岳飞并不是你的同伴，召唤术失败了！他的灵魂并没有服从我们，刚才甚至攻击我们，你们还出手保护了我们。所以，岳飞不是同伴，我命令你，去杀了他，把他碎尸万段！”

　　然而，牛头怪却摇了摇头：“奴才会保护主人，但是，奴才同样不能杀岳飞。”

　　无论兔子和鸽子怎样逼迫，牛头怪翻来覆去就这样几句。

　　兔子和鸽子试着召唤了别的怪兽，让他们去杀岳飞，但得到的反映都与牛头怪一样——我们是主人的奴才，听从主人的命令，但是，岳飞是同伴，不能杀。

　　玉兔和鸽子垂头丧气地瘫倒在宝座上，一幅气急败坏外加无可奈何的样子，他们突然发现自己是如此痛恨召唤术的绝对服从性，如果牛头怪等西方大陆的怪兽还保留有一些野性和自主性的话，只要和东方大陆的夏族人岳飞对上面，根本不需要命令，直接就会死斗。

　　可现在倒好，无论自己怎样威胁利诱，所有的西方大陆怪兽都拒绝杀死岳飞——因为，这是召唤术的规则。

　　兔子叹了口气：“该死，这让我想起了地球上的科幻作家阿西莫夫创造的机器人三定律，第一条：机器人不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观；第二条：机器人必须服从人类的命令，除非这条命令与第一条相矛盾；第三条：机器人必须保护自己，除非这种保护与以上两条相矛盾。正是因为这三条规则，机器人虽然服从人类，却不能自相残杀，更不能杀人。我们的召唤术，就如同这机器人三定律一样，它束缚了所有的怪兽，可同样绑住了我们自己的手脚。”

　　鸽子有气无力地道：“谁想到召唤术在岳飞身上发生了异变，征服了肉体却没征服心灵。现在看起来，在整个西方大陆，不受召唤术限制，能够动手杀岳飞的，只剩下我们两个了。”

　　不等鸽子说完，兔子已经大叫起来：“开什么玩笑！如果硬碰硬，我们两个一招之内就能被那个岳飞给杀了，要知道，他可是夏族最强大的战士！”

　　鸽子道：“牛头怪会保护我们——”

　　兔子呸了一声：“对，他会保护我们——可他也可能保护岳飞，在他眼里，岳飞同样是伙伴，不能被杀。该死，又是机器人三定律！”

　　鸽子踱着步：“那我们拿岳飞怎么办？”

　　兔子长叹一口气：“还能怎么办？把他关起来，永远的关起来。除了岳飞，其他的夏族人也只能这样处理，召唤他们，然后关进监狱。”

　　鸽子瞪大了眼睛：“那我们要造一个史无前例的大监狱——夏族人可足足有一百多万！”

　　兔子冷笑道：“除此你还有更好的办法吗？把夏族人关进监狱总比他们帮着白小飞攻击我们好吧。”

　　鸽子无奈地道：“好吧，只能这样办了。该死，我突然想到，我们不仅要给夏族人造一个超级大的旅馆，还得免费提供给他们吃喝，因为我们手下的怪兽不会让夏族人饿死！噢，天啊，这究竟算什么战争啊。我们召唤来的夏族人不但没成为我们的奴隶，反而成了要好吃好喝供着的大爷！”

　　兔子和鸽子正在西方大陆抱怨连天，在孤峰脚下，警戒了整整一个晚上的白小飞和列拿齐齐松了一口气——这一晚，岳飞并没有被暗日魔术师送回来攻击众人。

　　但白小飞并没有松懈下来，相反，他很快皱紧了眉头：“暗日魔术师想干什么？他怎么没有让岳飞攻击我们？以岳飞的战斗力，就算是我亲手和他对上，也足够他伤害很多夏族同胞了。”

　　列拿突然想到了什么，满含悲痛地道：“会不会是岳飞大哥已经自杀了？在受到召唤的那一刹那，他不愿意当奴隶，就自杀了。”


第803章 暗流涌动（六）

　　白小飞一怔，但很快摇了摇头：“不，岳飞不是会自杀的那种性格，他只有战斗到死。再说，当感应到召唤的那一刻，暗日魔术师就已经控制了岳飞，他没有时间也没有能力自杀。”

　　就在这时，地堡某处突然传来一阵喧哗声，有袭击！

　　白小飞和列拿急冲过去，却看到号角等孩子们正护着一群夏族战士，看到白小飞赶来，号角迎上前：“国主，有召唤兽袭击。”

　　白小飞一眼看到，在数十名捂着伤口的夏族战士中间，居然有李世民的身影！

　　他急冲过去：“李世民，你——”

　　李世民抬了抬手，他的手上有个小小的却醒目的伤口正在滴血，“真倒霉，被咬了一口，我这个夏族君王战力实在太弱了。”

　　列拿压低声音问号角：“怎么回事？你们那样多人，居然拦不住岳飞一个？虽然岳飞很强大，但是你们学的功夫也不是吃素的啊！以众击寡，居然还让这样多夏族战士受伤？！”

　　号角委屈地道：“这次来袭击的并不是岳飞，而是一群召唤兽，他们数量实在太多，我们拼命作战也保护不了这样多的夏族战士。”

　　列拿一怔：“不是岳飞？”

　　号角点点头：“真的是不是岳飞，而一群西方大陆原产的怪兽，什么冰霜狼、双头蛇——它们虽然战力不强，但胜在数量多，速度快，对不起，我们没保护好夏族同胞。”

　　李世民在旁边道：“好了好了，列拿，不要责怪号角他们了，是我们夏族战士无能，在听说岳飞被召唤后，慌了神，战力只发挥出平时的一半，居然还要让一群孩子保护我们。嘿，如果暗日魔术师真的派出岳飞来袭击，受伤的伙伴想必还会更多。”

　　白小飞劝道：“李世民，没事，这只是一些小伤，让大伙儿处理一下伤口——”

　　“然后怎么办？等着暗日魔术师召唤我们变成奴隶？”李世民道，“就象岳飞一样？”

　　白小飞一滞：“岳飞有没有被召唤如今还不知道——”

　　李世民叹了口气：“白小飞，你不要宽慰我们了。来人，拿我的剑来。”

　　白小飞一呆：“李世民大哥，你要做什么？”

　　李世民接过了剑：“我就是死，也不愿意做奴隶！”说着，一剑向自己的脖子砍去。

　　铛，白小飞曲指一弹，就将李世民手中的剑弹飞了：“李世民大哥，不要乱来！还没到最后的时刻！”

　　李世民苦笑道：“白小飞，没用的，岳飞的失踪说明，暗日魔术师已经找到了召唤我们夏族的办法，刚才的袭击就是为了收集更多我们夏族的基因样本。接下来，我们夏族也会如同怪兽一样，一批一批被召唤，然后，变成暗日魔术师的帮凶，来杀自己的兄弟同胞，甚至来杀你和小惠、小姿、小青蛙、列拿——”

　　白小飞突然抬手，放在了李世民的肩膀上：“李世民大哥，冷静，事情并不像你想的那样糟糕。是的，岳飞失踪了，十有八九，是被暗日魔术师给召唤了，但是，暗日魔术师却并没有派出他来攻击我们。这说明，一定有些什么我们不知道的事情发生了。暂时我们还不知道这事情是好是坏，所以，给我一些时间，李世民大哥，就算是自杀，也要死得值得！”

　　李世民迟疑了片刻：“好，我暂时不自杀。”

　　接下来的几天，一切看起来都糟透了——受伤的夏族战士一个又一个消失，这一次再没有人有疑问，暗日魔术师找到了召唤夏族人的方法。夏族，已经注定成了暗日魔术师的奴隶。

　　然而，这一次，李世民却并没有再自杀，因为，聪明的他也发现了这次召唤的奇怪之处。

　　那就是每次被暗日魔术师召唤的夏族战士数量并不多！

　　每次被召唤的夏族战士也就没几个人，而不是像以前的怪兽那样，成批成群，甚至整个种族被召唤。

　　更奇怪的是，那些被召唤的夏族战士并没有被暗日魔术师送回来攻击自己的同胞，一个也没有，这也太奇怪了。夏族战士是强大的战士，暗日魔术师绝不可能放弃这样一支强大的武装力量而不用。

　　这背后，一定发生了什么了不得的大事！

　　——李世民绝对想不到，那是因为暗日魔术师手里的监狱牢房不够用，他不得不命令牛头怪等怪兽紧急建造大量的牢房，你妹的，那是整整一百多万夏族战士要关押啊，暗日魔术师容易嘛。除了牢房，还得准备食物，还有看守。总之，忙得暗日魔术师晕头转向。

　　李世民不再嚷嚷着要自杀，甚至劝说别的夏族战士不要自杀，他念叨着：“暗日魔术师老巢一定发生了什么，不到最后一刻，我们绝对不能放弃抗争！至今没有战士从暗日魔术师老巢带出消息，如果我们有谁被召唤了，并且发生了意想不到的事的话，最重要的是，给白小飞带来暗日魔术师的消息！”

　　华夏国的西征军团依然在前进，消灭着沿路一个又一个部族，保存他们的基因样本，战斗不息，这就是华夏国的精神。

　　暗日魔术师并没有集结大军与华夏国西征军大战，只是不断召唤夏族人，似乎他认定，只要靠召唤术，就能赢得最终的胜利。

　　这一天，白小飞正和李世民商量着又一个新目标——前方就是西方大陆腹地了，有众多强大的种族生活在广大的土地上，先打那一个，再打那一个可是很有讲究，就在这时，李世民突然在白小飞面前凭空消失了。

　　李世民，夏族之王，被召唤了。

　　当他消失的那一刻，白小飞分明从他的眼睛里看到了一抹不屈的战斗意志，不知为何，白小飞坚信，李世民、岳飞，以及所有的夏族战士，绝对不会放弃战斗的，绝对不会！

　　李世民眨了下眼，还没看清自己身处何地，就听到一阵咆哮声，一群怪兽正在牛头怪的带领下，向自己冲来，那牛头怪李世民认得，正是当初追击夏族万里之遥的西方大陆军团的首领、暗日魔术师的亲信！

　　李世民知道自己必死无疑了，他的心头只有一点疑惑，从以往他对被召唤者的了解，被召唤者会对暗日魔术师产生绝对的服从性，可是为什么，他如今的心里丝毫没有这种感觉。

　　李世民只是闪了一下念，就同样大吼着向牛头怪等怪兽扑了过去，就算是只有他一个人，也要战斗到底！

　　一阵混乱的咆哮后，李世民被摁倒在地——他的确是夏族有史以来武力值最弱的君王了，不要说有一堆怪兽严阵以待，就算是牛头怪一个，也能轻松收拾了他。

　　李世民闭上眼——自己要死了。

　　然而，奇怪的是，李世民并没有感到自己被利刃加身，他只感觉到自己被拎起来，向某处地方走去。

　　李世民也不知道怪兽要怎样折磨自己，只是闭着眼，但不一会儿，他听到了一片嘈杂的声音，再细听，那声音是一片骂声，没错，就是骂声，而且，是用普通话骂人的声音，其中还夹杂着地球H市特有的方言骂人话。

　　李世民的心大大一跳，在这世界上，能用普通话这样流利骂人的，只有——夏族！

　　李世民猛地眨开眼，然后他就看到，自己正身处一个非常巨大的监狱内，那监狱由无数粗糙的铁笼子组成，每个笼子里都关押着数个夏族人，因为夏族人实在太多，笼子甚至上下重叠架在一起，如同高楼一样。

　　笼子里的夏族战士也看到了李世民，惊呼起来：“李世民君王！不好，李世民君王也被召唤来了！”

　　夏族战士纷纷从笼子里伸出手：“李大王，李大王，坚持住啊，暗日魔术师征服不了你，一定要战斗到底！”

　　李世民激动地看着一张张熟悉的面孔：“太好了！太好了！你们还活着，你们都活着，我还以为你们被召唤后，就被暗日魔术师给祸害了呢。”

　　一个清亮的声音传来：“李世民大哥，暗日魔术师的确召唤了我们，只不过，他不能控制我们，把我们变成顺服的奴隶，老子自打被关在这里，就天天痛骂暗日魔术师，他拿我一点办法都没有。”

　　李世民转头向声音传来处看去——岳飞，是最早失踪的岳飞！

　　李世民虽然身陷魔窟，但看到岳飞安然无恙，还是高兴得不知说什么好，只是一个劲念叨：“太好了，太好了，岳飞你还活着。”

　　这时，牛头怪已经把李世民带到了一个空着的铁笼子里，打开门，把他推了进去，同时，还往他脚边扔了一大块血淋淋的肉，这应该就算是食物了。

　　岳习隔着铁笼子高声道：“李世民大哥，我当然还活着，不但还活着，还活得好好的，天天有肉吃，你看，我有段时间没战斗，这小肚子上都长肉了。哈哈，这暗日魔术师是把我当祖宗养呢。”


第804章 不战而败（一）

　　李世民看到无论是岳飞还是别的夏族战士，个个面色红润，知道岳飞所言不虚，他原本最担心夏族人落到暗日魔术师手里，成了奴隶后备受折磨，现在看来，虽然夏族人都被关在这特大号的监狱里，却并没有受到虐待，顿时心中如同放下了一块巨石。

　　但是，李世民立刻又疑惑起来：“岳飞，你是早最被召唤的，你可知道，究竟发生了什么事？你为什么没有成为暗日魔术师的奴隶，来攻打我们？”

　　岳飞呸了一声：“想让我当奴隶，成为走狗，门也没有！李世民大哥，我被召唤后，还见到了那个什么暗日魔术师，说起来你都不相信，那可怕的暗日魔术师，居然是一只兔子和一只鸽子！——列拿当时从地球带回来的消息没错，暗日魔术师虽然穿越到了咱们这异世界，但身体却没有复原。”

　　“我被召唤后，暗日魔术师的确想让我做奴隶，但是不知为什么，我根本不受他的控制，反而上前打了他一顿，只是暗日魔术师紧急召唤来别的怪兽，才没让我得手。奇怪的是，暗日魔术师口口声声让手下的怪兽杀了我，那些怪兽却并没有动手，最后，暗日魔术师只好把我关起来。”

　　李世民是何等聪明之人，立刻明白过来：“暗日魔术师的召唤术有缺陷！他虽然能召唤我们，却无法把我们变成奴隶为他卖命！没错，就是这样，那一切古怪都有解释了，为什么暗日魔术师不派岳飞你们来攻击我们，为什么暗日魔术师只是小批量的召唤夏族战士——哈哈，原来暗日魔术师的召唤术也不是万能的！”

　　岳飞点点头：“李世民大哥你猜得对，我想，一定是我们夏族有特殊的血脉，才能抵抗这召唤术吧。”

　　李世民重重点头：“没错，我想，这一定与地球上的炎黄有关，如果像白小飞分析的，地球上的炎黄就是我们异世界夏族的对应位面，那炎黄从古至今无论面对多凶残的敌人，都从来没有屈服过，抗争的基因深入炎黄人的血脉，所以，我们夏族也一样，一道召唤术，是绝对不可能让我们变成奴隶的！”

　　岳飞大声道：“没错！我们夏族人都是有种的，才不会像别的怪兽那样，一被召唤全身骨头都软了，只会冲着暗日魔术师点头哈腰。”

　　李世民突然想到了什么：“岳飞，既然暗日魔术师不能让你变成奴隶，你、还有你们（他手一指成排笼子里的夏族战士），为什么不奋起反抗，我就不相信，这样小的一个笼子，就能关住我们英勇的夏族战士？！”

　　岳飞脸显尴尬，他咳嗽了一声：“李世民大哥，你误会了，我们不是没有想办法反抗过，只是——唉，你自己看吧。”

　　说着，岳飞突然伸手，握住了铁笼子的栏杆，双膀一用力，栏杆就被掰弯了，笼子上出现了一个刚可容人进出的洞，岳飞一侧身子，就从铁笼子里走了出来。

　　李世民多个脑袋的眼睛都瞪大了，这铁笼子也太不经用了，根本就是个摆设，他眼看着岳飞向自己所在的笼子走来，刚要责备岳飞，为什么面对这小孩子玩具一般的铁笼子，居然也不趁机反抗时，突然眼前一花，正向自己走来的岳飞消失了，几乎是同时，岳飞又出现在自己的笼子里，笼子上那个大缺口好端端依然存在。

　　岳飞二话不说，再次钻出铁笼子，向李世民走来，同样，走不了几步，他又回到了笼子里。

　　李世民立刻就明白过来：“这铁笼子附了召唤法阵？”

　　岳飞沮丧地点点头：“没错，只要我们离开这铁笼子没多远，召唤法阵就会启动，所以，这铁笼子虽然简陋，也没有多少怪兽看守着我们，但我们却逃不走。”

　　说话间，又陆续有新的夏族战士被暗日魔术师召唤来，然后被怪兽押送进监狱的铁笼子里。

　　李世民和岳飞面面相觑，半晌，李世民才苦涩地道：“夏族完了，可以说是不战而败，我只希望，白小飞他们能逃脱暗日魔术师的魔爪。”

　　岳飞却比李世民乐观得多：“白小飞一定能战胜暗日魔术师的！一定能！”

　　数日后，白小飞，看着空空荡荡的营地——百余万夏族人都被暗日魔术师召唤走了，巨大的营地一下子空了下来，风卷起的尘埃在空无一人的营区里穿过，一片凄凉的景象。

　　白小飞在心里深深叹了口气，百余万的大军啊，一朝成空，这仗，还怎么打？！

　　列拿站在旁边，似乎看懂了白小飞心中的疑虑：“爸爸，你放心，我们还没有失败，还有我们——人类，还有信佛的怪兽，暗日魔术师可召唤不了我们！我们一定会战斗到底的！”

　　列拿没有说战斗到胜利，而是说战斗到底，显然，他自己也知道，凭华夏国目前剩余的力量，已经不足以战胜暗日魔术师了。

　　白小飞还没有说话，小惠摇了摇头，断然道：“孩子们，我不会允许你们参加接下来的战斗的！绝对不允许！你们是未来的希望和火种，我绝对不允许你们牺牲在明知必死的战斗中！列拿，我命令你——不，以一个母亲的身份哀求你，带着所有的孩子、剩余的怪兽，以及我们搜集的怪兽基因，逃！逃离西方大陆，逃离东方大陆，渡过酸海，寻找新的家园。”

　　列拿刚要拒绝，白小飞道：“列拿，你妈妈的意义，也是我的意见。你们——尤其是人类，是这个异世界新的火种，也许有一日，振兴这个世界的重任，要由你们来亲手完成。走吧，孩子，接下来的战争，是我与暗日魔术师之间的战争。当初我能在地球上击败他，那现在，我也一定能找到在异世界战胜他的办法。”

　　列拿还要争辩，小惠道：“好孩子，妈妈知道你深爱着爸爸妈妈，但是，还有很多人也在等着你去拯救——你忘了自杀而死的蛟蛇吗？如果我们都牺牲了，蛟蛇他们留下的基因就再也无人克隆，掌握克隆技术的，只有你和人类孩子们。所以，为了救那无数的怪兽，你也必须离开这里！”


第805章 不战而败（二）

　　白小飞拍了拍列拿的肩头：“放心吧，孩子，爸爸妈妈没容易这样死的，事实上，没有你们在身边，我们两人还更方便活动。”

　　列拿思量着，如今以孩子为主的新生人类也就数万人，再加上信佛的怪兽，十万之数都不到，而暗日魔术师的手下，有数百万的怪兽，数量差距太大了，真的开战，只会拖爸爸妈妈后腿。

　　列拿很快在心中拿定了一个主意，他缓缓点了点头：“好，爸爸妈妈，我听你们的。我这就带着剩余的人员撤退，信佛的怪兽队伍中有些酸海蛇怪，我可以请教他们如何渡过酸海。”

　　白小飞和小惠原本以为需要花些功夫才能说服列拿，可没想到，列拿居然很快就想通了，两人不约而同松了口气。

　　白小飞道：“事不宜迟，在暗日魔术师发动最后的进攻前，你们带着基因，立刻撤退！走，快走！对了，将妞妞带走，由它保护你们，绝大多数怪兽都不是它的对手。”

　　列拿并不迟疑，接过妞妞，拥抱了一下小惠，大步而去，不一会儿，就听到营地里传来一声声的传令声，未成年的孩子们快速列队，整理物资，不一会儿，一支支队伍整齐地离开了营地。

　　说起来，自从西征以来，华夏军队除了被召唤，并没有多大的损失，在此前对付西方大陆的怪兽种族时，在白小飞领导下，都是一边倒的屠杀。所以，现在看来，孩子们和怪兽的队伍倒也算得上整齐，只不过，人人脸上都带着沮丧，因为，这是不战而败，每个人的心中都备感屈辱。

　　列拿和小姿最后一个出营，列拿小跑到白小飞和小惠面前，重重磕了三个响头：“爸爸妈妈，孩儿不孝，不能陪在你们身边。”

　　小惠一把扶起列拿，列拿磕头时没有使用功夫护身，额头上皮破血流，小惠心痛地道：“这不怪你，记住，保护好小姿和小青蛙，保护好基因样本，总有一天，你能再次带回一支大军，与暗日魔术师决战。”

　　白小飞和小惠送走了列拿等人，白小飞对小惠道：“只剩下我们两个人了，对不住了，老婆大人，又要你陪着我冒险了，就像以前在地球上一样，你跟着我和尸兄战斗。”

　　小惠一笑：“看来，白小飞你恢复了一些地球上的记忆了，是啊，当时我只是个小警察，你只是个平面设计师，面对军队也打不过的尸兄，我们照样奋勇战斗，现在面对暗日魔术师，也没什么好怕的。走，我们找暗日魔术师算总账去！”

　　白小飞、小惠，两个骷髅的身影看起来是如此孤单，却又是如此无畏无惧，大步向西方大陆腹地深入。

　　兔子和鸽子很快得到了报告——华夏国剩余的军队全体逃跑了，正向酸海而去，显然是要跨海逃到新大陆去，逃得远远的。

　　兔子哈哈大笑：“没想到白小飞也会逃跑啊。”

　　鸽子得意地道：“除了逃跑白小飞还能干什么？他们只剩下了不足十万的战士，如果不是我们这段时间忙于召唤处置夏族人，我们早就派出大军将这些残兵败将给收拾了。”

　　兔子打了个哈欠：“是啊，召唤百万夏族人消耗了我们不少功力，还真有点累，嗯，我想好好休息一下。”

　　鸽子道：“我们要派出军队追杀华夏国的残部，尤其是白小飞，一定要杀掉。”

　　兔子又打了个哈欠：“这种小事，派牛头怪去干就行了——咦，谁在呼唤我们？”

　　鸽子一怔：“什么——等等，我、我也听到了这呼唤声，奇怪，居然是用我们的教名在呼唤！”教名，是地球上黑暗议会的术士，在小时候拥有的一个特殊的名字，是在神灵面前取的，平时不轻易使用，因为传说中教名包含着一个术士的真灵魂。当然，这也仅仅是个传说，从来没人发现这教名有什么正规的用处，甚至有的家族已经停止给孩子取教名了。

　　兔子转着耳朵：“呼唤教名的声音越来越清晰了——这、这声音是从我心底传来的！不好，这是召唤术——”

　　兔子话音未落，忽一下，他消失了，和他同时消失的，还有鸽子。

　　地球，欧洲，一座古老破败的大宅子，这里远处山间，人烟罕见，只有一条小路与外界相通，因为长时间没人光顾，道路上铺满了落叶，大宅子里原本华贵的木地板已经烂出了一个个洞，白蚁到处乱爬，蛛网遍布，简直可以用来拍鬼片了。

　　但在一片破败陈旧之中，大宅子的客厅大理石地面上，却有一个鲜红的阵法，那阵法似乎是用鲜血画成，隐隐还散发着血腥味。

　　突然，阵法中央出现一个能量漩涡，然后，两个小小的身影一前一后从中央飞了出来，落到了地面上。

　　那两个身影，正是兔子和鸽子！

　　兔子一落地，就惊叫起来：“这里是我们家族的老宅子！”

　　鸽子拍打着翅膀：“该死，是谁把我们召唤过来，居然把我们当召唤兽使唤！”

　　一阵杰杰的怪笑声：“亲爱的哥哥暗日魔术师，我们很久没有见面了，你怎么一回到老宅就骂个不停呢。要知道，为了把你召唤回来，我不仅从老宅里找到了很多你年幼时用过的玩具，还使用了我自己的鲜血，才增强了召唤术的感应力量呢。”

　　一个人影从阴影里闪现了出来，是小丑杰客！

　　兔子和鸽子当到小丑杰客的怪笑声时，身影已经僵住了，眼睛里闪烁着惊恐的光，兔子结结巴巴地道：“你、你是谁？谁是暗日魔术师？我、我只是只小兔子，对，一只地狱迷幻兔子，你一定是施展错召唤术了，请把我们送回地狱吧。”

　　鸽子拼命点头：“对对对，这位伟大的术士，你施展错法术了，我们只是最无能的地狱小怪兽，根本帮不了你的忙，就让我们回地狱吧。”

　　小丑杰客冷冷地看着兔子和鸽子满嘴胡说八道，在他的逼视下，兔子和鸽子的声音越来越轻，长期以来，暗日魔术师一直很怕这个性格阴冷偏偏法术又比自己高强的弟弟，天生有股畏惧感。

　　小丑杰客淡淡地道：“亲爱的哥哥，说完了吗？来自地狱的小怪兽？哈哈，一只兔子和鸽子，没有利齿也没有尖爪，难道你们是靠柔软的皮毛和雪白的羽毛在地狱里战斗生存下来的？我倒没想到，哥哥暗日魔术师用来危急时逃命的分身术，居然是兔子和鸽子，嗯，你一向是以魔术师的打扮迷惑敌人，这兔子和鸽子是魔术师最常用的道具，分身成这两只一眼看过去毫无危害的小动物，的确是个好办法。”

　　兔子和鸽子浑身颤抖，知道自己再也隐瞒不下去了，兔子尖叫道：“没错，我就是你的哥哥暗日魔术师，你这混蛋，我差点被白小飞给杀了，好不容易借分身术才活下命来，可你这个弟弟，却从来没想过营救我！”

　　小丑杰客打了个响指：“营救你？如果我真的营救了你，你就不会有如今的成就了吧？”

　　鸽子结巴道：“成就？什么成就？弟弟，你看到了，我如今只是最无能的两只小动物。”

　　小丑杰客断然吼道：“够了！哥哥，我消耗了大量的法力，可不是来听你胡言乱语的——我应该叫你什么呢？火狱牛头怪的幕后主人？所谓的地狱军团的大首领比列？还是说，比地狱军团大首领更伟大的存在？哥哥，你在地狱，可是有了了不得的奇遇呢。如果我不是发现火狱牛头怪身上召唤术拥有我们家庭施法特有的波动，我还真找不到你呢。”

　　兔子和鸽子没想到，小丑杰客是从火狱牛头怪身上发现自己身在地狱的，唉，早知道会因此暴露身份，就不让怪兽们到地球搜集纯种炎黄人的基因了。

　　不过，无论是在异世界还是地球，都没地儿买后悔药去。

　　兔子沮丧地道：“好吧，杰客，我们承认，我们在异世界——也就是你所说的地狱里，获得了大量的法力，召唤术的威力更是成倍增长，征服了许许多多的怪兽，在异世界，我们是元首，是神一样的存在。”

　　小丑杰客兴奋地伸出舌头舔着嘴角：“果然，果然如我事先分析的，暗日魔术师你在异世界发生了某种突别，要不，以你以前愚蠢无能的实力，根本不可能操纵火狱牛头怪！”

　　他越说越激动，突然一把拎起了兔子的两只长耳朵：“快！把我送到异世界，我的法术比你强大多了，等我到了异世界我才是真正的神！”

　　兔子惨叫着：“不行的！我们无法把你送到异世界，我们当初到异世界，也是一连串的巧合所致。”说着，兔子将自己如何利用白小飞等人返回的虫洞，穿越到异世界说了：“只有有着超绝法力的术士，以牺牲自己为代价，才能穿越到异世界。”


第806章 难兄难弟的野心（一）

　　小丑杰客皱着眉：“原来如此——嗯，对炎黄人那一次穿越行动，我倒还有印象，有一天我的仪器纪录下了极庞大时空能量的波动，只知道方位在炎黄，却一直查不出原因，原来是虫洞所致。”

　　兔子拼命点头：“没错没错，所以你看，亲爱的弟弟，并不是我们不帮助你，实在是我们也无能为力。”

　　他讨好地道：“既然小丑杰客你已经查明白了真相，能不能麻烦你结束召唤阵法，把我们送回异世界？要知道，我们两人现在的身体在地球上实在太过柔弱，就是一只小狗都能弄伤我们。”

　　小丑杰客捅了捅兔子软软的肚子：“的确，哥哥你现在这样子又弱又可爱啊。不过，我现在改变主意了，我不打算到异世界，从哥哥你们转述的情形来看，异世界真当得起地狱之称，可怕的双日，纵横的能量乱流，更重要的是，那个异世界没有美女也没有美食，实在不适合我这样的花花公子呆啊。”

　　听了小丑杰客的话，兔子和鸽子泪都要流下来了：“没错，没错，弟弟，你是不知道我们在异世界有多苦啊，虽然召唤术法力无比，无数怪兽都成了我们的奴隶，可天天吃的都是血淋淋的生肉，那些怪兽，根本没有烹调这种概念。说实话，我原本想着，抓来夏族人之后，我就能吃到美食了——你知道，炎黄美食可是天下一绝，在异世界，夏族人也学会了这一本事。可是没想到，夏族人虽然被召唤，却并不服从我，更不要说烧饭菜给我吃了。”

　　小丑杰客难得认同哥哥暗日魔术师的话：“炎黄有句古老的话，叫人生在世，吃穿二字，当然，对我而言，还应该加上一个美女。我要拥有天大的权势，无边的法力，海量的金钱，无数的美女跪在我脚下，舔我的脚趾头，这，才是完美的人生啊。”

　　暗日魔术师从小知道自己的这个弟弟有着极大的野心，但还是第一次听他亲口说出来，正想恭维几句，却见小丑杰客贪婪的目光盯视着自己：“所以，亲爱的哥哥，我的梦想，需要你来帮助实现啊。”

　　兔子和鸽子心头涌起不妙的预感：“小丑杰客，我不懂你的话，我说过，我无法带你去异世界的。”

　　小丑杰客用力一挥手：“不，我不去异世界。暗日魔术师，你，依然是异世界的元首，而我，却要成为地球的霸主！我要你配合我，一听到我的召唤，就从异世界给我传送来强大的怪兽，我要多少你就得给我多少！绝对不能违背！而我，将凭借这些怪兽，征服整个地球！”

　　小丑杰客狂笑道：“哥哥，想一想吧，你在异世界称王，我在地球称霸，异世界和地球，都控制在我们两兄弟手中！嘿嘿，炎黄的尸兄首领龙且，曾经想过用尸兄征服全球，可后来却被炎黄所收伏，拥有极强战力的尸兄，只能用来在东南亚争夺一些区区的土地，真是天大的浪费！”

　　“而我不一样，有了异世界无穷无尽的怪兽军团，我很快就能扫平全世界！我亲眼见过火狱牛头怪的威力，一只这样的怪兽，就顶得上美国佬的一个海空军事基地，而哥哥你手下足足有数百万的怪兽啊，这些怪兽如果都穿越到地球，哈哈，哈哈，我都难以想像全世界的人们发着抖跪在我脚下的美景了！”

　　兔子和鸽子眼睛一亮，的确，小丑杰客的计划实施起来轻而易举，对兔子和鸽子而言，真正是举手之劳。

　　然而，鸽子眼珠子一转：“亲爱的弟弟，这真是个天才的主意，不过，问题是，在这件事中，我能得到什么好处呢？”

　　小丑杰客一怔，兔子也已经想明白了，嚷嚷道：“没错没错，整个计划中，只有你能获得好处，我们在异世界，可半点好处都捞不到，还得耗费法力，把你需要的怪兽不断传送到地球。要知道，在你征服地球的道路上，少不得要和黑暗议会等老世家贵族开战，异世界的怪兽再强，也会有所牺牲。这损失的，可是我们的奴才啊。”

　　兔子和鸽子盯着小丑杰客，以为自己这番话，能让小丑杰客也付出一点代价，总不能什么好事都让他得了。

　　小丑杰客隐藏在厚厚化妆后面的脸，绽放出一个微笑：“亲爱的哥哥，你想要什么？”

　　兔子和鸽子大喜，七嘴八舌道：“我需要大量的魔法材料，我在异世界发现，地球上的魔法材料在异世界应用有特效。”

　　“还有，把我们恢复成原来的样子，我再也不想做兔子和鸽子了！”

　　“对了，魔法材料可以通过炎黄的神州一号浮空战舰的电磁轨道炮传送到异世界！这艘神州一号可一定要控制住，不能让炎黄人再往异世界送高手了，一个白小飞已经够我们受得了，如果连乔峰、余晓佳、小胖都穿越到异世界，那对我们而言，可是大麻烦，大大的麻烦。”

　　小丑杰客淡淡地笑着：“噢，原来炎黄的神州一号浮空战舰还有这个功能，哥哥，你有点不老实呢，这样重大的消息，刚才居然没有告诉我。”

　　兔子和鸽子原本是想自己夺取神州一号的，这样的穿越神器，必须控制在自己手中，就算是弟弟小丑杰客，也不能完全信任，只是刚才一时激动口快，主动说了出来，这时装傻道：“亲爱的弟弟，我不是担心你打不过炎黄人嘛，那神州一号里，可有不朽大师坐镇，那个老不死的家伙能和龙且打个平手呢。”

　　小丑杰客点了点头：“哥哥，你还真是关心我呢，我真是感动啊。”

　　然后，突然间，小丑杰客神色一变，变得极为狰狞，他的嘴里极快地吐出一连串的咒语，随着这咒语声，兔子和鸽子尖叫一声，身体突然凌空而起，似乎被一只无形的大手捏着一样，拉扯出各种形状，兔子和鸽子显然极为痛苦，高声惨叫不已。


第807章 难兄难弟的野心（二）

　　小丑杰客冷笑着道：“亲爱的哥哥，你正在品尝的是我们家族祖传的驯兽术，是专门用来训练从地狱召唤来的怪兽的。以前，所有的家族成员都认为这个驯兽术是假的，因为以召唤兽的强大，没有一个术士能用驯兽术这样看起来很弱的法术征服他。可没想到，这个驯兽术对别的怪兽没用，用来对付你却是恰到好处，因为你如今的身体只是一只兔子和鸽子，要多软弱就有多软弱！”

　　兔子和鸽子齐声惨叫着：“饶了我们吧，杰客，看在我们是亲兄弟的分上！看在家族只剩下我们两个人的分上！”

　　小丑杰客却并没有停止施法：“哼，你是我的哥哥又怎么样？谁敢挡在我称霸的路上，那就去死！就算你是我哥哥也不例外！哼，你刚才居然想让我将你恢复成人形——没错，以我的法力，当然可以轻而易举将你的分身恢复成暗日魔术师那蠢样儿。只不过，当你恢复人身时，你就再不是召唤兽，我又如何让你在异世界老老实实听从我的命令？我看，你的打算是恢复人身后，直接抢夺炎黄的神州一号，然后自己一个人独占异世界，至于我这个可怜的弟弟，就被你扔在地球上，不管死活了。”

　　兔子和鸽子被驯兽术折磨得奄奄一息，小丑杰客打了个响指，停止了施法——兔子和鸽子立刻恢复了原样，这正是驯兽术神奇之处，可以让召唤兽感受到极大的痛苦，又不损伤召唤兽的实力。

　　真不知道暗日魔术师和小丑杰客的祖先是何等了不得的人物，又与异世界有着怎样神秘的关系，创造出了这夺天地造化之功的召唤术，只是后人不肖，以至于家族坠落到了如此地步，小丑杰客和暗日魔术师虽然是身具同样血脉的亲兄弟，却互相算计，暗招不断。

　　兔子和鸽子可不想再次品尝驯兽术的滋味，刚一恢复正常就一迭声嚷道：“小丑杰客，我们服了！我们服了！一切都听你的！你要我们干什么，我们就干什么！”

　　小丑杰客阴沉沉地道：“亲爱的哥哥，记住，永远不要试图挑战我的权威和耐心！还有，收起你的那些小心思，你也不想想，如果你恢复成人身的话，有没有可能再次回到异世界，当你的什么元首？！”

　　兔子和鸽子一下子愣住了，他们对视了半晌，兔子才喃喃地道：“对啊，我们现在是以召唤兽的身份来到地球的，可如果恢复成了人身，成了暗日魔术师，那、那很有可能永远回不到异世界了！”

　　鸽子连连点头：“的确，恢复成暗日魔术师的风险太大了，虽然异世界有种种不便，但是我们好歹是元首，有着数百万的忠诚的奴隶，甚至有可能成为整个异世界的王者。而如果我们恢复成暗日魔术师，却又回不了异世界，就又重新成为了黑暗议会一个受人欺压的小贵族，不，根本就是随时可以牺牲的走狗！不、不、不，我们不能冒这样的风险，我绝对不恢复成暗日魔术师，绝对不要！”

　　小丑杰客嘴角勾起一抹浅浅的奸笑——这个愚蠢的哥哥，被自己几句话给吓坏了，果然暗日魔术师就算是到了异世界，法力大涨，可脑袋还是和以前在地球上一样不好用。

　　不过，自己征服地球的计划，还需要暗日魔术师在异世界好好的配合，所以，适当的吓唬他一下也就够了。

　　小丑杰客觉得自己真是太聪明了，不愧是麻省理工毕业的高材生，这骗人的水平就是高，其实小丑杰客心里也有数，自己不可能太过逼迫暗日魔术师，这一次为了把暗日魔术师从异世界召唤过来，已经消耗了他大量的法力，以及家族祖传的一些极难得的法器了，这些法器用一次就少一个，等消耗完了，自己也就无法召唤暗日魔术师了。

　　所以，小丑杰客孤注一掷，连骗带吓，终于让暗日魔术师乖乖做了自己的奴才，说到底，是他利用了暗日魔术师不舍得放弃在异世界当元首的贪婪心态。

　　如果换了白小飞来选择，白小飞一定毫不迟疑放弃华夏国国主的身份，坚定地选择回到地球，因为在地球，有他的家人，朋友和爱人，这一切，都比所谓的权势要重要一百倍！

　　这，就是人与禽兽的区别！

　　小丑杰客是理解不了白小飞那样真正的勇士的美好情感的，但他却深深了解自己的哥哥暗日魔术师——既然打了一个耳光，那就要给几颗甜枣，以免暗日魔术师回到异世界后，醒过神来，给自己捣蛋。

　　别的不说，如果自己正在攻打黑暗议会，将议会的大大小家族收服为自己的第一批手下时，急需强力的召唤兽，而暗日魔术师却给自己送几只如同哈姆一样根本没有多少战斗力的怪兽来，那自己就死定了！

　　小丑杰客杰杰怪笑道：“好啦，亲爱的哥哥，我们兄弟已经达成共识了，以后我们的家族将分别成为异世界和地球的主宰，为了庆祝这件事，你想要享受地球上的任何东西，弟弟我都会尽量满足你。”

　　鸽子和兔子两只眼睛闪着红光：“炎黄菜！我要吃炎黄菜！该死，我可受够异世界的生肉块了！”

　　小丑杰客暗中扁了扁嘴，这暗日魔术师真是个土包子，好不容易回到地球，居然一心一意想吃炎黄菜——不过话说回来，炎黄菜的确是好吃啊，不像英国佬，吃了吃去只有土豆炸小鱼。

　　小丑杰客咽了口口水：“好吧，亲爱的哥哥，我这就带你去吃炎黄菜，把伦敦所有的炎黄菜馆都吃个遍！”

　　兔子和鸽子一听有美食，早就把刚才小丑杰客用驯兽术折磨自己的一幕扔到了脑后，鸽子飞到了小丑杰客的肩膀上，兔子也费力地爬进了他的口袋，齐声欢呼着：“走啊，吃炎黄菜去！我要吃左宗棠鸡！”——得，这俩家伙，就是一对吃货。

　　小丑杰客和暗日魔术师虽然是兄弟，但是平时很少接触，因为还是个小孩子时，小丑杰客就明白自己的老哥是个蠢货，懒得搭理他，而暗日魔术师也有些怕自己这个笑里藏刀的弟弟，从来不主动招惹他。

　　但是，这一次小丑杰客和暗日魔术师联手，要共同霸占异世界和地球，两人难得演了一场“兄弟情深”的把戏，小丑杰客才发现，自己的这个蠢货老哥是个实打实的吃货！在接下来的一段时间，小丑杰客带着兔子和鸽子逛遍了伦敦大大小小的炎黄餐馆，以至于不少餐馆老板都认识了这个带着宠物兔子和鸽子点一大堆菜的怪人，更怪的是，那兔子和鸽子居然一起上桌狂吃乱嚼。

　　不过，餐馆老板们见多了任性的有钱人，以前也有顾客带着宠物狗同桌就餐的，只要小费给得够多，餐馆也不会来阻拦。

　　小丑杰客的腰包飞快地在缩水，他只能安慰自己，只要自己成为地球的霸主，这点钱根本不算什么。

　　兔子正在品尝一瓶正宗的炎黄茅台，他显然是喝醉了，居然嘟囔着让小丑杰客给他找几个金发美女，小丑杰客一把捂住兔子的嘴，免得旁人听到一只喝醉的兔子居然会说话，一边压低嗓子气道：“你这个蠢货，你现在这样子，要美女有什么用啊？！”

　　兔子低头看了看自己萌萌的洁白小身体，三瓣嘴一咧，是啊，自己这样子，除了被美女当抱枕用，又能干些什么？难道自己还要去找几只母兔子？

　　兔子气恼之下，只得更大口的喝茅台，很快就醉成了一摊烂泥。

　　小丑杰客除了恨得牙痒痒，也拿暗日魔术师没办法，他只能在心底一遍又一遍安慰自己，这些只是前期投资，与自己征服地球的伟业相比，实在是算不了什么。

　　小丑杰客从暗日魔术师处打听到了很多有关异世界的消息，他知道，如今的异世界，除了白小飞外，没有任何一个种族是暗日魔术师的敌手，不过，白小飞只有一人实在没什么好担心的，等暗日魔术师回归异世界后，在自己的帮助下，一定能干掉白小飞！

　　只不过，小丑杰客并不知道，暗日魔术师忘记告诉他一个细节——地球上的时间，与异世界的时间，相差了七倍。

　　当暗日魔术师在地球上花天酒地时，白小飞和小惠，已经潜入了西方大陆元首的城堡！

　　确切地说，不是潜入，而是大摇大摆从大门口走了进来。

　　原因很简单，没有任何一只怪兽阻拦白小飞和小惠，门口的牛头怪瞪着白小飞把眼睛瞪得如同铜铃大，显然他认出了白小飞是谁，要知道，牛头怪的一只角可是被白小飞给硬生生拗断的，可是，牛头怪面对白小飞，居然并没有上前攻击！

　　这一切都太古怪了！

　　事实上，当白小飞和小惠送走列拿等人，两人深入西方大陆以后，就从来没受到过攻击，他们遇到过西方大陆本土的怪兽，也碰上过东方大陆被召唤来的怪兽，比如说凯旋，但是，对方根本不攻击他们，只是淡然看着白小飞和小惠在西方大陆长驱直入。


第808章 难兄难弟的野心（三）

　　敌我不明，敌我不分——之所以发生这匪夷所思的诡异情境，完全是因为暗日魔术师的原因。

　　暗日魔术师生性胆小、怯弱、虚伪，偏偏又有很大的野心。当他穿越到异世界，发现自己的召唤术有莫大的威力后，就一门心思将所有召唤兽当作自己的奴隶，而且是绝对顺从的最低贱的奴隶！

　　其实，召唤术并不是一种邪术，召唤术的创始者，原本是想让召唤兽和召唤者心灵合一，在战场上并肩作战，生死与共。可是，他的后人却走了邪路，一味地在法术中增强了奴役召唤兽的咒语，不再将召唤兽当成自己的朋友，而是牺牲品，是炮灰。

　　暗日魔术师到了异世界后，更是将偏离了原意的召唤术奴役的咒语重重加强，恨不能召唤兽的一举一动都要听自己的话，如果实在是因为他顾不过来，这货估计都想控制召唤兽的吃喝拉撒。说到底，任何独裁者在内心，都是恐惧被他压迫的奴隶的，担心有一朝奴隶们会突然觉醒，不仅将自己从宝座上推下来，更要砍掉自己的脑袋。

　　所以，暗日魔术师对怪兽们的控制到了一个变态的地步，没有他的命令，怪兽们除了日常生活，别的什么事都不能自作主张，套一句炎黄学校里的老话——没有主观能动性。怪兽们跟算盘珠子一样，拔一下，才动一下。

　　如果暗日魔术师在异世界，自然不会放过白小飞，在发现白小飞和小惠的第一时间，就会命令所有的怪兽将白小飞压也压死了，只是，如今暗日魔术师正在地球上花天酒地，混然不知道，白小飞居然孤身犯险，进入了他的老巢！而没有得到命令的召唤兽，自然不会有任何攻击行动。

　　白小飞虽然不知道幕后的弯弯绕，但是也已经发现了元首的城堡完全处于不设防的状态，他不管三七二十一，在城堡里到处乱窜，试图找到暗日魔术师后和他以命相拼，可是把城堡的角角落落地找遍了，硬是没有找到暗日魔术师的化身——兔子和鸽子。

　　白小飞紧锁眉头：“见鬼，难道说，列拿带回来的情报有误？元首并不是暗日魔术师，而是另有别的怪兽？”

　　小惠摇了摇头：“不，我相信列拿，他的情报一定是正确的。只不过，暗日魔术师不知因何原因，居然不在城堡内。”

　　白小飞苦笑道：“是啊，我们两人是抱着必死之心而来的，可没想到，却如重重一拳打在了空气上。怎么办？我们总不能就这样空手离开吧。”

　　小惠刚想说什么，突然咦了一声：“我感应到李世民、岳飞的灵魂波动！”

　　白小飞一怔，苦笑道：“你发现类似的灵魂波动又不是一次两次了，我们还见过凯旋他们呢。李世民和岳飞早已经变成暗日魔术师手下的召唤兽了，他们，和我们已经不是一路人了。”

　　小惠叹了口气：“我、我想去看看李世民和岳飞他们，自从他们失踪后，我一直牵挂着他们。”

　　白小飞迟疑了一下，最终还是点了点头：“好吧，其实我也很想念他们，反正他们肯定也像别的召唤兽一样，并不会攻击我们，看看就看看吧。”

　　小惠依照自己的灵魂感应指示的方向，向李世民、岳飞等人所在的方位走去，随着距离拉近，她感应到了更多熟悉的夏族人的灵魂，包括邓丽君在内。但是没一会儿，小惠已经不再需要灵魂感应指示夏族人的位置了。

　　因为，一阵阵粗鲁的骂声从一个巨大的集中营里传来，各种污言秽语层出不穷，什么“暗日魔术师老子日你十八代祖宗！”“暗日魔术师是胆小鬼缩头乌龟天生没有鸡巴！”南腔北调，不一而足。

　　白小飞和小惠呆在当场，他们原本以为自己自从进入元首城堡后，已经见怪不怪了，可没想到，眼前的一幕实在是脱离了他们最离奇的想象！

　　看那巨大的集中营，足足把上百万的夏族战士都关押了起来，而上百万夏族战士齐声开骂，可谓前无古人，后无来者，奇葩到了极点！

　　这时，有夏族战士看到了白小飞和小惠，顿时呆住了，停住骂声，揉了揉眼睛，这才惨叫一声：“完蛋了！白小飞和小惠也被召唤来了！我们华夏国真的亡国了吗？”

　　白小飞连忙道：“不、不、不，我和小惠都没有被召唤，我们潜入这城堡，是想来刺杀暗日魔术师的，可没想到，碰上了你们。——太好了，看到你们骂得中气实足的样子，说明暗日魔术师并没有征服你们，我这就把你们救出来！”

　　白小飞话音刚落，就直冲过去，两只胳膊连挥，已经将大量的铁笼子给割开一个个大洞，然而，古怪的是，夏族的战士们却并没有动作，他们苦笑道：“没用的，白小飞国主，我们离开这铁笼子没几步，就要被召唤回来的。”

　　小惠哪里肯信，抓着几个夏族的女子将她们拖出了铁笼子，可没走出几步，手里一轻，果然那几个夏族女子又自动回到了铁笼子里。

　　这时，有夏族战士嚷嚷道：“李世民大哥和岳飞听说白小飞国主和小惠国母来了，请他们过来一见。”

　　白小飞一肚子疑问，正要找人相询，李世民是夏族中最聪明的，岳飞又是第一个被召唤的，必然熟悉情况，便和小惠一起，匆匆向李世民、岳飞被关押处赶去。

　　李世民和岳飞一见到白小飞和小惠，不等他们发问，立刻将发生在自己以及夏族人身上发生的事情一一解说了。

　　白小飞一拍掌：“原来如此，这说明暗日魔术师的召唤术是有缺陷的，并不是真正无敌的，我想，只要有足够坚硬的意志，我们一定能战胜召唤术！”

　　李世民点头道：“不错，无论是从列拿等人类身上，还是铁巨人他们领悟了佛的真谛的怪兽身上，都说明召唤术并不是万能的，白小飞，我们一定还有胜利的希望！”


第809章 难兄难弟的野心（四）

　　白小飞看到李世民、岳飞等人身陷囹圄依然抗争不止——虽然抗争的方式是变着法儿的骂暗日魔术师——不禁有些感动，正想说什么鼓励一下李世民等夏族战士，一个清亮的声音在他和小惠背后响起：“不错，暗日魔术师绝对不是不可战胜的！李世民伯伯、岳飞大哥，我和爸爸妈妈一定能将你们救出去！”

　　听到这熟悉的声音，小惠猛地扭过头：“列拿？！怎么是你？！你不是已经带着残余的队伍，离开东方大陆，渡酸海而去了吗？”

　　列拿给了小惠一个大大的拥抱：“妈妈，我怎么舍得离开你，让你和爸爸孤军奋战呢，我可是你们的儿子，也是这个异世界第一个诞生的人！我一定要打出人类的威名，开创出属于人类的新天地。”

　　小惠气得道：“胡闹！胡闹！列拿，这可不是小孩子过家家！”

　　铁笼子里的岳飞大力鼓着掌：“好样的！列拿，大丈夫当如是，缩头乌龟是万万当不得的。”

　　这时，白小飞发话了：“让列拿留下吧，眼下这局面，无论是西方大陆还是元首城堡都出现了我们无法了解的变故，让列拿再单身一人去追已经渡酸海而去的队伍，实在是太过危险，还不如留在我们身边。”

　　列拿雀跃道：“爸爸，妈妈，你们放心，我绝对不会给你们丢脸的！我练的功夫可也不是吃素的！”

　　小惠虽然呵斥列拿，但正如任何一个看到孩子成长起来的母亲，面对勇敢的列拿，有种吾家佳儿初长成的骄傲，她拍了拍列拿的肩膀：“你要留下来也行，可得跟着我们，不要再乱跑了。”

　　列拿点了点头，冲着帮他说话的岳飞抱了抱拳，以示谢意，他悄声道：“岳飞大哥，你可有什么事儿需要我帮忙的？我一定想办法给你做到。”

　　岳飞挠了挠头发：“我需要什么？这暗日魔术师把我们关在这里，倒也没怎么折磨，天天骂人倒也骂得爽快——对了，我想起来了，列拿，能不能给我烧一顿好吃的？”

　　列拿一怔：“什么？”其实不仅是列拿，就连白小飞和小惠也想不到岳飞居然提了这样一个要求。

　　岳飞自己也觉得这要求似乎有些不着调，尴尬地笑了几声，从铁笼子的角落里掂起了一块血淋淋的生肉：“这里的召唤兽天天塞生肉给我们吃，虽然没饿着我们，可我早就吃腻了，自打小惠教会我们夏族各种炎黄美食后，我们何曾再茹毛饮血过？我现在特别怀念在华夏国地下城的各种美食，简直是一想就流口水啊。列拿，我没别的要求——反正我们也离不开这个铁笼子，生命也没有危险，就想麻烦你给我烧几个家常菜，过过嘴瘾。”

　　白小飞和小惠哭笑不得，他们冒着极大的风险潜入暗日魔术师的中心城堡，却遇到了一连串奇葩事：暗日魔术师无影无踪，召唤兽对入侵者不闻不问，好不容易与夏族战士们重逢，岳飞张口不是战斗，而是要吃的。

　　然而，没想到的是，李世民在旁边微笑着道：“听岳飞这样一说，我嘴里也流口水了，列拿你多烧几份菜给我尝尝。”

　　李世民话音一落，旁边的夏族战士一片嚷嚷声，纷纷报着菜名，想请列拿烹饪。

　　白小飞和小惠交换了一眼，一拍列拿的肩膀：“还等什么？走，烧菜去！”

　　暗日魔术师的城堡里，有个极大极豪华的厨房，完全是比照着地球上的西式厨房和中式厨房做的，只不过，暗日魔术师在自己手下的奴隶中从来没有找到过一个真正的好厨师——厨师可也是需要天分的活儿，如果只是如同机器人一样呆板的投料放料，根本烧不出好菜。

　　原本，飞天面条怪倒是跟着夏族人学过一些炎黄佳肴的烹饪方法，可是在被召唤后，这“美食”技能直接归零。所以，这偌大的厨房虽然摆满了各种用具和食料，却从来没人使用过。

　　如今，倒是便宜了白小飞、小惠和列拿，三人也不客气，直接就在厨房里忙碌起来——这可是要给百万余名夏族战士烧菜啊，普通人根本做不来，但是白小飞和小惠两只骷髅功力惊人，切菜烧煮的动作快得如同电影快镜头一样，有时白小飞嫌灶头火力不够猛，直接一口真火喷出，一锅香喷喷的大锅菜就出炉了。

　　倒是列拿，如今只能给白小飞和小惠打打下手，主要是寻找食材，要知道，被关起来的夏族战士可有百万人，就算是每人吃一口菜，也是个了不得的数字，需要海量的食材，大厨房里物资再多，也不可能整治出供百万人吃的菜啊。

　　列拿满城堡乱转，想要找到充足的材料，突然，他远远看到，曾经败在爸爸手下，少了一个角的牛头怪正押着一支庞大的队伍而来，这队伍装载的，正是要给夏族战士们吃的生肉。列拿大喜，这不是送上门来的食材吗？

　　列拿也是胆大包天，直接跑到牛头怪身前，拦住了队伍：“喂，把这些生肉送到厨房去——厨房，你明白吗？”

　　列拿早就发现，只要自己不伤害这些召唤兽，召唤兽也不会伤害自己，所以才这样大胆。

　　牛头怪血红的眼睛瞪着列拿，鼻子里冒着火星，迟迟没有动作。列拿有些紧张，自己刚才的举动是不是太过份了，毕竟，这是牛头怪啊，曾经与华夏国激战不休的召唤兽，暗日魔术师最忠诚的奴才之一。

　　然而，牛头怪盯了列拿半晌，突然一挥手，对着后面的队伍吼叫了一声，装满生肉的队伍开始转向，向城堡里的大厨房而去。

　　列拿一阵惊喜，成了！他很快又冷静下来，这样看起来，召唤兽并不是白痴，在一定条件下，完全是可以和平交流的！果然，暗日魔术师的召唤术并不是无懈可击的，这一次自己不听爸爸妈妈的话，深入敌巢，还真是来对了！

　　炎黄话怎么说来着——不到老虎洞，抓不着小老虎！

　　列拿带着大量食材回到大厨房后，连忙帮着白小飞和小惠一起做菜，因为所做的菜数量实在太多，列拿烧菜时也不自觉用上了九阳神功和小无相功，这菜也真称得上前无古人，后无来者了。

　　那牛头怪把食材送进大厨房后，并没有离开，而是定定地看着列拿等人烧菜，列拿胆子也大，干脆命令牛头怪让他的手下把烧好的菜一一达到夏族人手里，牛头怪还真听话行事，要知道这送菜也不是轻松活，没有牛头怪的大批下属，光凭列拿一人，也不知道要送到啥时候。

　　等最后一锅菜烧完，白小飞、小惠，以及列拿都瘫倒在地上，这简直比打一场大战还累人啊。

　　列拿喘着气，向着站在旁边的牛头怪摆了摆手：“大个子，谢谢你了，我这里没别的事了，你走吧。”

　　牛头怪却并没有离去，他的眼睛盯着锅里的剩菜，突然吐出一个字：“吃。”

　　列拿一怔：“呵，你这大个子，难道也想吃炎黄菜？”

　　牛头怪依然只是吐出一个“吃”字。

　　列拿歪着脑袋一想，这牛头怪也帮了自己不少忙，只不过想吃几口炎黄菜，实在是算不了什么。

　　列拿强打精神，清洗干净锅子，给牛头怪烧了大大一锅回锅肉，端到牛头怪面前：“给，吃吧。”

　　牛头怪也不客气，双手端起大锅，张开大嘴，将还冒着热气的一锅回锅肉全都倒到了肚子里，咂了咂嘴，脸上露出很满意的神情，一摇一摆离开了。

　　白小飞、小惠和列拿，回到城堡的大厅，白小飞坐在宝座上，托着脑袋道：“你们说，这暗日魔术师究竟跑哪儿去了？我们在城堡里折腾了这样久，还搞了场特大号的烹饪大赛，怎么就没见暗日魔术师现身？再怎么说，我们也是暗日魔术师的敌人，他应该除之而后快啊。”

　　小惠道：“有没有可能暗日魔术师出了意外，比如说，有一只强大的怪兽击败了他——”

　　白小飞连连摇头：“不可能，以暗日魔术师召唤术之强大，没有怪兽能轻而易举击败他——小惠你看，这个城堡里根本没有激烈打斗的痕迹，似乎暗日魔术师无声无息就消失了。”

　　列拿刚要说话，突然，大厅中央出现两个小小的身影，那是一只兔子和一只鸽子。

　　兔子和鸽子显然没想到大厅里居然有人，他们看看宝座上的白小飞，站在旁边的小惠，以及懒散地靠在柱子上的列拿，一时呆了。

　　同样，白小飞、小惠和列拿也有些发蒙，面对突然出现的兔子和鸽子，一时反应不过来，总算，白小飞清醒了过来，他大吼一声：“暗日魔术师！这就是暗日魔术师！”话音未落，他已经全力向兔子和鸽子冲了过去！

　　暗日魔术师孤身出现，旁边又没有召唤兽，正是杀他的最好时机！


第810章 难兄难弟的野心（五）

　　小惠和列拿也反应过来，小惠一振光翼，哧哧哧，数支光箭已经从翅膀急射而出，抢在白小飞之前，向兔子和鸽子射去，列拿也在同时，施展出了六脉神剑，数道剑气射向兔子和鸽子，这几道剑气极为刁钻，和小惠的光箭配合，再加上白小飞的直击，暗日魔术师根本避无可避，眼见命丧当场！

　　就在这时，兔子和鸽子齐声惨呼：“老哥！救命！”

　　白小飞冷笑，什么老哥救命，就算是天王老子，也救不了你的命了！他的一只手拍向兔子的脑袋，一只手拧向鸽子的脖子，小惠的光箭更是已经快触及兔子和鸽子的身体，列拿的剑气有如实质一般紧跟而上——

　　然而，兔子和鸽子突然消失了！

　　正如他们突然出现一样，突然消失了！

　　原来，暗日魔术师在地球上狂吃胡喝，终于把小丑杰客给惹怒了，他可是迫切想着做地球霸主呢，于是在一番威胁利诱下，暗日魔术师不得不返回异世界，准备响应小丑杰客的命令，随时传送来强力的召唤兽。

　　可没想到，暗日魔术师一回城堡，居然看到白小飞、小惠和列拿大模大样在自己的老巢，如果说到硬拼硬的打斗，兔子和鸽子根本不是白小飞等人的对手，情急之下，暗日魔术师来不及召唤召唤兽，急呼老哥救命，让小丑杰客再一次将自己召唤到了地球。

　　小丑杰客看到去而复返的暗日魔术师，气不打一处来：“你这样急着让我召唤你做干什么？你知不知道我召唤你需要消耗大量宝贵的魔法材料吗？”

　　兔子和鸽子打着哆嗦：“不好啦，白小飞——是白小飞，还有小惠，以及他们的儿子列拿，闯入了我的城堡，差一点杀了我！”

　　小丑杰客一惊：“到底是怎么回事？你是说白小飞等人已经逃跑了吗？怎么又会出现在你的老巢里？你手下数百万召唤兽奴隶都是吃干饭的吗？”

　　兔子和鸽子结结巴巴将自己刚才在城堡遇到的一幕说了，只不过，因为一切发生地太快，兔子和鸽子也没弄明白为什么白小飞等人在自己的老巢里却安然无恙。只不过，暗日魔术师已经吓慌了，刚才白小飞差一点就杀了自己。

　　他连声道：“好弟弟，我、我再也不想回异世界了！太可怕了，白小飞一定会杀了我的！我不能回去！”

　　小丑杰客大怒，如果暗日魔术师不回异世界，自己又怎么得到源源不尽的强力召唤兽，所谓的争霸天下，真成了笑话。

　　小丑杰客一手一个掐住了兔子和鸽子，狞笑道：“亲爱的老哥，白小飞能杀你，难道我就不能杀你？听着，给我滚回异世界！派出你手下所有的召唤兽，杀了白小飞他们！”

　　暗日魔术师惨叫道：“不行的！召唤兽一定是背叛我了！要不然，他们为什么没有攻击白小飞他们？”

　　小丑杰客一怔，如果召唤兽真的背叛了暗日魔术师，那自己就是强行把这个愚蠢又胆小的哥哥送回异世界，也没用。只是，小丑杰客是知道召唤术的威力的，召唤兽背叛这种事，非常罕见。

　　小丑杰客冷静地思索着，突然眼睛一亮：“哥哥，你是不是对召唤兽施展了完全服从术？”

　　兔子和鸽子点了点头：“那是当然，那些召唤兽都比我要强大，我只有让他们完全服从才能安心使唤他们。”

　　小丑杰客哭笑不得：“你这个蠢货！完全服从术让那些召唤兽不会有任何自主的行为——这就是为什么白小飞区区三人侵入你的城堡，而召唤兽没有迎击他们的原因，因为没有你的命令！”

　　兔子和鸽子呆了呆，半晌才道：“好像——的确如此。太好了，原来召唤兽并没有背叛我。”

　　小丑杰客吼道：“行了，老哥，立刻回异世界，杀了白小飞等人，我们的共同大业不能受他的威胁！”

　　兔子和鸽子齐声道：“等等，让我先施个法术，解除城堡里召唤兽的完全服从术，让他们先杀了白小飞他们——就算杀不了他们，也要把他们赶出我的城堡，只有我确认了安全，我才会回去。”

　　暗日魔术师胆小如鼠，小丑杰客也拿他没办法，再说，他也希望自己的老哥在异世界不会有意外的威胁，毕竟下一步的计划还需要老哥的支持，于是任他施法。

　　同一时间，白小飞和小惠、列拿在城堡里也是一团忙乱，小惠道：“刚才那个兔子和鸽子绝对就是暗日魔术师的分身！我在露露身边无数次看到过他们，绝对不会认错！”

　　白小飞道：“可这兔子和鸽子怎么又突然消失了？我们翻遍了城堡，也没找到他们！”

　　列拿道：“暗日魔术师的突然出现和消失，倒有些像召唤术。”

　　小惠摇了摇头：“不可能，暗日魔术师自己就是顶尖的召唤术大师，它怎么可能成为别人的召唤兽？难道这个异世界还有比他更强大的召唤术士？”

　　三人正在疑惑，突然，城堡外传来一阵轰隆隆的脚步声，牛头怪带着一大群怪兽冲了进来，牛头怪一指白小飞等三人：“入侵者，杀了他们！”

　　白小飞一阵愕然，牛头怪刚才还和他们和平相处，怎么突然间喊打喊杀了？小惠尖叫一声：“不好，一定是暗日魔术师下的命令！快逃，召唤兽数量太多了，我们打不过他们！”

　　该死！白小飞一咬牙，刚才自己错失了唯一杀死暗日魔术师的机会，如果再硬拼，只会让小惠和列拿毫无意义地死去！

　　白小飞飞身扑向牛头怪：“小惠！列拿！往夏族战士的监狱方向逃，那儿的警戒最宽松！”

　　说着，白小飞已经一拳击倒了牛头怪，又抓住一只多头蛇怪的尾巴，远远将他扔了出去，随便砸倒了几只冰霜狼，只是，召唤兽实在太多了，他们如潮水一样从门口冲进来，杀向白小飞，不少召唤兽直接撞破了墙壁、窗户向小惠和列拿扑来。


第811章 难兄难弟的野心（六）

　　小惠毫不迟疑，一把拉住想冲上前帮助白小飞的列拿：“走！”光翼一展，拎着列拿就向夏族监狱方面飞去。

　　只不过几个呼吸之间，白小飞金色骨架子的身影就已经被如蚁一样的召唤兽给淹没了，只能听到他的怒吼声，以及不时有怪兽被扔出来，摔得脑浆迸裂。

　　小惠的光翼虽然拉风，但却因为发育并不完全，很容易受伤害，一队炎乌鸦追上了小惠，不顾死伤，直接用自己的身体冲撞小惠，炎乌鸦撞上小惠后立刻发生爆炸，小惠的光翼闪了闪，熄灭了。

　　小惠抱着列拿摔到了地上，幸运的是，两人这时已经飞到了监狱中心，正巧落到了李世民和岳飞的铁笼子前。

　　岳飞正吃饱了美餐躺在铁笼子里睡大觉，见到突然摔下来的小惠和列拿母子，惊得跳了起来：“出什么事了？！”

　　小惠急道：“暗日魔术师——回来了——又消失了——派了大队召唤兽攻击我们！”

　　岳飞大吼一声：“兄弟们，跟着我冲啊！”

　　说着，掰开铁笼子就冲向紧追在后面的召唤兽，更多的夏族战士也冲出了牢笼。

　　岳飞虽然只能短暂离开铁笼子，稍远一点就要被强制召唤回去，但是，有这点距离就够了——只要能阻止一下召唤兽就够了。

　　只是，有一点不对，大大的不对！在此之前，召唤兽并不会伤害夏族战士，可是这一次，召唤兽们在受到夏族战士攻击时，却目光连闪，吼叫着凶猛反击。

　　只片刻，夏族战士和召唤们就厮杀成一团，血肉横飞，岳飞数次冲锋在前，但又数次因为冲锋的距离太远，被强制召唤回铁笼，一身武力无法尽情发挥，他只能向小惠和列拿吼道：“走！快走！”

　　小惠一咬牙，拖着列拿，拼命向城堡外跑去。

　　越来越多的召唤兽从四面八方冲了过来，这里毕竟是暗日魔术师的老巢，最强大的召唤兽齐聚在城堡四周，在得到暗日魔术师的召唤后，立刻赶了过来。

　　小惠和列拿再次被团团围住，面对召唤兽们一次次不顾伤亡的拼杀，小惠和列拿多处受伤，更糟糕的是，小惠并没有等到白小飞追上来，似乎白小飞已经沦陷在城堡内。

　　列拿一身功夫虽然有成，但是他毕竟是个孩子，更何况为了保护妈妈小惠，几次用身体硬生生挡住召唤身的攻击，一条腿被毒炎兽狠狠咬了一口，毒液深入血脉，半条腿失去了知觉。

　　列拿知道，再战下去，毒液流入自己的心脏，那就非死不可了，不，不仅自己将死，妈妈小惠也必不能活！

　　列拿一咬牙，突然一掌击在小惠背上，随着一下猛击，一股庞大的内劲全都灌注到了小惠体内，呼啦，小惠背上的光翼再现！

　　列拿大吼道：“妈妈！快逃！只有你逃出去，才有机会为我和爸爸报仇！”

　　小惠尖叫一声：“列拿！不要！”然而已经来不及了，列拿已经一头窜到了最强大的召唤兽们之间，根本不顾忌内劲的流失，全力攻击，一时打得召唤兽们左支右挡，列拿头也不回地吼道：“妈妈，逃！”

　　小惠依然还想回头，李世民和岳飞已经飞扑到了列拿身上，将他死死护在自己身下，李世民回头吼道：“小惠，不要辜负列拿的牺牲！”

　　这时，黑压压一群飞行类召唤兽已经扑了过来，再不走，就真要死在当场了，小惠一咬牙，光翼一拍，化身成一颗流星，消失在天际。

　　夏族战士们在小惠逃跑后，停止了战斗，原本这战斗也仅仅只能起到阻挠召唤兽的作用，而同样，召唤兽们也并没有给夏族战士多少严重的伤害，因为夏族战士时不时会被召唤回铁笼子，所以，虽然召唤兽和夏族战士们看起来鲜血淋漓，其实有性命之危的却并不多。

　　李世民和岳飞将列拿护得严严实实，然而，他们也知道，这是最无助的抗争手段，只不过，他们不主动攻击召唤兽，召唤兽也并不攻击他们，过了片刻，一阵沉重的脚步声传来，牛头怪分开召唤兽，走到了李世民和岳飞面前。

　　李世民直视着牛头怪：“别杀列拿，他只是个孩子。”

　　岳飞吼道：“李世民大哥，不要求饶，这些召唤兽是一群没心肠的奴才！”

　　牛头怪突然出手，一把抓起李世民和岳飞将他们远远扔了出去，两人身在空中，就突然消失了，下一刻，就已经出现在了铁笼中，只能眼睁睁看着牛头怪将奄奄一息的列拿拎了起来，然后，一爪子拍了下去。

　　列拿昏沉沉地醒来后，发现自己除了脑袋受了重击，有些痛外，全身的伤口居然被治疗过了。

　　自己居然没有死？！

　　列拿一咬牙，强撑着站了起来，这时他才发现，自己所在的地方，居然是城堡的大厨房！见鬼，就算是召唤兽没有杀自己，那也应该把自己关在监狱里啊，把自己扔在大厨房算是什么事儿？

　　不管了，先逃出去是真的！列事暗中运气，就想逃出大厨房。可是，没等他挪动身影，一阵沉重的脚步声从外面传来，列拿的身影突然僵住了，然后，他就看到，牛头怪和一大群召唤兽挤进了厨房。

　　牛头怪瞟了眼全身戒备的列拿，扔过来一个大袋子，哗啦，扔到地上的袋子从口子里滑出各种各样的食材，牛头怪对列拿吐出一个字：“烧。”

　　列拿呆住了，这牛头怪分明是要自己给召唤兽们烧菜！他想起牛头怪此前吃自己烧的回锅肉时的满足的样子，没想到，这货居然是个吃货，不仅自己吃，还带了一帮子朋友来大快朵颐。

　　自己当了俘虏，没有被杀，反而成了厨子！列拿哭笑不得，自从潜入暗日魔术师的老巢后，一连串的事情实在是匪夷所思，不过，只要能活下命来就好，当厨子就厨子吧。

　　列拿乖乖拿起食材，尽心尽力烧了一大桌子美食，牛头怪和召唤兽们吃得头都抬不起来，一个个油光嘴滑，凸着肚子，打着饱嗝离去了。

　　列拿探头看了看厨房外，只见城堡里布满了召唤兽，他长叹一口气，知道自己是一时半会儿是逃不了了，还得干一段厨子这个很有前途的职业。

　　只是不知道妈妈小惠有没逃走？爸爸白小飞又怎么样了？希望他们也像自己一样，并没有死——一定不要死啊，爸爸妈妈！

　　这一天，列拿又整治了一大桌子美味，牛头怪带着一大帮怪兽们吃得满足流油，突然，一只兔子和鸽子出现在大厨房，气急败坏地吼道：“你们这些蠢货！我命令你们杀光城堡里所有的入侵者，你们却在干什么？！居然在大吃大喝！咦，这味道好香。”

　　列拿一看到兔子和鸽子，就知道那是暗日魔术师，他的手一下子握紧了——然而，他的手里只有一把锅铲，四周环绕的，都是强力的召唤兽，一点胜算都没有。列拿好不容易才冷静下来，装出害怕的样子，让自己看起来就如同一个普通的小孩子。

　　兔子和鸽子环视了大厨房一圈，一眼就看到了列拿，他怪叫一声：“这是谁？！见鬼，这里居然有个人！没错，就是人！啊，我明白了，你就是白小飞在华夏国鼓捣出来的所谓新种族——人！你们这些人并不受我召唤术的影响，但是，身为人，你们太弱了，根本不是我手下的奴隶的对手！牛头怪，你为什么不杀了他？！”

　　牛头怪晃了晃手里的装着菜的大盘子：“厨子，烧菜。”

　　兔子和鸽子一怔：“什么？你是说他是厨师，抓来给你们烧菜吃的？”

　　列拿突然跪了下来：“尊敬的无所不能的元首，饶了我吧，小的原本只是一只普通的多尾狐狸兽，是白小飞骗我说，化成人形就不会被召唤，可是我化成人形后，一身的异能都丢光了。不过我在华夏国倒是学会了一手烧菜的本事，愿意用来伺候元首大人。我见识过元首的威能后，才知道自己以前反抗元首有多愚蠢，心里实在后悔万分，更是痛恨白小飞欺骗我，元首，请让我弃暗投明，你就是我的再生父母。”

　　兔子和鸽子看着列拿卑躬屈膝的样子，心里说不出的爽快，要知道，他的召唤术极为强悍，怪兽们一受召唤无不臣服，但是，因为绝对的服从，性子也因此变得呆呆笨笨的，翻来覆去就是“是，元首”“遵命，元首”，哪里象列拿，一张嘴都快说出花儿来了。

　　但是，这个孩子毕竟是白小飞的手下，他的话能不能相信呢？

　　就在暗日魔术师迟疑间，他听到一阵咀嚼声，一扭头，却是牛头怪又在大吃起来——这个吃货！

　　暗日魔术师大怒，兔子吼道：“牛头怪，不许再吃了！你这家伙懂什么美食？一个小家伙胡乱烧的菜，也让你当宝一样——你这个只配吃臭肉的家伙。”


第812章 难兄难弟的野心（七）

　　兔子和鸽子抽了抽鼻子：“嗯，的确好香。牛头怪，把菜给我！”

　　兔子和鸽子从召唤兽手里夺过菜，大吃了一顿，兔子抱着鼓鼓的小肚子满足地叹了口气：“这菜烧得不错，比伦敦的一些中餐馆烧得还好吃。”

　　兔子和鸽子瞟了列拿一眼——这个小家伙那天曾经参与过白小飞和小惠对自己的联手攻击，过，不过既然他能被自己的召唤兽俘虏，并且老老实实当一个小厨师，显然并不可能威胁到自己。

　　而如果把他留下来，那自己就可以天天吃美食了，自己在这异世界，总算也有可以享受的东西了。不像在地球，稍微多吃几个菜，弟弟小丑杰客付钱时就象挖他的肉一样皱着眉直抽气，这个小气的家伙，亏他还想当地球的王。

　　不过，这一次白小飞潜入城堡，幸好由小丑杰客将自己召唤到了地球，避开了致命的一击，这样说起来，兄弟两人的确要联起手来，互相在地球和异世界支持对方，这样才能立于不败之地。

　　想到小丑杰客，想到白小飞，兔子和鸽子立刻对牛头怪道：“白小飞呢？小惠呢？他们两人是死是活？”

　　牛头怪道：“被打伤了，逃了。”

　　兔子和鸽子已经猜到了这个结局，但还是气得踢了牛头怪一脚，只不过这一脚牛头怪不为所动，反而是兔子捂着自己的脚直蹦，鸽子嚷嚷道：“听着，派出所有兵力——不，一半的兵力，另一半在城堡保护我，给我把白小飞和小惠找出来，杀了他们！”

　　兔子和鸽子下完命令，才匆匆而去，走到门口，回过头来，对着列拿道：“你，每天给我烧好吃的，如果我吃了不满意，死！”

　　暗日魔术师回到异世界的城堡后，悄然施展了一个法术，一个非常非常小的法术，稍稍改变了一下召唤兽们的服从性，从原本的无条件服从，改为有适当的自主性——这一次白小飞之所以能毫无顾忌地进入城堡，就是暗日魔术师将召唤兽们管得太死的原因，这一点，连小丑杰客都大大嘲笑了他一通。

　　小丑杰客嘲讽道：“我亲爱的哥哥，你在异世界没有被白小飞杀了，真是奇迹，如果换了我是白小飞，要杀你非常简单，只要在你熟睡的时候大摇大摆进入城堡，而你所有的召唤兽，因为没有得到你的直接命令，没人拦截我，我可以直走到床前，一伸手，咔嚓一下，扭断你的脖子！”

　　兔子和鸽子听到这话时，都不由自主扭了扭自己的脖子，当然，小丑杰客这些话稍有些夸张，只要兔子和鸽子下一个命令：凡见到白小飞者，杀无赦。就可以避免这个问题了。

　　但是，如果除了白小飞，还有别的敌人呢？还有别的不为兔子和鸽子的敌人隐藏在暗处想杀自己怎么办？难道自己还能让召唤兽杀死所有的生灵？

　　所以，兔子和鸽子回到异世界后，立刻调整了对召唤兽的约束度，给了他们一定的自主能力，只要保证他们不反抗自己，其他事实就由他们自己处置。

　　一股异样的生机，在西方大陆出现了。

　　在以往，西方大陆的召唤兽除了干活就是干活，忠实于暗日魔术师的每一个命令，面无表情，无喜无悲地从事着每一件活，战争、劳作，就算是死亡，也是麻木不仁。

　　然而，如今，一股生气一股喜意，悄悄在西方大陆漫延开来。

　　没错，是喜意，欢喜之意！

　　在暗日魔术师穿越到异世界之前，西方大陆各怪兽种族杂居，互相为了争夺资源和进化，厮杀不休，其惨烈程度，远远超过东方大陆，尤其是西方大陆的怪兽种族没有一个特别强大的主体怪兽种族，各个种族之间的实力半斤八两，所以常常是打得精疲力尽，也无法彻底征服敌人，只能陷入无休无止的苦战。

　　这也是为什么西方大陆的怪兽们只能将自己的势力局限于西方，而没有向东方大陆渗透的原因——光内耗就耗死他们了。

　　但是，暗日魔术师出现了，他，给西方大陆带来了和平！

　　所有的西方大陆怪兽，不分种族，全都成了他的奴隶，因为召唤兽之间互视为伙伴，所以在西方大陆连绵了千万年的战争，居然奇迹一般平息了下来。

　　永远的和平，就以这样出乎意料的形式降临了。

　　虽然此后有西方大陆与夏族的战争，但总的来说，西方大陆是一片和平景象，大量的幼兽开始诞生，充足的食物让怪兽们得到虽然缓慢却持续的进化。

　　而当暗日魔术师为了保自己的小命，放宽了对召唤兽们的思想控制时，召唤兽们的生活变得活泼而有生机起来，一股浓浓的对生命的喜意居然充溢在怪兽们的心中、脑海之中。

　　这，是暗日魔术师，想象不到的，这，也是白小飞和小惠想象不到的。

　　但是列拿，却感受到了这一份意想不到的变化。

　　列拿自从成为暗日魔术师的厨师后，就一直被关在大厨房里，寸步不得离开，只要他的脚步探出厨房门口，就会有大批召唤兽堵住门口——召唤兽的自主性加强后，就不再是木偶了，列拿相信，如果自己敢多走一步，就算是没有暗日魔术师的直接命令，召唤兽们直接就会杀了自己，自己再也不可能有以前那样被俘虏的运气了。

　　只不过，只要列拿不出厨房，就没有召唤兽找他的麻烦。

　　列拿每天的任务就是给暗日魔术师烧各种菜，他倒是动过在菜里下毒的念头，可是，所有的食材都是牛头怪送进来的，根本没有有毒材料，列拿也算是巧妇难为无米之炊。

　　这天，列拿又给暗日魔术师烧了好几道，正好牛头怪又送来新的食材，看着列拿烧的菜，牛头怪重重吞了口口水，列拿心里好笑，这外表粗犷的牛头怪其实也是个吃货，要不是他让自己当厨师，自己还活不下来，说起来，也是自己的救命恩人。


第813章 难兄难弟的野心（八）

　　列拿取了个大盆，盛了自己的菜，端到牛头怪面前，牛头怪有些迟疑，不断扭头看厨房外，列拿知道牛头怪在担心暗日魔术师，笑道：“没事，那兔子和鸽子——噢，元首自己吃不了多少，他才多大的肚子，只是嘴巴馋，每次都让我烧好多菜，吃不下的，全都扔到下水道了。反正浪费也是浪费，你吃了吧。”

　　牛头怪实在是抵抗不住美食的吸引，端过大盆子，也不用筷子，两只爪子一阵扒拉，就吃了个精光，然后说了声“谢谢”，就匆匆离开了大厨房。

　　只留下列拿一个人对着空盆子发呆，半晌才道：“谢谢？——那个大家伙居然向我道了声谢谢，哈，一只会说谢谢的召唤兽？”

　　接下来几天，牛头怪天天都会来厨房主，吃列拿给他开的小灶，不仅是他，还带了好几个别的怪兽，显然是他的朋友。

　　牛头怪每次来都不是空手的，或多或少会给列拿带些东西，几只小兽、几块矿石、甚至是一些野花。虽然牛头怪没说什么，列拿却知道，这些东西，都是礼物——送给朋友的礼物。

　　朋友吗？

　　召唤兽，居然也有朋友的概念啊，他们不应该是没有自己思想的奴隶吗？

　　列拿一边烧着菜，一边嘴角微微勾起了一丝笑容。——看起来，有什么奇怪的事，正在西方大陆发生。

　　城堡中心，暗日魔术师正在独自激烈地争吵着：“不！不行！我的弟弟，我现在不可能派出手下最强大的召唤兽来帮助你，因为我至今没找到白小飞！这个家伙，就在前不久，潜入了我的城堡，差一点杀了我！我不抓住他，把他杀死，是绝不可能安心睡觉的！”

　　小丑杰客阴阴的声音在暗日魔术师的脑海中响起：“亲爱的哥哥，那只说明你手下的召唤兽无能，花了这样长时间，居然没能抓住白小飞。听着，我已经等不及想当地球的王者了，我要你立刻！马上！派最强大的召唤兽到地球来帮助我！要不然，我就把你召唤到地球上，然后扔到白小飞的朋友余晓佳、乔峰那儿，我想，他们再次看到你时，一定会乐意好好‘招待’你的，据我所知，他们已经知道你分身化形后的真正身份了。”

　　兔子和鸽子打了个哆嗦：“不、不、不，小丑杰客，你不能这样做，我会死的！”

　　小丑杰客咆哮道：“如果你和你的召唤兽不能为我所用，我为什么要管你的死活？！”

　　暗日魔术师屈服了：“好吧，我会把最强大的召唤兽派给你，不过，你得保证，万一我在异世界发现危险，你一定要把我召唤到地球，把我保护起来。”

　　小丑杰客脸上这才绽出了一丝笑意：“放心吧老哥，我们毕竟是兄弟，我们甚至还要共享异世界和地球，只要你乖乖听话，我可不舍得让你出现意外。至于白小飞，哼，你放心，我已经想到了一个办法对付他。”

　　暗日魔术师一呆，又一喜：“亲爱的弟弟，你一向比我聪明，快！快告诉我！是什么办法？”

　　小丑杰客淡淡地道：“这件事等我成功后，你自然会知晓，现在就不要多问了。记住，一旦我召唤，就给我派最强大的召唤兽！”

　　暗日魔术师忙不迭地答应，等到脑海里的小丑杰客意识离去，兔子才呸了一声：“该死的家伙，一点没有人情味，简直是把我也当召唤兽来使用了。”

　　鸽子道：“如果他真能找到对付白小飞的办法倒是好事，这家伙可比我们聪明多了。”

　　兔子道：“好吧，那我们就派出最强的召唤兽，先完成小丑杰客在地球上的行动，然后指望他回头帮我们。”

　　数日后，列拿正在大厨房招待牛头怪和他的朋友们，列拿笑眯眯地拎着一个桶：“知道这是什么吗？”

　　牛头怪探头看了看桶里通明的液体，那液体像是水，可是却有一股特殊的香味，他摇了摇头表示不认得。

　　列拿得意地道：“这是酒啊，是地球——嗯就是另一个世界的饮料，可好喝了。以前在我们的异世界，根本没有人发明了。最近一段时间，我利用牛头怪大叔你送给我的各种礼物，试着酿出了异世界的第一种酒。”

　　列拿正要夸自己酒有多出色，牛头怪已经一把从他手里取过了水桶，张开大嘴，咕咚咕咚喝起来，列拿一怔，大叫起来：“牛头怪大叔，小心，要喝醉的！”

　　糟糕——这酒是第一次在异世界出现，这喝醉两字，同样是第一次被人说出来，恐怕牛头怪压根儿不懂啥是喝醉。

　　只不过，牛头怪已经品尝出酒的滋味了，他终于放下了酒桶——桶里已经小了近三分之一的量，大大打了个酒嗝，说了一个字：“好！”

　　酒桶在怪兽们手里传递，每只怪兽都灌了一大口，这种人为制造的液体，很快得到了怪兽们的喜爱，他们发出了兴奋的嚎叫声，牛头怪大声吼叫着，叫来了在外面守候的小怪兽，指了指列拿，又拍了拍小怪兽：“酒，更多的酒。”

　　列拿明白了牛头怪的意思，便把酿酒需要的东西报给了小怪兽，其实都是些常见的植物，关键在于发酵的手段，因为异世界与地球在气候、压力、温度上完全不同，地球上的发酵手段难以酿出真正的好酒，只有通过列拿的功夫相辅，才能酿出美酒来，要不然，只是桶难喝的液体。

　　只不过，在这世界上，能用九阴九阳神功酿酒的，只有列拿一人了。所以这酒，是独家所出，别无分号。

　　牛头怪和怪兽们正在争抢着最后的一点酒，突然，他们全都消失了，只留下一个正在地上打转的空酒桶，列拿叹了口气，他知道，牛头怪和他的怪兽朋友们又被暗日魔术师召唤了，也不知道，是在何谁厮杀，但愿，和爸爸妈妈无关。

　　白小飞，站在高山上，看着遥远的城堡，突然叹了口气：“我对不起列拿，居然让他失陷于暗日魔术师之手。”

　　小惠喑哑着声音道：“你已经尽力了。”她心痛地看着白小飞的身子，白小飞一身金色的骨骼如今已经变成了灰色，那是因为受到太多的重击、毒液、酸汁的袭击，不仅如此，他的骨骼上还遍布大大小小的裂痕，左手的骨指节还缺了三根。

　　白小飞受伤严重，他毕竟不是天下无敌，以前在征服各大怪兽种族时，都是再三策划，小心准备，再全力出手，可这一次，突然间失陷于暗日魔术师的老巢，又为了掩护小惠、列拿逃跑，而全力与怪兽们死拼，出手毫不留情，有攻无守，所以失伤严重，能够逃出一条命来，已经是万幸了。

　　白小飞叹了口气，扭头对小惠道：“幸好你感应到了列拿的灵魂波动，知晓这孩子虽然在城堡内，却依然健康的活着，我这才放下心来。”

　　小惠道：“你要相信我们的孩子，你可别忘了，列拿化人前，可是以聪明著称的多尾狐狸呢，这孩子啊，也不知想了什么法子，居然在暗日魔术师的老巢活了下来，而且从他的灵魂波动看，并没有恐惧害怕等情感，显然没有受到酷刑折磨。”

　　白小飞看着城堡内外，密密麻麻数不清的召唤兽们来来往往，叹了口气：“小惠，你发现没有，这一次召唤兽的行动与往常不同——具体有什么不同，我又说不出来，但是我明显感受到，想潜入城堡已经不可能了。”

　　小惠叹了口气：“我明白，虽然我担心列拿，但我们两人是唯一的希望了，绝对不能再冒险了，白小飞，咱们两人先潜伏下来，尽量寻找暗日魔术师的弱点，给予致命一击。”

　　白小飞轻轻拍了拍自己的身子：“好，我也需要立刻修补一下自己的身子，唉，我可真有些思念老蛟蛇了，如果有他的离火之精在，我的身体就能够更快恢复了。”

　　小惠温声道：“白小飞，我坚信我们能获得最后的胜利！蛟蛇他们那些勇敢的牺牲者，也一定能克隆重生！”

　　在时空的另一端。

　　欧洲黑影议会的总部，挤满了术士们，他们交头接耳，互相议论着。

　　“今天出了什么事儿？为什么K议长突然召集了大伙儿前来议事？”

　　“是啊，来了好多术士，连一些长久不过问俗世的贵族世家都出动了，难得看到黑暗议会总部有这样多术士，唉，这让我想起诸神黄昏前的盛况。”

　　“听说K议长之所以召集大家，是因为对地狱的研究有了重大突破！尤其是在召唤地狱恶魔方面！”

　　“对、对、对，我也听到了这方面传言，等等，让我想想，是了，K议长派出了吸血鬼比尔和小丑杰客调查东南亚美军基地的地狱恶魔异常召唤事件，听说有了极为惊人的进展。”

　　“吸血鬼比尔和小丑杰客？哼，两个如今并不显赫的家族出身的中等级术士，他们能有什么重大发现？召唤术是一项古老的秘术，千年以来不知有多少伟大的术士对此研究过，但从来没有大的进展。”


第814章 黑暗议会内的暴走（一）

　　术士们和普通人一样，谈起八卦来兴趣十足，话题也越扯越远，有术士道：“不过好像小丑杰客的家族就是发明了召唤术的古老家族啊。他们家还曾经拥有一头地狱三头犬呢。”

　　“那只是传言！什么地狱三头犬，根本就是一只普通的狗，只不过长相怪异一点而已。而且那小丑杰客居然跑到美国人的大学学什么空间物理，完全背弃了黑暗议会的法术传统！”

　　“话虽然这样说，这小丑杰客家族对黑暗议会却非常忠诚，听说小丑杰客的哥哥暗日魔术师就在调查炎黄尸兄时不知所踪了，至今下落不明。”

　　“哼，那只是暗日魔术师无能罢了，他只不过会玩几招小小的幻术，连尸兄都打不过。”

　　在众人的窃窃私语中，小丑杰客静静站在角落里，似乎那些满怀恶意与不屑的议论完全与自己无关，只不过，他今天的小丑妆是滴泪妆，在眼角下画了几滴眼泪，在扭曲的笑容中，多添了几分诡异。

　　吸血鬼比尔不自觉离得小丑杰客远远的，自从东南亚的美军基地陷落后，他再见到这名伙伴，总觉得他身上的黑暗气息越来越浓。

　　K议长在黑巫和女侠客劳拉的陪伴下，走进了大厅，她大步登上宝座，轻轻咳嗽了一声，顿时，全场都安静下来，K议长虽然是女人，但是在场的术士们都知道，在她动用法术消灭异己时，绝对和“女人”这个性别无关。

　　事实上，绝大多数男人都比不上她残酷、果敢，正是在她的领导下，欧洲的术士们才顶住了美国兽人们的暗中压迫，所以，术士们给了K议长足够的尊重。

　　K议长也不客套，一落座就道：“今天招各大术士家族前来，是有关地狱召唤兽的重大消息要颁布，吸血鬼比尔、小丑杰客，你们把情况说一下。”

　　小丑杰客一动不动，依然沉默不言只是掩藏在小丑妆后的眼睛，一个一个扫过在场的术士，似乎要将他们的容貌深深刻在脑海里，又似乎，是在点数——点人头！

　　吸血鬼比尔咳嗽了一声，上前一步，将自己在美军基地时遇上的大量不经召唤自动来到地球的地狱召唤兽一事一一述说了，其实关于这些情报，不少消息灵通的术士们早就了解了，有人不耐烦地道：“K议长，废话少说吧，你把大家招来，不是听这些人人皆知的情报的吧？”

　　K议长看向小丑杰客，然后还没等她发话，小丑杰客阴阴地声音道：“新的力量已经来临了，新的神灵即将诞生，那些旧有的，不服从于新神的背逆者，只有死亡才是新神给予的恩赐。罪人们，向新的神下跪吧，祈祷吧，臣服吧，这是你们唯一救赎之道！”

　　众术士一片哗然，“小丑杰客，你在胡说什么？！”“什么新神？自从众神黄昏后，欧洲就再没有神灵了。”“把这个家伙赶出去，他实足就是个小丑，真正的小丑！”

　　K议长也一皱眉，小丑杰客是怎么回事？他特意请求自己，举行这次会议，说有关于召唤兽的重要事宜宣布，如今自己召集来了几乎全欧洲的强力术士，可是——现在这样子，小丑杰客绝对是疯了！

　　K议长并不担心小丑杰客有什么阴谋，比如说把议会内的术士全都杀光什么——开什么玩笑，在场的术士都是所在家族的最优秀的术士，单个拉出来，都能击败小丑杰客，而小丑杰客也没有近期功力突然增长的迹象，这功力可是最不能作假的。

　　K议长只扫了小丑杰客一眼，就能确认，小丑杰客的功力与以往相差无几，就算是他研究召唤术有所小成，也闯不出多大的乱子来。

　　只不过，小丑杰客一向为人谨慎，今天怎么突然发出这样疯狂的挑衅？

　　K议长心里涌起一阵不妙的感应，她轻轻一动手指，招过女剑客拉劳：“拉劳，我的椅子下有条秘道，通往暗道的停机坪——”

　　女剑客拉劳一怔：“奶奶，你在说什么啊？！小丑杰客的一阵胡言乱语居然吓着你老人家了？你等着，我这就把他的头砍下来。”说着，拉劳拔出了自己的双手巨剑。

　　就在这时，无声无息的，一个巨大的身影突然出现在大厅里，只见它长着两只长角，其中一只角断裂了，断痕颜色较新，似乎是前不久刚刚被弄断的，但角上都长着密密麻麻的类似符文的痕迹，鼻孔里喷着带火星的黑烟，两只反关节的蹄子重重踩在大理石地面上，将昂贵的地面踩得裂开了好几条裂纹，手里握着沉重无比的锤子，锤头明暗不定。

　　“火狱牛头怪！”有术士面对着这个术士学院里教科书上的经典形象惊呼起来！

　　“该死！是小丑杰客召唤来的！天哪，已经多少年没有术士能召唤火狱牛头怪了？小丑杰客的法力居然这样强了？！”

　　“不！不是小丑杰客召唤的！他根本没有在议会里布置召唤阵，又没有念咒语，更不要说召唤术所需要的大量的牺牲品了。”

　　“可问题就在这儿！既然这里没有召唤阵和牺牲品，也没有任何人在念咒语，这火狱牛头怪又是怎么来的？！别告诉我如今地狱的恶魔可以像度假一样，说到人间就到人间！”

　　“不、不好！难道说，小丑杰客已经能够瞬发召唤术，不需要阵法、咒语等辅佐，也可以召唤地狱恶魔吗？”

　　“胡说！那是不可能的！就算是K议长和教皇联手，也不可能瞬发召唤术！能量是守恒的，只有付出大量的能量和法力，才能将恶魔从地狱里召唤来！”

　　“书呆子闭嘴！这只活生生的火狱牛头怪，已经将你所谓的守恒定律踢到阴沟里了！”

　　就在术士们乱成一团时，小丑杰客狞笑着：“下跪吧，罪人们，我给你们最后的赎罪机会，再不服从我的命令，那就去死！”


第815章 黑暗议会内的暴走（二）

　　女剑客拉劳早在火狱牛头怪出现时，就已经悄悄潜到了小丑杰客身边，突然暴喝一声，以一个极古怪的角度，一剑向小丑杰客劈来，这一剑正好不在火狱牛头怪保护范围之内，小丑杰客必死无疑！

　　然而，小丑杰客眼看着如白练一样向自己砍来的巨剑，这剑简直如同小门板一样，召唤术士从来不以近战见长，只要挨着一点剑锋，自己就非死不可！可是，小丑杰客嘴角狞笑依旧，对女剑客拉劳的全力一击，视若无物！

　　女剑客拉劳心中警讯大起，这小丑杰客并不是个蠢货，为什么死到临头，却毫不在意，难道说，他还有什么依仗？然而，自己已经全力出手，不可能收回这一击了！

　　剑光，一闪！

　　铛！

　　一声巨响，小丑杰客安然无恙。

　　因为就在剑刃临体的一瞬那，一只新的恶魔突然出现在小丑杰客的身前，他的全身如同一根黑沉沉的铁做的树干，女剑客拉劳的剑只在他身上砍出了数点火星，连划痕都没出现。

　　“又，又一只地狱恶魔！这种召唤兽以前从来没见过！”

　　吸血鬼比尔结巴着道：“我、我见过，美军基地里出现过这类新型恶魔，我私下里取了个铁树魔的名字，他的全身都是比钛合金还硬的金属，普通的枪炮根本伤不了他，连坦克炮直射也最多只能击伤他，他还有一个特点，那就是——”

　　铁树魔的另一个特点已经不需要吸血鬼比尔解释了，因为在场所有的术士都看到了，只见铁树魔身体中间突然打开，露出了里面一个人形空腔，小丑杰客一抬腿就坐进了空腔里，然后铁树魔再次封闭，在一阵古怪的声音之后，这铁树魔新长出了好几条胳膊，各举刀剑，指向K议长。

　　“老太婆，不和你玩了，别的人可以活下来做我的奴隶，但是你，必须死！”小丑杰客的声音从铁树魔嘴里吐出来。

　　如今，再也没有人怀疑，这牛头怪和铁树魔两只地狱恶魔，真的是小丑杰客召唤来的了！

　　而且不需要召唤阵不需要念咒语更不需要牺牲品，完全是瞬发！

　　天，这可是只有神灵才能做到的啊！

　　K议长猛地站了起来：“杀了小丑杰客！”

　　然而，已经来不及了，一只一只术士们见过没见过的召唤兽凭空出现在大厅里：双头蛇、冰霜狼、岩石巨人、双头鸟、独角兽——简直似乎成了召唤兽过年大派送，不要钱一样从虚空中源源不绝出现。

　　术士们不是傻瓜，面对明知无法取胜的战斗，根本没有人听从K议长的话。

　　杀了小丑杰客？开什么玩笑！那铁树魔显然无论是用爆炸性法术还是刀剑都无法损伤，就算好不容易伤了甚至杀了铁树魔，小丑杰客立刻又能召唤来一只。

　　更重要的是，小丑杰客已经宣布，自己需要奴隶，只要术士们不反抗，他并不会杀他们。好死不如赖活，欧洲承平已久，术士们早就养尊处优，不习惯血腥的战斗，连零星出现的尸兄都要费不少手脚才能消灭，何况是面对更凶残的地狱恶魔。

　　于是，有许多术士举起了双手，他们投降了！

　　甚至个别一些有野心的术士心想，这小丑杰客居然能瞬发召唤术，跟着他混，倒也不错，就算是认他为主，自己身为奴才也能捞到一些好处。

　　K议长可是老狐狸，立刻敏锐地发现了术士们的心境变化，她再不迟疑，手一甩，一枚戒指脱手而出，甩在了正冲向自己的牛头怪等恶魔们之前，同时脚一跺，哗拉，整张宝座消失在地面上，同时，她向女剑客拉劳嚷道：“快走！”

　　那枚其貌不扬的戒指一落地，立刻碎裂，从里面窜出一股烟雾，一个骑着骏马的骑士挡在了牛头怪之前，长剑一扬，铛一声，挡住了牛头怪的追击。

　　有术士识货，当场惊呼起来：“这是顶级魂器，里面收藏着巫妖骑士！这只巫妖的原身是精灵王！天哪，没想到K议长居然保留了这样珍贵的法器！”

　　精灵王巫妖骑士虽然只是灵魂，但受到千百年法力和秘宝的滋养，法力非凡，有如实质，一时和牛头怪等召唤兽们战成一团。

　　女剑客拉劳接连向小丑杰客冲了几次，都被铁树魔给挡下，如电光一样的大剑除了砍下几根小枝杈，根本伤不着铁树魔体内的不断狂笑的小丑杰客。

　　她知道，这一次是绝对伤不了小丑杰客了，他是有备而来，而自己却是匆忙应战，如今重要的是保护议长奶奶，只要奶奶还活着，就有翻盘的机会。

　　女剑客拉劳长吸一口气，人剑合一，高速旋转，铛铛铛一连串响，将众多召唤兽的攻击全都挡在外面，人剑合一，跃入了宝座消失后的甬道中——这甬道其实是个阵法，并不是真正的通道，进入阵法的人只要心中闪过正确的暗语，就会被传送到正确的地方，否则的话，阵法就会反噬。

　　女剑客拉劳自然知道议长奶奶早就叮嘱过她的逃生暗语，心中默念，下一刻她就出现在一个秘密洞库中，K议长的双手拉住了拉劳：“孩子，你总算来了，太好了，你有没有受伤？”

　　女剑客拉劳气恼地道：“奶奶，我没受伤，小丑杰客可伤不了我，只是很多术士都投降了。”

　　K议长淡然地道：“这没什么，面对绝对的实力保存性命，是每个正常人都会有的反应。我没想到小丑杰客的召唤术这样强，他召唤来的强力地狱恶魔有的我根本闻所未闻，有的恶魔一身功力之强横，连我也召唤不来。可小丑杰客，却能瞬发。如果不是因为我身为黑暗议会的议长，小丑杰客非杀了我才能掌控整个议会，连我都要投降了。”

　　女剑客拉劳眉毛一扬：“地狱召唤兽也没什么了不起的，我和他们对打了一阵，不也是打了个平手。”

　　K议长轻笑道：“小丑杰客这是第一次操纵召唤兽，还不是很熟练，而且，他旨在控制黑暗议会的术士们，所以不想痛下杀手。可如果以后我们两人落到他的手里，下场就只有一个死字了。”

　　K议长边说边带着女剑客拉劳向停机坪中的飞行器走去，拉劳无意中看了一眼：“咦，奶奶，这是什么？这东西可不像飞机啊。”

　　停机坪中央，一个如同贝壳一样的银光闪闪的物体静静停在那儿，有着惊人的曲线之美，但是，这玩意儿没翅膀，绝对飞不起来。

　　K议长道：“这架银星不是飞机，而是欧洲的第一架反重力浮空试验艇。”

　　女剑客拉劳惊呼道：“浮空战舰？炎黄有神州一号浮空战舰，倭奴以前也有大天狗号浮空战舰，没想到，我们欧洲也有自己的浮空战舰？！”

　　K议长道：“这没什么好奇怪的，宇宙开发是人类的未来，任何一个大国的有识之士都会全力开发浮空战舰，实施星际航海殖民时代，不仅仅是我们欧洲、炎黄、倭奴，其实美国人也在全力研究可以在地球大气层和星际自由航行的浮空战舰。”

　　“只不过，如今从研究的进展看，倭奴的大天狗号能源不足，为了强行航行，减轻了很多重要的配置，美国人走歪了研发道路，曲速引擎至今没有突破，真正唯一投入实战的，只有炎黄的神州一号浮空战舰。”

　　女剑客拉劳一指贝壳一样的银星号：“那我们的浮空战舰呢？”

　　K议长轻轻一挥手，银星号不知感应到了什么，缓缓打开了上层贝壳，自动向地面伸出了透明的阶梯——那并不是实质的，而是能量块形成，理论上可以在组成任何形状，适应在任何地形降落。

　　K议长用赞赏的目光看着银星号，轻叹了口气：“银星号嘛，自然是欧洲科学家与黑暗议会术士共同研究的结晶，嗯，甚至连教庭也参与了研究，只可惜，我们对动力部分的摸索没有得到突破性进展，所以银星号只是艘不带武装的试验艇。”

　　女剑客拉劳打量着银星号复杂的外表曲线，果然没看到任何炮口类武装，她不甘心地道：“原本只是艘游艇啊，炎黄的神州一号可是有着极强大的火力，连美国人的上帝之仗也拿它没办法，更是一炮击毁了半艘大天狗号，不知不觉间，我们欧洲和炎黄的差距居然已经这样大了。”

　　K议长一边登上银星号一边道：“不过银星号用来逃命最合适不过，在地球上，再没有别的飞行器比它再快了。原本这银星号停在这里，是要接受黑暗议会的测试的，可却没想到，成了我们两人逃命的工具。”

　　女剑客拉劳咬牙切齿道：“小丑杰客这个叛徒！总有一天我会帮奶奶你杀了他！”

　　就在这时，突然，秘密通道里传来一声惨呼，一小朵乌云突然显身——那不是乌云，而是一群小蝙蝠！


第816章 黑暗议会内的暴走（三）

　　那些小蝙蝠聚拢在了一起，一眨眼变成了人形，是吸血鬼比尔！

　　女剑客一惊，正要拔剑，K议长摁住了她的手：“别紧张，吸血鬼比尔是我的亲信，他也同样知道这个秘道的暗语。”

　　吸血鬼比尔和K议长同是吸血鬼一族，深得信任，要不也不会代表黑暗议会与美国的狼人斯科特、猫女凯特共同到炎黄执行重大任务了，他不仅仅代表黑暗议会，更代表K议长的个人利益。

　　吸血鬼比尔颇为狼狈，身上好几处受了伤，他化身成小蝙蝠时，在召唤兽们的围攻下，几乎死伤了三分之一，好不容易才化整为零闯入秘道。

　　K议长打量着吸血鬼比尔：“小丑杰客得手了吗？”

　　吸血鬼比尔跌跌撞撞走向银星号，苦笑道：“小丑杰客太强了，不，应该说是他手下的召唤兽太强了，K议长你逃跑后，术士们有的逃跑，有的反抗，但都被源源不绝召唤出来的地狱恶魔们给镇压了，我亲眼看到好几个古老的世家传人被杀死，面对恶魔，他们死得如同一条街边的野狗一样。”

　　K议长嘴角抽了抽：“这是我的错，小丑杰客用谎言让我把术士们召集起来，让他轻轻松松一网打尽，术士们虽然法力高强，有些老家伙的实力并不比地狱恶魔差。但是术士施法需要时间，需要阵法的辅助、吟唱咒语还需要魔术材料，自然打不过擅长贴身近战，可以瞬发异能的恶魔。正因为如此，所以我根本不反抗小丑杰客，直接就逃走了。”

　　吸血鬼比尔道：“我曾经到过炎黄，也和美国人交流过，炎黄的异能战士、尸兄以及美国人的兽人，都是兼修法术和肉体，也就是所谓的魔武双修，可欧洲的术士们还是抱着老观念不放，像我这样同时擅长近战和施法的术士非常少，这一次面对小丑杰客的召唤兽，可吃了大亏了。”

　　K议长道：“放心，小丑杰客是不会把术士们都杀光的，他并不是一个没有头脑的屠夫，他需要的是征服，毕竟，召唤兽来到地狱，不可能长时间呆在地球上，他需要大量的术士成为他的奴才。”

　　吸血鬼比尔问道：“K议长，我们接下来去哪儿？找教皇还是去美国找兽人？”

　　K议长摇了摇头：“不，我们去炎黄。”

　　女剑客拉劳和吸血鬼比尔同时惊呆了：“去炎黄？我们刚刚失去了整个黑暗议会，这和炎黄有什么关系？难道我们还能请炎黄的尸兄和小丑杰客作战？”

　　K议长道：“你们至今没有发现炎黄和小丑杰客叛乱之间的关系吗？好好想想吧，自从炎黄尸兄横空出世以后，这个世界就陷入了剧烈的动荡中，各种我们此前从来没有经历过的大变层出不穷，世界，已经与以前不同了！我坚信，小丑杰客以及层出不穷如同召唤外卖的比萨一样的地狱恶魔，也一定是这场大变局的一部分！想要破解小丑杰客和召唤兽之迷，只有到炎黄去，到一切大变开启之地去！”

　　K议长、女剑客拉劳以及吸血鬼比尔走进银星号，银星号缓缓关闭，K议长在自动驾驶仪上输入了一个坐标，银星号表面一阵光华流动，突然从空中消失，隐形术——不，这比隐形术更高明，不仅肉眼看不到，就连雷达、引力波也探测不到。

　　然后，停机坪上空自动出现一个通道——就在这时，停机坪旁边突然出现几只召唤兽，小丑杰客还是找到了这个秘密停机坪，他对空间物理研究非常高明，这种用于逃生的空间类法术并不是完全无迹可寻的，只不过，召唤兽们并没有找到已经隐形状态的银星号。

　　倒是有几只嗅觉灵敏的召唤兽使劲抽着鼻子——他们嗅到了K议长等人的气味，尤其是受了伤的吸血鬼比尔的血腥味，特别浓烈。

　　面对着正向银星号方向嗅过来，盲目地挥舞着爪子的召唤兽，K议长冷静地按下了启动按钮，就在召唤兽鼻子底下，银星号如流星一样飞走了。

　　小丑杰客大模大样坐在黑暗议会议长的宝座上，术士们在他脚前乱七八糟跪成一团，有好几个术士受了伤，正在接受别的术士的治疗，更多的术士面无表情，他们虽然屈服在召唤兽的强大武力之下，可是，召唤兽很快就会滚回地狱，到那时候，小丑杰客又拿什么来威胁自己？

　　小丑杰客突然叹了口气：“唉呀，真是可惜，居然让K老太婆逃走了，不过，她倒是识相，根本不敢和我交手，直接带着宝贝女剑客拉劳和走狗吸血鬼比尔逃走了。各位术士，你们效忠的议长就是这样一个毫无能力的老女人，又有什么好处，不如跟着我吧，我会让你们享受到无边的权力。”

　　术士们依然沉默不语，有人甚至脸露讥笑——无边的权力？权力当然很美好，但是，却是有命才能享受！如果没有命，权力还有屁用？这个世界的权力分布早就已经确定了，美国也好、中国也罢，他们拥有的权力那是无数战士以及异能者依靠无数战斗打拼出来的，欧洲术士只要守护好欧洲就够了，我们可不想为了你的野心而去流血。

　　小丑杰客毫不为意，他道：“我知道这样的要求各位不可能当场作出决定，这样吧，各位术士可以回到自己的家族，召集所有的家族成员好好商量此事。”

　　疯了！小丑杰客绝对是疯了！他这是要放虎归山吗？这些术士只要一脱离他的掌控，立刻就会召集自己的家族成员猛攻黑暗议会复仇！可小丑杰客却仿佛嫌自己死得还不够快一样，主动要求他们招集家族成员。

　　难道，小丑杰客手里还掌握着他们所不知道的底牌？

　　有聪明的术士突然想到，以前吸血鬼比尔曾经汇报过在美军基地出现的召唤兽，可以突破召唤阵的时间限制，长时间逗留在地球上——诸神啊，不会是小丑杰客也拥有这能力吧？


第817章 黑暗议会内的暴走（四）

　　能够不受时间限制停留在地球的召唤兽，那还是召唤兽吗？那可是成了实实在在的怪兽常驻军团！

　　小丑杰客轻轻一笑，似乎猜到了术士们心里在想什么，他一挥手：“为了保护各位术士，我会派出地狱恶魔一天24小时保护你们的人身安全。”

　　术士们果然被放回了各处的家，只不过，每人身后都跟着一小队地狱恶魔，当看着小丑杰客源源不断召唤来一队队地狱恶魔时，所有的术士再不敢起反抗之心，甚至有人动了心思——也许，跟着小丑杰客做他的奴才，能捞到不少好处。这个世界说到底是强者为尊的世界，有时候做奴才卖个好身价，也是件好事。

　　接下来的一段时间，欧洲，在无数术士家族里，大大小小的家族会议上展开了激烈地争论，但大多数家族在看到会议室内沉默地肃立的一队地狱恶魔，都灰心丧气了——这些地狱恶魔已经被召唤来数天了，依然没有任何因为召唤阵法力耗尽而自动回到地狱里的迹象。

　　小丑杰客，真的掌握了无限召唤地狱恶魔的究极法术！

　　面对这样的强者，除了臣服，还有什么办法吗？难道真的要以死相拼，全族被地狱恶魔杀死？

　　黑暗议会内，小丑杰客正在接受又一个古老世家的臣服。

　　他非常满意，果然，在绝对的实力面前，一向骄傲的术士们都弯下了腰，除了极少数将名誉看得比生命还重的家庭，绝大部分术士都向自己臣服了。

　　小丑杰客打了个响指，立刻，牛头怪出现在他面前，小丑杰客给了他一份名单：“去，把名单上的这些家族杀光，一个不留，全都杀光，我命令你用最残酷的手段杀死这些家族里的每一个人，包括女人和孩子，我要让全欧洲的术士都看到，反抗我的下场。所有的反抗者，都会下地狱，因为，就连地狱也掌握在我的手里，哈哈哈！”

　　数日后，在东欧的一座古堡前，一支严正的地狱恶魔军队正在集结，不断的有强大的恶魔凭空出现，在恶魔军队对面，隔着一座石桥，古堡的石窗后面也隐隐有人影在晃动，显然正在准备作战。

　　古堡内是一个欧洲术士家族，是俗称的泥巴种，也就是传统术士和普通人混血的后代，这个家族极为看重荣誉和国家尊严，曾经多次参加军队，为国而战，所以他们的血液中流动着传统术士极少见的勇武。

　　这个术士家族的代表，是在小丑杰客黑暗议会门之变中，极少数当场战死的术士之一，他的死讯传到家族后，家族立刻做出了一致的决定——和小丑杰客战斗到死！

　　整整300多名术士齐聚在古堡，誓死一战，而小丑杰客也并不阻拦他们的行动，他巴不得有更多的反对者从暗中跳出来，然后可以让自己一网打尽。

　　这次战斗的首领，依然是牛头怪，这是暗日魔术师给弟弟小丑杰客的建设，牛头怪在异世界可是领导过东征远征军的，有着相当丰富的大军团作战经验，小丑杰客如果真要征服地球，少不得要重用他。

　　牛头怪一声吼叫，召唤兽们开始进攻了。

　　一队队远程炮火队伍开始运用自己的器官发炮，火弹、酸弹、毒气弹纷纷在古堡内爆炸，不过，术士们也不是弱者，他们早就有所防备，各自在自己身上施展了石肤术、气体净化术等保护性魔法，同时，也展开了远程反击，术士们手握魔杖放出了一个个爆裂球，和地狱恶魔的远程部队展开对轰。

　　突然，古堡方向几道比太阳还亮的耀眼光芒一闪，当场将牛头怪身边的数多只召唤兽切成两半，那光束威力极强，死去的召唤兽连抵抗的能力都没有，激光炮！那术士家族居然有激光，这并不奇怪，这些术士有人在军队中担任职务，虽然欧洲军方至今不敢卷入地狱召唤兽和术士间的战争，但是提供几门激光炮却没问题。

　　牛头怪冷漠地看了眼死去的怪兽们，大吼一声，召唤兽们一窝蜂向石桥涌去，飞行类召唤兽冲在头阵，开始压制术士们的防守火力。

　　术士们非常勇敢，但是，他们孤守古堡没有援军，面对源源不绝从地狱召唤来的恶魔，火力越来越弱，激光炮早就被毁了，石桥也已经失守，城堡的半堵墙被牛头怪等巨型恶魔撞塌，召唤兽们蜂拥而入，进入了一个一个房间的争夺战。这种近距离的作战方式，更有利于皮粗肉厚的召唤兽们。

　　城堡里到处传来惨叫声，显然术士们的防线已经全面失守了，这时，术士家族的主人，一个戴着眼镜的男子，一把拉住了一个黑发的10多岁的孩子：“波特，快，带着你的妹妹哈敏离开这里！”

　　叫波特的男孩子紧握着手里的魔杖：“不，爸爸，我不走，我不能当逃兵，我要和你们一起战斗到底！”

　　眼镜男子轻轻拥抱了一下波特：“好孩子，我们的战斗是为了激励起全欧洲的术士的抗争的意志，注定是失败的，只希望，我们的血流得有价值。但是，我们家族一定要留下火种，你和哈敏是我们家族未来的传承，绝对不能死。”

　　波特看了看比自己小好几岁的哈敏，她手里握着的是教学用的玩具魔杖，只能用来施展一些幻术类的魔法，根本没有攻击力，但小女孩子睁着大大的眼睛，满脸都是倔强，根本不怕在四周不断传来的爆炸和吼叫声。

　　黑发男孩子的心一软：“爸爸，我一定会用自己的生命保护好哈敏的！只是，我们能逃到哪里去呢？整个欧洲的术士都是软蛋！他们都向小丑杰客投降了！难道我带着哈敏去美洲？”

　　眼镜男子摇了摇头：“不，不要去美洲，去炎黄！”

　　波特一愣，刚要开口发问，眼镜男子道：“因为这个世界一切动乱的起源都在炎黄，是在炎黄的龙且带着尸兄出现后冒出来的！所以，想找到击败小丑杰客的方法，只有去炎黄！”

　　波特重重点头，拉着妹妹哈敏的手：“爸爸，我一定会在炎黄找到击败小丑杰客的方法的！”

　　眼镜男子抚了抚波特的黑发：“记住，不要被仇恨蒙住自己的心灵，小丑杰客原本也并不是个邪恶的人，但他现在被无边的权力蒙住了心灵，如果你为了报仇迷失了心灵，走上和小丑杰客同样的道路上，那并不是爸爸希望的。”

　　这时，哈敏在旁边用清丽的声音嚷道：“爸爸，放心吧，哥哥的心灵，会有我来守护的！”

　　眼镜男子最后拥抱了一下儿子和女儿，从一个箱子里取出一把银光闪闪的扫帚，波特惊吃一声：“火箭弩！是爸爸在大学时率队夺得过全欧洲术士大联赛的火箭弩！”

　　眼镜男子手开了手，火箭弩没有发出声响，静静悬浮在空中，飞天扫帚至今是欧洲术士的一项秘密法术，无论是美国人还是炎黄人，都研究、仿制过飞天扫帚，但从来没有成功过，最后只能认为，飞天扫帚与欧洲术士的基因有关，没有这种基因，是驱动不了飞天扫帚的。

　　只不过，飞天扫帚承重量太轻，根本无法用来制造浮空战舰。

　　波特抱着哈敏，坐上了火箭弩，眼镜男子打开了窗户，这在这时，随着一声轰鸣，石制的墙壁倒塌了，一队召唤兽扑了进来，眼镜男子来不及和孩子们做最后的告别，抽出嵌有凤凰羽毛的魔杖就向召唤兽们冲了上去，他要用生命换回给孩子最后逃跑的机会！

　　波特连头也不回，含着眼泪，驱动了火箭弩，火箭弩沉睡了10多年，但依然是欧洲速度最快、平衡性最好的飞天扫帚之一，它如同脱离地球引力一样向前一跃，就飞出了窗户，同时灵动的自行闪避开了几发向它发射而来的岩浆弹。

　　在乱纷纷的炮火中，火箭弩载着两个小小的身影，在月夜下闪了几闪，就消失了。

　　眼镜黑发男子用眼角看到自己的儿子女儿安全逃离，欣慰的松了口气，他扭头看向对面的敌人——好多啊，密密麻麻的地狱恶魔几乎堵住了走廊！

　　自己的家族还是估错了小丑杰客的力量啊，一直以为他在黑暗议会的攻击只是打了K议长一个措手不及，一直以为召唤兽不可能长时间滞留在地球上，所以家族成员们奋起一战，可没想到，这世界上真有这样可怕的术士，他可以无限制召唤地狱恶魔！

　　这简直比给孩子们看的童话书里的伏地魔还可怕一万倍！

　　输了，彻底的输了！

　　但是，眼镜黑发男子却并没有停止战斗，他面对着冲过来的恶魔们冷静地一挥魔杖：“武器解除！”

　　立刻，冲在最前面的几只召唤兽手里的兵器脱手而出。

　　然而，这没有任何用处，一只八臂银背猩兽直冲上来，巨大的爪子只一拍，眼镜黑发男子整个人都倒飞了出去，当他撞到墙上时，陪伴着他战斗了无数岁月的魔杖已经断裂成了两半，那片凤凰尾羽掉落到了地上。


第818章 杰客大帝出世（一）

　　眼镜黑发男子还想挣扎着站起来，八臂银背猩兽一跳跳到了他的背上，咔嚓一声响，踩断了他的脊柱，然后八条粗壮有力的胳膊抓住了他的四肢，用力一撕，眼镜黑发男子只发出半声惨叫，就被硬生生当场撕成碎尸块。

　　古堡沉寂下来，一切都结束了。

　　一场干净利落的屠杀，召唤兽们以微弱的伤亡全灭了一个术士世家，从此后，整个欧洲再没有反抗的意志。

　　牛头怪缓缓走过来，他的蹄子踩在那眼镜黑发男子死不闭眼的头颅上，轻轻一用力，就将头颅如同西瓜一样踩烂，但牛头怪却毫不在意，他的视线凝聚在桌子上的一个瓶子上，那瓶子的口开着，里面散发着他熟悉的味道。

　　牛头怪的巨爪握起瓶子，将里面的液体倒在自己的嘴里，嗯，果然是酒，只不过，这酒却比不上元首城堡大厨房做出来的酒好喝。

　　因为那酒，是一个小人儿，用家乡的花朵酿出来的啊，喝在嘴里，有家乡的味道。

　　牛头怪酒喝得越多，眼睛却越明亮，他环视着四周，真是不明白啊，为什么要在这个世界战斗，这个世界并不是自己的家乡，这里没有他的亲人也没有他的种族，根本没有任何值得自己去战斗，去保卫的东西，可是，这些毫无意义的战斗，却让自己的朋友牺牲了好几个——虽然数量不多，但是，这样的战斗还不知道会有多少场，死的召唤兽，只会越来越多。

　　在元首眼中，所有的召唤兽都是炮灰。

　　这样的念头，在牛头怪心里一闪而过，然后，他又大大喝了一口酒，将空瓶子一扔，咣，摔了个粉碎。

　　如果暗日魔术师在现场，他一定会惊呼起来，因为，绝对服从的召唤兽，居然在质疑自己这个主人！

　　牛头怪之所以会产生这种类似背叛的心理，完全是因为巧合！

　　暗日魔术师的召唤术很强大，但是，却并不是万能的，有着种种缺陷，只不过，暗日魔术师在异世界的强大法力掩盖了这些缺陷，以至于让他产生了召唤术无敌的心态。

　　然而，在牛头怪身上，多种因素夹杂在一起，影响了召唤术的绝对服从性。

　　最关键的，是距离，异世界和地球之间的距离。

　　遥远的距离，必然意味着更多法力的消耗。在此以前，暗日魔术师在地球上实施召唤术，之所以威力不够强，就是因为法术在传递到异世界时，已经消耗了大半了。

　　同样的道理，当暗日魔术师从异世界施展召唤术，将牛头怪等传送到地球上来时，遥远的距离极大削弱了他的法力，只不过，异世界的能量比地球要充沛得多，暗日魔术师可以源源不绝抽取能量。

　　但是，法术的衰减程度还是多少影响到了牛头怪的绝对服从性。

　　除了距离，还有时间。

　　异世界和地球时间是不同步的，地球一天，异世界七天，这种时间的差异，又扩大了召唤术的缺陷。牛头怪等召唤兽，在地球上呆的时间越长，这种不服从性就越明显。

　　接下来，还有暗日魔术师自己出的一个昏招——他为了防备白小飞的偷袭，所以提升了召唤兽们的自主性，其实就是对召唤兽们的绝对服从性松了绑。

　　最后，就连列拿无意中发明的酒，也成了召唤术的特殊解药。

　　古今中外，酒能乱性，在异世界也不例外，高浓度的酒会影响到怪兽们的本性，这本性就包括对元首的绝对服从，当牛头怪喝醉时，他心里自由的意志如同野草一样，疯狂地成长了起来。

　　也许，当酒醒后，这些不该有的想法，又会再度被暗日魔术师强大的召唤术给压服，但是，召唤兽们一旦品尝过自由的味道，虽然那自由是如此渺小，却已经不可回头了。

　　在一连串复杂的因素下，暗日魔术师的召唤术，起了微妙的变化。

　　原本，克服召唤术的这些缺陷办法也很简单，那就是身在地球上的小丑杰客，可以加持召唤术，让召唤术重新恢复法术的力量。

　　其实在家族的笔记中，小丑杰客的祖先曾经提到过这些问题，但是，绝对的权力和绝对的征服早就让小丑杰客迷失了，在他心中，只要控制住异世界的愚蠢的哥哥暗日魔术师，那就一切万事大吉了。

　　小丑杰客瞟了一眼牛头怪扔在自己脚下的已经看不出模样的头颅，冷笑着对跪在自己脚前发抖的术士们道：“看见了没有，这就是反抗我的下场，波特家族已经全死光了——嗯，逃出了两个小崽子，不过，他们早晚也会死在我的召唤兽下。”

　　术士们都不敢多看那头颅一眼，欧洲承平已久，就算是黑暗议会也很少会用这样灭族的手段，面对小丑杰客凶残的手段，再无人敢起反抗之心，乱糟糟嚷道：“我们服从你的命令，伟大的小丑杰客。”

　　小丑杰客一挥手：“从今后，叫我杰客大帝！只有大帝这个名字，才配得上我，我可是要征服整个地球的伟大魔法师！”

　　杰克大帝？术士们悄悄交换了一个眼神，真是好大的野心，看来，术士们投降小丑杰客后，只能被绑在他的战车上，与全世界为敌了，天哪，从此以后，欧洲又将迎来炮火连天，伤亡不断的战火岁月了。

　　小丑杰客指派着：“你、你、你，立刻征召所有的术士，根据我制定的计划书，组成术士部队，配合我的召唤兽，攻打欧洲各国的首都，要一举干掉泥巴种的所谓总统总理，然后武装所有的欧洲平民，准备世界大战！”

　　术士们小心翼翼地道：“小丑杰客——不、不、不，尊敬的杰客大帝，有召唤兽在，为什么还要武装平民啊？”

　　小丑杰客怒道：“召唤兽可是我的宝贝，轻易不能牺牲，平民反正多得是，死上几个亿也没关系，炎黄也好，美国也罢，都有大量的异能者、兽人，我们先用平民消耗他们的法力，然后再动用术士，最后才是我的召唤兽。难道说，你们身为大帝我的奴隶，却什么也不用干，反而要我宝贵的召唤兽给你们打天下吗？！”


第819章 杰客大帝出世（二）

　　术士们不敢再多嘴，领命而去。

　　小丑杰客等房间里空无一人时，才对着虚空嚷嚷道：“老哥，你怎么对白小飞这样忌惮？明明拥有数百万怪兽，却只给我提供这样一点召唤兽，其他的怪兽全都留在异世界用来保护你，你胆子也太小了。”

　　暗日魔术师气急败坏的叫嚷声在小丑杰客脑海里响起：“我就是胆小了怎么着？我在异世界就是一只兔子和鸽子，真要让白小飞潜伏到我的身边，那我死定了！弟弟，别忘记，没有我，也就没有召唤兽！”

　　小丑杰客耸耸肩膀：“我原本是想用数百万召唤兽一口气征服地球的，可是现在，却不得不借助那些术士家族的力量了。”

　　暗日魔术师气道：“混蛋，你以为我从异世界给你传送召唤兽不需要消耗法力吗？传送这些召唤兽给你把我快累垮了，不能再多了，用这些召唤兽，再加上黑暗议会的术士，足够你玩征服地球的游戏了。亲爱的老弟，你一向比我聪明，不会离开我的召唤兽，你就什么也干不了吧？”

　　小丑杰客冷笑道：“哥哥，你居然敢威胁我？要不要我把你召唤到地球上，好好‘招待招待’。”

　　暗日魔术师又气又恼，只能在肚子中把弟弟小丑杰客的祖宗十八代骂了个遍——嗯，其实小丑杰客的祖宗，也同样是暗日魔术师的祖宗啊。

　　不过小丑杰客知道，不能把自己的蠢货老哥逼得太过，他转了个笑脸道：“亲爱的哥哥，你尽心帮助我，我自然也会为你考虑，这几天，我正想着送你一份大礼呢。”

　　暗日魔术师没好气地道：“什么大礼，该不会送我吃炎黄菜吧，哼，伦敦的炎黄菜都不是正宗的，还没有我新近得到的一个小厨师烧得好吃呢，我不希罕。”

　　小丑杰客淡淡地道：“我把白小飞送给你怎么样？”

　　暗日魔术师一怔，顿时激动起来：“白小飞？把他送给我？你什么意思？你是说召唤白小飞？这还用你帮忙吗？我早就试过了！这次白小飞潜入我的城堡被我的召唤兽围攻，他身受重伤，我还得到了他的血液和碎骨，可是无论我怎样试验，都无法召唤白小飞！白小飞对召唤术免疫！”

　　小丑杰客冷笑了一声：“法术免疫是不存在的，区别只在于你有没有找到真正让召唤术共鸣的基因。你手里虽然有白小飞的血液和碎骨，但是，那并不是白小飞真正的基因，白小飞的灵魂来自地球，他真正的基因，在地球，在炎黄！”

　　暗日魔术师一下子醒悟过来，他狂笑道：“我明白了，亲爱的弟弟，你原来是要到炎黄白小飞的老家收集他的基因，没错，那才是白小飞的本源！太好了，我早就说过，我们兄弟联手，能征服异世界和地球！你说吧，需要多少召唤兽？我把手下最强大的召唤兽全都给你派过来！”

　　小丑杰客道：“放心，为了这次行动，我已经制定了周密的计划，这次行动不需要太多强力的召唤兽，因为我们毕竟是深入炎黄内地活动，带太多的召唤兽，只会暴露行踪，只要我一个人出马就行了。你只要及时响应我的召唤就可以了，一旦我在炎黄遇险，立刻传送大量的召唤兽掩护我出逃。”

　　暗日魔术师没口子地答应了。

　　一星期后，炎黄，H市。

　　自从炎黄尸兄远征海外后，H市就开始投入重建，整个H市，只留下了一只尸兄——就是那只在图书馆呼呼大睡的婴儿尸兄。许多回归的市民还去好奇地看望过婴儿尸兄，拿他当什么景点一样，因为从体形上而言，这可能是陆地最大的尸兄——就连霸皇龙也没婴儿尸兄大，只不过，婴儿尸兄一直在沉睡中，对闪烁的照相机闪光灯根本不以为意。

　　H市在军方和尸兄之战中，被打成了废墟，重建工作非常繁重，而且有关方面并不想只是简单的原样重建，而是借助这次机会，将H市打造得更加繁华。要知道，象H市这样历史悠久的城市，很多老旧建筑以前根本拆不动，狮子大开口的钉子户到处都是。

　　但现在可好了，尸兄就是最好的拆迁队，将所有的瓶瓶罐罐砸了个稀巴烂，有关部门可以在一张白纸上，画出一个全新的H市来。

　　当然，有一些没有被尸兄砸烂的房子，有关部门也不介意用危房的名义拆掉，因为房子内的主人早就逃光了，没有人会来抗议。

　　比如说，这几幢合租楼，半新不旧，在尸兄之乱中奇迹一般保存了下来，如今，正有工人进行人工拆除。

　　几个拿着大锤的工人正在楼道里晃荡着，一个包工头模样的人道：“拆房前先把每个房间好好翻一下，看看里面有没有值钱的东西，听说当时尸兄出现时，好多人急着逃命，都来不及收拾东西呢。”

　　一个歪戴着安全帽的工人呸了一声：“这种地方，哪里找得到值钱的东西？要有，也是在那些高档的小区里。这种合租的房子，里面住的都是我们这样的穷光蛋，赚点小工资，吃了上顿没有下顿，稍微有两个小钱，也都带在身上，哪有什么值钱的东西留下来？”

　　说着，那工人一脚踢开了一扇半掩的门，那门上有个大洞，是被生生撕开的，门内，是一个小得不能再小的房间，一床、一桌、一椅，桌子上原本有台电脑，但是早就焦黑了，似乎因为短路而烧坏了。在房间中内，还躺着一只焦尸，嗯，是一只女尸兄半焦的尸体，体内还拖出一根电吹风的电线，显然是被电吹风给电死的。

　　几个工人对这样的尸体早就见怪不怪了，也就是尸兄的尸体可以保存这样久，如果换了是人，早就烂成一把骨头了。

　　包工头在房间里转一圈，果然没找到任何值钱的东西，他沮丧地骂了一声，转身出了门，刚要带手下的工人到别的房间搜索，突然一抬头，只见走廊口一暗，一个人影晃了进来。

　　包工头张嘴就骂：“喂，你干什么的？不要乱跑，这里是拆迁房，很危险的，快走快走。”

　　然而，那人影并不理睬包工头，看着手里的资料，嘀咕道：“应该就是这里了，白小飞在派出所的出租房登记地址就是这儿，好破的房子。不过，很幸运，房子居然还完好地保存了下来，这里应该有我需要的东西。”

　　几个工人对视了一眼，那个人影，居然说的是外国话！包工头也看清了，那突然出现的人，居然化着妆，穿着和电视里外国马戏团一样的小丑装。

　　包工头大起胆子道：“你是外国人？快走啦，这里不安全。你要再不走，我叫警察了。”说着，举起了手机。

　　那小丑终于将视线转向了几个工人：“你们这些愚蠢的家伙，真吵啊。”他说的居然是不流利的炎黄话。

　　工人们大怒：“这个死洋鬼子，居然骂我们，打他！”说着拎着锤子，气势汹汹就逼了上来，这外国人虽然怪模怪样，但一锤砸下去，绝对完蛋——当然，工人们不可能真的打人，只不过是吓唬一下这个洋人，然后报警让警察带走他。

　　小丑不是别人，正是杰客，他对着逼上来的工人们，并不慌张，突然将手一伸，一个黑白相间的小球出现在他的指尖，那球，比乒乓球小一点，他一笑：“变魔术的时间，到了。”

　　小丑杰客手指一弹，顿时，黑白小球缓缓从他指尖飞出，向工人们飞去。

　　黑白小球飞得很慢，甚至可以用懒洋洋三个字来形容，但几个工人立刻紧张起来，自从尸兄战争爆发以来，普通人已经对异能有了充分的认识，没人会相信，这个黑白小球会是个人畜无害的小玩具。

　　其中一个工人小心翼翼用手里的大锤挥向黑白小球，想把它击走，包工头吓了一跳：“笨蛋！小心爆炸！”然而已经来不及了，铁锤正中黑白小球，幸运的是，并没有爆炸发生，黑白小球应声倒飞了回去。

　　这似乎就是个普通的小球，工人们刚松了口气，黑白小球已经撞在了墙壁上，反弹了回来。这一次，它的速度有些加快，显然是刚才大锤一击造成的。

　　黑白小球再次向工人们飞去，这次工人们有经验了，他们再一次挥动铁锤，想将黑白小球砸开，或者砸碎。

　　铛，黑白小球再次被击中，反弹到墙壁，又撞回来。

　　包工头终于发现了不妙：“住手！不要用锤子砸了！这个小东西速度越来越快了！”

　　没错，工人们的每一次还击，都让黑白小球的速度越来越快，如今就算是工人们停手也已经来不及了，黑白小球每一次在墙壁撞击一次，速度就翻一倍，任工人们如何躲闪，黑白小球在他们身边疯狂的撞击跳跃着，终于，有个工人惨叫一声，被黑白小球击中，翻倒在地。


第820章 杰客大帝出世（三）

　　其他工人转身就逃，但却比不上黑白小球的速度，接二连三被击中，黑白小球体形虽小，但异乎寻常的高速却让它带有极大的力量，工人们虽然并没有死，但都被击昏迷了。

　　走廊里只剩下了包工头，他惨叫着：“饶命！饶命！你要什么我都给你！你要钱？这些钱都给你！”说着，从口袋里掏出了皱巴巴一团钱。

　　小丑杰客一弹指，正在包工头身边疯狂弹跳的黑白小球忽地停住了，就悬停在包工头的鼻子尖，小丑杰客冷冷地问道：“白小飞的房间是哪一间？”

　　包工头有些发愣：“什么？”

　　小丑杰客不耐烦地道：“这里不是群租房吗？名叫白小飞的租户的房间是哪个？”

　　包工头连忙从随身的文件里胡乱翻找了一会儿：“等等，等等，白小飞、白小飞——在这儿，这间房就是白小飞的。”他手指的，正是刚才那间有半焦女尸兄尸体的房间。

　　小丑杰客满意地点点头，包工头突然想到了什么，惊呼道：“白小飞——那不是飞将军的名字吗？你、你一个外国人，为什么要找飞将军的老住房？！不好，你一定有阴谋！我要报告军方！”说着，包工头举起了手机。

　　小丑杰客手指一弹，黑白小球猛地加速，正中包工头的额头，包工头闷哼一声，摔倒在地，他并没死，只是和工友们一样，昏迷过去了。

　　小丑杰客孤身直入炎黄H市，就是为了寻找白小飞的旧居，他为了避免被炎黄军方发现，甚至没有随身携带强大的召唤兽，刚才的那个黑白小球，也只是种最简单的魔法小道具，不会产生过于明显的法力波动，以免引来炎黄军方或尸兄的注意。

　　小丑杰客缓步走进了白小飞的房间，仔细地搜索着，这个房间久已无人，但保存得却非常完好，显然，自从尸兄之乱发生后，就再没有人或尸兄来过这个房间。

　　小丑杰客先在那具女尸兄的尸体上翻找着，那女尸兄的尸体虽然半焦，却没有腐烂，小丑杰客在尸体上找到了一些陈旧发暗的血滴，那血滴原本是红色的，并不是女尸兄自身绿色的血。

　　这血，是白小飞的，白小飞当初为了杀女尸兄，曾经骑在她的背上，用小刀割她的头，因为太用力，小刀反过来割伤了自己的手，大量的血流到了女尸兄身上。

　　小丑杰客小心地割取了沾着白小飞鲜血的女尸兄肉块，放在袋子里。

　　小丑杰客继续寻找，然后，他找到了几粒苹果核，那是白小飞的晚餐，苹果核上有白小飞已经干了的唾沫，小丑杰客也收了起来。

　　最大的收获来自床，在散发着臭味的被子里，小丑杰客找到了一些毛发，这也是白小飞身上，甚至还有部分头皮屑。

　　最后，小丑杰客还在一个电动剃须刀里，找到了一些白小飞的胡须渣子。

　　小丑杰客很满意，这次炎黄冒险之行，非常成功，有了这些东西，就能破解白小飞的基因了，让白小飞变成哥哥暗日魔术师的召唤兽，指日可待。

　　小丑杰客吹着口哨离开了白小飞的房间，这时，他看到刚才昏迷的包工头正呻吟着，似乎正在清醒过来，他一皱眉，黑白小球顺手弹出，这一次，他不准备留下活口了——想得的东西，都已经得到了。

　　黑白小球激射而去，目标，包工头的眼窝！黑白小球速度之快，绝对可以穿行包工头的头颅！

　　“解除武器！”一个尖细的声音响起。

　　黑白小球突然停滞下来，啪一声，掉到了地板上。

　　走廊的角落里，有块布突然掀开了，露出了里面的身影——那是小术士波特和他的妹妹哈敏！那块布，居然是块隐身布，波特和哈敏藏身在里面，连小丑杰客都没有发现，直到他出手杀人，波特才忍不住出手。

　　小丑杰客一愣：“你是谁？”——他对波特、哈敏真没有印象，虽然波特的全家都是他杀的，但是这种小事只要让召唤兽干就行了，小丑杰客自己的双手甚至没有沾上一滴血，更不要说对这两条漏网之鱼有印象了。

　　波特紧紧握住魔杖，用最大的力气大叫着：“小丑杰客！你杀了我爸爸妈妈，还有许多家人，我要为他们报仇！”

　　小丑杰客哈地笑了一声：“一个复仇者，有趣，我今后会杀许多许多的人，像你这样的复仇者，我根本不会放在心上。你的爸爸妈妈不愿意跟随我，所以他们才死了，如果你愿意跟随我的话，我可以饶你一命，毕竟我们欧洲的术士实在太少了，我在征服地球的道路上，需要更多的炮灰。”

　　波特怒瞪双眼，他自从家里带着妹妹逃出来后，听了爸爸的话，来到了炎黄，可是到了炎黄后又该做什么，却根本没有头脑，他以前曾经跟爸爸到过炎黄的H市，就带着哈敏来到了H市，这才发现整个H市都在重建。

　　波特和哈敏都是外国人，他担心被炎黄人发现后又送回欧洲，干脆胡乱找了个空房子和妹妹住了下来，没想到，好巧不巧，波特住的房子，居然就是白小飞曾经住过的出租房。

　　当包工头带着工人前来拆迁时，波特用祖传的隐身布将自己和妹妹盖了起来，打算等工人们离开后，再另寻居住的地方。却没想到，小丑杰客为了寻找白小飞的基因，也来到了这里。

　　波特虽然知道自己并没有与小丑杰客一战的能力，但是报仇的怒火冲昏了他的头脑，又看到小丑杰客要用黑白小球杀死炎黄无辜的平民，天生的正义感让他挺身而出，只不过，波特很快冷静下来，他一推哈敏：“快，哈敏，到屋子外面发信号，闹得动静越大越好，吸引炎黄军方前来！”

　　这是借刀杀人，波特知道自己一个人打不过小丑杰客，但是，这里是炎黄，不是欧洲，炎黄的军方、异能战士还有尸兄，绝对不会让小丑杰客轻松离开。


第821章 杰客大帝出世（四）

　　要知道，小丑杰客显然针对白小飞有什么重大的阴谋——波特也知道飞将军的事迹，飞将军大名在欧洲术士界无人不知，很多孩子都是他的粉丝。

　　小丑杰客冷笑一声：“这是你们自己找死！火狱牛头怪！”

　　牛头怪凭空而显，小丑杰客已经得到了白小飞的基因样本，只想急着离开，不再打算隐藏身形了。

　　牛头怪一眼看到了波特和哈敏，他的眼神有点复杂，他还记得这两个孩子，记得他们的父亲牺牲了自己，让两个孩子逃命。

　　小丑杰客并没有察觉牛头怪的这点异常，他一指波特和哈敏：“杀死他们！”

　　牛头怪低吼一声，向波特和哈敏冲去，波特一把拎起隐身布，将自己和妹妹一裹，打了个滚，消失在走廊里。

　　牛头怪扑了个空，一头撞在对面的墙上，将墙撞了个大洞。

　　“笨蛋！”小丑杰客骂了一声，他根本没发现，其实是自己召唤错了怪兽，在走廊这种狭窄的地方，并不适合身高体壮的牛头怪行动，召唤一只以敏捷著称的冰霜狼对付两个孩子最合适。

　　不过，正像一个一夜暴富的人不知道该如何正确使用金钱一样，突然间可以无限制召唤怪兽的小丑杰客，也从来不懂得珍惜自己拥有的巨大力量，对他来说，越强越大强凶残的怪兽，才是自己需要的怪兽。

　　小丑杰客又打了个响指，召唤来一只冰雪巨怪，四米高的巨怪一亮相，就直接把屋顶给撞穿了，碎石烂瓦纷纷掉落下来，在一片纷乱中，一个小火球突然飞过来，击向小丑杰客，是波特，他居然有勇气趁乱进攻！

　　火球被牛头怪用身体挡住了，这个小小的火球术连牛头怪的胸毛都没有点着。

　　小丑杰客都快气疯了，自己的召唤兽居然杀不了两个初学魔法不久的孩子，这真是天大的耻辱！他大吼一声，立刻更多的召唤兽凭空冒了出来，这些巨大的家伙直接就将整个楼给压塌了！

　　小丑杰客顶着一头灰尘，不停咳嗽着，怒骂着把他从倒塌的楼房里推出来的牛头怪：“你们这些蠢货连杀两个孩子也干不利索，给我把他们找出来，活要见人，死要见尸！”

　　波特躲在废墟下的一个小小的空间，这个空间是白小飞住房的一部分，当房子倒塌时，他带着哈敏躲到了这里，因为里面有床架什么的，奇迹般形成了一个安全的小空间，更神奇的是，妹妹哈敏用她的玩具魔仗施展了一个飘浮术，将那几个昏迷的工人也救进了这小空间。

　　但是，这是两个勇敢的孩子最后的挣扎了，哗啦啦一阵响，废墟上的断裂的楼板被揭开，牛头怪探进爪子来，一手一个，将波特和哈敏倒拎了出来。

　　小丑杰客冷笑了一声：“这就是反对我的下场，把他们拍成肉酱！”

　　然而，面对小丑杰客的命令，牛头怪却没有动手，他只是定定地看着两个不断挣扎尖叫的孩子，眼神里有丝异样的光彩——在异世界，在元首的城堡，也有个类似年龄的孩子，他叫列拿，他、他们只是孩子，孩子，不该死——小丑杰客发现牛头怪没有动静，再次高声嚷道：“你这个笨蛋，我说了，杀死他们，把他们用你的臭爪子拍成肉酱——你懂肉酱吗？该死，我忘了，你是来自异世界的怪兽，根本不知道什么是肉酱，好吧，那就把他们撕成碎片——”

　　小丑杰客的话音未落，突然一个身影从空中直落下来，一道剑光一闪向他的头斩来——牛头怪狂吼一声，将手里的波特、哈敏一扔，一拳击向剑光。

　　铛，一声巨响，剑光被击偏，落地，女剑客拉劳持剑傲立在废墟上：“可惜，没有杀死你。小丑杰客，你这个只会对孩子下毒手的懦夫，有种和我决斗！”

　　小丑杰客冷笑道：“女剑客拉劳，你居然还敢在我面前亮相？你既然来了，K老太婆一定也到了吧？”

　　空中光线一阵扭曲，银星号露出了身形，里面传来K议长的声音：“小丑杰客，你无处可逃了，这里是炎黄，很快，大队炎黄军方、尸兄就会赶到！你没想到吧，我们一直在暗中跟踪你，虽然不知道你为什么到炎黄来，但是我已经通知了炎黄的军方，这一次，我和拉劳将与炎黄人联手，杀了你这个恶魔！”

　　小丑杰客哈哈大笑，仿佛听到一个最好笑的笑话：“杀了我？你这个丧家之犬，你在黑暗议会拿我都没办法，在炎黄更不是我的对手，你根本无法理解，我拥有怎样可怕的力量！”

　　这时，远方烟尘滚滚，是炎黄的军方以及尸兄们赶来了，小丑杰客接二连三召唤术，早就被军方发现了，更不要说K议长通过共用电台明语呼叫了。

　　小丑杰客却根本不把炎黄军方放在眼里，召唤出了一只双头蛇怪，通过它体内的虫洞直接就消失了，只对牛头怪留下了一句话：“杀！杀得越多越好！”

　　小丑杰客其实完全可以召唤走怪兽们，毕竟这里是炎黄军方的主场，旁边还有女剑客拉劳和K议长助拳，怪兽们苦战下来必定伤亡惨重，但是，在小丑杰客心里，召唤兽只是无穷无尽的炮灰，哪里需要珍惜？只要能给炎黄军方添点乱，就行了。

　　带领炎黄军方前来的居然是余晓佳，还有霸皇龙和它的几个小弟，余晓佳指挥军队将召唤兽们团团包围了起来：“你们已经侵入了炎黄国土，立刻投降！”

　　女剑客拉劳叫道：“喂，我跟你们是一伙的！真正的侵略者是小丑杰客，他已经逃走了，留下了这些召唤兽对抗你们。”

　　K议长通过电台道：“我是黑暗议会的K议长，我有重大事项需要与炎黄军方协商，在此之前，让我们先合作将这些召唤兽消灭吧。”

　　余晓佳一怔，她此前倒是从尼玛、凌澜等处听说欧洲的黑暗议会似乎发生了内乱，可没想到，K议长居然来到了炎黄，而且提出联手对敌的建议。

　　正在余晓佳思索时，牛头怪狂吼一声，带领召唤兽们冲了上来，余晓佳再不迟疑：“好吧，先让我们干掉这些怪兽们！”她手一挥，空中电闪雷鸣，一道道比胳膊还粗的闪电向召唤兽们直劈下来——余晓佳腹中的孩子的威力越来越大了。

　　这场小规模的战事非常激烈，但是时间并不长，一方是炎黄的军方和尸兄，他们都是久经战场，有着改良后的武器，以及丰富的战场配合经验，女剑客拉劳和K议长也是强大的术士，另一方则是牛头怪率领的召唤兽，他们绝对服从主人的命令，出手毫不留情。

　　双方在第一时间就展开了最惨烈的厮杀，尤其是召唤兽，一开战就是硬碰硬，没有什么战术，也没有防守，进攻进攻，只有永不停止的进攻。

　　只是，小丑杰客并不在意发生在炎黄的这场战斗，没错，他要征服地球，炎黄今后也必然是他征服的对象之一，只不过，这次炎黄之行是为了收集白小飞的基因，他的任务已经完成，之所以命令召唤兽们与炎黄军方死战，只不过是一时意气而为，所以他并没有继续增加援军，任召唤兽们越战越少。直到只剩下牛头怪一只怪兽时，小丑杰客才让暗日魔术师收回了牛头怪。

　　炮灰，奴隶，这场小小的战斗，再好不过解释了召唤兽在小丑杰客和暗日魔术师心中的地位，召唤兽，只是他们两兄弟征服两个世界的工具，而且是最不值钱的工具。

　　召唤兽的尸体一只一只消失了，他们正在被传送回异世界，但余晓佳却并没有放松警惕，她一挥手，军方战士和尸兄们立刻将武器对准了女剑客拉劳以及银星号。

　　女剑客拉劳慢条斯理擦着双手巨剑上的血：“喂，这样子对待刚刚并肩战斗过的朋友，可不像话啊。”

　　余晓佳哼了一声：“你们偷偷摸摸潜入我们炎黄领土，才是不像话吧。”

　　K议长的声音从银星号里传来：“非常抱歉，我们这次前来炎黄，是为了对付小丑杰客而来的，我想，他不仅仅是我们的敌人，也是你们炎黄的敌人。”

　　余晓佳想了想：“我会送你们去京城，司令员将会接待你们。”

　　这时，林欣怡带着几只巨型尸兄已经将波特和哈敏救了起来，随带救出的还有那几个工人，林欣怡稍加盘问，就皱起了眉：“晓佳姐，这几位工人说，那个打扮成小丑的外国人，指名道姓来找白小飞住过的房间！”

　　余晓佳脸色一沉，看起来，刚才这外国术士所言小丑杰客同时也是炎黄的敌人，并非虚言，他之所以大费周折到白小飞的旧居来，一定有阴谋，大阴谋！

　　数小时后，炎黄京城，神州一号内。

　　司令员、玲珑、尼玛、凌澜端然而坐，对面是K议长和女剑客拉劳，K议长刚刚把发生在黑暗议会的巨变全盘告诉了众人。


第822章 走狗（一）

　　K议长苦笑着道：“情况就是这样，小丑杰客突然拥有了极强大的召唤术，如今整个欧洲术士界都已经沦陷了，接下来，他就会走上争霸世界的道路。而炎黄，一定会被卷入这场大战中。”

　　司令员等人互相交流着眼神，尼玛轻叹了一口气：“炎黄不是会卷入这场大战，而是，已经参与这场大战了，事实上，炎黄与地狱召唤兽的战斗比黑暗议会还早。K议长，你知道，小丑杰客的力量真正的来源吗？”

　　K议长神情一肃：“我不明白的也正是这点，小丑杰客是我们年青一代术士中的佼佼者，但是，他的实力并不强大，不要说远远不能和许多大术士相比，就连拉劳也可以轻易击败他。可是突然间，他居然能召唤——而且是无限制召唤地狱恶魔了！我曾经详细调查过小丑杰客这些年的成长经历，包括在麻省理工的求学生涯，但都无从解释他的力量是从何而来的。”

　　尼玛道：“你当然查不到，因为小丑杰客的力量并不是他自己拥有的，而是来自于他的哥哥。”

　　K议长还没说话，旁边的女剑客拉劳已经爆笑起来：“什么？小丑杰客的哥哥——那个只会玩几手小杂耍的暗日魔术师？别开玩笑了，那个可悲的家伙，在被黑暗议会派到炎黄调查尸兄事件时，就突然失踪了，我们怀疑这家伙早被尸兄给吃了。”

　　尼玛摇摇头：“暗日魔术师没有死，他穿越到了异世界——也就是你们所说的地狱，他的召唤术在异世界得到了成百上千倍的增长，无数的怪兽成为他的召唤奴隶，小丑杰客就是借助了他哥哥的力量，才可以无限制的召唤地狱恶魔。”

　　K议长和女剑客拉劳面面相觑，尼玛轻叹一口气，将炎黄搜集到的暗日魔术师的资料全盘托出——只是隐瞒了白小飞在异世界的部分，借口暗日魔术师的分身兔子和鸽子是因为炎黄一次不成熟的虫洞试验，跑到了异世界。

　　女剑客拉劳眼睛都瞪大了，她重重一拍桌子：“这样说来，小丑杰客根本是不可战胜的！因为真正在向地球派出大批恶魔的，是在异世界的暗日魔术师！而如果我们不杀掉暗日魔术师，召唤兽就会源源不绝涌到地球上！”

　　K议长沉思了良久：“召唤术一定有什么缺陷——据我多年对魔法的研究，没有任何一种魔法是万能的，或多或少有缺陷，召唤术也是同样道理。只要找到这个缺陷，我们就能战胜暗日魔术师和小丑杰客！”

　　司令员道：“K议长，我们欢迎你和拉劳小姐加入炎黄反抗一切邪恶者的阵营，如今我们的敌人除了倭奴尸兄又新添了地狱召唤兽，我们只有团结起来，才能赢得最后的胜利。”

　　K议长缓缓点了点头：“我同意，我在欧洲还有些黑暗议会的老部下，我希望得到炎黄的帮助，把他们都营救出来，如果他们的力量被小丑杰客所用，那他的力量就会变得更强大。”

　　司令员点点头：“我赞成。”他看向旁边的波特和哈敏，声音变得温和：“欧洲术士也有铁骨铮铮的好汉子，象波特家族就是，可惜，我们炎黄没能及时得到消息援助波特一家。”

　　K议长轻轻揉了揉波特和哈敏的头发：“我将亲自教导这两个孩子，总有一天，波特会为他的家人复仇。”

　　送走K议长等人后，尼玛突然道：“当前最紧要的是，我们不知道小丑杰客为什么突然潜入炎黄，专程找到白小飞的旧居？他如此大动干戈，一定有不可告人的目的！我担心，他会对异世界的白小飞不利！”

　　凌澜抱着胳膊道：“这是毫无疑问的，但问题是，就算我们调查清楚小丑杰客的阴谋，我们也无法通知异世界的白小飞。唉，现在只能靠白小飞自己战斗了。”

　　异世界，城堡，大厨房。

　　列拿听到了一阵熟悉的沉重脚步声，他一回头，看到牛头怪大步走了进来，欣喜地道：“大家伙，你回来了？你这次离开了好长时间——天哪，你身上怎么有这样多的伤？”

　　牛头怪咯吱一声坐在了餐桌旁，吐出了一个字：“酒。”

　　列拿立刻端上了一整桶酒，牛头怪举起酒桶，大口大口灌到了嘴里。

　　这时，又有几只怪兽陆续走进大厨房，列拿也给他们端上了酒，但他很快发现了不对劲，因为很多熟悉的怪兽不见了。

　　列拿的心一紧，小心翼翼地问牛头怪道：“大家伙，你的那些朋友呢？冰霜狼？铁翼兽？双头野猪？”

　　咚，牛头怪将手里的酒桶重重往桌子上一放：“死了。”

　　列拿当然知道，每一次牛头怪等怪兽突然失踪，就是被暗日魔术师派出去战斗了，虽然理智告诉他，牛头怪等身为召唤兽，只是暗日魔术师的奴隶，暗日魔术师让他们打谁就打谁，以前华夏国就被他们攻打过，现在，也不知是哪里的生灵倒霉，被暗日魔术师给盯上了，不停派牛头怪等怪兽去攻打他们。

　　说起来，牛头怪就是在助纣为逆！

　　可是，列拿心中却有些黯然，因为这段时间和怪兽们相处下来，他发现怪兽们实在不是什么恶魔，他们喜欢吃美食，喜欢喝酒，喝酒了还会嗷嗷乱叫，只是，他们的心灵被暗日魔术师的召唤术控制了而已。

　　这一次，牛头怪等不知在何处作战，显然遇上了强大的敌人，死伤惨重，原本，列拿应该感到高兴才是，毕竟，牛头怪也算是自己的敌人，但不知为什么，他的心里有些酸酸的。列拿又拎出了一桶酒，默默地给牛头怪等怪兽倒酒。

　　突然，一滴水珠掉落到牛头怪面前的桌子上，列拿一抬头，顿时目瞪口呆——因为，他居然在牛头怪巨大的眼睛里，看到了一抹水痕，牛头怪，居然在哭泣！

　　就在这时，牛头怪消失了，他再次被召唤术送到了地球。


第823章 走狗（二）

　　同样来到地球的，还有暗日魔术师。

　　暗日魔术师不耐烦地道：“小丑杰客，出什么事了？怎么又把我召唤来了？我不是应你的要求给你送来了很多召唤兽吗？”

　　小丑杰客阴阴地道：“亲爱的哥哥，这一次，我可要送你一件了不得的礼物呢。”

　　暗日魔术师道：“礼物？是什么？不会又是炎黄菜吧？”

　　小丑杰客递给暗日魔术师一根试管：“这是白小飞的基因。为了得到这些基因，我可是孤身潜入炎黄，差点和炎黄军方、尸兄大战一场呢。”

　　暗日魔术师惊呆了，兔子首先反应过来，一把夺过了试管：“白小飞的基因——哈哈哈，太好了！真是太好了！这样一来，连白小飞都将成为我的召唤兽奴隶！哈哈，我最后的敌人也将跪在我的脚下！”

　　鸽子满意地点点头：“小丑杰客，你干得不错。我原本以为，你只会利用我们呢，没想到，你还真能帮助我们。”

　　小丑杰客道：“亲爱的哥哥，我早说过，我们两人只有联起手来，才能真正称霸地球和异世界，好了，等你召唤了白小飞后，就再无后顾之忧了，你可以派出大批召唤兽到地球上来了。”

　　兔子乐得一蹦一跳：“没问题，到时候，你要一百万、两百万召唤兽都没问题！对了，我们甚至可以把白小飞也送到地球来，哈哈，没错，就是这样，把白小飞当召唤兽派到地球上，你可以用他来攻打炎黄！让他和自己的朋友互相厮杀！哇，我真是迫不及待想看到这一幕了！”

　　兔子说着，一抬手，将试管里的透明液体全都倒到了自己的嘴里，剩下的几滴也顺手喂给了鸽子，然后如同品尝什么美味一般，陶醉地闭上了眼睛，片刻后，兔子和鸽子睁开了眼睛，疯狂地大笑了起来。

　　异世界，白小飞正咯吱咯吱啃着一块精铁矿，以此弥补自己身上受的伤，正和小惠商量着：“我认为，我们可以再试试从夏族战士那儿入手，夏族战士虽然受到了召唤，却依然没有屈服，我们有必要深入研究，直到找到完全免疫召唤术的办法。”

　　小惠点了点头：“召唤术不是万能的——白小飞！”

　　白小飞失踪了，就在小惠面前，凭空消失了，只有他手里的那块精铁矿掉落在原地，打着滚，小惠快要疯了——这样突然消失的一幕，她曾经看到过无数回，那是怪兽们被召唤了！

　　她尖叫起来：“白小飞！你在哪儿？！你不可能被召唤！不可能！你对召唤术是免疫的！”

　　白小飞，对召唤术并不免疫，当他发现自己站在元首城堡熟悉的大厅，兔子和鸽子正在自己面前狂笑时，他就知道，自己失败了。

　　自己和怪兽们、夏族战士一样，被召唤了。

　　白小飞还想做最后的抗争，但他的身影一动，兔子就打了个响指：“绝对服从。”然后，白小飞的身影就一动不动了。

　　鸽子轻轻一拍翅膀，飞到了白小飞的头顶，咕咕打着转，用尖嘴啄着他的脑壳：“啊，真是让人难以置信，我们最强大最危险的敌人白小飞，居然也成了我们的召唤奴隶，哈哈，叫他东他就不敢往西。想想以前我们对白小飞的恐惧，真是可笑啊。”说着，鸽子一翘尾羽，居然在白小飞头顶上拉了一泡屎。

　　兔子跳上前，使劲用脚踢打着白小飞：“没错，没错，白小飞这个家伙从地球到异世界，简直成了我们的噩梦，现在好了，这个世界上，再也没有什么能威胁我们了。”兔子突然痛呼了一声，却是他的脚踢在白小飞精坚逾精钢的大腿骨上，反而把自己弄痛了。

　　鸽子道：“嗯，还有一个小惠，她还没被我们抓住。”

　　兔子摆了摆长耳朵：“放心，小惠很快会乖乖自己送上门来的。因为，她的丈夫、儿子，都在我们手里，只要她还深受着他们，她就一定会自己送上门来的。”

　　片刻后，白小飞和列拿被押上了城堡的最顶端，那儿竖起了一根高高的旗杆，白小飞和列拿就被绑在了旗杆顶端——确切地说，是列拿被白小飞绑上了旗杆，然后白小飞自己又将自己反绑。

　　看着父亲顺服的举动，列拿如何还不明白真相？——爸爸白小飞，华夏国之国王，也被暗日魔术师召唤了！

　　不！这不可能！爸爸是绝对不可能屈服的！列拿嘶哑着嗓子大嚷着：“爸爸，醒醒！快醒醒！不要屈服于召唤术啊！李世民、岳飞他们都能抗争召唤术，你也一定能的！快醒醒啊。”

　　然而白小飞的眼窝里，却是一片灰暗，曾经闪烁的火光，早已经熄灭。

　　异世界的天气瞬息万变，只一会儿，城堡上空就出现了黑压压的乌云，雷声滚滚，不时能看到乌云间有银蛇狂舞。突然，一道粗大的闪电劈下来，正落在旗杆顶上，列拿惨叫一声，紧紧闭上了嘴，默运全身功力与闪电相抗。

　　白小飞也受了这一击，但他却沉默不语，因为，这是暗日魔术师的命令，元首命令自己在此受雷击，他甚至没有运功相抗，只是用自己的身体硬顶，因为，就算是暗日魔术师让自己去死，自己也会无条件的服从。

　　一道又一道闪电劈了下来，列拿虽然曾经在虚空中经受过能量乱流，但那能量乱流只要守住心神就能避过，可闪电在金属旗杆的吸引下，却直对着他的身体劈打下来，避无可避，幸好列拿同样掌握着球形闪电的能力，他尖叫一声，发动了自己的手镯。

　　没错，就是手镯，列拿的先天法宝——手镯，这手镯是列拿化人后残留的尾巴所化，经过了小青蛙的加持，就是一件先天法宝。

　　只不过，在此之前，列拿从来没有动用过这手镯，因为他觉得，动用这手镯上的异能，就是证明自己化人还不够成功，居然需要身为野兽时的能力来护身。

　　但是现在，列拿却不得不动手手镯了，他不是为了自己，而是为了爸爸白小飞！

　　白小飞因为没有用功抵抗闪电，所以，他的身体正在崩解！

　　白小飞在此前的战斗中，已经多次受伤了，又没有得到很好的医治，全身的骨骼坚硬程度大不如前，所以，当一道又一道闪电劈下来时，他的数根肋骨发出了清晰的绽裂声。

　　列拿一晃手镯，一个白色的光球凭空出现，向白小飞飞去，在接触到他的骨骼时，白光一闪，骨骼上的裂缝被补上了，这是治疗性，是多尾狐最擅长的法术之一。

　　只不过，这个法术有个缺点，需要施法者付出大量自己的法力，列拿正急着治疗爸爸白小飞时，又一道闪电打下来，他因为消耗法力过大，抵抗不住这道闪电，被劈得皮开肉绽，半边肩膀都焦了。

　　列拿惨叫一声，硬生生咬住了牙关，再次摇动手镯，一个白色光球向白小飞飘去——然而就在这时，白小飞动了，他原本就是自行反绑着的，这时双臂一振，就将钢索挣开，然后一伸手，捏住了列拿手腕上的手镯，重重一握，咔，一声脆响，手镯碎裂了！

　　列拿的先天法定护身手锣碎成数片，掉落下去，无影无踪。

　　列拿舍身护父，然而白小飞却恩将仇报，反而毁坏了列拿唯一的护身法宝，因为，他是暗日魔术师的召唤奴隶，在他心中，早就没有了亲情，有的，只有绝对的服从。

　　此时此刻的白小飞，不要说毁坏列拿的护身手镯，就算是暗日魔术师让他杀列拿，他也会毫不迟疑动手。

　　白小飞会杀列拿，那么，当他面对小惠时呢？！

　　咔嚓，又一阵连绵的闪电劈了下来，就在纵横的电光中，一点银光突然闪到了列拿之前，光翼一闪，列拿身上的锁链就全都被削断，“列拿！快逃！”

　　“妈妈！”列拿尖叫一声。

　　是小惠！

　　列拿大叫道：“妈妈快逃！快逃！这是圈套！”

　　小惠当然知道这一个圈套，白小飞和列拿突然被绑在旗杆上，被无数雷电乱劈，就是为了引出自己，引出自己这个暗日魔术师唯一的敌人。

　　但是，她不得不来，列拿是她的儿子，白小飞是她的丈夫，更重要的是，就算她躲起来又有什么用？小惠心里明白，凭自己一力，是绝对打不过暗日魔术师的，只有白小飞，才能击败暗日魔术师！

　　所以，小惠明知道这是个圈套，依然毅然前来，小惠一把推开列拿，就向扑上来的白小飞迎了上去：“白小飞，快醒醒！摆脱召唤术的控制！”

　　白小飞一把抓住了小惠背上的光翼，只一用力，光翼四散，碎成了无数星光，然后，他又一脚踢在小惠的左腿上，咔一声响，小惠左腿断裂。

　　小惠重重摔落在旗杆下城堡的地面上，她强撑起身，一只手伸向一步步逼近的白小飞，似乎想触摸他的脸，白小飞手一探，握住了她的手，然后反手一拗，咔，小惠的右手断裂，数个指关节掉落到了地上。


第824章 走狗（三）

　　列拿并没有逃，他反扑下来，一把抱住了小惠，扭过头来，怒瞪着白小飞：“把我和妈妈一起杀了吧！我们死也要死在一起！爸爸，没想到你真成了暗日魔术师的走狗！”

　　白小飞充耳不闻，他双手一探，分别掐住了列拿和小惠的脖子，将他们两人凌空拎了起来，双手一用力，列拿和小惠的颈骨发出清晰的咯咯声，眼见就要被掐断脖子。

　　啪、啪、啪，一阵掌声响起。

　　兔子和鸽子从城堡里跳了出来，兔子拍着小手：“精彩，精彩，真是太精彩了，我最喜欢看这种夫妻、父子相残的一幕了。哈哈哈，白小飞，没想吧，你居然也有今天。”

　　鸽子懒洋洋地道：“好吧，把列拿和小惠放下吧，我可不想失去一个好厨师。”

　　白小飞手一松，列拿和小惠齐齐摔倒在地，列拿敌视着兔子和鸽子：“我再不会当你们的厨师了！再不会给你们烧一个菜！”这真是孩子气的话，谁能通过不烧菜来伤害敌人？

　　兔子和鸽子哈哈大笑：“笨蛋，如果你不烧菜，我就让白小飞杀了小惠！”——小丑杰客并没有在地球上找到小惠的本源基因，所以暗日魔术师至今无法召唤小惠，但是，有白小飞在就足够了，只要一声令下，白小飞眼都不眨一下就能杀了小惠。

　　兔子和鸽子心满意足：“太好了，异世界终于平定了，再没有能威胁我们的势力存在了。”

　　“可是华夏国还有些残余的人口，这些人口还不受我们召唤术控制。”

　　“没关系，这些丧家之犬早就逃到酸海里了，就算他们有勇气反抗我们，只要派出白小飞就行了。哈哈，当他们看到自己的国王亲自来杀他们时，一定绝望伤心得一塌糊涂吧。”

　　“好啦，异世界的危机终于摆平了，接下来，我们该满足老弟小丑杰客的心愿了，他可是催促了好几次让我们大规模向地球传递召唤兽呢。”

　　“哼，想想真是不甘心啊，在异世界我们是霸主，可以却要老老实实听地球上小丑杰客的话。”

　　“没办法啊，谁让小丑杰客能召唤我们？在他眼里，如果我们没有利用价值的话，随时都可以杀掉我们吧——我们只是一只兔子和鸽子啊。”

　　“不行！我们一定要想办法摆脱小丑杰客的控制！”

　　“办法嘛，也不是没有，我一直在想，如果我们能恢复分身术，重新变回原来的暗日魔术师，也许能摆脱小丑杰客的招唤。”

　　“天啊，你居然在打这个注意？你就不怕我们恢复身体后，失去现在拥有的力量？”

　　“不怕！我们的力量来自于召唤术，恢复了身体后，只会让我们变得更强大！”

　　“好吧，我们可以试着寻找恢复身体的办法，只不过现在先要安抚一下小丑杰客，我可再也不想回到地球去了，接下来，我们就派大批的召唤兽到地球上吧。”

　　地球，伦敦塔。

　　小丑杰客正在狂笑：“很好！非常好，亲爱的老哥，你终于答应我的要求了，看着吧，有了你的召唤兽我很快就会独霸地球。”

　　随着小丑杰客的狂笑声，一批又一批召唤兽出现在伦敦街头，数万、数十万！数量不断在增加，伦敦街头尖叫声一片，人们狂奔乱走，有不少人误将召唤兽当成了尸兄，惨叫着：“不好啦，炎黄尸兄入侵了。”

　　小丑杰客站在伦敦塔上，扁了扁嘴：“愚蠢的家伙们，召唤兽没有我的命令根本不会攻击，乱逃乱叫什么？”

　　他扭过头来，对一直静静站立在旁边的黑巫道：“好了，老家伙，你看到我拥有的力量了，现在，让术士们出动吧，术士们只有彻底的服从我，才有未来，要不然，我的召唤兽大军现在就可以把你们杀光！”

　　黑巫在心底叹了口气，行了个礼，掏出了黑砾石魔导装置：“黑暗议会的术士们，行动！”

　　片刻后，身着术士袍，手举魔法杖的术士成群结队出现在街头，和召唤兽们站在一起，这时，街头的骚动稍稍平静了，人们发现，那些怪兽们并不攻击人们，等他们看到术士们时，更是议论起来：“这究竟是怎么回来？怪兽、魔术师——这，这是什么电影的宣传吗？”

　　但也有一些清醒的人，他们知道欧洲暗中一直存在着术士，只不过以前都是暗中活动，他们紧张地道：“天哪，为什么术士们在光天化日之下出动了？难道伦敦要有什么巨变了吗？”

　　其实，不仅仅是伦敦，从巴黎、布达佩斯、罗马到柏林、瑞士，所有的欧洲大城市，都出现了大批的召唤兽和术士，他们沉默地聚焦在最繁华的街头。

　　然后，就在同一时间，术士们突然挥动了手中的魔杖，顿时，一团团五颜六色的光飞到了空中，正在平民惊呼着：“这是嘉年华烟火吗？”时，五彩光汇聚成了一个巨大的人脸，那是小丑杰客的脸。

　　小丑杰客狂笑着：“听着，欧洲的人们，降服我杰客大帝，我将带领你们称霸全球，不服从我的，都去死！”

　　这时，已经有大批的警察开着警车包围了召唤兽和术士们，一个警官小心翼翼地靠上前，冲着一名术士嚷道：“听着，魔法师，立刻停止你们的施法！你们已经违反了《欧洲术士与平民和平共处条例》。”

　　这个警官多少知道一点内幕，知道这空中的巨型小丑人脸，是魔法师施法的结果——至于什么杰客大帝云云，那根本是胡说八道，术士的力量虽然强大，但人类掌握的科技更强大，而且相对于术士，平民的人口更多，这就是为什么术士们在欧洲各国只能转入暗中生存的原因。

　　然而，术士只是望着警察，眼中透露着一丝怜悯，他压低声音道：“快逃吧，你们是打不过召唤兽的！”

　　警察们当然不可能后退，他们拔出了枪，厉声道：“立刻放下武器，要不然，我们只能使用武力了。”


第825章 走狗（四）

　　这相同的一幕幕，在欧洲各国街头上演，小丑杰客冷笑着：“我就知道，不通过铁与血的洗礼，我是不可能统一全欧洲的。进攻！”

　　术士们得到进攻命令，还有些迟疑，但召唤兽们却在第一时间扑了上去，只见他们巨大的身体冲入警察中，抓起警察一撕两半，警车被他们如同石子一样扔了出去，落到地上爆炸，警察们尖叫着，拼命开枪，可是小口径子弹根本打不穿召唤兽们的皮肤。

　　屠杀，一边倒的屠杀，第一批出警的警察干净利落地被全灭，而召唤兽和术士们却连一个受伤的都没有。

　　但是，各个欧洲国家很快反应过来——原来所谓的杰客大帝要统一全欧洲是真的！

　　很快，一支支秘密部队紧急调动起来，这些部队是专门用来与尸兄作战的，欧洲各国虽然没有卷入亚洲的尸兄之乱，但依然建设了几支针对性的部队，以防本土出现尸兄，可现在，尸兄没出现，术士和召唤兽们却作乱了。

　　很快，整个欧洲的大城市陷入了战火，特种精英部队与召唤兽、术士们战成一团，军方投入了自动寻的微型导弹、激光枪、人形机甲等大量新式武器，而术士们也毫不留手，各种咒语在战场上空响起——战争打到这个程度，术士们已经彻底上了小丑杰客的贼船了，就算术士们不忍心对对面的人类战士们下手，可战场上子弹可不长眼睛，不是你死就是我亡。

　　召唤兽们早就已经打发了性，因为他们得到小丑杰客的命令：彻底消灭任何反抗者！所以，他们的手下从来没有活口，不仅如此，有些召唤兽打得血性大发，一把抓住战士将大吃大嚼起来——这才是地狱恶魔的本来面目啊，人类，只是他们的美食！

　　小丑杰客——不，现在叫杰客大帝，站在伦敦塔上，望着外面一片枪炮烟火，得意地大笑道：“这就是不臣服我的下场，杀！杀！杀！我倒要看看，到底有多少人敢反抗我！”

　　这时，他的身后有一个身影一闪，一具金色的骷髅出现在他的身后，杰客大帝一愣：“这是什么召唤兽？”

　　这时，那具金色骷髅已经跪倒在杰客大帝的脚下：“尊敬的杰客大帝，我奉伟大的元首的命令，前来为你助战，我，是白小飞。”

　　杰客大帝惊讶地道：“白小飞？你就是白小飞？好！好！好！你原本在地球上时，就率领过百万尸兄，在异世界更是一手创立了华夏国，你这样的好汉子，果然可以成为我手下的大将，率领那百万召唤兽以及术士。很好，白小飞，带领我所有的召唤兽和术士大军，去征服吧，先把整个欧洲端到我的脚下！”

　　白小飞行了个礼，一跃跳下了伦敦塔，只见他金色的身影如同一道闪电，在街头的混战中飞掠而过，所到之处，军警的防线立刻被击穿，机甲战士被撕碎，激光炮被砸成零件，召唤兽和术士们一涌而上，趁机消灭还胆敢顽抗的战士们。

　　杰客大帝立刻召唤来了暗日魔术师：“这个白小飞战力果然强大。”

　　暗日魔术师得意地道：“那是当然，为了修复他的身体，我可是用掉了很多宝贝呢。”

　　杰客大帝眼神一闪：“老哥，你就不担心有一天白小飞会背叛你？”

　　暗日魔术师哈哈大笑：“背叛？怎么可能！白小飞亲手抓了自己的妻子和孩子，还当着我的面差一点杀了他们。现在的白小飞是我们最忠诚的奴隶，用来帮你在地球打天下，那是再好不过。”

　　杰客大帝满意地道：“很好，非常好，老哥，你既然这样大力帮助我，我也自然会回报你，最近我正在研究如果沟通异世界和地球。”

　　暗日魔术师一愣：“沟通异世界和地球？我们现在不就能沟通吗？要不然，我的召唤兽也没法成为你征服地球的大军啊。”

　　杰客大帝摇头道：“不，目前异世界和地球的沟通是单向的，异世界的怪兽可以通过召唤术来往与地球和异世界之间，可是地球上的人和物却没法轻松到异世界去，我正在研究如何打破这道障碍。听说炎黄的神州一号能够把人传送到异世界，这说明，两个世界之间的互通来往完全是有可能的。”

　　兔子和鸽子对视了一眼，见鬼，如果异世界和地球能够毫无障碍地自由往来，那自己还能当异世界的元首吗？别人不说，这小丑杰客绝对会把自己从元首的宝座上一脚踢下去，然后自己坐这个位置。对这个弟弟的贪婪和野心，暗日魔术师是再清楚不过了。

　　杰客大帝似乎看穿了暗日魔术师的心思，冷笑了一声：“老哥，我这可是为你好，要不然的话，你在异世界遇到了危险，我连帮也帮不上。”

　　暗日魔术师道：“你可以把我召唤到地球啊，就象一次白小飞袭击我们一样。”

　　杰客大帝骂道：“蠢货！难道你就甘心放弃异世界的这大片基业？这事就这样定了！”

　　暗日魔术师还来不及反对，就被杰客大帝送回了异世界的城堡。

　　兔子一落地就破口大骂：“这个混蛋，把我这哥哥当什么？呼来喝去的，真把我们当他手下的召唤兽了。你听听他给自己取的名字，杰客大帝——呸，什么大帝，他就是个小丑，只不过是掠夺了我们的能力！要不是我们在异世界开创出这样大的基业，他哪里有数百万的召唤兽可以使唤？！”

　　鸽子咕咕道：“不过杰客所说的异世界和地球双向沟通并不是没有道理，如果我们能得到地球方面资源的帮助，也是件大好事，别的不说，如果杰客真的控制了地球，他就能够传送几件核武器到异世界——哼，那在异世界再没有势力敢对抗我们。”

　　兔子想了想，不甘心地道：“你说得有道理——不过，我们一定要想办法摆脱被杰客当召唤兽控制的命运，就算是我们要和杰客合作，也应该在双方平等的基础上，可不能让那小子把我们当炮灰！”

　　兔子和鸽子正在商量，列拿端上了菜肴，他现在真成了暗日魔术师的私家厨子，对了，厨房里还多了个人，那就是小惠。

　　列拿送好菜，回到了厨房，立刻对正在灶台边忙碌的小惠道：“妈妈，我刚才偷听暗日魔术师的话，似乎他们和地球上一个叫小丑杰客的人闹了矛盾，暗日魔术师想着如何摆脱他的控制。”

　　小惠的断骨还没长好，走起路来一拐一拐的，她摸了摸列拿头：“你小心点，不要触怒了暗日魔术师。”

　　列拿点了点头：“我会小心的，其实暗日魔术师的分身兔子和鸽子并不强大，我一招降龙十八掌就能拍死他们，只不过他们瞬间就可以召唤来无数怪兽，我根本没有下手的机会。”

　　小惠叹了口气：“我们要杀暗日魔术师，只能从长计议，对了，有你爸爸的消息吗？”

　　列拿摇了摇头，脸色沉重地道：“不仅是爸爸，包括牛头怪在内的很多怪兽都不见了，我猜，应该是被传送到某处作战了。妈妈，真没想到，爸爸他有一天也会助纣为逆。”

　　小惠想替白小飞辩护几句，最终却是长叹了一口气，那天电闪雷鸣之时，白小飞想杀了自己和列拿的一幕再清晰不过，他，真的成了暗日魔术师的召唤兽，成了奴才。

　　小惠握住了列拿的手：“列拿，如今我们一家都败在暗日魔术师手下，只不过因为他喜爱炎黄菜，所以我们母子都活了下来。我们一定要珍惜这次机会，借能够近距离接触、观察暗日魔术师的条件，尽最大努力搜集他的弱点，直到有一天，对暗日魔术师实施一击必杀！”

　　小惠和列拿含辱偷生，在暗日魔术师身边活了下来，心心念念寻找暗日魔术师的弱点，而白小飞，却成了小丑杰客的走狗、打手，在欧洲和牛头怪等召唤兽一起，将战火烧遍了各大城市。

　　法国，巴黎，罗浮宫前，一门门激光炮正在发射，将飞在空中的独角兽一只一只击落下来，凯旋怒目圆睁，头一晃，一个球形闪电发现，直接将十多门激光炮融成了金属流，与此同时，牛头怪带着大群召唤兽冲入了法国人的机甲群中，将机甲战士如同铁皮罐头一样一个个砸扁。

　　一道金色的瘦小身影冲在最前面，一队战士拼命开火，一枚枚自动寻的微型导弹向那瘦小的身影飞去，然而那金色身影只是几个晃动，就闪过了导弹，偶尔有几枚导弹击中他的身体爆炸，但金色的身影闪过爆炸的火光与硝烟，继续向前冲击，他的金色的骨架连导弹都不怕。

　　“金色骷髅！是金色骷髅！”战士们尖叫起来，“火力覆盖！快，火力覆盖！”

　　顿时，后方重型榴弹炮开始轰鸣，根本不考虑在市区动用这样的重火力会伤及平民，整整一个街区都被重炮给击毁了，巨大的烟尘冲天而起。


第826章 横空出世的地球联军（一）

　　然而，在弥漫的烟尘中，那金色骷髅大步而出，重装药的榴弹炮只是让他的身体多了些灰尘，终于有战士精神崩溃了，他尖叫一声，扔下单兵激光炮转身就逃，然而此时，烟尘里冒出更多的召唤兽，他们吼叫着超越金色骷髅，冲进防线内，又砍又杀，血肉四溅。

　　金色骷髅冷漠地经过屠杀的现场，向罗浮宫内部走去，那里，有着无数人类艺术的瑰宝，只不过，如今已经有大半被毁，金色骷髅走到蒙娜丽莎的画像前，停住了脚步，侧着头，看着那神秘的若有若无的微笑，他微微张开了嘴，似乎在模仿那微笑，但是，除了狰狞，他的脸上一无所有。

　　呯呯呯，几声枪声在金色骷髅背后响起，数枚子弹击中了金色骷髅的肋骨，只是，这小口径手枪的子弹威力实在太弱，打在金色骷髅身上，就如同扔了几枚小石子一样。

　　金色骷髅转过身，看到角落里，一个受伤的女战士正喘息着往手枪里压子弹，他一步步走过去，那女战士颤抖着举起了手枪，呯，这一枪，正中金色骷髅的头骨，金色骷髅在近距离的冲击下，稍稍偏了偏头，然后，他抓住了手枪，只一扭，就将手枪变成了一堆零件。

　　女战士怒吼着：“下地狱去吧！该死的恶魔！你们永远不可能征服人类！”然后，她拉响了藏在腰间的手榴弹，轰，女战士壮烈牺牲，金色骷髅自然不受区区手榴弹的伤害，他身上只是多了些女战士的血肉。

　　金色骷髅看了看死不瞑目的女战士，伸出手，将她怒睁的大眼给合上了，然后他走出罗浮宫，向枪炮声传来的方向飞奔而去，战争远没有结束，杰客大帝需要征服更多的城市。

　　并不是所有的欧洲战士都像那名牺牲的女战士那样勇敢无畏的，面对无穷无尽的召唤兽，面对个体战力无比强大，异能层出不穷的怪兽，越来越多的军队开始崩溃，大批大批的战士从前线四散奔逃。

　　而术士们在杰客大帝的逼迫下加入战争后，更加重了各国崩溃的速度，术士们的个体战力比不过召唤兽们，但他们却有一大战略优势，那就是对欧洲各国的内情熟悉无比——这不是废话嘛，术士们的家族在欧洲各国生存了上千年了，很多术士与欧洲高层都有联姻，所以对各个国家的虚实了解得一清二楚。于是这些术士就成了杰客大帝的带路党。

　　杰客大帝可比他的哥哥暗日魔术师聪明多了，他需要一个完整的欧洲落于自己手里，然后成为征服世界的基地，把欧洲打成废墟并不是他的目的。杰客大帝派出术士们，利用暗杀、利诱、恐吓等方式，针对欧洲各国的高层动手，很快收服了一批意志不坚定的政客，那些最正直的人，全都被暗杀了。

　　杰客大帝明用召唤兽强力攻击，暗用术士私下捣蛋，一明一暗，在极短时间内，几乎征服了整个欧洲，如今除了老毛子还在拼死抵抗外，大半欧洲已经沦落在召唤兽的铁蹄之下！

　　炎黄，京城，司令员突然收到首长们的通知——美国以及欧盟流亡政府，向炎黄求助！

　　玲珑张大了嘴：“我有没听错？！美国人和欧洲人向我们求助了？！”

　　尼玛在旁边淡然道：“这有什么好奇怪的，杰客大帝横空出世，大半个欧洲沦陷，西方文明陷入生死存亡之际，而有资格和地狱召唤兽对抗的，除了我们炎黄的军队和尸兄，还有别的力量吗？美国人和欧洲人向我们求助是早晚的事，只是我没想到他们动作这样快，我原本以为，他们还会端一阵子架子呢，好向我们讨价还价。”

　　凌澜打开了大屏幕：“看，这是我们派出一批擅长隐形的尸兄，从欧洲获得的情报，被杰客大帝征服的欧洲各国已经全面转入了战时生产，大批军工厂正在全力运转，一批一批平民被强征入伍，杰客大帝正在全面武装欧洲，要将欧洲打造成一个巨大的战争机器。”

　　玲珑耸了耸肩膀：“欧洲的军队？就凭那些肉鸡？欧洲的军队就是个笑话，他们连非洲的小小独裁者都干不掉。”——没错，欧洲的军队的确是肉鸡，据说在欧盟军演中，最牛逼的居然是意大利军队，能吊打德国汉斯，你没看错，21世纪欧洲最牛的军队居然是二战中的意大利面条！由此可见欧盟的军队沦落到了什么地步。

　　司令员脸色一肃：“玲珑，你不要小看欧洲，要知道，近代史以来，欧洲一直是生产力最发达、科技最昌盛的地区之一，他们的战斗力之所以弱，只是欧洲国家走的社会路线不一样，但他们的老底子依然存在，如果杰客大帝将所有的社会资源全都转到军工，将整个欧洲变成一个巨大的战争机器，那，我们将面对一个非常可怕的对手。”

　　凌澜点了点头：“没错，欧洲能生产台风阵机，发射阿利亚娜火箭，发展伽利略导航卫星，自产航母——这都说明他们有着深厚的战争潜力，这样的实力落到杰客大帝的野心家手中，实在是太可怕了。”

　　玲珑道：“那我们怎么办？真和美国人和欧洲人联合吗？”

　　尼玛问司令员道：“美国人开出了什么样的条件？”

　　司令员道：“美国人这次倒是非常有诚意，他们承诺从亚洲全面退出军力，同时，允许我们往澳洲无限制移民，中美共管太平洋，南海成为炎黄内海——”

　　凌澜冷哼了一声：“口惠而实不至，美国人在东南亚一带早就没有军事基地了，我们更多是与倭奴尸兄对抗，南海也早就落到我们手里了，至于澳洲移民——澳洲人为了逃避倭奴尸兄正在疯了一样移民，连悉尼这样的大城市都十室九空了，过不了多久，我们就将是澳洲的解放者。只要花一年时间，我们就可以在澳洲移民一千万！澳洲就成了炎黄的新省份。”


第827章 横空出世的地球联军（二）

　　司令员笑呵呵地道：“美国人能做这些退让已经是很有诚意了，有时候，大义的名份也很重要的，由美国人的背书，我们就从他们所指责的亚洲的侵略者，成了解放者，这更有利于我们击败倭奴尸兄后，整合全亚洲。”

　　尼玛道：“美国人可不会做亏本生意，他们需要我们做什么？”

　　司令员道：“尸兄大军，美国人和欧洲人需要我们的尸兄大军！正在欧洲爆发的战争表明，面对召唤兽，不要说普通的人类军队，就算是经过强化，使用了大量激光炮、机甲的部队也不是召唤兽的对手，能够对付召唤兽的，只有尸兄！尸兄同样有强大的个体能力，各种各样的异能，只有他们才能战胜召唤兽。如今杰客大帝手里有上百万的召唤兽，而在他的背后，暗日魔术师还能从异世界派更多召唤兽到地球充当炮灰，也只有我们手里的二百多万尸兄，能对抗召唤兽。”

　　玲珑重重一拍桌子：“阴谋！这是美国人为了削弱我们炎黄的阴谋！他们根本是打着让炎黄尸兄和召唤兽两败俱伤的打算！哼，在此以前，他们是想让我们炎黄尸兄和倭奴尸兄打个同归于尽的，只是没想到我们因为有母体树在，反而越打越强，现在又想来玩这一阴招，没门！”

　　凌澜也道：“我们不可能把炎黄尸兄全都派到欧洲去，徐福依然派出大量倭奴尸兄攻击亚洲各国，如果我们炎黄尸兄全都到欧洲去，会造成亚洲力量空虚，被倭奴尸兄钻了空子。要知道，我们亚洲的移民正在稳步展开，这个时候，只有炎黄尸兄才是移民们唯一可依靠的坚强后盾。”

　　司令员知道凌澜说得对，如今在移民心中，炎黄尸兄才是他们的保护神，甚至连军方的地位也没有炎黄尸兄高，是炎黄尸兄和移民们在一起，保卫他们的家园、孩子和劳动的果实。

　　在新移民的学校里，有很多孩子画的画，是强有力的炎黄尸兄肩头坐着嬉戏的孩子们——这可真是炎黄尸兄和人民鱼水情深了。

　　司令员抬了抬手，安抚激动的凌澜：“凌澜，不要激动，这一次美国人的确是有诚意的，他们表示，将组成三国联军——由炎黄的尸兄、美国精英部队以及兽人，还有欧洲流亡的部分术士，组成一支联合大军，解放杰客大帝统治下的欧洲。”

　　凌澜刚要说什么，司令员又道：“这支中美欧联军总司令，由炎黄尸兄来担任。”

　　此话一出，玲珑、凌澜、尼玛面面相觑，天啊，自己不会听错了吧？这是号称要继续领导世界一百年的美国人说的话吗？美国人不是天生认为自己是老大吗？就算是在欧洲军队为主的北约，最高司令也是美国人。这一次，居然愿意拱手将大权让给炎黄尸兄？

　　司令员道：“中美双方高层已经经过了密切的交流，美国人坦率承认，炎黄尸兄在对抗倭奴尸兄的战争中获得了第一手的战争经验，而这些宝贵的经验，可以用在反击杰客大帝的召唤兽上，所以，联军理应由炎黄尸兄来领导，只有这样，才能获得最终的胜利。”

　　凌澜扁了扁嘴：“原来如此，美国人在与倭奴尸兄的战斗中输得一塌糊涂，不得不承认他们的武器、作战系统、战略思维，已经全面落后了，这才向我们低头服软。”

　　司令员正色道：“凌澜，组成三国联军已经是中美欧三方一致的共识，现在看来，杰客大帝的召唤兽已经成了全人类的公敌，他们绝对不会止步于欧洲，很快会向亚洲、非洲、美洲漫延！听说杰客大帝为了蛊惑人心，在欧洲各国到处宣扬新黄祸论，胡说什么炎黄尸兄就是新世纪的蒙古骑兵，在灭亡亚洲后，还要灭亡欧洲，把所有欧洲人当成奴隶，而他，是受了神灵的启示，带领召唤兽拯救欧洲白人们的。他将带领白人打败黄种人，建设一个属于白种人的人间天国。”

　　凌澜气得脸都白了：“胡说八道！他根本是在抹黑我们炎黄！到现在为止，我们炎黄尸兄除了对抗倭奴尸兄，从来没有主动伤害过普通人！”

　　尼玛道：“这只是杰客大帝的攻心之计，只不过，他倒也有些手段，在控制了全欧洲的媒体后，到处炒作新黄祸论，甚至动用了法术，在电视、网站上对人们进行洗脑，还真有一部分人听信了他的谎言。”

　　凌澜冷哼一声：“果然，谎言重复一千遍就成了真理吗？居然动用法术给人洗脑，真是太无耻太卑鄙了！”

　　凌澜也有很强的脑电波攻击能力，只要她愿意，她也可能给普通人洗脑，让别人成为自己的奴隶，只是，这样子做实在是太违背凌澜做人的良知了。

　　因为这种洗脑术有很大的副作用，对人的大脑会造成不可逆转的伤害，被洗脑的人时间长了，会变成白痴，所以这类法术向来是禁忌。显然，杰客大帝为了获得胜利，已经完全不择手段了。

　　司令员道：“中美欧联军与杰客大帝的战争，实质上是地球与异世界的战争，如果我们不彻底击败消灭召唤兽，整个人类都将成为奴隶！”

　　玲珑道：“没说的，咱们就跟召唤兽干吧！哼，我们以前又不是没有打过召唤兽，他们的实力也就比倭奴尸兄强一点。”

　　尼玛道：“我们也没必要把召唤兽看得有多可怕，别忘了，他们都是没有自己思想的奴隶，在战场上只知道猛打猛冲，而我们的战士不一样，他们是真正为自己的自由而战，自由一定能战胜奴役！”

　　司令员站起身：“我命令，炎黄军方特能战士，以及部分炎黄尸兄海外远征军团，赴美洲大陆，组成地球联军，和异世界召唤兽开战！”

　　一星期后，夏威夷，军港里迎来了一支庞大的舰队，这正是地球联军之炎黄主力军团，美方和欧洲代表登舰迎接——他们分别是狼人斯科特、猫女凯特以及吸血鬼比尔，说起来，都是老熟人了。

　　航母甲板上，炎黄军团的指挥官也已经率领手下的战将列队相迎，同样是老熟人：余晓佳、小胖、乔峰、孙小猴等人。

　　狼人斯科特有些尴尬，说起来，他们与炎黄尸兄分分合合，一会儿战斗一会儿联手已经有段时间了，可没想到，最终还得依靠炎黄尸兄的力量，来对抗突然冒出来的杰客大帝。

　　倒是猫女凯特一脸笑意地快步上前，和余晓佳大大拥抱了一下：“亲爱的余晓佳，没想到这次地球联军炎黄军团的总指挥是你，你知道吗？这下我和狼人斯科特、吸血鬼比尔都成了你的小兵了。”

　　余晓佳轻轻一笑：“嗯，我这几年一直领导炎黄尸兄海外远征军对抗倭奴尸兄，说起来倒也用点协调前方、管理后勤的经验，所以司令员让我当了这个总指挥，不过地球联军来自多个国家，还需要大家齐心协力，这才能战胜杰客大帝的召唤兽。”

　　余晓佳虽然不是炎黄尸兄中战力最强大的，但她长年领导炎黄尸兄，多了几份威势，这几句话，暗中是在敲打美国人和欧洲人，不要在联军背后做什么见不得人的手脚，如果不抱成一团对抗召唤兽，干脆大家一拍两散。

　　猫女凯特立刻冲着余晓佳敬了个礼：“余晓佳总指挥，地球联军等候你的命令！”狼人斯科特、吸血鬼比尔也庄重地敬了个礼。

　　余晓佳满意地点了点头：“猫女凯特，目前地球联军的军力如何？”

　　猫女凯特递给余晓佳一个战术终端：“欧洲战场的实战证明，普通战士根本不是召唤兽的敌手，就算是有改良型武器，也伤亡惨重，所以在美国，我们除了批量制造了机甲部队外，就是征召了大量的兽人，目前已经有20多万兽人集结待命。”

　　余晓佳一皱眉：“才20多万兽人？杰客大帝手下可有上百万的召唤兽以及数十万的术士当炮灰！这仗总不能全让我们炎黄尸兄去拼命吧？要知道我们要去拯救的是你们西方文明的发源地，你们如果出工不出力，最终让我们黄种人打败了杰客大帝，不是丢了你们的脸吗？”

　　猫女凯特面对余晓佳的嘲讽，脸上依然笑嘻嘻的：“真是抱歉，余晓佳总指挥，在美洲大陆兽人的出生率一向不高，20多万兽人已经是我们全部能战斗的成年兽人了。不过，我们正在发动印第安的巫师和战士，希望他们也能帮助我们作战。”

　　余晓佳一怔：“印第安巫师和战士？”

　　猫女凯特点了点头：“没错，的确是印第安巫师和战士。事实上，不为外界所知的是，印第安巫师还是有相当力量的，当初白人为了征服美洲大陆，对印第安人进行了种族大灭绝，以印第安人的落后武力，根本反抗不了我们。但是，在印第安几个大巫师以牺牲自己生命施展的法术下，白人的军队也受到了沉重的打击，所以我们不得不给印第安人保留了几块保留地，要不然，你以为我们白人会大发善心，把美洲大陆的原著民留下来吗？”


第828章 横空出世的地球联军（三）

　　余晓佳没想到猫女凯特将这种黑暗历史都坦然说了出来，显然为了取得自己的信任已经无所顾忌了，她想了想：“印第安巫师能有多少？”

　　猫女凯特伸出了一个手掌：“五万，包括一万巫师和四万羽蛇神战士，羽蛇神战士能够和印第安的至高神灵羽蛇神沟通，可以短暂得到神灵的力量进行战斗。”

　　余晓佳知道，五万数量看起来少，但是在美国本土，印第安总人口并没有多少，这五万巫师和战士，一定是美国人不知通过什么穷凶极恶的手段从印第安人里压榨出来的，这根本是在借刀杀人，这些巫师和战士在美国都是不安定因素，将他们扔到欧洲战场上，和杰客大帝的召唤兽打个两败俱伤，这才是最好的下场。

　　其实，美国人肯定希望两败俱伤的，何止旧印第安人和召唤兽，他们更大的目标应该是炎黄尸兄和特能战士吧，炎黄的战士死得越多，也就意味着炎黄力量的衰弱。

　　猫女凯特似乎猜到了余晓佳心中所想，她淡淡地道：“放心，这些印第安巫师和战士都是自愿参加战斗的，因为我们承诺他们，如果战争胜利后，我们愿意划出一片土地，成立一个完全由印第安人自己治理的州。”

　　余晓佳一滞，她领导炎黄尸兄多年，对国际大势多少知道一些，美国是联邦制，州的地位很高，有自己独立的法律和财政，连总统拿州长也没办法。如果印第安人能从目前分散的小块的保留区出来，建立一个新的印第安州，的确是件天大的好事，值得他们为此奋战。

　　一直在旁边沉默不语的狼人凯特道：“余晓佳总指挥，请相信我们的诚意——当然，我不否认此前，为了各自的国家利益，我们互相明争暗斗过。但是，杰客大帝和召唤兽是全人类的大敌，只有我们团结一致，放下成见，才能战胜他。”

　　余晓佳没想到狼人斯科特能说出这番话来，略一点头：“你能想到这些，自然是好的，不过，看一个人、一个国家，不在于他说什么，而是他做什么，一切战场上见真章吧。我既然身为总指挥，那到了战场上，无论是你们兽人还是印第安巫师，都要听从我的命令——无条件地服从我的命令！”

　　狼人斯科特和猫女凯特同时点头：“那是自然。我们国会已经授权余晓佳总指挥，可以执行军法，实施战时条例。”

　　余晓佳这才满意地点了点头，转而看向吸血鬼比尔：“欧洲流亡政府这次派出了多少术士？”

　　吸血鬼比尔有些尴尬地道：“流亡政府派出了所有的术士——一共有1010个。”

　　余晓佳瞪大了眼睛：“什么？！才1000多个术士？！你以为我们是要去过家家吗？我们是要和杰客大帝拼死一战！他如今手下除了百万召唤兽，还有数十万术士，以及百万人类军队！”

　　吸血鬼比尔苍白的脸色难得涨红，他结结巴巴地道：“对不起，但是这1000多个术士已经是欧洲流亡政府最后的力量了，这还是我们好不容易从欧洲本土逃出来的术士家族，有不少还是孩子，但为了收复家园，他们毅然上阵。”

　　余晓佳叹了口气：“吸血鬼比尔，我并不是在质疑你们术士的勇气，但是，我们现在需要每一份力量，你明白吗？我需要更多的战士、术士、魔法师、巫师——反正不管是什么，只要能参与战斗的，我都需要！这是人类的最后一战！胜利了，我们才能生存下去，如果失败了——”

　　狼人斯科特突然插嘴道：“没有失败——美国国会已经决定，如果我们在欧洲战场上抵挡不住杰客大帝的召唤兽大军，那我们就将用上核弹，就算世界全都灭亡，我们也决不屈服在杰客大帝脚下！”

　　在场的人都惊呆了，余晓佳怒道：“为什么我们炎黄不知道这个消息？为什么我这个联军总指挥不知道这个消息？！”

　　狼人斯科特道：“这是国会在一小时前紧急会议上做出的决定，事实上，做出类似决定的不止我们，老毛子也已经决定，如果莫斯科被召唤兽占领，他们也将使用核弹！”

　　余晓佳脸色铁青，该死，这是美国人在逼迫自己，虽然美国人拿出了自己所有的力量，但同时也给自己摊出了底牌，那就是只能赢不能输，如果输了，核弹就会乱飞，至于飞到哪里，那就天晓得了，没准会有几枚导弹看错了地图，扔到炎黄。

　　这就是逼余晓佳不能保留炎黄尸兄的力量，只有死战，只有取得最后的胜利，要不然，大家就一翻两瞪眼，杰客大帝也好，炎黄尸兄也罢，面对的只是个遍布核辐射的大地！

　　余晓佳深吸了一口气：“好吧，我明白了，吸血鬼比尔，K议长和女剑客拉劳呢？她们提前离开炎黄，说要重要事情要办，如今联军就要出征了，我需要她们。”

　　就在这时，一阵轻笑从空中传来，银星号浮现在余晓佳头顶上，K议长带着拉劳从银星号上跃了下来：“你就是中美欧三军总指挥余晓佳？真是个可爱的姑娘，噢，你腹中的孩子很有力量嘛，怪不得你能当总指挥。”

　　余晓佳毫不客气地对K议长道：“你就是K议长吗？很好，从现在起，你就是联军欧洲军团的一员，那1000多名术士都由你来指挥，我希望你服从我的每一个命令。”

　　K议长点了点白发苍苍的头：“没问题，对了，总指挥，等会儿有一批3万多名祖鲁战士以及3万名黑非洲巫师将前来参加联军。”

　　余晓佳一惊又一喜，她立刻明白过来，K议长此前所说的重要事情，就是去招兵买马了——去非洲找了一大帮黑叔叔来！

　　K议长道：“欧洲各国在非洲殖民多年，也算是有些基础，所以我这次赶赴欧洲和祖鲁等几个大族进行了协商，承诺他们一旦收复欧洲后，就会给予大量的资金协助非洲进行建设，所以他们借给了我这批巫师和战士。”


第829章 横空出世的地球联军（四）

　　黑非洲虽然建立了不少国家，但这些国家内部真正当家做主的还是部落，如祖鲁族就是非洲最有战斗力的部落，这批战士的加入，多少缓解了联军军力不足的尴尬。

　　终于，中美欧三国联军齐聚夏威夷，整个夏威夷成了一个巨大的兵营。

　　在这里，炎黄尸兄摇摆着奇形肢体出入华人餐馆——夏威夷居民有近半是华人华侨，炎黄尸兄所到之处受到最热烈的欢迎。

　　美国的机甲战士在山间进行着最后的磨合训练，机炮打得惊天动地，狼人和猫女成群结队打闹着在酒馆里出入。

　　头戴羽饰的印第安战士好奇地在商店里打量着各种商品，这些商品都是中国制造，小巧精致价格又便宜，很得第一次离家出远门的印第安战士欢心。

　　同样喜欢逛商店的还有来自黑非洲的祖鲁战士们，他们背着长矛大弓以孩子般好奇的目光在华人店家的诱惑下，掏出一把把纸币买着各种货物——K议长的流亡政府别的没有，钱倒是有的是，欧洲在美国的银行存有大量的黄金和纸币，现在全都掏了出来，当订金付给了黑非洲的叔叔们。

　　余晓佳这几天根本没有休息，一天24小时学习着各个民族不同的战士的战斗数据、异能、性格特点，她手下如今完全可以用乌合之众来形容，在此以前从来没有合作作战过，让她这个联军总指挥两眼一抹黑，也就是炎黄尸兄和美国人的兽人军团还正规一点，其他的那些欧洲术士、印第安巫师和黑非洲巫师，只能当二线部队使用，要不然，一上战场，就成了放鸭子了。

　　余晓佳突然想到，说到战斗力和纪律性，倭奴尸兄倒也上得了台面，倭奴尸兄和炎黄尸兄战斗了这样多年，虽然一直处于下风，可也打得有声有色，象炎魔、色魔在连番大战中也已经锻炼了出来，在个别战区，甚至能和炎黄尸兄打个平手。这样的一支力量，如果能用来对抗召唤兽该有多好。

　　可惜，倭奴尸兄不仅无法当成助力，甚至炎黄尸兄还不得不分出相当的力量，镇守台湾和东南亚，以防倭奴尸兄乘虚反扑。

　　余晓佳放下了心中的胡思乱想，徐福是个野心家，虽然他是炎黄人——炎黄古人，但是他绝对不会为了全人类的利益放下自己的私心的，要战胜来自异世界的召唤兽，只能靠自己！炎黄尸兄才是拯救世界的主力军！

　　一阵脚步响，玲珑、尼玛、凌澜、乔峰、小胖、小薇、孙小猴、林欣怡、开胃奶等人大步走进指挥室，后面跟着狼人斯科行、猫女凯特、吸血鬼比尔、K议长、女剑客拉劳，玲珑冲着余晓佳道：“晓佳姐，一切已经准备完毕，出战吧！”

　　余晓佳一阵激动，她只不过是一个普通的小学女教师，何曾想到，如今居然成了百余万的地球联军的总指挥，这一切，都是因为自己变异成尸兄而成的，可惜，这个总指挥的位置，原本应该是白小飞来坐的，他比自己更适合指挥三军。

　　这些想法，在余晓佳脑海中只是一闪念而过，她点了点头，“不错，欧洲人民正等着我们拯救，出征吧。”

　　狼人斯科特上前一步：“余晓佳总指挥，你的指挥部设在我们的新航空母舰企业号上，请跟我来。”

　　企业号？余晓佳知道美国人有一艘传奇航空母舰叫企业号，因为美国的立国精神是自由贸易，所以企业号这艘航母一直出现各种影视文学作品中，几乎成了美军的代表，以这艘名舰作自己的旗舰，也足见美国人的诚意了。

　　余晓佳等一行人来到了珍珠港口，然而，港口空空荡荡，不要说航母了，连驱逐舰都没有半艘，余晓佳脸一沉：“这是怎么回来？我的旗舰呢？”

　　狼人斯科特一笑，突然变身，全身暴涨，体形暴增了三倍，长满了粗壮的毛的肌肉将军服都崩裂了，狼人变身！狼人斯科特跳上一台吊机，冲着空荡荡的军港长嚎一声。

　　余晓佳冷哼一声：“搞什么名堂？”

　　玲珑在旁边道：“晓佳，我感应到军港海底有许多庞然大物，好大！浮上来了，那些大家伙浮上来了！”

　　轰！哗啦啦！随着一声巨大的轰鸣声，一艘巨大的航空母舰带着巨大的浪花从海底浮了出来——航空母舰居然沉在海底，象潜艇一样可以潜伏？

　　然而，余晓佳的震惊还没有结束，因为刚从海底浮出来的航空母舰发出巨大的轰鸣声，船底渐渐抬离了海面，舰体上的水如同瀑布一样从外壳上掉落下来，航空母舰居然腾空而起，飞！飞起来了！

　　这哪里是航空母舰，这是海空天三体舰！可以如潜艇一样在海底航行，也可以在海面飞逝，甚至可以飞天而起！

　　余晓佳盯着海空天三体舰船体那“企业号”的名字：“浮空战舰吗？美国人也造出了这玩意儿啊。”

　　尼玛却摇了摇头，她指了指企业号船底四台巨大的发动机喷口：“不，这不是浮空战舰，这大家伙最多只有在大气层内飞行的能力，而我们的神州一号可是可以在宇宙航行的。”

　　凌澜点了点头：“我感应到了企业号内部的核子动力，美国人的小型核动力虽然先进，但还是比不上我们神州一号的传国玉玺，有着无穷无尽的动力，从核子动力炉的大小和动力推断，这大家伙只能短暂在空中停留，绝大多数时间只能在海上航行，至于在海底潜行——企业号的体形太大了，海底航行的速度快不了，动静太大，除了躲避敌人，没有多少实战价值。”

　　猫女凯特在旁边听着尼玛和凌澜的评点，冒了一头汗，狼人斯科特直至大战来临前才把浮空母舰亮相，就是想震慑一下余晓佳等人，让他们看到美国人的科技和工业力量，证明美方在联军中并不是打酱油的。可没想到，浮空母舰才一亮相，尼玛和凌澜只瞟了一眼，就把这个大家伙的优劣点说了个七七八八。

　　余晓佳看着军港的海面下不断有浮空母舰破海而出，略一数，已经有25艘浮空母舰了，她在心中点了点头，虽然这浮空母舰如同尼玛、凌澜所说，存在种种缺陷，但胜在量多，可以批量生产，不像神州一号至今只有一艘，只能坐镇炎黄京城，不能参加此次战斗。

　　所以说，美国人不愧是唯一的超级大国，底子的确深厚，司令员等高层一直避免与美国人彻底撕破脸皮，的确是有道理的。

　　余晓佳对猫女凯特道：“非常感谢美方将企业号等浮空母舰支援给联军，放心，只要我们精诚合作，一定能凯旋而归！”

　　余晓佳手一挥，一阵无形的气流卷起众人，稳稳在降落到了企业号甲板上，这时企业号上的官兵正在忙碌着将战机从机库里提取出来——不对，不是战机，而是战甲。

　　余晓佳等人这段时间也调查过美方的战甲，甚至看过战甲的演练，与炎黄的巨灵神相比，美方的战甲体型更大，要知道，炎黄的巨灵神可是由杨子越在异世界经过高度进化的，后续生产的巨灵神结合了种种优点，做得更加轻巧，但威力却更大，消耗能源更少，实现了永备能源的缩小化，不再像以前要拖带上根长长的电缆。

　　而美军的战甲比炎黄第一代巨灵神还要大一号，使用一种质子压缩能量块当能源，这种能量块极不稳定，剧烈碰撞中会产生大爆炸，但是，这已经是美军研制出的最好的能量块了。

　　尼玛倒是好心提议过，让炎黄帮助美方研究一下战甲，看看能不能用炎黄的新型能源替代危险的质子压缩能量块，但是美方却怎么也不同意，理由是机甲是军方的保密项目——气得尼玛翻白眼，这种垃圾机甲还保什么密，杨子越经过异世界的进化的巨灵神一个能干翻他们一个小队。

　　余晓佳虽然明知美式机甲的缺陷，但却并不打算热脸贴冷屁股，巴巴上赶着帮助美方改进，她知道，自己的这个三军联合总指挥，是美国人不得已的选择，一向自大的美方并没有完全信服自己，不过，没关系，等战争开始，美国人吃够了苦头，自然会对自己服服帖帖。

　　余晓佳轻轻一笑，扭头对并没有穿上巨灵神，与普通人一般无二的杨子越道：“杨子越，到时候这些大铁块还需要你多多照顾。”

　　杨子越如何不明白余晓佳的意思，咧嘴一笑：“放心，总不能让美国人输得太难看，毕竟我们现在是同一方的联军。”

　　余晓佳带着众人直入企业号舰桥，舰桥里的军官肃立敬礼：“总指挥，企业号待命完毕，请下令。”

　　余晓佳坦然坐进最中央的司令椅：“命令，联军登舰，目标，英伦三岛。”

　　夏威夷如同一个被沸水浇了的蚁窝一样沸腾起来，大群大群的精英战士、兽人、术士、巫师、粗鲁战士开始登舰，最大一波队伍自然是炎黄尸兄，炎黄尸兄这几年在海外征战，早就习惯了大规模的行动，比其他军队更井然有序。


第830章 最终之战（一）

　　有趣的是，虽然战士们来自不同的国家不同的种族，但下达的命令，全都是中文，因为这是余晓佳总指挥的命令，“中文是联合国官方语言，我又是炎黄人，自然联军统一用中文。”

　　幸好，欧洲有个术士有个小小的法术，可以让不同种族的人立刻学会某种语言，虽然这种“学会”只是短时间起效，维持时间只有七天，需要不断用法术加持，但已经够用了。所以，联军的大兵们和术士们嚷嚷着普通话，挨挨挤挤登上了企业号等航天母舰舰队。

　　余晓佳统率着有史以来人类最强大的联军，要说不心情澎湃，那是假的，她深深吸了口气，看向旁边的尼玛、玲珑、凌澜、乔峰等人，伙伴们轻轻点了点头，小胖还搞怪嚷了句：“老婆大人，冲啊！”

　　余晓佳轻笑一声，白了小胖一眼，一挥手：“出发！”

　　企业号的舷底发动机轰鸣着，喷出巨大的射流，将下面的海面吹起一阵阵十多米高的波浪，舰体内部的核子动力炉全力率运转，庞大的舰身缓缓开始加速，慢慢升高，速度越来越快，最后直入云端，化身成层层白云中的巨大堡垒，向欧洲飞去。

　　在企业号身后，另外20多艘浮天母舰依次排开，海面上再是成排成列的运兵轮，集结成群，满载着最勇敢的战士和术士，将与杰客大帝的召唤兽决死一战。

　　中美欧三国联军的动静，早就被杰客大帝掌握了，他在伦敦塔内，看着侦察兽传回的图像，哈哈大笑起来：“乌合之众！一群乌合之众！来得好，也省得我一个个打上门，把你们从老鼠洞里掏出来，只要我一举消灭了联军，地球上的反抗势力就被我消灭了大半！离我最终征服地球，就又近了一大步！”

　　杰客大帝立刻将暗日魔术师从异世界召唤了过来，一开口就道：“亲爱的老哥，把你手下的所有召唤兽都传送到地球上来，我要一举消灭三国联军！”

　　兔子和鸽子都吓傻了，愣了半天才跳起来：“所有的召唤兽？！天！你疯了！这不可能！就算是我在异世界法力成倍增长，也不可能将近三百万召唤兽传送到地球上来的！”

　　杰客大帝吼叫道：“你这个白痴！看清楚！中美欧三方已经组成了史无前例的联军！炎黄尸兄、美洲兽人、印第安巫师、非洲的祖鲁战士——他们全都聚合在一起向我杀来了！如果我失败了，就会死！不过，在死之前，我会把你从异世界召唤过来，陪我一起死的！”

　　兔子和鸽子气道：“太卑鄙了！太无耻了！小丑杰客，你的野心太大了，如果你只是利用我的召唤兽征服欧洲也就算了，居然还想当地球霸主，这才惹来了全人类的反击！甚至还拖我下水！”

　　杰客大帝冷静下来：“好啦，老哥，你现在抱怨也没用了，我早说过，我们两兄弟现在的命运是一体的，我死了，你也不会好过，同样，你死了，我的霸权也会完蛋，只有联合起来，才能求生，连中美欧都知道联合，难道我们两兄弟还要内斗吗？”

　　暗日魔术师垂头丧气地道：“那你说，我们该怎么办？”

　　杰客大帝狞笑道：“还能怎么办？把你手下的所有召唤兽都派过来！”

　　暗日魔术师心惊肉跳地道：“全部的召唤兽——那我在异世界就没有人保护我了！”

　　杰客大帝不耐烦地道：“不需要担心，异世界早就被你征服了，最起码，在东西方大陆，再也没有反抗者，而且，如果你遇上危险，我立刻就会把你召唤到地球上。”

　　暗日魔术师迟疑了半晌，才不情不愿地道：“那好吧，我这就回异世界，尽全力将所有的召唤兽都派过来，不过老弟，你可一定要取得胜利啊。”

　　杰客大帝挥了挥手：“放心放心，我最近整合欧洲的力量有不少收获，组建了不少术士和战士炮灰部队呢，召唤兽是我最后的力量，我不会白白派他们送死的。”

　　暗日魔术师刚要可异世界，杰客大帝又叫住了他：“等等，亲爱的老哥，我有件礼物要送给你。”

　　兔子没精打采地垂着耳朵：“礼物？我对任何礼物都不感兴趣，一想到我要耗费大量法力才能将召唤兽派到地球来，再多的礼物也没法让我开心。”

　　杰客大帝哈哈大笑：“亲爱的老哥，这个礼物一定合你的心意，因为这个这个礼物，可是能用来保你的小命啊。”

　　兔子和鸽子一怔，四只眼睛一起亮起来：“保命的礼物？那是什么？！”

　　杰客大帝手一挥，房间里突然出现了一个圆球，金属圆球，外表银亮光滑，比篮球大不了多少，兔子和鸽子盯着金属球：“这是什么东西？”

　　杰客大帝凑近兔子的长耳朵，低声道：“氢弹。”

　　兔子愣了愣，然后像触了电一样的跳了起来：“氢弹？！氢、氢、氢——氢弹！！！”

　　杰客大帝哈哈大笑：“只不过是氢弹而已，老哥你吓成这样做什么？”

　　杰客大帝一伸手，将氢弹托在了手里，轻轻把玩着：“欧洲各国可有不少好东西，比如说，这缩小化的氢弹弹头，我收集了一堆这样的小玩具，准备着如果自己一旦失败，就把这些小玩具扔到世界各国，让自己和地球一起毁灭。其中几个就送给哥哥你，哥哥你不是说在异世界，也有些特殊的种族并不受你召唤术的控制吗？没关系，扔一枚氢弹过去，把他们全都杀了就是了。这些氢弹经过了我的改良，只要你的意念一动，无论隔了千万里，都会自动爆炸。怎么样？我的老哥，我的这件小礼物很棒吧？”

　　暗日魔术师这时已经从最初的惊吓中恢复过来，兔子伸出前掌轻轻碰了碰金属球：“嗯，这个家伙的确是件好礼物，虽然异世界的怪兽们在恶劣环境中能忍受高温高压以及辐射，但是氢弹的威力依然足以灭族，有它护身，我在异世界就安全了。不过，我怎么把这氢弹带到异世界呢？要知道，根据穿越的规则，我是无法把地球上的东西带到异世界的。”


第831章 最终之战（二）

　　杰客大帝笑道：“放心吧，老哥，我经过大量的研究，已经初步解决这一问题了，目前我还无法将有机生命体传送到异世界，但是，却可以将氢弹这样的小型无机物传送过去，只不过，这需要你帮一个小小的忙。”

　　兔子和鸽子傻傻地道：“帮个小忙？没问题，要我做什么？”

　　杰客大帝却不说话，视线在兔子和鸽子上轮流打转，嘴里轻声嘀咕着：“不行，这个体形太小了，放不了多少血，还是这个吧，哺乳动物的恢复力应该更强一点吧。”

　　兔子和鸽子突然有种大事不妙的感觉，刚想说什么，杰客大帝一伸手，就抓住了兔子的耳朵，另一只手一伸，手上已经握了把小刀，小刀一划，兔子的耳朵上立刻被割了个小口子，鲜血泊泊流出来。

　　杰客大帝倒拎着兔子，将它的血滴在金属球上——这时，地上的氢弹又多出了四枚，一共有五枚——兔子正要挣扎，杰客大帝冷冷地道：“老哥，你要是乱动，血滴到了地上浪费了，我就只好再给你多划一刀了。”

　　兔子吓得一动不敢动，鸽子缩在旁边吓得直发抖，咕咕叫着：“你这个混蛋，居然对自己的哥哥下这样的毒手！”

　　杰客大帝仔细在五枚氢弹上都滴了兔子的血，这才将他放开，也不多解释，手一挥，兔子、鸽子和五枚氢弹齐齐消失了——他们都回到了异世界。

　　兔子和鸽子一回到元首城堡，兔子就捂着耳朵上还在流血的伤口尖叫起来：“小丑杰客，这个混蛋！居然敢放我的血！我、我一定要杀了他！杀了他！”

　　鸽子围着那五枚氢弹打着转，氢弹上还残留着兔子的鲜血，鸽子轻轻用嘴啄了啄氢弹：“你还想杀了小丑杰客？哼，我们的生命如今全在小丑杰客的控制之下了！你以为小丑杰客送给我们五枚氢弹，就是为了保护我们？错！这五枚氢弹的确可以用来攻击异世界反抭我们的种族，但同时，也可以用来消灭我们——如果我们不听从小丑杰客的命令的话。别忘了，小丑杰客说过，这氢弹是与我们心念相通的，他就算是在地球上，只要心灵一动，这氢弹就会爆炸。”

　　兔子惊呆了：“该死！没错！就是这样！小丑杰客真是太恶毒了！他这是千方百计想控制我们啊！不行，这些氢弹不能留，快，把它们扔掉，随便找个大海扔了，然后就引爆！”

　　鸽子摇了摇头：“不行，这五枚氢弹如今是我们的护身法宝，我们失去召唤兽后，也就只有氢弹才保护我们平安了。再说，小丑杰客既然能把五枚氢弹和我们一起送回异世界，那你怎么保证他就没有别的办法把更多氢弹送到我们身边。”

　　兔子指了指自己耳朵上的伤口：“传送氢弹到异世界需要我的血啊。”

　　鸽子冷笑一声：“那也许只是小丑杰客搞的花招，只是为了欺骗我们，迷惑我们，我们不得不承认，他已经掌握了异世界和地球之间穿越的办法，甚至有一天，他可能亲自穿越到异世界。”

　　兔子垂头丧气地道：“完了，小丑杰客这个弟弟，打小就比我们聪明，我们斗不过他的，只能老老实实听他的话，算了，我们就听从他的命令，把召唤兽给他送到地球吧。”

　　鸽子不甘心地道：“好吧，暂时只能这样做了，不过总有一天，我会让这个亲爱的弟弟尝尝我的厉害的！”

　　兔子和鸽子施展出全身的法力，将一批一批召唤兽传送到地球，动静之大，连列拿和小惠都察觉了。

　　列拿正在大厨房给几只怪兽烧菜，突然，怪兽们齐齐消失，小惠也感应到了大规模的法力波动，她探头一看，只见城堡内的怪兽一批批消失，连门口的警卫都不见了。

　　“出什么事了？”小惠有些惊讶。

　　列拿挠了挠头：“一定是暗日魔术师又在侵略别人了，咦，这一次召唤兽出动的规模好大。”

　　就在这时，兔子一蹦一跳跑了过来，将一个金属球挂在了小惠身上：“听着，最近给夏族送饭的任务就交给你们了，你们要是捣鬼，呯，这个金属球就会爆炸，至于这金属球的威力——哼哼，你们自己可以试着尝尝味道。”

　　说着，兔子又跑了回去，嘴里还嘀咕着：“累死了，累死了，天哪，还有那样多的召唤兽要传送，该死的小丑杰客，去死吧！”

　　列拿半晌才反应过来，冲着早已经消失的兔子背影嚷道：“给夏族送饭？喂，你这死兔子！你知道夏族有多少人吗？百万多的人口啊！我就是有三头六臂也没法给这样多的夏族人打理饭菜啊！”

　　列拿的抱怨自然没人听，他转过身，伸手就想把妈妈炒小惠脖子上的金属球取下来——什么嘛，不就一个金属球嘛，就算是会爆炸，凭着妈妈的光翼，一眨眼就可以飞很远，才不怕什么爆炸呢。暗日魔术师一定只是吓唬人的。

　　然而，小惠却挡住了列拿的胳膊：“孩子，别动，这金属球，有古怪。”

　　列拿一怔：“妈妈，就算这金属球真会爆炸也没什么好怕的，以我的功夫和你的光翼，当金属球爆炸时，早就逃出好远了。对了，我们干脆现在逃跑吧，也不知道城堡里出了什么事，暗日魔术师好像把所有的召唤兽都派出去了。”

　　小惠却摇了摇头，她伸出手——她的手恢复成了肉色，细细抚摸着金属球，突然，她如同触电一样缩回了手，肉手也变成了骷髅爪子，“这、这是核能！我感应到了金属球里拥有的辐射！这是枚核弹！”

　　列拿呆住了：“妈妈，你不会搞措吧？！核弹！暗日魔术师居然会制造核弹了？他虽然有逆天的召唤术，但是召唤兽绝对不可能会制造核弹啊！”

　　小惠摇了摇头，翻过金属球，金属球的底部有细细的编码，那是一串数字和英文！小惠苦笑道：“不，这金属球不是暗日魔术师制造的，他并没有这个能力，这金属球是来自地球的。暗日魔术师不知用了什么法子，居然能将核弹从地球弄到异世界来！唉，这样一来，他的力量越来越强大了，除了召唤兽，又掌握了核武器！”

　　列拿呆住了，他是知道核弹的威力的，当年就是因为一枚核弹袭击了夏族的地下城，牺牲了抹茶和许多夏族最强大的战士，甚至还逼得夏族不得不西迁，异世界的怪兽虽强大，却也抵抗不住人类发明的这终极武器！

　　而现在，这样一枚大杀器，就吊在自己妈妈小惠的脖子上！

　　列拿伸手就想夺妈妈小惠脖子上的金属球：“妈妈，这枚核弹不能吊在你脖子上——挂在我身上好了！”

　　小惠轻轻却决定地拦住了列拿的手：“不用，孩子，我是你的妈妈，妈妈怎么可以把危险推到孩子身上呢？再说，这核弹爆炸威力极大，就算是我们想逃，也逃不出它爆炸的杀伤范围的，暗日魔术师既然这样放心地把核弹随随便便挂在我脖子上，那就说明他拥有随时引爆核弹的方式，所以，这核弹挂在谁的身上并不重要。”

　　列拿还想说什么，小惠轻轻拍了拍他的肩膀：“列拿，你仔细想想，其实这样一来，也有好处。”她指了指脖子下的核弹，“暗日魔术师自以为给我挂上核弹他就安全了，甚至还放松了我们活动的场地限制，让我们照顾夏族战士，这样一来，我们就能更方便地调查关于暗日魔术师的一切，一直等到你爸爸白小飞回归，我们一家三口一定能全力击败暗日魔术师。”

　　小惠和列拿走出大厨房，借口给夏族战士送食物，在城堡四周逛了一圈，惊讶地发现，大批大批的怪兽正在被传送，不仅是城堡里最强大的怪兽战士，就连周边的部族无论大小强弱，都在被传送中。

　　“天哪，这暗日魔术师究竟在发动怎样的一场大战？就算要和我们华夏国剩余的人员——号角、铁巨人他们几万号人打，也用不着动用这样多的怪兽吧？这几乎已经是倾国之战了！”小惠看着一个个空荡荡的营盘道。

　　列拿想了想：“难道是哪个大陆的怪兽全体来进攻了？”但他很快摇了摇头：“不可能，如果有其他大陆的怪兽来袭，我们早就发现异常了，但城堡包括整个西方大陆，都平静无事，我有时候听前来喝酒吃饭的怪兽们互相闲聊，也没有其他大陆怪兽来袭击的消息，只知道他们在某一个地方连番大战，死伤严重。”

　　小惠喃喃地道：“剧烈的战争，能与召唤兽对敌的强大对手，战事又不发生在西方大陆——我真想不出来，这样的战争会发生在哪里。等等，让我想想，噢不！天哪，太可怕了！列拿，难道说，这场战争发生在地球上？！”


第832章 最终之战（三）

　　列拿一下子呆住了，他飞快地思索着：“没错！妈妈你猜得对！地球！一定是地球！暗日魔术师正在指挥召唤兽入侵地球！这个该死的家伙，他征服了异世界的东西方大陆还不够，居然把魔爪探向地球了！”

　　小惠咬着牙道：“这并不奇怪，暗日魔术师原本就来自地球，所以他对地球抱有野心，更何况召唤兽原本就是可以在异世界和地球之间双向往来的，我以前和你爸爸白小飞在地球上时，就曾经和召唤宠物过手。天哪，这样多强大的召唤兽入侵地球，不知会给炎黄以及其他国家的人民带来多大的灾难。”

　　列拿安慰小惠道：“妈妈，你不要太过担心，从召唤兽伤亡惨重来看，他们在地球上遇到了强有力的对手——我猜，这里面肯定有余晓佳阿姨、乔峰大叔、开胃奶叔叔他们的一份功劳。”

　　小惠一怔，继而连连点头：“没错没错，如果召唤兽敢入侵炎黄，余晓佳他们肯定会带着炎黄的尸兄给以迎头痛击！牛头怪他们虽然强大，但是对上余晓佳、乔峰、小胖、开胃奶他们，可也讨不了好！”

　　列拿道：“现在暗日魔术师为了地球方面的战争，已经放松了对我们的管制，妈妈，你说得对，我们一定要趁此难得的机会，找到暗日魔术师的弱点，将他彻底击败！”

　　小惠点了点头，突然，她想到了什么：“白小飞他如今也是召唤兽，他——一定也被传送到地球上去了，不知道他和余晓佳他们遇上，会不会大打出手？”

　　列拿苦笑——会不会大打出手？妈妈小惠用的词太温柔了，爸爸白小飞一定是会下死手去战斗吧——他情不自禁摸了摸自己的脖子，那天在旗杆下，爸爸白小飞掐着自己的脖子，是真的要自己死啊。他到了地球，面对余晓佳等以往的朋友，绝对不会留手的！

　　因为，他如今是只召唤兽。

　　给夏族战士找吃的，比想像中简单，因为召唤兽们养殖了大批的畜生，圈养在围栏里，小惠和列拿只要把这些巨大的畜生赶到夏族所在的监狱就行了，以前牛头怪给夏族战士吃的肉块，其实只是这些畜生的下脚料。

　　夏族战士们可以短暂离开铁笼活动，所以屠杀畜生，分吃肉块这种小活对他们而言并不难，自然，他们是不可能再要求列拿给他们烧炎黄菜吃了。

　　李世民和岳飞一边吃着生肉，一边听着小惠和列拿对现状的分析，最后，李世民说了八个字道：“隐忍不发，有所作为。”

　　李世民解释道：“暗日魔术师的野心让他同时开辟了异世界和地球两个战场，两线作战从来是兵家大忌，更何况，暗日魔术师的力量来自于召唤术，他将怪兽当成奴隶一样使用，哼，我从来没有听说过，利用奴隶打仗能赢得天下的。暗日魔术师如今不顾召唤兽的死伤，过量的使用召唤兽，早晚有一天会引发不可知的剧变。到那时候，就是我们的机会了！”

　　列拿不解地道：“我们的机会？可是我们现在只是暗日魔术师的囚犯，妈妈脖子上还挂着个核弹呢。只要暗日魔术师一动念头，轰，妈妈就完蛋了，连带着她所在的城堡也会全灭。”

　　李世民笑道：“核弹很了不起吗？在我看来，自由的心灵才是最了不起的，没错，小惠、列拿，你们两人现在都是暗日魔术师的囚犯，但是，你们的心灵是自由的，在这里，唯一真正不受暗日魔术师召唤术控制的，就是你们两人。在关键时刻，这两颗自由之心，也许会起到意想不到的作用呢。”

　　小惠的两眼闪闪发亮：“不错，只要给我一个支点，我就能撬动地球——两颗自由的心灵虽然微不足道，但只要用对了地方，就能橇动暗日魔术师黑暗的统治！”

　　暗日魔术师并不知道，一场力量悬殊的反抗，就在自己鼻子底下发生，兔子和鸽子正瘫倒在城堡在大厅里，呼呼喘着粗气：“累死了，累死了，一口气传送百余万召唤兽到地球，我的法力全耗光了！可是该死的小丑杰客还在催促我们，要更多的召唤兽！这个贪婪的家伙！”

　　“没办法，我们的命运已经和小丑杰客绑在一起了，以这家伙小气的性格，如果他在地球失败了，一定会想办法报复我们，他可不会认为失败是自己实力不济，而只会迁怒到我们身上。”

　　“我是真累坏了，让我休息一会再传送余下的召唤兽吧。”

　　“不行啊，大规模的战役最忌讳一波一波的增加援兵，那叫什么来着，对，添油战术，那只会让敌人一口一口吃掉自己的兵力，所以，我们必须一鼓作气，将所有的召唤兽都传送到地球，只要一战成功，我们也就完成任务了。”

　　“好吧，好吧，听你的，召唤兽，传送！”

　　同一时间，地球。

　　中美欧联军的航天母舰群正行驶在大西洋上，正如尼玛、凌澜分析的，航天母舰因为发动机功率的原因，无法全程在空中飞行，单程续航时间只有20个小时，所以大部分时间还是在大西洋上行驶。

　　余晓佳正在指挥室查看着各方兵种实力的详细分析，考虑着联合多兵种进攻的方案，玲珑匆匆走了进来，她的脸色有些不好看，“晓佳，我监测到大规模的引力波动，杰客大帝正在召唤怪兽。”

　　余晓佳放下了手里的战术终端：“在呼叫援兵吗？那是当然的，我们组建了联军，跨洋远征，这样大的动静，杰客大帝肯定早就发现了，他一定会召唤更多怪兽和我们对抗的。”

　　玲珑长叹一口气：“可你知道杰客大帝召唤来了多少怪兽吗？”

　　余晓佳还没开口问，玲珑已经迫不及待地道：“百万级！我感应到了百万级怪兽被召唤到地球的引力波动！天啊，当时我还以为是自己的感应器官出问题了！太多了，百万多只怪兽啊！”


第833章 最终之战（四）

　　余晓佳脸色一沉：“暗日魔术师，这是暗日魔术师在异世界支援杰客大帝，该死，我们就算是在地球击败杰客大帝无数次，暗日魔术师都可以源源不绝将更多召唤兽补充给他！”

　　玲珑道：“那怎么办？我根本看不到这场战争的尽头！”

　　余晓佳长叹一口气：“放下一切顾虑，打吧，杀死每一只召唤兽，我倒要看看，暗日魔术师在异世界究竟有多少奴才可以当炮灰！”

　　百万级别的召唤兽出现在伦敦，正在准备与联军拼死一战的消息，很快传遍了航天母舰群，战士们在吃惊之余很快平静下来，他们都是各个国家各个民族最出色的战士，与最危险最可怕的敌人拼死一战，是他们天生的使命。

　　战士和术士们开始默默地准备作战，机甲轰鸣着升上了航母甲板，开始加装弹药，术士们坐在舱室里，用最后的时间开始冥想，印第安巫师取出各种祖传的草药，互相分享着，这些草药可以短暂提升他们的法力，同样正在大把大把吃各种莫名的草药和兽肉的，还有黑非洲的巫师叔叔们，而祖鲁战士开始用秘制的涂料，在皮肤上涂上符文，这些符文代表着黑非洲的各种神灵，他们将在战场上保佑最勇敢的战士，给予他勇气和力量。

　　最安静的，当属炎黄尸兄，他们不需要各种法术和秘密涂料，更不需要五花八门的神灵，因为，他们自己就是最强大的战争机器，他们出生入死，久经战场，早就已经习惯了血与火的锤炼，不是那些菜鸟可以比的，所以，炎黄的尸兄们只是在安然休息。

　　开胃奶、孙小猴、林欣怡等甚至还在机库里举行了一场小小的篮球对抗赛，对他们而言，战争，只是家常便饭。

　　这场大战吸引了全世界的目光，每个人都知道，这是正义与邪恶的大战，是奴役与自由的大战，这场战争的结果将深远地影响人类的历史！

　　不仅仅是人类，从山川和海洋，从草原到冰谷，很多从不出世的强大的存在也在关注着这场大战，这些生灵存在于地球上的历史已经很长了，他们对人间的一切并不感兴趣，他们追求的是对永恒的生命的探索，但现在，他们也被这场大战所惊动，甚至有的生灵开始盘算，要不要参与这场大战，因为异世界的出现，让他们对生命和力量的领悟开启了一个全新的视角。

　　这其中，就有徐福。

　　福士山脚下的火山洞穴里，徐福躺在一个巨大的血池里，血池四周躺满了无数女子，她们的心脏部位连着一根根触手，不断向血池供应着最纯洁的鲜血。

　　徐福狂吼着：“来自异世界的力量！那是来自异世界的力量！为什么！我苦苦追寻着异世界，至今不能得门而入，而别的人却能轻而易举得到异世界的力量？！那个突然冒出来的杰客大帝，他为什么能从异世界获得这样多的召唤兽？！不！那些召唤兽是属于我的！异世界是属于我的！”

　　炎魔和色魔跪在血池边，因为徐福弥漫出来的巨大力量发着抖，炎魔壮起胆道：“伟大的老祖宗，要不要我们参与这场大战，把那什么杰客大帝抓来，逼问他如何得到异世界的力量？”

　　徐福突然冷静了下来：“不！我曾经感应过那个杰客大帝的所作所为，我发现，他并不是凭自己的力量从异世界召唤怪兽的！换句话说，是异世界有个强大的存在帮助杰客大帝，我光是抓住杰客大帝一点用也没有，那还是无法让我得到异世界！”

　　色魔道：“老祖宗，那我们现在什么都不干吗？就看着联军与杰客大帝大战一场？”

　　徐福狞笑一声：“不，这样一场深刻改变人类历史走向的大战，我们怎么可以缺席呢？”

　　徐福忽一下从血池里站起来，腥气的血液从他的身上滴落，他尖啸道：“派出我们手下所有的尸兄，去进攻，去杀戮！”

　　炎魔兴奋异常，全身岩浆流动：“去杀谁？炎黄尸兄吗？”

　　“愚蠢！”徐福瞪了炎魔一眼：“我们谁也不帮！我要你们带领尸兄闯入欧洲给我痛痛快快地杀光烧光抢光！趁着杰客大帝和联军作战的机会，把欧洲搞个天翻地覆！无论是联军还是杰客大帝最终谁胜利，他们都是我们的敌人，所以，让他们打个两败俱伤那是最好不过。而我们，正好借机到处抢掠欧洲，把那些人口变成我们的尸兄，抢光他们积蓄了无数个世纪的财富。嘿嘿，无论他们谁胜利了，他们最后得到的，只是个残破的欧洲！”

　　炎魔和色魔哈哈大笑：“杀光抢光烧光！我喜欢！和有炎黄尸兄守护的亚洲相比，欧洲根本就是不设防的城市，那杰客大帝根本不管欧洲人民的死活，只顾着和联军作战，果然是我们祸乱欧洲的好机会！”

　　徐福再次躺入血池中：“炎魔、色魔，去做准备吧，当欧洲战事最剧烈时，我会用血云将你们送到欧洲，然后，就看你们的了，不要让我失望，把死亡与绝望带给带给整个欧洲大地！”

　　炎魔和色魔躬声行礼，徐福闭上了眼睛，其实对他而言，对欧洲的三光政策，只是随手而为，他真正的目的，却是杰客大帝！徐福相信，从杰客大帝和异世界的特殊联系上，一定能找到自己进入异世界的办法。

　　但是，杰客大帝如今手下有百万召唤兽，自己的倭奴尸兄硬拼的话，不见得能战胜他，所以，徐福想出了利用倭奴尸兄入侵欧洲实施三光政策，暗中削弱杰客大帝的战争潜力，等杰客大帝露出破绽时，自己再出手，获得通往异世界的办法！

　　异世界是我徐福的！

　　任何人都别想插手！

　　炎黄，黄山，两个人影屹立峰头。

　　一个，是龙且，他的五官已经残缺，鼻子只余两个黑洞，眼珠子被生生挖掉，两个耳朵只残留一些皮肉，舌头不翼而飞，就连牙齿都被一颗颗敲光。

　　这，就是龙且请求夏姑帮助自己联手对付徐福的代价，这些缺失的器官，都被夏姑生吞活剥地吃掉了。因为这些器官是龙且自愿奉献的，所以，不可能再重生。

　　夏姑站在另一座峰头，俏笑盈盈，她的心情极好，千余年来，她一直恨不能吃龙且这负心人的血肉，终于得报，虽然只吃了龙且的一小部分，但她已经很开心了，终有一天，她会将龙且整个儿杀死！吃掉！然后，自己再自杀！

　　夏姑轻笑道：“龙且，你手下的尸兄折腾出这样大的动静，要和什么杰客大帝大战一场，你这个尸兄之祖，也不出手相助吗？”

　　龙且以腹语道：“出手相助？尸兄与我何干？没错，尸兄之源是我散布的，但是他们进化到如今，却是自己选择的道路，包括他们与人类的合作，这些全是自由的自主的选择，所以，我并不想插手他们的事。炎黄尸兄与杰客大帝的战争，胜也罢，败也罢，后果都由他们自己承受。”

　　夏姑冷笑一声：“龙且，你真是这样想的？别人不知道，我却知道你有多大野心，这尸兄原本是你征服地球的工具，你就真的舍得就此放手？”

　　龙且淡然道：“你信也好不信也好，都由得你，反正我现在只是陪着你就够了。”

　　夏姑狂笑道：“陪着我？原来你把这日日日夜夜被我追杀叫陪着我？！龙且，你还是乖乖束手让我杀了你吧！”

　　龙且摇了摇头：“不行，我现在不能死，还有些很重要的事没有完成，等到我心愿已了，我自然会让你杀了我的。”

　　夏姑怒喝道：“龙且，我早就知道你有见不得人的阴谋！你虽然时时被我追杀，但一定用了什么我不知道的手段，在实施你的计策！只恨我功力还不够深，不能发现你的阴谋，要不然，我一定出手破坏！龙且，我这一生的追求，就是与你为敌，你想做的每一件事，我都要破坏它！”

　　龙且面对夏姑的怒火，一脸淡然：“夏姑，你的尸兄之源胜于我，但我对战斗技巧的领悟却超过你，所以，你现在还杀不了我。当我该死的时候，我自然会让你杀的，而现在，我们只能和平相处。”

　　夏姑一咬牙：“呸！谁愿意与你和平相处？不行！我不能呆在炎黄什么也不做！我要去欧洲，我要参与那场世界大战！”

　　龙且摇了摇头：“不行。你不能去。那场世界大战不是属于你，也不是属于我的，而是属于——另一个人的，不经历这场大战，他就不能真正成长起来，不能真正领悟生与死的界限。所以，我是无论如何不会让你插手干扰这场大战的。”

　　夏姑尖叫道：“你说的这个人，究竟是谁？！为什么我感应到，你对这个人的关心甚至超过对我对女儿的关心？”


第834章 最终之战（五）

　　龙且道：“这个人，就是白小飞。”

　　夏姑一怔：“白小飞？你的徒弟？可是白小飞不是已经失落在异世界，你都不愿意出手相救吗？”

　　龙且摇了摇头：“白小飞并不是失落在异世界，在异世界的一切是他必经的磨炼，我希望他不要再重复我的错误。”

　　夏姑一头雾水：“什么磨炼？你的错误又是什么？”

　　龙且不再回答夏姑的疑问，只是道：“只要有我在，夏姑你就别想参与这场世界大战。”

　　夏姑尖叫一声：“龙且！我就知道，你什么都要和我作对！无论我想做什么，你都一定要反对，要破坏！我杀了你！”说着，夏姑已经一头扑了上来，双臂化成巨爪猛抓了下来。

　　龙且一闪，轰，夏姑的巨爪将一株千年古树撕成了粉碎，余势未尽，再次向龙且袭来，龙且轻叹一声，单掌一迎，这一对夫妻再次拼杀在了一起。

　　大西洋上，航天母舰群前方已经出现了一抹黑影，那是陆地。

　　余晓佳淡淡地道：“英国到了。”她似乎在谈论一个旅游目的地一样，很轻松。

　　旁边的玲珑却是一脸紧张：“我已经感应到十多万的飞行类召唤兽正在起飞向我们扑来，杰客大帝的第一波攻击已经来了。”

　　余晓佳笑道：“阻敌于滩头，不是很正规的作战方术吗？杰客大帝也不过如此啊，他的思维还是太受局限，毕竟只是个术士，而不是战略家、军事家。他的真正战法，应该是让我们毫无阻碍登陆滩头，引诱我们进攻市区。”

　　“城市作战，一向以来是现代军队最难啃的硬骨头，无论是老毛子还是美国人，都吃过大亏，就算是我们炎黄尸兄，在东南亚的行动，如果不是得到了当地华人华侨的支持，和倭奴尸兄展开城市战，同样是杀敌一千自伤半百。”

　　“杰客大帝应该将英国的各大城市变成血肉磨盘，慢慢地消耗我们的联军，要知道，联军毕竟来自各个国家和种族，彼此间配合并不密切，时间一长，必然出现种种问题，那时，各自为战的不同种族部队，就可能被杰客大帝的召唤兽一口一口吃掉。说到纪律严明和统一的服从性，召唤兽可比联军强多了。所以我说，杰客大帝没有战略眼光。”

　　尼玛突然在旁边道：“错了，余晓佳，杰客大帝并不是没有战略眼光，他，只是不把召唤兽的生命当一回事，在他眼里，召唤兽都是无足轻重的炮灰，死多少都没有关系。他要的，只是一统全球，只要粗暴简单的消灭联军，他就成了地球霸主了，至于这条征服之路上，有多少召唤兽死去，根本不在他的考虑范围之内。”

　　余晓佳略一思索，苦笑道：“还真是这样呢，这就是我们和杰客大帝的区别啊，在杰客大帝眼中，一切都是可以牺牲的，而我却做不到这一点。”

　　尼玛轻笑道：“这不是很好吗？这正说明，就算余晓佳你是尸兄，可心依然是人心，而杰客大帝，他的心早就已经烂透了吧。我倒很想把这个家伙解剖了看一看，为什么一个人却长着一颗兽心。”

　　余晓佳打开战术终端，下令航天母舰群升空占据在有利态势，顿时，以企业号为首的航天母舰底部发动机喷口转向，向着大海喷出巨大的射流，庞大的舰身带着无数的海水腾空而起。

　　余晓佳命令陈浩：“陈浩，等会儿你带领葫芦娃尸兄等飞行类尸兄第一波出击，掩护航天母舰进行集群重炮轰击——”

　　余晓佳的话音未落，战术终端一闪，露出了狼人斯科特的身影：“总指挥，联军美国军团请求机甲集群出战。”

　　余晓佳一怔：“机甲集群？你们的那些大铁壳子？”

　　狼人斯科特羞恼地道：“总指挥！这可是我们美国最先进的科技结晶！我们一定能打败召唤兽！”

　　余晓佳还想说什么，尼玛在旁边轻声道：“批准他们出战吧，让美国人好好清醒一下也好，只有认识到自己真正的实力底线，他们才会服从你这个联军总指挥。”

　　余晓佳无声地叹了口气：“好吧，狼人斯科特，我批准机甲集群出战。”她同时对陈浩道：“陈浩，带领葫芦娃尸兄他们警备，一旦情况有变，紧急支援机甲集群。”

　　这时，航天母舰已经升空完毕，一门门电磁炮和激光炮朝向了下方的英国城市，那儿，如同被捅了马蜂窝一样，黑压压的召唤兽正从城市里飞出来，冲向航天母舰群。

　　狼人斯科特登上了一台为他特制的机甲，他居然亲自带领机甲群冲锋，可见为了胜利也是豁出去了，三方联军中，炎黄尸兄数量最多，如果美方不能展现出自己强大的武力，在战后的世界，就没多少话语权了。

　　轰轰轰，一台台机甲背后喷出火焰，腾空而起，凌空出击，向召唤兽飞行大军迎了上去。

　　战争，打响了。

　　但最先接触的，居然并不是机甲和召唤兽，而是人类常规武器。

　　一枚枚导弹从隐藏在城市楼群中的发射阵地飞出来，拖着长长的尾焰，向舰天母舰群飞来。

　　这是欧洲的常规军队，他们已经归顺了杰客大帝，成了他手中的棋子，也参与了这场大战。

　　不需要余晓佳下令，航天母舰群就自动侦测到了来袭的导弹，防御系统自动还击，只见一道道炫目的激光串在空中划过，被高能激光击中的导弹立刻凌空爆炸，轨道炮向着地面发射阵地喷射出高速金属弹丸，带着巨大动能的金属弹将一个个发射阵地击毁，甚至有不少楼房也受到涉及，轰然倒塌。

　　机甲群的公共呼叫频道里，传来了美国大兵们的一片欢呼声，首战告捷，杰客大帝的所有导弹发射阵地全灭，而航天母舰群连一发导弹的碎片都没伤着。

　　余晓佳在指挥室摇头苦笑——这有什么好欢呼的，这种老式导弹被击落算不了什么，而且死的全都是欧洲由普通人组成的军队，召唤兽可还一个没死呢。


第835章 最终之战（六）

　　余晓佳嘲弄欧洲军队发射的导弹是老式导弹实在有些冤枉，这可是欧洲军方最好的导弹了，但是，这些导弹与炎黄军方使用的经过尸兄化改良可自动寻的导弹相比，的确是过时而老旧了。所以这些导弹被航天母舰击落，实在没什么好得意的。

　　但余晓佳总不能给正在兴头上的机甲战士们泼凉水，军心可鼓不可泄，她不得不立刻通过公共频道表扬了航天母舰负责防御的战士，然后提醒机甲群：召唤兽已经进入攻击圈。

　　狼人斯科特在机甲里已经锁定了一只召唤兽，那是一只独角兽，头上长着金灿灿的角，看起来，应该是个很厉害的家伙。

　　狼人斯科特不比别的战士，他在东南亚的基地是亲身见识过召唤兽的厉害的，但是，他的战甲可是美国军方的科技结晶，针对召唤兽的作战方式和威力，经过了大量的改进，是美国国土防御最后的依仗，所以，机甲战士必胜！

　　狼人斯科特狂吼一声，一推操纵杆，机甲猛然加速，向着金角独角兽冲了上去，在他的身侧，无数的机甲开火，激光束划开了天空，在视网膜上留下一道又一道残影。战争，从一开始就进入了白热化。

　　狼人斯科特却没有动用肩膀上的那门激光炮，激光炮太消耗能源了，而且以召唤兽的强悍，中几炮并不会致命，真正能负出胜负的，是近战！肉搏战！

　　狼人斯科特和金角独角兽越来越近，狼人斯科特都能看到那金角上隐隐闪烁着电花，就在这时，狼人斯科特出手了，他一反手拔出了肩膀后的高速等离子振动刀，一刀，劈向那独角兽的金角！

　　在古老的传说中，独角兽的致命点就是它的独角，只要砍下独角，独角兽就必死无疑！

　　高速等离子振动刀其实并不锋利，它真正的威力，在于振动，每秒数千次数万次的振动！这样的高速振动，让它无坚不摧，在试验中，狼人斯科特曾经用它连碎18块钛合金板，50厘米厚的钛合金板在高速等离子振动刀下，如同豆腐一样不堪一击。

　　狼人斯科特一刀砍中独角兽的金角，金角崩裂——不对！狼人斯科特突然发现仿生神经传导系统反馈回来的反震力数据异常！金角被高速等离子振动刀粉碎时，居然没有产生任何反作用力！

　　假的！这是一个幻影！

　　几乎是同时，金角独角兽的真身在狼人斯科特的机甲后显现，然后，一个球形闪电发出！

　　噼啪，机甲上一阵电光闪烁！

　　但是机甲居然将电光吸收了！

　　美国人的科技来还真有两把刷子，早就考虑到机甲在雷雨天作战时容易受雷击，所以不仅有防雷功能，甚至能吸收雷电化为自身的能源！

　　第一回合，一比一，平。

　　狼人斯科特稳定住机甲与金角独角兽面对面对峙着，他冷笑着：“幻术嘛，这种小儿科也敢端上台面？”他伸出手指在控制面板上轻轻按动：“远红外、引力波——多种探测手段，好，搞定！”

　　机甲内部的屏幕上，金角独角兽的身影化成一个模糊的红点，这是远红外观测，同时参考了引力波定位，无论独角兽怎样用幻术，他都已经被锁定了。

　　金角独角兽再一次冲上来——不过，这次他冲上来的依然是幻形，这幻术还是他以前从一只小狐狸那儿交换基因学来的呢。

　　只不过，金角独角兽的真身再一次隐藏到了机甲的侧边，正当独角兽打算用自己锋利的牙齿撕下一块装甲板时，侧对着他的狼人斯科特突然打开了机甲装面的护甲，护甲下面是粗大的榴弹炮口，嗵嗵嗵，近距离的加装榴弹将金角独角兽整个儿笼罩在了其中。

　　“哈哈哈，你这个蠢家伙，同样的幻术居然反复使用，看你还有什么花招！”狼人斯科特举起高速等离子振动刀，向着烟雾中一阵猛劈！

　　然而，烟雾中空空如也。

　　狼人斯科特驾驶机甲冲过由榴弹爆炸形成的烟雾，金角独角兽已经不在了——狼人斯科特立刻明白过来发生了什么事——金角独角兽被召唤回地狱了！该死，这个狡猾的家伙，打不过居然逃了！

　　余晓佳站在企业号的舰桥，看着空中起伏不定的爆炸和闪光，喃喃道：“真没想到，美国人的这些破铁壳还真和召唤兽打了个平手。”

　　尼玛在旁边耸了耸肩：“那是杰客大帝换了战术，他居然没有和我们联军死磕，有怪兽一受伤，他就立刻将怪兽招唤回了异世界，然后换上新的生力军。你别忘了，地球和异世界差了七倍的时间差，而怪兽的自愈能力又极强，只要杰客大帝不断把轻伤的召唤兽传送回异世界，等他们养好了伤再回到地球，那他就得到一支源源不断的生力军。他手里的召唤兽不再是一百万、数百万，而是无穷无尽！”

　　余晓佳倒吸一口冷气：“这杰客大帝脑子挺好使的啊，居然想出了这样一招车轮战！”

　　尼玛道：“杰客大帝只是狂妄，并不是白痴，他可是从麻省理工毕业的高材生，利用这样的时空差异，只是个简单却有效的办法。所以，虽然我们有母体树可以补充炎黄尸兄的消耗，但杰客大帝同样能用时间差弥补兵力的不足。”

　　狼人斯科特有着丰富的作战经验——曾经和炎黄尸兄、倭奴尸兄、召唤兽等战斗过，所以当他先后与几只突然冒出来的怪兽作战，而那些怪兽稍一受伤就立刻消失后，很快就发现了杰客大帝这一车轮战术。

　　狼人斯科特飞快地扫视了一下空中战场，其他的机甲也与自己一样，陷入了无穷无尽的苦战之中，召唤兽们倒是没下死手，机甲们受损的不多，但问题是，机甲的能源和弹药都是有限制的！

　　狼人斯科特机灵一下，猛地一推操纵杆，躲开了从自己背后冒出来的一只冰霜狼的冰弹攻击，一边在公共频道里大吼着：“小心节约能源！”

　　但是很多机甲战士已经打发了性，而且召唤兽的一味躲避让他们产生了错觉——这些来自地狱的恶魔不过如此，人类用科技就能收拾他们！所以有些机甲战士根本不听从狼人斯科特的警告，反而加大了功率输出，希望能一招制敌。

　　一台机甲和几只火鸦怪纠缠在一起，火鸦怪的体形比机甲要小，吐出的毒火球对机甲而言最多只能起骚扰的作用，机甲战士有些轻视火鸦怪，在他看来，只要自己离这些会飞的大乌鸦再近点，就能把它们的毛都拔光了。那时，自己就成了战胜召唤兽的第一个人类英雄！

　　那名战士不顾发动机的持续警告，将输出功率又增大了点，同时给自己打了一针兴奋剂，以抵抗过载的压力，轰，机甲发动机喷口大开，行动速度提高了15％。

　　嘎！一只火鸦怪避之不及，一下子被机甲战士的合金手抓在了手里，战士在机舱内大笑一声，一把握了下去，火鸦怪不见了，从机甲战士的手里消失了，该死，它被召唤回去了！

　　机甲战士气得拔出高速等离子振动刀，狠狠向旁边依然纠缠着自己的剩下的几只火鸦怪劈去，火鸦怪怪叫着闪避着。

　　机甲战士没注意到，就在他冲动乱挥振动刀时，那只消失的火鸦怪又悄无声息地回到了地球战场，不偏不依，落在了他的动力背包上。

　　去而复返的火鸦兽一翘尾巴，一陀鸟屎拉在了动力背包与连接口的缝隙上，这鸟屎有着高度的腐蚀性，立刻冒起了青烟，磨蚀穿动力背包与连接口的缝隙，向里面更深处掉了下去——而所谓的“里面”，其实是动力背包的核心部分——极不稳定的能源核。

　　轰，一团耀眼的火球在空中爆开，巨大的冲击波、破碎的零件、爆的弹药，波及了旁边好几台机甲战士！

　　“该死！00439号被击落了！被召唤兽干掉了！”

　　“是什么召唤兽这样强大？有谁看到00439号是被怎么干掉的吗？”

　　“不可能！我刚才看到00439号和几只会喷火的乌鸦纪纠缠在一起，那火乌鸦的攻击力度不强，他们不可能干掉一台装重机甲！”

　　公共频道里嚷嚷成一片，没有一个机甲战士想到，第一台被毁的机甲，居然是被一泡鸟屎给干掉的。

　　中美欧三方联军的第一次出击，出现战损——一台机甲被毁，但幸运的是，美方的军工设计人员对机甲舱内人员的保护非常重视，驾驶人员被一个厚重的“核”所保护着，当机甲动力背包爆炸时，这个“核”被顺利弹射到了大海里，被其他机甲打捞了起来。

　　驾驶员除了受震动，有些脑震荡外，并没有别的伤害，事实上这个幸运的驾驶员在医院里稍稍包扎了一下，就嚷嚷着要再蹬上机甲和召唤兽们大战一场。

　　士气可用。

　　余晓佳接通了在空中率领机甲群们战斗的狼人斯科特：“狼人斯科特，召唤兽已经发现机甲的弱点了，那就是极不稳定的动力背包，我建议由尼玛和凌澜帮助你们立刻更换炎黄最新的动力系统，要不然，战损会更多。”


第836章 最终之战（七）

　　似乎是为了证明余晓佳所言非虚，轰，又一台机甲爆炸了，这一次却并不是召唤兽的袭击，而是因为持续输出功率过大，动力背包过热自行爆炸。

　　狼人斯科特一咬牙，通过公共频道下令：“各单位注意，以分队为单位，依次后撤，更换新的动力源。小伙子们，放心，我们和召唤兽的战争刚刚开始，等我们改良了机体，一定会把这些野兽打得屁滚尿流。”

　　机甲群分批掩护着，飞回了航天母舰，而企业号等也猛烈开火，以阻挡追杀上来的召唤兽，尼玛和凌澜早就带着技术人员和炎黄尸兄在甲板上等候着了，每一台机甲降落，就立刻有一群技术人员冲上去，对机甲现场进行改装。

　　这一次，美方人员也老老实实配合，将机甲的一应数据都提供给了尼玛，尼玛只瞟了一眼，就确认这一次美方并没有猫腻，毫不藏私，尼玛指点着手下的技术人员：“给这个输出口换一个离合器，就用标准3套件，还有这儿，需要一个镇流器，不，不，别动那个管线，这是个保险装置，虽然设计思路有些粗糙，但还挺管用，我们现在没时间对机体进行全面改装，只能尽量利用原有装置。”

　　尼玛手下的技术人员并不是第一次将人类技术与尸兄异能相结合了，炎黄军方早就已经大规模推广了尸兄异能的应用，甚至在军校开设了专门的尸兄异能专项课程，在尼玛的指点下，他们轻车熟路地现场改装着机甲，而很多关键零件，直接就从身边的几个植物型尸兄身上提取，这些植物型尸兄可以根据技术人员的要求，自由生长出符合规范大小的零件，这可比最先进的多轴机床管用多了。

　　很快，一台机甲改装完毕，技术人员在原本的动力背包位置塞入了一个碧绿的圆球，球体比高尔夫球大不了多少，然后将一块尸兄甲壳盖了上去，他拍了拍机体：“好了，启动吧。”

　　一直坐在机甲里的美方战士试着调试了一下发动机，立刻，一阵柔和的喷射声从发动机处传来，战士欢呼一声：“哇，动力输出整整提高了70％，太好了，这一下可以好好揍一顿召唤兽了！”说着，他已经忍不住一推加力，返回了空中，再次与召唤兽们激战在一起。

　　狼人斯科特是最后返回的，他为了掩护别的机甲一直在长时间战斗，不仅机甲多次受损，动力背包也开始闪烁着剧烈的电火花，当他歪歪斜斜降落到企业号甲板时，尼玛大叫了一声：“凌澜！”凌澜手一抬，将手放在了眼看就要失控的动力背包上，光华一闪，有什么从动力背包流到了凌澜身上，凌澜可是能把核子炉随身带的尸兄，引导动力背包中将要失控的动力，只是小事一桩。

　　狼人斯科特从机甲舱内跳了出来，一见面就对尼玛和凌说道：“对不起，我早该接受你们的建议的，我们的机甲的确存在种种不足。”

　　尼玛点点头：“狼人斯科特你能承认错误，也算是有长进，放心，经过改良后的机甲已经能与召唤兽一战了，美军的战士是我们盟友，我们不会让盟友的血白流的。”

　　狼人斯科特点了点头：“我知道炎黄人重情重义，对帮助过你们的人，从来回报以厚爱，二次世界大战时，为了保护盟军的飞行员，你们就做出过重大牺牲。”

　　凌澜轻笑道：“这就叫朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。”

　　狼人斯科特哈哈大笑：“我虽然是狼人，却不是入侵的豺狼，虽然我们以前有些不愉快，但我想，今后我们一定能并肩作战。”

　　尼玛淡然道：“炎黄愿意与任何一个友好的国家做朋友。狼人斯科特，我刚刚研究了一款新的机甲，倒是很适合你使用，你想试试吗？”

　　狼人斯科特一笑：“炎黄最天才的尼玛小姐研制的新机甲？我可是迫不及待想试试呢。”

　　尼玛回头向一个炎黄尸兄低声下了个命令，不一会儿，炎黄尸兄捧来了一个——一个圆球，一个绿色的圆球，有一人多高。

　　狼人斯科特好奇地打量着圆球：“这是什么？你可别告诉我这就是机甲？一个圆球？它用什么攻击？用自己圆圆的身体撞敌人吗？”

　　尼玛轻声道：“对象，狼人血统继承者，合体。”

　　圆球突然一跳，砸在狼人斯科特身上，不，不是砸在他身上，而是将他整个人吞了下去。

　　圆球里传来狼人斯科特的吼声：“见鬼，这是什么？这球里全是液体！”

　　尼玛道：“狼人斯科特，我知道你能变身成兽化状态，现在，你可以变身了，发挥出你最大的力量吧。”

　　狼人斯科特道：“现在可不是月圆之日——好吧，我这就变身，我已经感受到了圆球里的液体有奇妙的力量。”

　　嗷，随着一声嚎叫，狼人斯科特在甲板上直接变身，他的头变成了狰狞的狼头，两耳竖起如刀，双爪如钩，拖着一条如钢鞭的尾巴，双腿也变成脚爪，将航母甲板坚硬的合金划出了一道道深钩。

　　狼人斯科特咦了一声：“圆球呢？还有那些液体呢？”

　　的确，当狼人斯科特兽化时，圆球不见了，似乎它从来没有存在过，更没有将狼人斯科特吞在球体里。

　　尼玛笑道：“圆球其实并不是个球——怎么说呢，我叫它自适体，它的来源是母体树的树汁，要知道，母体树培育的尸兄千奇百怪，外形异能各不相同，但本质都是一样的，所以我叫它自适体——好吧，有些扯远了，反正狼人斯科特你一时半会儿也理解不了。但是，这玩意儿有极佳的操作性。”

　　狼人斯科特的确听得一头雾水，但他总算明白了，这玩意儿能操纵，忙问道：“我该怎么操纵这——嗯，自适体？要念咒语吗？”

　　尼玛笑道：“咒语？这种古老落后的玩意只不过是用特定的语音引起自然元素的共鸣而已，我的自适体才不需要呢。狼人斯科特，你有没有自己从小最渴望的东西？嗯，我是说身体上的。”


第837章 最终之战（八）

　　狼人斯科特挠了挠头：“身体上？最渴望？嗯，我倒想有金刚狼那样的利爪，我虽然历经锻炼，但爪子的坚硬程度却还比不好莱坞的导演描述的那样锋利爪子——噢，见鬼！这是什么？！”

　　狼人斯科特目瞪口呆地看着自己的两只胳膊，因为，如同好莱坞电影里的金刚狼那样的金属利爪正从他的上臂伸长出来！

　　狼人斯科特如同做梦一样挥了挥胳膊，发现这利爪和自己的身体浑然一体，他试着用爪子戳了戮甲板，爪子轻而易举将航天母舰的合金甲板捅了好几个洞。

　　“天啊，这真是我身体里长出来的吗？尼玛，你施了什么魔法？”狼人斯科特喃喃道。

　　尼玛耸了耸肩膀：“我说了这不是魔法，只是我们研究尸兄所得的成果之一。狼人斯科特，除了爪子，你就没有别的渴望的东西了？”

　　狼人斯科特现在就如同一只好奇地得了新玩具的小狗，连连点头：“有、有、有，我最想要一双翅膀，比吸血鬼比尔还要大，可以让我在天上飞——”

　　呼啦，狼人斯科特背上长出了一双翅膀，长有10多米，长着如铁一样坚硬的羽毛，狼人斯科特都呆了：“这、这翅膀真能飞？”

　　尼玛道：“你为什么不试试？”

　　狼人斯科特一拍翅膀——轰，他整个儿蹿了出去，将甲板另一头的一台正在改装的机甲撞倒在地。

　　狼人斯科行一骨碌又坐起来，狂嘨一声：“我会飞啦！”他双脚一蹬，冲天而起，在企业号上空忽高忽低地窜着，边飞边怪叫连天。

　　狼人斯科特很快就发现了自适体的妙处，他只要心中一动，想要什么，自适体就能变成什么，比如在身体上演化出胸甲、从手里长出一根尖锐的长矛等等。

　　嗵，狼人斯科特重重落在尼玛面前，他迫不及待地吼道：“尼玛，这自适体真是好东西！我希望我们的战士每人都能配上这样一个自适体！”

　　尼玛没有接狼人斯科特的话，只是问道：“狼人斯科特，你感觉怎么样？”

　　“感觉？我感觉很好，这可是我第一次在空中飞，嗯，我是说自己独立地在空中飞。咦，我的法力——我体内的法力消耗好厉害！”狼人斯科特这才发现了自己问题。

　　这时，一股无色透明的液体从狼人斯科特身上流淌下来，流到地上后慢慢变成了一个圆球，一个绿色的圆球。这就是尼玛发明的自适体的原形。

　　尼玛道：“狼人斯科特，你体内的法力是被自适体消耗的，自适体虽然神奇，但是它自身也需要外来的动力，这动力可以是法力、内劲、元气，所以，只有拥有强大力量的人才能使用自适体，普通人使用自适体很快就会耗光体力。不过，凌澜目前正在研究个体高效能源的研究，等她研究有成，就算是普通人都能使用自适体了。”

　　狼人斯科特盯着甲板上的圆球：“普通人都能使用吗？那就意味着普通人都能像尸兄一样强大了？”

　　尼玛点了点头：“佩戴自适体的普通人虽然比不上多重进化的尸兄，但威力也很强大了，你想想，普通人可以直接进入数百米深的海底，在火山口自由的行动，甚至不穿宇航服就进入太空——”

　　狼人斯科特苦涩道：“没想到，你们炎黄对尸兄的研究居然到了这个地步！唉，炎黄有着近20亿人口，如今还开拓了东南亚新的土地，如果每个炎黄人都佩戴上这自适体——”狼人斯科特话已经说不下去了，如果说他此前还认为美国人还是有能力与炎黄人一较长短的话，在试用过自适体后，他已经毫无信心了。想想看，近20亿的尸兄啊！

　　不过，狼人斯科特很快就振作起来，他一指召唤兽：“哈哈，这杰客大帝真是井底之蛙，以为凭着一些召唤兽就能征服地球，有自适体在，他注定失败。”狼人斯科特一招手，自适体飞到了他的身上，变出了一双翅膀，狼人斯科特高声道：“趁着我还有几分法力，杀几只召唤兽练练手！”

　　看着狼人斯科特狂啸着冲入正在混战的机甲群和召唤兽中，凌澜轻笑道：“尼玛，看起来成功了呢，你胡编了一个什么自适体，还真把狼人斯科特给唬住了，这家伙可代表着美方的强硬派，想来过了今天，拥有自适体的炎黄不可战胜很快会流传开来。”

　　尼玛耸耸肩膀道：“兵不厌诈，我们中美欧三方联军其实各怀小算盘，尤其是美国人至今不肯服输，不肯承认炎黄的总体实力其实已经超过了他们，我只好出此手段威慑他们一下。”

　　凌澜轻笑道：“尼玛，你可真会瞎编，什么从母体树提取的自适体，据我所知，这是你从龙且身上提取的基因本源物质，当初龙且落到你手里时，你可是弄到了不少好东西，历经这样多年的研究，才有了这一点基因本源。这物质可以千变万化，可以说集尸兄异能之大成。”

　　尼玛道：“我就知道瞒不过你，你的心灵感应无孔不入，不过，我手里的基因本源并不多，好不容易也就凑了这一点，用来骗骗狼人斯科特刚好管用，至于大规模装备，那就天知道要等到猴年马月了。”

　　凌说道：“不过，我倒是很向往呢，如果有一天，尼玛你真的将这种基因本源物质普及化，让每个普通人都能随意变化，那我们人类不就都变成了尸兄——不，是千变万化无所不能的神仙了吗？”

　　尼玛道：“神仙吗？我更愿意将它看做科技的力量，其实现代人能做到的事，在古代人看来，也如同神仙一样吧，比如可以千里传音的手机，在万里高空来往的飞机，甚至登上月球，都是神仙才能做的事啊。好啦，扯这些有点远了，先把杰客大帝的召唤兽干掉吧。”

　　机甲战士在换上新的能源系统后，战力大幅增长，一时间居然出现了压着召唤兽攻击的场面，虽然杰客大帝更频繁施展了召唤术，将面临危险的召唤兽召唤到安全的异世界，但召唤兽的受伤率却直线上升，狼人斯科特对阵的那只金角独角兽的半边肩膀被爪子抓了一下，鲜血淋淋。——金角独角兽虽然能不时被传送回异世界疗伤，但伤势太重的话，也不可能短时间痊愈的。

　　但金角独角兽却也是强悍，依然不管不顾向着狼人斯科特又顶又咬，甚至用蹄子乱踢，在金角独角兽心里，对暗日魔术师和杰客大帝的忠诚超过一切！

　　伦敦塔内，杰客大帝正在操纵一大堆仪器，一边杰杰怪笑着：“不错不错，老哥暗日魔术师，你现在的微操纵越来越熟练了呢，很好，这样我们不需要太过消耗你的法力，也能将什么三方联军阻挡在海上，让我从容整合欧洲原有的势力。”

　　异世界城堡，兔子和鸽子懒洋洋躺在地上，埋怨道：“我的弟弟杰客大帝，你也太麻烦点了，要我说，把所有的召唤兽都压上去，一股脑儿把三方联军都干掉好了，用得着费尽心机搞什么欧洲内部整合吗？”

　　杰客大帝冷笑道：“老哥，我可不想把地球变成你的异世界，成为一片废墟，更重要的是，我从这次中美欧三方联军里，看到各个国家还是隐藏着很强大的力量的，有些力量至今敌我未分，别的不说，在亚洲就有倭奴尸兄这样一支强大的力量。如果我们把召唤兽消耗过多，让别的势力趁机崛起，那我不就成傻瓜了吗？别忘了，二次世界大战小胡子和咱们英国佬大战一场，最后便宜的却是美国人！”

　　暗日魔术师一惊：“没错没错，用炎黄人的话说，这叫为他人做嫁衣，这样的倒霉事，我们两人可不能做。”

　　杰客大帝盘算道：“中美欧能组成联军，甚至拉来了印第巫师和祖鲁战士，难道我杰客大帝就不会找帮手吗？哼，我已经派出了我手下的术士，去寻找那些隐秘的术士、兽人家族，我将册封他们为我手下的贵族，共同把地球占为己有，以后，我是大帝，而他们则是大大小小的贵族、爵士。”

　　杰客大帝突然想要分封天下，并不是他心血来潮，突然转了性子，不再想独霸地球了，而是他认识到，召唤兽靠不住！

　　召唤兽说到底，是暗日魔术师的奴隶，杰客大帝虽然可以通过威胁利诱，让暗日魔术师把召唤兽传送到地球为自己所用，但是，如果有一天，暗日魔术师突然不听从杰客大帝的命令，兄弟反目怎么办？

　　到那时候，在地球上只剩下自己一个光杆司令，杰客大帝又能用什么来征服天下？

　　自从杰客大帝开始融合欧洲的术士力量以来他发现了一个奇特的迹象，那就是虽然有术士反对他，但却有不少术士居然支持他！没错，就是支持！支持杰客大帝率领术士征服人类！


第838章 最终之战（九）

　　自从文艺复兴以及工业革命以来，在地球上，术士、巫师、魔术师、兽人等的力量，就被人类压制住了，地球，成了普通人类的家园，而以往高高在上的术士们，只能转入暗中活动。

　　什么黑暗议会，什么教皇，听起来很拉风，其实都只能像老鼠一样窝在暗中活动，根本进入不了社会的主流，无论术士们如何疼骂普通人是泥巴种，但是术士的力量却不可避免的衰弱了。

　　这让术士们产生了巨大的失落感和对人类的妒恨，要知道，曾几何时，术士们可是与国王、巨人、半神灵并肩的伟大存在啊，普通人类在他们眼里如同蚊虫一样。

　　只不过，术士们再不满也没用，因为再强大的术士也抵挡不住导弹的直击。

　　可是，杰客大帝的横空出世，却让术士们看到了希望！术士界重新崛起的希望！

　　术客大帝以前是暗黑议会的一员，他获得了来自地狱的力量，正在横扫地球，整个欧洲已经伏在他的脚下，如果归顺杰客大帝，那术士就能借用这股力量，再次成为人上人！

　　杰客大本身就是术士，他成了地球霸主，自然需要很多手下管理地球，这个时候，谁向杰客大帝表忠心，谁能成为他的走狗，就意味着未来的飞黄腾达。

　　所以，很多术士居然争相向杰客大帝投靠，巴结他，愿意和召唤兽一样成为他的奴隶。

　　杰客大帝也意识到，如果自己能独立掌控术士界的力量，就不需要担心召唤兽有朝一日突然不听从自己的命令了。

　　杰客大帝甚至想到，不仅仅是术士，地球上还有别的巫师、魔法师，他们同样有野心，同样不满意普通人类的崛起，如果自己能拉拢这些力量，那自己就有了强大的助力！到那时候，不再是杰客大帝与人类的战争，而是全地球的异能人士与普通人类的战争！

　　杰客大帝不愧是麻省理工毕业的，他意识到，单靠召唤兽是无法彻底征服地球的，就算杀光三方联军，人类的起义和反抗还会此起彼伏，但是，如果自己能吸引来各方术士、魔法师和兽人等异能人士的话，那就成了两种不同文明的战争——魔法文明和科技文明之战！

　　到那时，杰客大帝不再是来自地狱的恶魔之主，而是地球魔法文明的拯救者，就有了大义的名份，那时，杰客大帝才能真正征服地球！

　　现在，杰客大帝需要时间，他需要更多的时间来说服那些隐藏的术士、魔法师，所以，他才没有孤注一掷将所有的召唤兽派出去死拼，太过激烈的战争反而会把旁观的中立的术士和魔术师推到人类阵营里。

　　当然，也不能太过示弱，让有些人起了轻视之意。

　　杰客大帝暗中盘算着，脸上却不动声色，淡淡地对暗日魔术师道：“老哥，如今三方联军和我们召唤兽打成了平手，这正是我们计划的一部分，不过，我们也不能让联军太过得意，你派一只强大的召唤兽来，给三方联军狠狠一击，让他们见识一下我们真正的力量。”

　　暗日魔术师爽快地道：“没问题，我把牛头怪派过来。”

　　杰客大帝一皱眉：“牛头怪？他还不够强大。把白小飞给我吧。”

　　暗日魔术师一怔：“白小飞？我正把他派出去搜索华夏国残余的流亡者，想把他们一网打尽。”

　　杰客大帝断然道：“把白小飞派到地球，华夏国的流亡者根本不足为患，如今一切以地球上的战事为重！”

　　暗日魔术师垂头丧气地道：“好吧，我这就把白小飞派过来。”

　　与此同时，在酸海上的一个小岛上，一场激烈的战斗正在进行，一个金色的身影正在纵横往来，与一群人混战，那些人，正是华夏国的流亡者——号角等孩子们，以及铁巨人等信佛的怪兽。

　　号角一边用天山折梅手抵挡白小飞的攻击，一边气急败坏地嚷道：“该死！连白小飞国主都暗日魔术师召唤了，我们打不赢的！”

　　铁巨人急冲上前，用自己的身体帮号角挡下了白小飞的一拳：“白小飞，醒醒，不要被暗日魔术师控制啊，摆脱他的邪术，我是铁巨人啊。”

　　白小飞置若罔闻，连出数掌，居然打得铁巨人连连倒退。

　　号角一边招呼别的人类战士将白小飞围起来，一边沮丧地道：“铁巨人，不行的，白小飞国主再也不是我们华夏国以前那个英明的君王了，据我了解，他甚至连小惠国母和列拿都亲手捕捉，献给了暗日魔术师。”

　　铁巨人长宣佛号，扭头问被怪兽们护在一旁的小姿：“小姿大师，真的没有办法救白小飞吗？小青蛙也没有办法吗？”

　　小姿长叹了口气：“我试过了，这召唤术的确邪恶，我也无法拯救白小飞。至于小青蛙，他说这是白小飞自己的磨难，只有他自己才能救自己，天行健，君子以自强不息。”

　　号角急道：“自己救自己？白小飞国主已经成了暗日魔术师的奴隶了，不要说救自己了，他就要打败我们，把我们抓去当暗日魔术师的俘虏了！铁巨人，快把妞妞放出来，让妞妞攻击白小飞国主！”

　　铁巨人慢吞吞地道：“妞妞就在我耳朵里，它不愿意攻击白小飞。”

　　号角急得跳脚：“妞妞只要能击昏——不，击退白小飞国主就行了，要不然，我们根本逃不掉啊！”

　　就在这时，白小飞一个闪身晃到了号角面前，顺手一引一带，将号角的空明手带歪了——号角的不少功夫，还是跟着白小飞学的呢——右拳已经如霹雳一样向号角的鼻子砸去！

　　号角惨叫一声，闭上了眼睛——然而半晌过去了，他并没有感受到白小飞的拳头砸在自己脸上，他睁开眼，才看到白小飞已经消失不见了。铁巨人在旁边道：“白小飞，走了——被召唤了。”

　　号角一屁股坐到地上：“被召唤了？这暗日魔术师在搞什么鬼？眼看着我们就要输了，怎么又把白小飞国主给召唤回去了？”


第839章 最终之战（十）

　　号角很快站起身：“不管了，我们赶紧走吧，想要横渡酸海到对面的大陆，还有很多事情需要准备呢。”

　　然而，小姿却道：“不，我们不走了。”

　　号角一呆：“什么？不走了？小姿师太你开什么玩笑？！我们好不容易才逃脱暗日魔术师的魔爪，怎么又不走了？难道我们上百万华夏国民的牺牲全都白白浪费了？难道我们保留的那些数以十万计准备克隆的基因样本再不需要保护了？”

　　小姿道：“我认为，我们就算是逃避到酸海对面的大陆上，也无法逃脱暗日魔术师的魔爪，我和小青蛙都想留在东方大陆，找出真正击败暗日魔术师的办法。”

　　铁巨人宣了声佛号：“我们也留下来。”他说的我们，自然是悟了佛的真谛的怪兽们。

　　号角还想说什么，小姿道：“号角，你带着别的人渡海西去吧，你说得对，准备克隆的基因样本需要保护。”

　　号角沉思了半晌，一咬牙道：“不行！我们是最后的华夏国民了，一定要团结在一起，我们也不走了，和你们留在东方大陆，跟暗日魔术师死战到底！”

　　小姿在心中低声问小青蛙：“孩子，你认为我们留下来的决定正确吗？要知道，我们剩下的人，是华夏国唯一的希望了，如果平白牺牲了——”

　　小青蛙淡然道：“放心放心，邪魔虽然猖狂，却不能持久，正义必胜。”

　　小姿一阵苦笑：“正义必胜？小青蛙，这可不是好莱坞英雄念台词，我们可不能拿华夏国剩下的数万生灵做不必要的牺牲啊。”

　　小青蛙道：“母亲，你着相了，暗日魔术师如今虽然强大，但他的权力是建筑在沙滩上的城堡，根基并不牢固，如果有人挖掘他的根基，就如同蚂蚁在大坝上打洞，再宏伟的大坝也会倒塌，更不要说是沙滩上的城堡了。”

　　小姿一怔：“谁是那只在沙滩上打洞的蚂蚁？”

　　小青蛙一笑：“天机不可泄露。”

　　不说小姿和小青蛙在异世界打机锋，地球，伦敦塔。

　　杰客大帝背着手，满意地看着自己身前的一个骷髅，一个金色的苗条的骷髅。

　　“你就是白小飞？嗯，说起来，你倒也算是个传奇人物了。你曾经是人，又当过尸兄，后又以人的身份练成了高强的功夫，率领百万尸兄大军。你两次到过异世界，赤手空拳建立起了华夏国，甚至将怪兽转化成人类，要不是我和我那个笨蛋老哥暗日魔术师联手，把你变成召唤兽，还真在异世界开创出一个新天地。”

　　白小飞静静站在那儿，一动不动，连眼窝中的火苗都不闪烁一下。

　　杰客大帝轻笑一声：“不过，不管你白小飞以前创下过多大的伟业，现在，你就是我的一个奴隶，一个生死都操在我手中的奴隶。”

　　这时，白小飞开口了：“我的主人是暗日魔术师。”

　　杰客大帝盯着白小飞：“不错，你现在的主人是暗日魔术师，不过，我会把你变成我的奴隶的。”他阴沉沉地道：“我正在研究祖传的法术，可以将召唤兽从他的原主人手里夺取过来，这是一门很偏门的法术，以前从来没有人研究过，不过，我倒是有了些心得，就拿你来做试验吧。”

　　挖墙脚！杰客大帝念念不忘从他的老哥暗日魔术师手里将数百万召唤兽夺到自己手中！哪怕他已经决定在地球与术士、魔术师联手，却依然打着召唤兽的主意，他的野心之大，私心之重，为人之无耻，当真是古今罕见！

　　杰客大帝在白小飞身周画了一个法阵，咬破了自己的手指，将一滴血滴在白小飞的额头，然后开始念咒，那咒语似乎消耗了他极大的法力，随着魔术阵符文的闪烁，杰客大帝浑身都颤抖起来，最终，魔术阵一声爆响，一阵光华从白小飞金色的外骨骼上流过。

　　施法结束。

　　杰客大帝顾不上擦汗，盯着白小飞的眼窝，厉声问道：“白小飞，谁是你的主人？！”

　　白小飞道：“我的主人是暗日——”他突然卡住了，杰客大帝心急如焚，难道法术失败了？他再次大吼道：“白小飞，谁是你真正的主人？！”

　　白小飞一动不动，半晌后，他才慢吞吞道：“我，白小飞，我的主人，是暗日魔术师，是杰客大帝——”

　　杰客大帝一跺脚：“该死！法术只成功了一半，召唤兽虽然认我为主，却没有背叛原来的主人。唉，说到底，是暗日魔术师在异世界拥有的法力太强大了，我耗光了半身法力，也只不过让白小飞同时认我为主，并没有彻底背弃原主人暗日魔术师。这个法术真是鸡肋，我没有足够的法力让上百万的召唤兽同时认我为主，最多，只能挑选一些最强大的怪兽施法，认我为共同的主人。”

　　杰客大帝振作起精神拍了拍白小飞：“现在，你这个奴才，就让我看看你的能力吧，去，狠狠打击所谓的联军吧，让他们看看你的厉害，他们在我门口已经转悠了一段时间了，还真以为我杰客大帝手下无人吗？”

　　联军，余晓佳正在企业号舰桥上看着空中战甲机群与召唤兽们的战斗，今天的战斗双方又是势均力敌，机甲有被击落的，但里面的驾驶员都救了起来，召唤兽也没讨多少便宜，狼人斯科特报告，有几只召唤兽虽然被召唤回了异世界，但受伤严重，估计活不了多久了。

　　然而，余晓佳却并没有多少轻松之色，她对尼玛道：“尼玛，有没有觉得战况有些古怪？杰客大帝似乎没有出动主力。”

　　尼玛道：“你也发现了？的确，虽然杰客大帝改换了战术，通过频繁召唤——传送的办法，来避免召唤兽消耗过快，但是，他显然保留了大部分实力。要我说，他似乎在拖延时间。”

　　余晓佳一怔：“拖延时间？面对我们的三方联军，杰客大帝不应该一鼓作气派出所有的召唤兽击败我们吗？他为什么要拖延时间？”

　　凌澜在旁边插话道：“我这里倒有些消息，K议长最近带着女剑客拉劳，正在全世界走访诸神黄昏后避世的一些术士，希望这些老家伙能出山帮助我们。”

　　余晓佳道：“避世不出的术士？真有这样的存在吗？他们是在诸神黄昏之后隐世的，这样算起来，他们不都成了一个个不死的老怪物了吗？”

　　凌说道：“不要小看这些术士，我们炎黄有不朽大师这样的存在，西方也同样有强者。他们虽然没有象不朽大师活得长，而是以家族的形式传世至今的，都拥有非常强大的力量，只不过他们长久以来不问世事，就连第一、第二次世界大战都没有参与。据我了解，当年希特勒也曾经寻找过他们，希望他们能帮助他的第三帝国，部分西欧狼人世家就受了他的蛊惑，参加了纳粹。”

　　余晓佳道：“还真有的隐世术士世家啊。凌澜，那K议长有没有说动这些术士协助我们？”

　　凌澜叹了口气：“这些术士都是久不问世事的，而且他们对人类并没有好感，因为他们之所以避世独居说到底是因为人类力量的成长，将他们驱逐出去的。K议长正在努力劝说他们，但她同时也转告我们一个不好的消息，那就是她同样发现另有一群术士正在劝说那些隐世的世家。”

　　余晓佳一惊：“另有一批术士也在劝说？他们会是谁？不好，难道说，是杰客大帝派出的人马？”

　　凌澜点点头：“余晓佳，你猜得很对，正是杰客大帝的人，杰客大帝收服了欧洲的黑暗议会后，那些术士都成了他的走狗，包括黑巫在内，四处奔走，为杰客大帝招揽各方势力。”

　　余晓佳紧张地道：“不会吧，杰客大帝可是要独霸地球啊，这样的独裁者，难道也会有隐世的世家投靠他吗？”

　　凌澜苦笑道：“余晓佳，你是站在人类的角度考虑问题，我刚才说过，那些隐世的术士世家，原本对人类就没有抱有好感，如果杰客大帝将全人类当成奴隶，他们反而欢欣鼓舞，甚至甘心助纣为虐，跟随着杰客大帝，一起来奴役人类。”

　　余晓佳哑然，半晌才道：“说一千道一万，我们联军和召唤兽的战争才是最重要的，只要我们能彻底击败召唤兽，那些各怀心思的各方势力才会打消他们见不得人的阴谋。”

　　尼玛点了点头，又摇了摇头：“这正是杰客大帝如今施展拖延战术的原因啊，他需要更多的时间从容布置阴谋，而我更担心的是，杰客大帝也许暗中还有撒手锏，在我们大意时突然出手，重创联军，这样一来，一定会吸引一些意志不坚定的家伙归顺他。”

　　余晓佳惊呼一声：“不好，狼人斯科特他率领机甲连续战斗，无论是机体还是驾驶员个人体力都已经到了极限状态，我虽然多次提议由炎黄尸兄替换机甲，但都被狼人斯科特拒绝了，这家伙非要用美国人制造的机甲获得一次大胜不可。这、这已经中了杰客大帝疲兵之计了！”


第840章 最终之战（十一）

　　尼玛和凌澜不约而同地道：“快！这就叫狼人斯科特率领所有机甲撤回！”

　　就在这时，屏幕突然一亮，玲珑的身影冒了出来，她一脸情急地嚷道：“余晓佳，不好了，我的分身感应到了一股强大的引力波，一定是有非常强大的唤兽出现了！比牛头怪强大无数倍！”

　　玲珑的警报已经晚了一步，因为余晓佳、尼玛、凌澜已经从舰桥窗口看到了惊天的一幕！

　　只见从召唤兽踞守的城市里，突然窜出一点金光，那金光来势极快，如同流星一样，突然冲入正在与空中召唤兽激战的机甲群中。

　　机甲群的公共频道一阵惊呼，“那是什么？！”“太快了！太快了！我的自动追踪头盔跟踪不住它的影子！”“靠上去！靠近上去！近距离战斗！用高速等离子振动刀！”“不行！我把加力开到最大，依然追不上它！”“噢不！它冲我撞过来了！”“避让！避让！紧急避让！”“来不及了！弹射！”

　　在机甲驾驶员的惊呼声中，那点金光在空中纵横来往，似乎根本不受地心引力的影响，如同一枚金色的子弹，接连撞在机甲上，每一次撞击都让一台机甲爆炸起火，从空中坠落！

　　说实话，美国人制造的机甲并没有那样不堪一击，但问题是，机甲群已经连续战斗多日，一些高精度的元件运转到了极限，虽然机甲经过了尼玛的改装，但这种改装多集中在动力元件，其他的部件并没有经过深入改装。

　　如果狼人斯科特能早点放下对炎黄的戒心，让尼玛全面改装机甲的话，机甲战斗力还能提高近一倍，但现在，机甲群的战力已经到了一个危险的临界点！

　　横空出世的金色身影，在机甲群本已经重负的身上，又加了一根稻草，那几台机甲与其说是被金色身影撞毁的，更不如说是驾驶员在惊慌之下，操纵失误导致机甲自爆的。

　　但是，除了旁观的余晓佳等人，没有一位机甲战士认识到这一点，他们的脑海里只有一个念头：杰客大帝从地狱里召唤来了一个金色的魔鬼，他一出手，就连毁数台机甲！这个金色魔鬼，是不可战胜的！

　　机甲群陷入了混乱，有的机甲转身就逃，也有机甲试图召唤同伴围攻金色魔鬼，其他的召唤兽这时也已经接到了杰客大帝的指令，开始不顾伤亡地猛攻机甲，更多的机甲凌空爆炸，一枚枚“核心”带着驾驶员弹射到了大海里。

　　“稳住！稳住！”狼人斯科特大吼着：“不要乱！以我为中心建立防线！航天母舰群会给我们支援的！”

　　他的“机甲”其实是自适体，所以并不会出现元件疲劳等现象，但是，自适体同样需要他的法力支撑，狼人斯科行为了保护同伴们，咬着牙将全部的法力全都供应给自适体，光华一闪，自适体的外表变成了高达10多米的光天使的外表，四片翅膀光华耀目，手持光剑，只不过，天使的头却是个狼头。

　　狼头天使长嘨一声，高举光剑向金色魔鬼冲了上去，金色魔鬼同样注意到了这个极具威胁的敌人，他扔下别的机甲，一头向狼头天使冲了过来，一白一金两个身影，在空中相撞！

　　不！并没有相撞，就在既将相撞的最后一刻，那金色身影突然顿住了，他伸出手指，在狼头天使的光剑上轻轻一弹，铛，一声清越的脆响传遍了战场上每个人的耳朵。

　　光剑，碎！

　　不对，不是碎，而是变成了液体，变成了自适体最原始的状态，哗啦啦如雨点一样落到了海里！

　　狼人斯科特呆住了，自适体是他见过的最强大的武器，可是，居然挡不住金色魔鬼的一指！

　　金色魔鬼并没有停住身影，再次欺近狼人斯科特，双手连拍击向他的翅膀，金色魔鬼的掌力似乎并不强，但带着奇异的振动，每一击，都让自适体产生扭曲，不自觉地从狼人斯科特身上脱落。

　　狼人斯科特脑海里传来凌澜的惊呼：“狼人斯科特快逃！那个金色身影对尸兄本源有着深刻的了解，自适体不是他的对手！”

　　晚了，狼人斯科特的自适体已经完全恢复成了液体掉落到了下面的大海里，那金色身影扬起一脚，将狼人斯科特踢得屁股向后直跌回企业号！

　　玲珑的数个分身接住了狼人斯科特，他一骨碌爬起来，冲着跑出舰桥的余晓佳、尼玛、凌澜嚷嚷道：“骷髅！那个金色的魔鬼是个骷髅！天，他为什么对自适体这样了解？自适体不是尼玛发明的吗？可那金色的骷髅三下两下就把自适体打回原形了！”

　　余晓佳和尼玛、凌澜盯着空中的金色骷髅，其实金色骷髅一显身，她们就从屏幕上将他看得清清楚楚，一个熟悉的名字不约而同跳出她们的脑海！

　　白小飞！

　　尼玛喃喃地道：“这个金色骷髅能够轻易的击败你、击败自适体，是因为他对尸兄的了解，和我一样——不，比我还更深入。”

　　狼人斯科特一怔：“对尸兄的了解比尼玛你还深入？是谁？这世上难道还有这样的人？龙且算一个，可是这金色骷髅绝对不是龙且。”

　　尼玛瑙了摇头，苦涩地道：“不，不是龙且，那个金色的骷髅——如果我没有猜错的话，他、他是——”尼玛吞吞吐吐了半天，还是没说出“他”是谁。

　　这时，金色魔鬼已经将空中所有的机甲群都击坠了，当然，说他一骑当千有些夸张了，大多数机甲是在狼人斯科特拖住金色魔鬼时，逃回航天母舰或自行弹射的，但不管如何，空中已经是召唤兽的主场了。

　　金色魔鬼再次动了，这一次，他向着一艘航天母舰冲去——那是独立号航天母舰！

　　独立号航天母舰的密集阵、近防炮、激光炮猛烈开火，旁边的其他航天母舰也火力全开，各种炮弹、光束将天空切割成一块一块，金色的身影依然在飞速前进，就算偶然被炮弹和激光击中也不停顿一下，只不过身上的金色会因此而暗淡一点。


第841章 最终之战（十二）

　　许多飞行尸兄紧急起飞，甚至一些刚刚降落的机甲也挣扎着歪歪斜斜再次投入战斗，企图拦截金色魔鬼，但是，召唤兽们也同样扑了过来，拼了命地掩护金色魔鬼的攻击路线。

　　金色魔鬼的速度是如此快，在所有人的注目中，他一头扎入了独立号航天母舰的左前发动机喷口，那发动机喷口的温度高达数千度，喷口直径有10多米，金色魔鬼相比之下就如一只苍蝇一样渺小，身影一闪就不见了。

　　狼人斯科特一声“阻止那个金色魔鬼”的吼声刚要冲出喉咙，发动机喷口处一闪，金色魔鬼又被弹射了出来，他似乎有些失控，身影有些发飘，但是，一声巨响从发动机处传来，紧接着一股烈焰从发动机喷口处腾起，青烟、零件随之从发动机喷口处激射而出——金色魔鬼击毁了发动机！

　　接二连三的爆炸从发动机喷口处传来——事实上，完整的发动机已经消失不见了，随着剧烈的爆炸，在滚滚浓烟中，那台左前发动机已经变成了一堆破烂，各种管道如同巨兽的肠子一样挂在那儿，机油、电火花乱喷乱洒，有毒气体夹着火苗乱窜，尖利的警报声响遍整个独立号航天母舰。

　　巨大的航天母舰失去了平衡，甲板上的机甲如同沉重的铁块一样滑落到海里，只有少数最勇敢的驾驶员不顾一切的驾驶残余的机甲，飞到旁边的航天母舰上降落。

　　幸运的是，独立号航天母舰的指挥官是玲珑的一个分身，她听从玲珑的命令，直接关闭了受损的发动机，勉强用另三台发动机将独立号降落到了海面上，失去平衡的独立号重重砸在了海面上，损坏了半边舰桥，但总算是安全降落了。

　　狼人斯科特倒抽着冷气，死死盯着空中的那个金色魔鬼：“这他妈的是什么鬼玩意儿？！他一个人击落了一条航天母舰！”

　　说一个人击落一条航天母舰有些夸张了，这金色骷髅是钻了机甲群与炎黄尸兄交接的空子，这才抽冷子弄坏了一台发动机，独立号本身并没有太大的损坏，只要回母港换一台发动机就能依然作战。

　　但是，金色骷髅一出，扫机甲群，败狼人斯科特，毁独立号航天母舰，声势可谓惊人！

　　狼人斯科特猛地回过头，盯着尼玛：“尼玛，你刚才话中之意，似乎认识那个金色骷髅，他究竟是谁？”

　　尼玛的视线一直凝视在金色骷髅上，她喃喃地道：“金色骷髅是谁？说起来，他和你狼人斯科特也是老相识呢。”

　　狼人斯科特还要追问，那金色骷髅一闪，居然向企业号冲了过来！那金色骷髅刚才虽然毁坏了独立号的一台发动机，但自己也并不是没有受损，他的金色越发暗淡了，外骨骼上甚至有了些裂痕，但是金色骷髅并没有后退，因为，他是召唤兽，即使死亡临头，依然听从主人的命令。

　　余晓佳正要拦截，突然一个身影一闪，凌空迎上了金色骷髅，啪啪啪，四掌相击，极纯级正极刚猛的掌力发出震天爆响。

　　两个身影在空中连换了几招，再度分开，迎上金色骷髅的，正是乔峰，只见他瞪着刚刚与自己交手的金色骷髅，双目圆睁，一脸骇然之色：“白小飞！你是白小飞安答！这降龙十八掌天下除了我，就只有你才会了！”

　　狼人斯科特的下巴都要掉了下来，金色骷髅是白小飞？！怪不得刚才尼玛说金色骷髅是他的老相识。

　　可是，不对啊，据他所知，白小飞不是还活着吗？就在台湾，和小龙女在一起，不知有多少倭奴尸兄死在他手中。这到底是怎么回事？！

　　狼人斯科特满腹疑问，看向尼玛、凌澜以及余晓佳，但三人都向他点了点头，余晓佳悠悠道：“此事说来话长，我只能告诉你，白小飞的灵魂穿越到异世界重生了，据我们所知，他在异世界就是金色骷髅的模样，只是没想到，他居然也成了杰客大帝的召唤兽。”

　　这时，乔峰和白小飞再次交手，两人从空中打到企业号的甲板上，掌风、内力所致将多台机甲扫到了海里，余晓佳一眼就看出乔峰落于下风，这并不是说乔峰打不过白小飞，而是乔峰心中有顾忌，面对白小飞根本无法痛下杀手。

　　但白小飞却并没有认出乔峰来，他只知道在杰客大帝的命令下，全力出手，这样一来，高下立判，一向不惧任何敌人的乔峰居然缩手缩脚，光挨打不能还手。

　　乔峰一边咬牙抵抗白小飞暴风骤雨一样的攻击，一边大吼道：“白小飞，你醒醒啊，我是你的安答乔峰，你认不出我了吗？我的外貌虽然改变了，可我的功夫，都是你教的啊，这降龙十八掌，这空明拳，这打狗棒法，都是你在异世界教我的啊！”

　　可无论乔峰如何呼唤，他得到的只有白小飞更凶猛的攻击，终于，在乔峰一不小心之机，白小飞一掌拍在乔峰的胸口，咔咔数声，乔峰数根肋骨当场断裂，他倒飞出去。

　　白小飞正要追击，又一个人影舞着双刀迎了上来，是小胖，小胖封住了白小飞追杀乔峰的道路，又气又急：“白小飞，你疯了！居然连乔峰也下死手？！你不认得乔峰，难道连我也忘了？！我是小胖啊！和你一起逃过课，追过小薇的小胖啊！我靠，你真的连我也打！”

　　白小飞六亲不认，见谁都打，从乔峰到小胖，一直到林欣怡，最后连小薇都出动了，他也照打不误，可是小胖等人却没人敢出全力攻击白小飞，一时间，大伙儿被白小飞打得狼狈不堪，开胃奶和孙小猴一不小心还受了伤。

　　余晓佳断然道：“这样子不行，白小飞已经完全成了杰客大帝的奴隶了，心智全失，我们再这样打下去，受伤的人只会更多。”

　　小薇急道：“那怎么办？除了我们，别人都困不住白小飞，难道让那些术士、印第安巫师出手？先不说他们能不能战胜白小飞，万一他们伤了白小飞可怎么办？我们原本一直期待着白小飞的灵魂从异世界回归，可如果现在他以召唤兽的身份在地球被杀，他的灵魂能回归吗？”

　　小薇的担心其实大家也考虑到了，凌澜苦笑道：“现在看起来，似乎我们陷入了一个死局，白小飞不能死，但又不能让他听从杰客大帝的命令攻击我们，唉，这可真难办。”

　　这时，正在和白小飞缠斗的小胖传来一声惨叫，却是他被白小飞一腿踢得倒飞出去，内脏受损，吐出了口鲜血，气得小胖哇哇叫：“白小飞，你有种，连我这老朋友也下得去手，老子非报复你不可！”

　　这时，玲珑带着几个分身挡住了白小飞，陈浩上前扶起了小胖：“小胖哥，白小飞已经失去神智了，你怎么报复他啊？”

　　小胖气急道：“我当然有办法，白小飞的肉身不是还在台湾母体树洞穴吗？等我回去，想个办法重重打白小飞的肉身几下屁股，出一口恶气。”

　　陈浩哭笑不得：“小胖哥，白小飞的肉身你原本就打不过，你还想着打人家的屁股，别再挨一脚才是真的，我看啊，这金色骷髅的白小飞，和肉身的白小飞一样厉害！”

　　突然，一个身影闪到陈浩和小胖身前：“陈浩，你刚才说什么？”是小薇。

　　陈浩一怔，小薇不去想办法制住白小飞，怎么反而来问自己一句玩笑话？但他还是老老实实地道：“我说小胖哥打不过肉身的白小飞，因为肉身的白小飞和金色骷髅的白小飞一样厉害——”

　　小薇眼睛一亮：“没错，就是这句话！”她回身兴奋地冲着面对暴走的白小飞束手无策的大伙儿嚷道：“我有办法对付白小飞了！”

　　小薇深吸一口气：“能战胜白小飞的，只有白小飞！”

　　台湾，尸兄之巢，母体树下。

　　小龙女正带着白小飞的肉身，在母体树下玩耍，母体树梢的果实里，小惠的肉身正静静地飘浮在里面。

　　突然，一道身影从洞穴外飞了进来：“小龙女，小龙女，有大事发生了！”飞进来的，正是陈浩。

　　小龙女睬都不睬陈浩，自顾自一边哼着歌，一边在白小飞的头发上胡乱插着不知从哪儿摘来的野花。

　　陈浩是知道小龙女的脾气的，知道这世界上，小龙女在意的就只有龙且、夏姑以及她的夫君白小飞了，而且他从联军战场赶到台湾之前，尼玛和余晓佳都对他耳提面命过，该怎样和小龙女打交道。

　　陈浩小心翼翼地避开白小飞的肉身——刚才因为他冲进来太急，白小飞的肉身自动摆出了警戒攻击的架势，只是被小龙女给安抚住了——陈浩放低声量对小龙女道：“小龙女，告诉你一个天大的好消息，白小飞回来了！”

　　听到白小飞三个字，小龙女终于转过了头：“白小飞？回来了？”但她很快又摇了摇头，拍了拍自己身前的白小飞的肉身：“白小飞，我的，在这里。”意思是说，她已经有白小飞了，就在自己身边。


第842章 最终之战（十三）

　　陈浩挠了挠头，心里想着来之前尼玛和余晓佳教自己的话，那些话，他自己听着也有些别扭，不过，要想说服半傻痴的小龙女，也只有这一招了！

　　陈浩用街头的大叔引诱小女孩子吃棒棒糖的语调道：“小龙女，叔叔没骗你，白小飞回来了，他从异世界回到地球了，不过，他变了一个样子，但是，他的确是白小飞。这下子，你就有两个白小飞了。”

　　小龙女侧过头：“白小飞？两个？”她侧过头，看看面前的白小飞肉身，又竖起两根手指：“两个白小飞？”

　　陈浩拼命点头：“没错，两个白小飞，你高兴不高兴啊？”

　　小龙女突然笑起来，边拍手边点头：“我要，我要，两个白小飞我都要！”

　　陈浩松了口气：“那好，我带你去找另一个白小飞。”

　　小龙女二话不说，抱紧了陈浩，白小飞肉身也照样学样，抱上了陈浩的大腿，陈浩翅膀一抖，冲天而起，向欧洲飞去。

　　欧洲战场上空，金色骷髅的白小飞依然在与乔峰等人车轮战，小胖正坐在甲板上喘着大气休息，嘴里嘀咕着：“白小飞这家伙，在异世界进化得好厉害，就算是我们不留手，全力进攻他，也在他手下讨不了好去。”

　　孙小猴神往地盯着空中飞蹿的金色身影：“白小飞师傅他以前就曾经以肉身在异世界生存过，当时他回到地球时，一身功力已经非常了得了，只是后来为了潜入倭奴列岛，才自损功力的。可没想到，他以灵魂的形式投胎到异世界后，以一具骷髅的身份，居然练成了比以前更厉害的功力，不愧是我的师傅啊，和他相比，我这个徒弟真是太弱了。我真希望自己也能到异世界去，练出一身高超的本领。”

　　小胖道：“你师傅白小飞这家伙，真正是打不死的小强啊，不过，这一回他也栽了，居然成了暗日魔术师的召唤兽，帮着杰客大帝来攻打我们，动起手来六亲不认，害得三方联军被死死拖在这里，无法攻打杰客大帝的大本营。”

　　孙小猴重重一拍甲板：“我相信白小飞师傅一定能摆脱暗日魔术师的控制的，一定能！暗日魔术师是我们的手下败将，以前师傅能战胜他，在异世界同样能战胜他！”

　　小胖却苦着脸，抚着胳膊道：“这可不好说，你看白小飞刚才差点把我的胳膊都打折了，那真是下死手啊，甚至连看到小薇都攻击，这家伙的心真是变了，唉，也不知道尼玛和余晓佳想的办法能不能成。狼人斯科特他们已经催了我们好几次，想由他们率领印第安巫师动手了，再这样耗下去，三方联军形势不妙啊，特别是独立号航天母舰发动机被毁，可是在全世界人面前丢了大脸，急需掰回一分。”

　　孙小猴一下子跳了起来：“混蛋！狼人斯科特他们别想对我师傅白小飞动手！他们打不过召唤兽，就想拿我师傅白小飞出气吗？”

　　小胖嘀咕道：“可白小飞现在变成召唤兽了啊，是他攻击在先——”

　　孙小猴气道：“小胖（他连小胖叔叔也不叫了），你还算是白小飞师傅的好朋友吗？怎么尽说这些胳膊肘往外拐的话？”

　　小胖脸色一正：“孙小猴，我并不是胳膊肘往外拐，你看看——”他一指正换下乔峰与白小飞作战的林欣怡：“你看看大家，乔峰、余晓佳、开胃奶、林欣怡、玲珑、凌澜、小薇，大家轮番上阵，和白小飞打了这样久，偏偏又不能施展全力，早就精疲力竭了！我刚才差点被白小飞打得骨折，其实大伙儿身上都多多少少受了伤！再这样下去，如果有个人万一被白小飞给——唉，那真成了谁都不忍见的惨剧了！如果以后白小飞清醒过来，他也一定会为了今天的事追悔莫及的！”

　　孙小猴呆住了，他知道小胖说得有理，他喃喃道：“那我们该怎么办？”

　　小胖一咬牙：“我仔细观察过了，白小飞如今是具骨骼，只要脑袋不被毁，受再重的伤也没问题，要我说，干脆大家一起动手，把这家伙给拆散了，只留下一个骷髅头就行了。这样的话，就算是暗日魔术师把他召唤回异世界，短时间也无法利用他为害了。”

　　孙小猴石化中：“骷髅头——把白小飞师傅拆成一个骷髅头？！”小胖的点子真是太无厘头了，不过，好像真的管用啊。

　　小胖道：“当然，我这办法也是没有办法的办法，等陈浩回来后，看看尼玛和余晓佳的方案管不管用，如果还不行，只好用我这终极大招了——”

　　孙小猴突然跳了起来：“陈浩大哥！陈浩大哥他回来了！”

　　小胖一抬头，只见呼一声，陈浩拍打着巨大的翅膀缓缓降落在甲板上，他怀里抱着小龙女，大腿上挂着白小飞的肉身，也真难为他吊着这两个大累赘，一路从台湾飞到了英国。

　　小胖松了口气：“来了就好，来了就好，现在就看白小飞对上白小飞会怎样了，其实身为白小飞的老朋友，我也不想拆了他一身骨头架子啊。”

　　小龙女人还在空中，就已经感应到了白小飞——金色骷髅的白小飞！与小薇、乔峰等人不同，小龙女识人并不看外表，甚至不是灵魂，而是更本源的基因之源！在她的感应中，肉身白小飞是白小飞，金色骷髅白小飞也是白小飞，两者并没有区别。

　　小龙女不等陈浩在甲板上站稳，就一骨碌从他身上跳了下来，冲着空中正在激战的白小飞拍起手来：“白小飞！白小飞！”她一扭头，又看看白小飞的肉身：“好玩好玩，真的有两个白小飞啊。”

　　小薇匆匆走上前：“小龙女，你有办法让那个金色骷髅的白小飞不再攻击我们吗？”

　　小龙女却答非所问，她掰着手指头道：“小惠一个，小薇一个，我一个，唉呀，两个白小飞还是不够分啊，最少也要三个白小飞。”


第843章 最终之战（十四）

　　小薇一怔，继而明白过来，小龙女是想让小惠、自己以及她一人一个白小飞，这样就不用争抢了，小薇心里苦笑，这白小飞是玩具啊，还批量生产，一人一个包你满意。

　　小薇轻轻搂着小龙女的腰，柔声道：“小龙女，你看见没有，金色骷髅的白小飞如今成了召唤兽，六亲不认，连我们这些朋友都攻击，你有没有办法让他住手？”

　　小龙女侧着头看着空中的金色骷髅白小飞，突然拍着手嚷嚷道：“我要和白小飞玩！我要和白小飞玩！”

　　小薇看向尼玛、余晓佳和凌澜，尼玛点点头：“把金色骷髅白小飞引到小龙女身边。”

　　凌澜立刻通过脑电波通知了正在和金色骷髅激战的林欣怡，林欣怡利用自适体长出了一支巨型翅膀，但这翅膀毕竟不是原生的，她操纵起来不是很熟练，所以一直被白小飞压着打，要不是仗着皮粗肉厚硬扛白小飞的攻击，早就被从空中击落了。

　　这时林欣怡听到凌澜的命令，大大松了口气，尾巴一甩，逼退白小飞，翅膀一敛，直向企业号甲板降落下来，白小飞在后面紧追不舍，他这几天没日没夜的战斗，其实对身体伤害也极大，不仅一身金光暗淡，骨架上也多处受损，但身为召唤兽，只要杰客大帝没有命令他停止战斗，他就厮杀不休。

　　轰，林欣怡狼狈地摔倒在甲板上，金色骷髅白小飞也顺势降落，看都不看紧张地围在四周的乔峰、余晓佳等人一眼，依然向林欣怡冲去，就在这时，一道纤细的身影扑了过来：“老公，快和我一起玩！”

　　那扑向金色骷髅白小飞的，不是小龙女又是谁？也不知道她是不是跟着露露电视剧看多了，如今不叫白小飞“夫君”，改叫“老公”了。

　　金色骷髅白小飞，面对欢叫着扑过来的小龙女，一拳，直击面门——他才不管扑上来的是谁，任何人，挡在他面前，都要死！

　　小薇、余晓佳、乔峰等人惊呼一声，纷纷扑过去，要救小龙女，但一个身影却比任何人都要快，因为他原本就紧紧跟随着小龙女，小龙女到哪里，他就到哪里，那人影，正是白小飞的肉身！

　　只见白小飞的肉身直接迎上了金色骷髅白小飞，同样是一拳击出，轰，一股强劲的气流在甲板上爆炸开来，拳对拳，硬碰硬，白小飞的肉身和金色骷髅白小飞——僵持住了！

　　白小飞的肉身只是具空壳，不受任何外来情感的影响，这数年来，在小龙女的陪伴下，四处征战，不知杀了多少尸兄，更以秘法得到尸兄之血精华的锻炼，成就了无上功力。

　　而金色骷髅白小飞，以一具骨架在异世界征服了无数怪兽种族，一手创立华夏国，功力浑厚异常，更有大功德在身，当世难匹。

　　现在，这一具肉身一具骨架硬碰硬，真正叫旗鼓相当！

　　小龙女在旁边含着手指，不解地道：“怎么打起来了？两个白小飞自己打自己？好玩好玩，打打打！”

　　其实不用小龙女煽风点火，白小飞肉身和金色骷髅白小飞早就打成了一团，只不过谁也无法彻底战胜对方，只可怜企业号航天母舰，受两人相争散发出的巨大气流冲击，甲板表层建筑如同被台风席卷过一样，毁了大半。

　　但小薇、余晓佳、乔峰等人却大大松了口气，小薇苦笑道：“没想到把另一个白小飞叫来果然有用，白小飞只能用白小飞来对付。”

　　小胖在旁边轻声嘀咕：“这样也好，总算不用把金色骷髅拆掉了。”

　　伦敦塔里，杰客大帝瞪大了眼睛：“这是怎么回事？我最强大的召唤兽，金色骷髅居然被挡住了？！等等，那个挡住金色骷髅的家伙居然是、居然是白小飞的肉身？！没错，就是白小飞的肉身，我的情报不会有误！那么说，现在是白小飞和白小飞战斗在一起？这就像以前我看过的古炎黄的《西游记》里写的一个故事，真假美猴王斗，连他们的唐和尚师傅、如来佛都分辨不出。不过，现在两个白小飞都是真的，只不过一个是肉身，一个是转世投胎的骨架，有趣有趣。”

　　杰客大帝眼看着自己最强大的召唤兽——金色骷髅白小飞碰上了旗鼓相当的对手，却并不着急，他狞笑道：“愚蠢的联军，你们以为挡住了一个金色骷髅白小飞就能战胜我了吗？我真正的杀招还没出手呢！”

　　杰客大帝暗念咒语：“黑巫，大帝相招，还不显身！”

　　轰，壁炉一暗又一亮，黑巫从炉子里跨了出来：“尊敬的杰客大帝，您召唤我？”

　　杰客大帝阴沉沉地道：“老家伙，我让你去联络那些隐世的世家，结果怎么样了？”

　　黑巫脸色尴尬地道：“尊敬的大帝，从冰雪覆盖的北欧，到非洲的大草原，从亚马逊的原始丛林，到南美洲的古印加王朝，我联系了无数的隐居世家、术士、古武士，他们无一例外表达了对杰客大帝你的尊重，只不过，他们隐世已久，并不愿意卷入世俗的战争——”

　　杰客大帝越听脸色越难息看，猛地打断了黑巫的话：“闭嘴，老小子，你不用在我面前说好听的，老老实实告诉我，有多少人愿意加入我的阵营？嘿，别以为我不知道，K议长那个老太婆也在四处奔走，拉拢那些家伙。”

　　黑巫扑通一下跪下来：“尊敬的无所不知的大帝，我这个把老骨头可不敢欺骗大帝，的确，K议长在也到处拉拢那些世家术士，还允诺了许多好处，所以虽然我到处劝说，可答应服从大帝的隐世家族数量依然很少，绝大多数世家只说再考虑考虑。不过幸运的是，据我了解，他们同样没有答应K议长。”

　　杰客大帝怒吼一声：“放屁，什么叫考虑考虑？那些家伙分明是在待价而沽，分头在我和K议长那儿下注，想谁给予的好处多，就投靠谁，这些墙头草，居然想沾我的便宜！我一定要给他们点厉害尝尝！”

　　黑巫点头哈腰地道：“是、是、是，大帝，这些隐世的家伙的确是太狡猾了，不过，这些世家功力浑厚，都有些不传之宝护身，我们的召唤兽主力又与三方联军纠缠在一起，暂时分不出人手去对付他们。要我看，不如先把他们放一边，等以后大帝征服了地球，他们自然就如同哈巴狗一样跪在大帝脚下了。”

　　杰客大帝狰狞地道：“什么？让那些墙头草在旁边看戏，然后在我胜利后来分享果实吗？做梦！黑巫，立刻去通告所有的隐世世家，他们必须现在就选边站，要不，成为我的下属，要不，就成为我的敌人！我给他们七天——不，三天的时间，如果他们不立刻做出决定，那就要承受我的怒火！”

　　黑巫一怔，结结巴巴道：“伟大的杰客大帝，这样激烈的手段会不会把那些隐世的世家逼到我们的对手那一方去？我可以再找他们好好谈谈——”

　　杰客大帝一挥手：“谈什么？不用谈！这是最后的通牒！”

　　黑巫叹了口气，他知道杰客大帝是绝对不会妥协的，他已经用最残酷的手段整合了整个欧洲，同样不忌惮用最粗暴的方法逼迫那些墙头草，只希望那些隐世的世家和术士能听自己的劝，不要太过死脑筋，其实做个奴才，也是不错的选择，杰客大帝如果真能征服地球，凭自己黑巫甘当走狗立下的功劳，怎么也能当个公爵。

　　黑巫行了个礼，消失在炉火中。

　　杰客大帝三天的最后通牒很快传遍了全世界，那些世家虽然隐世独居，没有光纤网络没有卫星电话，但依然有独有的消息联络方式，比如说飞信传书、火炉通路、脑波感应等，所以黑巫很快把通牒传递到了几乎每一个隐世的世家术士手里。

　　杰客大帝嚣张的最后通牒，自然引起了隐世的世家术士们的极大愤怒，但是他们虽然愤怒，却并没有因此而投靠K议长，原因很简单，隐世世家之所以能数百年上千年隐世，就在于一个忍字。

　　这些隐世的世家之所以生存到现在，并不是他们功力有多强大，那些真正的强者，早就在抗争中灭亡了，只有这些如同缩头乌龟一样的家伙，万事忍字当头，才活到了现在。

　　所以杰客大帝的威胁也罢，K议长晓以大义也好，那些世家们既不同意，也不反对，打定注意做定了墙头草。

　　当然，这些隐世的世家也自有保命的法宝在，他们能隐世这样久，自有手段，连人类的侦察卫星都无法发现他们，就算是用核弹攻击，这核弹头刚发射，这些世家立刻就能感应到，然后在第一时间举家远遁。所以，他们也不怕杰客大帝报复。

　　三天后，当黑巫颤抖着跪在杰客大帝面前，告诉他只有极少数的隐世世家愿意效劳时，杰客大帝冷哼了一声：“真是不见棺材不落泪。”


第844章 不屈的意志（一）

　　杰客大帝在脑海中联络上了正在异世界的暗日魔术师：“老哥，扔三枚核弹过来吧，目标分别是——”

　　暗日魔术师道：“我传送召唤兽到地球没问题，但是核弹毕竟是地球人造物品，当初是在你的帮助下，核弹才传送到了异世界，现在再要我把核弹传送到地球，又要求我精确定位，这难度实在太高了点。”

　　杰客大帝淡淡地道：“很简单，让你手下的召唤兽把核弹吞下肚，然后将召唤兽传送到地球上就可以了，记住，只要召唤兽越强大，就越能克服核弹作为人工物品对虚空能量乱流的扰动，从而精确定位。”

　　暗日魔术师大喜：“什么？居然还有这样的办法？我来试试看。”

　　暗日魔术师打了个响指，召唤来了一只强力怪兽，丢过去一枚核弹：“奴才，把这东西给我吞下去。”

　　怪兽毫不迟疑，张开血盆大口，吃糖豆一样将核弹吞下了肚，暗日魔术师又打了个响指，那怪兽立刻出现在地球伦敦塔杰客大帝的身边，定位之精确，可以用厘米来衡量。

　　杰客大帝阴笑道：“怎么样？老哥，我这核弹投送办法可好？哼哼，我在地球上用洲际导弹发射核弹，导弹刚离开发射架就会被敌方的卫星发现，发射过程中又会被导弹防御系统拦截，就算是我动用虫洞，那些被攻击的世家术士也能够感应到，从而有足够的时间逃跑。但是现在，这核弹却是来自异世界，无声无息，无踪可寻，轰，当我的敌人发现核弹时，也是他们灭族之时！现在，我的老哥，就按照我给你的三个目标，将最顽固的三个世家毁灭吧。”

　　当天，地球时间下午两点。南极。

　　在厚达十多公里的冰层下，有个巨大的洞穴，洞穴内的柱子、穹顶、雕像完全由晶蓝的冰块搭建而成，冰晶中还隐隐散发着银光，显然里面布置有符文阵法。

　　一群金发的术士正在议论着，其中一个老者叹着气道：“我们已经过了杰客大帝最后的通牒时间了，杰客大帝会不会报复我们？”

　　一个又高又壮的年轻男术士道：“有什么好怕的？杰客大帝正在和三方联军激战，他才没空来攻打我们呢。再说，这个北极地下冰洞已经被我们家庭经营了数百年，有着种种禁制和防御功能，就算是在上面扔核弹，我们也能安然无恙。”

　　老者依然愁眉苦脸：“孩子，当今世界已经和诸神黄昏前不一样了，无论是人类的科技还是术士的法术，都是发展迅猛，可谓一日千里，而我们因为一直避世而居，虽然有些独门的法术和法宝，却也不能自大。别的不说，就炎黄尸兄，就是一支可怕的力量，那些尸兄刚出世时，连最低等的地狱魔鬼都打不过，可现在却进化到了如此强大的地步，所以，千万不能小视外界的敌人啊。”

　　年轻术士道：“族长，你不会是动摇了吧？想投靠杰客大帝？那杰客大帝是个野心家，看看他手下的欧洲术士家族们，都被他当炮灰使用，我们如果归顺他，下场可好不到那儿去。”

　　族长道：“这道理我自然明白，只是不知道杰客大帝会怎么报复我们，我们还是要早做打算——”

　　族长一语未落，突然眼前一花，一只高大的怪兽出现在冰洞中央，术士们愣了愣，猛地惊呼起来：“召唤兽！召唤兽！是杰客大帝的召唤兽！他来报复我们了！”

　　族长一挥手：“不要慌，召唤兽只有一只，我们齐心协力干掉他！”

　　那只召唤兽自出被传送到冰洞后，身处无数术士之间，却并不进攻，这时面对无数术士发过来的冰刀霜剑，只是诡异的一笑，突然嘴一张，吐出一个金属圆球，族长正在诧异：“为是什么鬼东西？”

　　比太阳还耀眼无数倍的光芒腾起，一朵巨大的蘑菇云出现在南极上空，无可匹敌的冲击波将数千米的冰盖撕成了碎片，无数冰山倒塌下来，随之而来的核污染将数以万计的南极洲上的企鹅、海豹、鲸鱼等纷纷杀死，而那躲藏在冰洞里的世家早就变成了粉末。

　　类似的核爆炸，还在亚马逊原始森林和非洲乞力马扎罗雪山爆炸，三枚核弹杀死了三个最著名的隐世的术士家族和巫师部落，以及无数遭遇了鱼池之灾的生灵。

　　杰客大帝的无差别核攻击立刻遭到了地球各国政府各方势力的一致声讨，然而，更多人却害怕了，因为杰客大帝利用召唤兽当自爆式核弹这一招，就算是最高强的术士也无法阻拦，这一次杰客大帝三枚核弹，灭了三个家族，只有一个非洲的老部族酋长，利用一件远古的传送法器逃得了性命，其他人全都死得连灰都没有剩下——他们可是处在核爆炸的最核心！

　　太狠了！太毒了！面对杰客大帝赶尽杀绝的这一手段，所有的隐世世家无不吓得心胆俱裂，只一朝，局势大变！无数隐世世家公开发表声明，认杰客大帝为主，共谋征服地球的大业！

　　伦敦，杰客大帝高高站在伦敦塔尖顶上，正狂笑着接受无数投靠的术士、酋长、巫师、狂战士的效忠，短时间内，就有近百万的术士、战士归顺了杰客大帝，他的实力陡然暴涨，就算是不依靠召唤兽，都有把握征服地球了！

　　与此同时，在联军的指挥舰企业号上，K议长正在向余晓佳告知自己的收获：“有数千名术士和血战士反对残暴的杰客大帝，愿意加入我们联军。”

　　余晓佳还没有说话，旁边的小胖苦笑道：“数千名？你听听，来自伦敦塔下的欢呼声都要传到我们耳中了，足足百万的术士和战士啊，全都投靠了杰客大帝。”

　　余晓佳轻轻拍了拍小胖的手：“不，我们不能光比人数，没错，杰客大帝得到了百万术士和战士的效忠，但是这些人都是畏惧于杰客大帝的残暴，不得不违心归顺，但我想，并不是每个人都甘心做奴才的，总有一天，杰客大帝会发现，暴力永远不可能真正地征服他人。”


第845章 不屈的意志（二）

　　余晓佳坚定地道：“而来投靠我们的人员虽然少，但他们却意志坚定，明明是敌强我弱，依然敢于与杰客大帝战斗，他们才是真正的勇士，自由的战士，一定能战胜三心二意的奴才，最后的胜利一定属于我们！”

　　小胖挠了挠头：“余晓佳你说得有理，不过，目前我们的人手还是不足，据前方侦察所知，杰客大帝正在准备全面的进攻，战场局势对我们非常不利啊。”

　　就在这时，玲珑匆匆赶了过来：“余晓佳，告诉你一个好消息，司令员已经决定将炎黄所有的尸兄、特能战士、古武者全都派到决战前线，第一批部队已经出发，两个小时后就抵达企业号。”

　　余晓佳又惊又喜：“司令员把所有的尸兄都派过来了——可那样一来，台湾和东南亚的防线怎么办？倭奴尸兄依然对我们虎视眈眈，被他们乘虚而入就糟糕了。”

　　玲珑道：“不用担心，经过周密的侦察，倭奴尸兄不知何故突然从东南亚大规模撤退了，他们似乎正在向欧洲进发。”

　　小胖跳了起来：“倭奴尸兄向欧洲进发？他们想干什么？也想趟争霸世界的混水吗？他们想帮杰客大帝？不，等等，徐福可是活了上千年的老家伙，他绝对不会甘居人后，认杰客大帝这个小辈为主。”

　　余晓佳点点头，又摇摇头：“不管徐福抱着何种阴谋派出了倭奴尸兄前来欧洲，但暂时看来，亚洲是安全了，怪不得司令员将尸兄、特能队和古武者全都派到了联军前线，看样子，这是最后的决战了！”

　　舰桥外一阵喧哗，狼人斯科特和猫女凯特齐齐闯了进来，狼人斯科特兴奋地挥着胳膊：“天哪！难以置信！天大的好消息！援军！我们即将拥有一支强大的援军！”

　　余晓佳微笑道：“是啊，接受司令员命令前来参加联军的炎黄部分尸兄、特能战士、古武者有近百万，的确是支强大的援军。”

　　狼人斯科特一怔：“近百万的炎黄尸兄、特能战士和古武者？不、不、不，我说的强大的援军并不是他们——”

　　猫女凯特白了狼人斯科特一眼，抢上前道：“来自炎黄的力量的确是我们急需的援军，不过，刚才狼人斯科特所说的援军来自另一方。”

　　余晓佳惊讶地道：“还有别的援军？他们来自何方？”

　　狼人斯科特笑得张开了大嘴：“老毛子，是老毛子的吸血鬼、熊战士以及西伯利亚狼人！”

　　这下余晓佳是真的吃惊了，她知道，三方联军一直希望能拉拢老毛子的力量，可老毛子与欧洲和美国心结已深。

　　而且他们认为，杰客大帝虽然也攻打了老毛子，但他真正想要的是富裕的欧洲和美国，对西伯利亚冻土并不感兴趣。

　　所以老毛子在退缩到西伯利亚后，并不主动反击召唤兽，甚至摆出了坐山观虎斗，冷眼看欧洲打得一团糟。

　　更重要的是，老毛子根本看不起杰客大帝这个突然跳出来的所谓的大帝，虽然他们丢失了位于欧洲的领土，但他们放言，如果杰客大帝敢带着召唤兽入侵西伯利亚，他们一定会让杰客大帝尝尝失败滋味，而类似的失败，从拿破仑到希特勒，都已经领教过了。

　　余晓佳高兴地道：“真没想到，老毛子那群顽固的家伙也总算开窍了，主动愿意与我们联手战斗。”

　　狼人斯科特连连点头：“老毛子是被杰客大帝三枚核弹给刺激的，那三枚核弹说明杰客大帝是个彻头彻尾的疯子，独裁者，杀人狂，地球落到他的手里，是全人类的灾难，老毛子就算是全躲到西伯利亚，也躲不过杰客大帝的魔爪。”

　　余晓佳问道：“老毛子参加联军有什么条件没有？”

　　狼人斯科特脸色古怪，耸耸肩膀道：“老毛子参加联军只有一个条件，那就是他们只接受余晓佳你的指挥，因为你是炎黄尸兄，而老毛子并不信任我们美国人。”

　　余晓佳轻笑一声，天下谁不知道白头鹰和毛熊之间的恩恩怨怨，让毛熊接受白头鹰的领导，非把毛熊给气死不可，相比之下，近年来毛熊和炎黄之间的关系倒是不错，让他们接受炎黄尸兄的领导，倒也说得过得去。炎黄和毛熊的军事合作并不是没有先例，上合组织的演习中，就有炎黄和毛熊互为指挥官指挥对方部队作战的内容。

　　余晓佳大大松了口气：“太好了，有新的援军加入，我们的战力总算和杰客大帝的奴隶军团勉强扯平了，可以放手一战了。”

　　小胖突然叹了口气：“唉，真不知道这一战结束后，有多少英灵将消失于天地之间。”

　　大伙儿一下子沉默下来，的确，接下来的一战将极为血腥，杰客大帝手下的召唤兽和投降的术士、狂战士们，在杰客大帝的逼迫下，将毫不留情，用最凶残的手段对付每个反抗者。

　　同样，联军一方为了自由也会全力以赴，双方一交战，就会不死不休，相比之下，前期机甲群和召唤兽的战斗，只能算是开胃小菜。在这一战中，不知有多少人将永远的离开人世。

　　小胖却嚷嚷道：“死有什么可怕的？反正灵魂可以进入异世界，我倒很想到异世界闯荡一番，白小飞能在异世界成就大业，我也一定能！”

　　余晓佳气得悄悄拧了小胖腰间的软肉一下，这个家伙，有关异世界的情报一直是炎黄最大的秘密，虽然狼人斯科特他们一直在努力打探，也多少知道了一些情况，但小胖这样当众嚷嚷出来，实在是没头脑。

　　幸好，在场的大伙儿包括K议长在内，都对小胖的话不怎么在意，在不同的国家和种族，都有类似天堂的传说，勇者在死后可以进入天堂享受美好的生活，他们以为小胖所说的异世界就是炎黄尸兄的天堂。

　　这时，一个人影匆匆走了进来，是小薇。

　　余晓佳迎了上去：“小薇，今天的战斗怎么样？”

　　小薇轻叹口气：“还是老样子，两个白小飞旗鼓相当，谁都赢不了谁。”

　　这段时间，金色骷髅白小飞和白小飞的肉身天天战斗在一起，简直就像成了固定表演项目，幸运的是，金色骷髅白小飞也因此无法再破坏航天母舰了，要不然，以他的能力，航天母舰群还真架不住他拆的。

　　余晓佳道：“小薇，告诉你一个好消息，我们又有新的援军了，如果我们打败了杰客大帝，也许就能让白小飞摆脱当奴隶当炮灰的命运。”她一一将新来的两支援军向小薇详细介绍了。

　　余晓佳道：“小薇，炎黄尸兄的力量又有增加，你以前也管理过尸兄地下城，我想将新增援的炎黄尸兄归你管理，单独成立一支新军团。”

　　小薇点点头：“好，没问题。”这是理所当然的事，参加联军的炎黄尸兄有两百万，如此庞大的军力余晓佳一人很难管理，就算有玲珑、乔峰等人协助也不行，小薇有丰富的管理尸兄弟的经验，自己也是只强力的尸兄——而且还是血族尸兄，独领一军顺理成章。

　　小薇突然迟疑了一下，对余晓佳、狼人斯科特以及K议长等人行了个礼，道：“联军和杰客大帝的大战在既，我有个小小的要求，希望大伙儿相助。”

　　余晓佳有点诧异，小薇并不是那种随便向人求情的人，她如此郑重其事，那此事一定非同小可，她道：“什么事？我们能做到的，一定做到。”

　　小薇略带苦涩地道：“我也知道这事有点不合常理——我请求大家，在战场上遇到白小飞时，能对他手下留情。”

　　余晓佳一怔：“白小飞？你是指那个金色骷髅的白小飞？可是他如今不是正和白小飞的肉身打得势均力敌吗？”

　　小薇轻叹口气：“大战一起，什么变化都可能发生，我担心杰客大帝又会想出什么别的恶毒办法来利用白小飞，如果白小飞的肉身赶不及拦截金色骨骼白小飞，万一在战场上大伙儿遇上他，请手下留情。”

　　小薇的请求一出口，立刻遭到了狼人斯科特明确地拒绝：“小薇女士，非常抱歉，联军不可能答应你的这个要求，这是战场，不是马戏团，那个金色骷髅的白小飞已经是联军的敌人，连你们炎黄尸兄他都攻击，我们联军的其他成员不可能对他手下留情——正如那金色骷髅白小飞不会对联军手下留情一样。我想，无论是我、猫女凯特还是K议长、女剑客拉劳在战场上遇上金色骷髅白小飞，他都会全力出手一心想杀我们对不对？既然你们无法控制金色骷髅白小飞，那就没有理由要求联军任何一方对他网开一面。”

　　猫女凯特见狼人斯科特言辞激烈，丝毫不讲情面，忙在旁边缓和道：“当然，如果炎黄尸兄方面要对金色骷髅白小飞手下留情，我们也不会阻拦。”


第846章 不屈的意志（三）

　　猫女凯旋轻轻一抬手，阻止了狼人斯科特的反对，她道“：要知道，那金色骷髅一出现就击伤了多架机甲，重伤了独立号航天母舰，原本对这样的大敌，是绝对不能手软的，但我们尊重炎黄尸兄的意见，将金色骷髅白小飞交给你们自行处理了，所以，再有别的要求，我们很难办到。要知道，如今联军来自各国各种族，只有团结起来才能对抗杰客大帝和他的召唤兽，我们不能容忍任何单方面要求联军成员作出牺牲的要求。”

　　小薇其实早就知道自己的请求很难得到联军上下的认同，只是死马当活马医，怎么也要为白小飞争取一下，这时听到狼人斯科特和猫女凯特齐声反对，就连旁边的K议长和女剑客拉劳也是微微摇头，知道自己努力想保护白小飞的打算已经全盘落空。

　　她勉强打起精神：“我明白了，是的，联军各方对金色骷髅白小飞已经网开一面了，在此我多谢各位。”

　　狼人斯科特板着脸道：“那就这样吧，我们还需要去协调各方术士和战士，准备即将展开的大战。”

　　狼人斯科特和K议长等人匆匆离去，由于多方势力的加入，美国和欧洲部分联军的势力也大涨，不再是炎黄尸兄一家独大，身为联军指挥官余晓佳更多的只能协调，而不能强行命令他们。

　　要知道，如今的联军几乎就可以称得上联合国军，什么样的国家什么样的种族都有，黄种人、白种人、黑人、红种人、术士、巫师、兽人、血战士、隐世数百年的世家、原始部落来的食人族、极北冰原上的熊人，余晓佳要管理好这些战士，实在是很考验她的协调能力，更多的是时候，她并不是指挥战斗，而是处理联军内部五花八门的矛盾和争斗。

　　余晓佳轻轻拍了拍小薇的手：“小薇，不要为白小飞操太多心，相信他自己能保护自己。再说，还有我们这些朋友在呢。”

　　乔峰点点头：“不错，小薇，大战一起，我们就会把金色骷髅白小飞暗中保护起来，只让白小飞肉身和他交身，他们两人战力势均力敌，其实是种变相的保护方法。”

　　然而，小薇却摇了摇头：“不行，大伙儿不能光顾着保护白小飞。”她深吸了口气：“我虽然是只尸兄，却也知道既将开始的大战有着多重要的分量。”

　　“这场席卷全世界的大战，如果杰客大帝赢了，那自然是全世界各个国家各个种族的大灾难，但是，如果是联军胜利了，紧接而来的，同样是世界格局与权力的大调整，大洗牌，哪个国家，哪个种族在大战中立的功劳越大，在战后世界的话语权也就越重。”

　　“司令员之所以孤注一掷，甚至不顾炎黄本土的安全，将炎黄尸兄、特能战士、古武者都派到联军来，就是希望我们给炎黄在战后世界中打出一个光明的未来。二次大战，我们炎黄是不战而胜，因此并没有得到多少战胜国的实际利益，甚至倭奴也因此从来不认为炎黄战胜了他们，从来不服输。而这一次，我们炎黄一定要在战场上打出自己的尊严来，不，不仅仅是尊严，更要立下绝世大功，以此为凭借，成为战后世界的领导者！”

　　余晓佳倒没想到小薇居然有如此眼光，她点点头：“没错，小薇你说得对，我们不是为自己在战斗，而是为炎黄的将来奋战，难得这一次联军由我们炎黄当指挥官——当然，这里面也有美国和欧洲希望借此让炎黄出更多战士付出更大牺牲的原因，但是指挥官毕竟是指挥官，只要我们这一战打得好，战后世界就必须公认炎黄的绝世战功。”

　　小薇点点头：“正是这个原因，所以大伙儿绝对不能为了保护金色骷髅白小飞，而消极作战，相反，大伙儿必须放弃保护白小飞的念头，全力以赴与杰客大帝的召唤兽作战，你们在战场上杀的召唤兽越多，立下的功劳越大，今后炎黄在世界上获得的尊重也就越多。”

　　乔峰、小胖、开胃奶、孙小猴、林欣怡、陈浩等人面面相觑，他们没想到小薇最后居然做出了这样的决定，可是，却没有人能反驳小薇，的确，个人与国家，孰轻孰重，那是一目了然的事。

　　说实话，炎黄尸兄是真正的爱国者，也许他们以前走过歪路，比如说血族尸兄，都有吃人伤人的经历，但这样多年来，他们为国征战，立下的功劳已经洗清了以前的污点。

　　他们是尸兄并不是人类，但是他们所做的一切，都是为了炎黄的人民安危福祉，所以，用爱国者三个字来形容炎黄尸兄再也贴切不过。

　　乔峰突然大笑道：“大家也真是糊涂了，真要救金色骷髅白小飞，那还不简单，只要我们全力攻击召唤兽，攻上伦敦塔，把杰客大帝杀了，白小飞就会得到真正的解放。”

　　小胖连连点头：“不错不错，哎，不对啊，还有暗日魔术师躲在异世界呢，他也能操纵金色骷髅白小飞。”

　　开胃奶道：“那简单，我们用神州一号的电磁轨道炮穿越到异世界好了，把暗日魔术师也干掉，大不了，我们就留在异世界不回地球了，和白小飞一起，在异世界重新建设一个新华夏国。”

　　小薇含笑点头：“那就这样说定了，大战开启，还请大家全力以赴，你们杀的召唤兽越多，白小飞得救的希望就越大，不过我身为白小飞的未婚妻，请允许我自私点，不能和大家并肩战斗，我将和小龙女一起，守着金色骷髅白小飞和白小飞的肉身，这两个白小飞都不容有失啊。”

　　小胖一张大嘴又没把门的了，他大笑道：“没关系，小薇，你有两个老公要照顾，够你忙的了。”

　　众人一阵哄笑，纷纷打趣道：“不知道白小飞今后清醒后，想起现在这一幕会不会也觉得好笑，他有三个老婆倒也算了，连自己的躯体都有两个。”


第847章 不屈的意志（四）

　　联军一方整军备战，伦敦塔里，杰客大帝将暗日魔术师召唤到地球，也正在紧张地商议着。

　　杰客大帝厚厚的小丑妆看不出喜怒，但他的话音却非常急促：“联军实力大增啊，一向顽固的老毛子居然也加入了联军，而炎黄更是把所有的尸兄都派了过来，这样一来，我们的召唤兽数量就不占优势了。”

　　暗日魔术师一向胆小，看到形势似乎不妙，早就心虚了，结结巴巴地道：“老弟，要不你还是逃到异世界来吧，咱们也不做什么地球霸主了，到了异世界，咱们兄弟凭借召唤术，一定能打出一个大大的天下，咱们两兄弟做一字并肩王。”

　　杰客大帝瞪了暗日魔术师一眼：“没出息，这大战还没开始呢，你就想当逃兵了？再说，我也不可能和你一起去异世界，目前我虽然已经成功将核弹等物品穿越到异世界，但生命体的穿越研究一直没有成功，除非我能抢到炎黄的神州一号，要不然，我是无法穿越到异世界的。说到这，我还真是有些羡慕老哥你呢，你的外表虽然是兔子和鸽子，看起来如此不堪，却能自由地在地球和异世界两地穿越，这简直就是神迹啊。”

　　兔子和鸽子战抖着道：“我宁肯不到地球来，地球对我来说太危险了，异世界才安全，只有召唤兽守在我身边，我才安心。亲爱的弟弟杰客大帝，求你不要把我的召唤兽在接下来的大战中拼个净光，否则的话，我在异世界可就真成了一个光杆司令了。”

　　杰客大帝冷哼了一声，他就看不惯老哥这胆小的样子，暗日魔术师有召唤术这神术在身，到异世界想召唤多少怪兽都没问题，可偏偏他怕这又怕那，如果他在异世界早点征服各个大陆，手下拥有数千万甚至上亿的召唤兽，又何至于如今面对地球联军，召唤兽的军力会屈于下风？

　　这就是杰客大帝，在他看来，别人的付出都是理所当然的，而他自己只要坐享其成就可以了，自从他争霸地球以来，只知道一味压榨可怜的暗日魔术师，至于他自己其实根本没有出多大的力。

　　杰客大帝蛮横地一挥手：“不行！所有的召唤兽都要全力出击！要知道，召唤兽是我们最忠心的奴才，对我们的命令无条件的服从，而联军来自各个国家和种族，不可能真正做到团结，别的不说，炎黄、美国和老毛子三者之间，就不能做到真正的信任。所以，只要我们的召唤兽全力出击，给予联军重大伤亡，联军内部一定会产生矛盾，甚至自我分裂！”

　　暗日魔术师哭丧着脸：“可联军数量实在是太多了，异世界的召唤兽虽然多，但有不少其实都是老弱甚至是幼兽，大战一起，很容易大批伤亡。”

　　杰客大帝一皱眉，突然狞笑道：“亲爱的老哥，其实，咱们手里还有一支强大的召唤兽的力量。”

　　暗日魔术师一怔：“一支强大的召唤兽？我怎么不知道？我在异世界所有的召唤兽都已经传送到地球来了啊，只在城堡留下了一小支队伍用来保护我。”

　　杰客大帝杰杰怪笑起来：“老哥，你忘记了，你手里还有一支百万级别的召唤兽队伍——夏族人！”

　　暗日魔术师一怔，继而跳起来：“老弟，你疯了？没错，夏族人有百万之众，可是他们根本不听我的命令——到现在依然在反抗我！害得我杀又不能杀，放又不能放，只能白白养着他们。这那儿是我的奴才，这根本就是我的祖宗！你居然还指望他们为我们作战——不可能，根本不可能！”

　　杰客大帝淡淡地道：“没错，夏族人不服从你的命令，但是，你能召唤他们对不对？”

　　暗日魔术师扁了扁嘴：“是，我的确能召唤他们，召唤术依然有效，但是，我没法命令他们——老弟你没听明白吗？我无法命令他们和地球联军作战，就算是我把夏族人召唤到地球上，他们也不会为了我们作战的！”

　　杰客大帝阴沉沉地道：“够了，只要你能把百万夏族战士召唤到地球上就够了，至于他们愿不愿意为我们作战，已经不是夏族战士说了算了。”

　　暗日魔术师愣住了：“老弟，你这话我怎么听不懂了？既然夏族战士不服从我们的命令，又怎么会为我们作战呢？”

　　杰客大帝一挥手：“亲爱的老哥暗日魔术师，你知道既将发生的大战是什么吗？那是真正的史无前例的世界大战！尸兄、术士、巫师、兽人、狂战士、酋长、特异人类，都将参与这场大战，数百万甚至近千万战士在天空、海洋、陆地、丛林、城市里作战！战场分布在数百公里甚至上千公里的大地、城市、山地里！当大战开启后，所有的人只能做一件事，那就是，杀死你眼前的敌人！无论是我还是联军的指挥官，都不可能对战场进行精确的指挥，那将是一场彻头彻尾的混战，乱战！”

　　“没错，夏族人不听从你我的指挥，但是，联军可不知道这一点！对联军而言，出现在面前的召唤兽就是敌人，就是他们需要全力杀死的敌人。所以，当夏族战士被召唤到地球时，他们立刻会发现，面前是陌生而凶残的敌人，他们一心一意想杀死自己，这个时候，可容不得夏族战士高呼什么和平口号，他们唯一能做的，就是杀死面前的敌人，保住自己的生命。”

　　“而只要夏族战士杀死一个联军战士，那整个夏族，就成了所有联军的敌人，他们不得不绑上我们的战车，为我们称霸地球而战。”

　　暗日魔术师整个人都听呆了，兔子眨巴眨巴红红的小眼睛：“天哪，杰客老弟，你果然是我们家族最聪明的人，你的这个办法真是太棒了！没错！只要把夏族战士召唤入激烈的战场，他们就不得不拼死作战！哈哈，哈哈，我以前怎么就这样傻呢，手里明明有一支百万级别的强大力量，却不知道使用。”

　　杰客大帝心里冷笑，老哥暗日魔术师，幸好你这样傻，要不然，我还没法利用你呢。

　　杰客大帝对暗日魔术师道：“老哥，你就尽管放心回到异世界，然后听从我的命令将夏族战士召唤到地球，放心，最后的胜利，一定属于我们！”

　　杰客大帝和暗日魔术师，都将即将到来的大战当成一个棋盘，所有的召唤兽只不过是棋盘上的一个无足轻重的棋子，是可以随时牺牲的对象。

　　如今，就有一枚棋子，在杰客大帝的操纵下，正在激战中，他曾是一国之主，他曾经拥有自由的灵魂，可现在，他只是杰客大帝的奴隶，为他的野心而战斗着，他，就是白小飞，金色骷髅白小飞。

　　金色骷髅白小飞双手连挥，哧哧哧，六脉神剑直飞而出，对面的白小飞肉身凌波微步急闪，避开了攻击，嘴一张，狮吼功——一股威猛的音波攻击如同有实质一般，向金色骷髅白小飞冲来，金色骷髅白小飞急退，然后一个人影娇笑着冲了上来：“白小飞，陪我玩。”正是小龙女，金色骷髅白小飞连劈数掌将小龙女逼退，狮吼功的音波轰一下撞在他的骨骼上，数根骨头表面绽出了裂痕。

　　金色骷髅白小飞和白小飞肉身激战到现在，原本应该是不胜不负，正好打个平手，但问题是，现在却有个捣蛋分子，那就是小龙女。

　　在小龙女眼里，无论是金色骷髅白小飞还是白小飞的肉身，都是自己的老公，所以两个老公都要陪自己玩，时不时就会冲入战圈，想抱住其中一个白小飞又吵又嚷一起玩，被她这样一胡搞，自然会有一个白小飞因此而受伤。

　　如今，金色骷髅白小飞身上金光暗淡，骨骼上遍布裂痕，有根小腿骨还晃荡着，随时会掉落下来的样子，而金小飞肉身也没好到哪里去，左臂骨折，只能勉强抵挡，内脏被一招降龙十八掌所伤，如果不是用上了金针刺穴，气息早就不续了。

　　这可真不是旗鼓相当，而是两败俱伤，要不是有小薇在旁边照看，拖住小龙女不让她捣蛋，两个白小飞伤的还要重。

　　突然间，空间一阵扭曲，金色骷髅白小飞消失不见了，他被召唤回异世界了。

　　在旁边观战的小龙女一阵哭闹：“老公，老公，快回来！”

　　一直提心吊胆在旁边守护的小薇松了口气，两个白小飞终于不用拼死拼活了，这都整整战斗了小半个月了，再战斗下去，两个白小飞受的伤会更重！

　　小薇一边哄着小龙女，一边带着白小飞的肉身回到企业号航天母舰，紧急治疗他的伤处，谁也不知道，金色骷髅白小飞何时又会返回。

　　金色骷髅白小飞正在异世界的城堡，现在，无数受伤严重的召唤兽正在源源不绝从地球返回——眼见最后的决战在既，杰客大帝命令暗日魔术师召唤受伤的召唤兽，紧急进行治疗以充实战力。


第848章 不屈的意志（五）

　　暗日魔术师如今征服了东西大陆，领土广阔，天材地宝无所不有，他这一次也豁出去了，将珍藏的宝物全都拿了出来，用以给召唤兽治疗，以尽快恢复战斗力。

　　夏族战士的监狱。

　　李世民和岳飞正在无聊地打瞌睡，突然被一阵喧哗声惊醒，李世民扭头一看，只见一个庞大的车队缓缓而来，车辆上满载着盔甲和武器。

　　李世民一怔：“这在搞什么鬼？”

　　岳飞眼睛尖，一眼看到，押车的怪兽中，有个熟悉的小小的身影：“看，那是列拿，我们问问他这是怎么回事。”

　　其实不用李世民和岳飞招呼，列拿已经匆匆赶了过来：“李伯伯，岳叔叔，暗日魔术师又不知道在打什么鬼注意，居然下命令给你们送来大批武器装备。”

　　岳飞瞪大了眼睛：“什么？！暗日魔术师这是什么意思？他要重新武装我们夏族吗？难道他就不怕我们拿这些武器打烂他的狗头？”

　　李世民迟疑道：“我们就算是拥有武器也消灭不了暗日魔术师，他一个召唤术就能把我们全都送回牢笼。除非，他是想让我们和别的种族开战——对，一定是这样的，暗日魔术师一定是遇到了强大的敌人，走投无路之下，连我们也武装起来，想让我们做他的炮灰。”

　　岳飞呸了一声：“没门！我绝对不会为暗日魔术师战斗的！就算他把我传送到战场上，我也什么也不做。”

　　李世民点了点头：“岳飞你说得对，我们绝对不能助纣为虐——啊呀，不好，该死，我明白暗日魔术师的阴谋了，该死！该死！我们不得不为暗日魔术师战斗！”

　　岳飞半张着嘴巴：“李世民大哥，你说什么啊，我们夏族怎么可能为暗日魔术师战斗？我们是绝对不会当他的走狗的！要不然，他也不会把我们关在监狱里了。”

　　李世民苦笑道：“岳飞，暗日魔术师这一招太毒了。我问你，如果暗日魔术师把你传送到我们华夏国残余的人员，如号角他们身前，你会怎么办？”

　　岳飞挠了挠头：“那还能怎么办？我们是绝对不会向号角进攻的，只会让号角他们赶快逃。”

　　李世民点点头：“那是当然，因为你和号角相识，原本都是华夏国国民，双方一交流，就知道该怎么办。但是，如果暗日魔术师把你扔到一个完全陌生的大陆，面对的敌人甚至听不懂你的语言，在他们眼里，你们是入侵者时，你又该怎么办？”

　　岳飞一下子跳了起来，头都撞到了铁笼子上：“见鬼，那还用说，我和那陌生大陆的怪兽非打起来不可，这野生的怪兽是什么德行李大哥你又不是不知道，和别的种族一碰面，非打个你死我活不可，这时候可没法留手。啊，该死，这样一来，就算我们心里不愿意，也不得不成了暗日魔术师的打手和炮灰。好阴毒的计谋啊！”

　　李世民叹了口气，看着那整整一个车队的武器装备，低沉地道：“传令所有的夏族战士，穿上盔甲，拿上武器，无论我们愿不愿意，这一次，都要为自己的生命而战斗。”

　　列拿告别李世民和岳飞后，匆匆回到了大厨房，小惠正在这里整理着大批的药材，列拿快步跑到小惠前：“妈妈，暗日魔术师又有阴谋了——”

　　他将夏族战士收到大批武备，以及李世民的分析一一述说了，小惠长叹一口气：“这暗日魔术师，真是越来越狡猾了。不过，我真奇怪他究竟是在何人做战？我最近正在参与治疗怪兽，结果发现数百万的召唤兽受伤严重，这说明，正在和暗日魔术师激战的那一方势力，实力非常雄厚。”

　　列拿也皱起眉：“这个问题我也想到了，东西大陆早就没有这样的势力了，号角他们——唉，他们能逃出暗日魔术师的追杀已经很幸运了，更不可能有和暗日魔术师手下的数百万召唤兽拼杀的实力。难道说，暗日魔术师正在和别的大陆开战？”

　　小惠轻轻摇了摇头：“列拿，我悄悄打量怪兽们的伤口，看到的伤口有些古怪，那伤口，并不是怪兽的爪牙造成的，倒更象是枪炮的伤口！”

　　列拿一怔：“妈妈，你不会看错吧？”

　　小惠正色道：“我不会看错的，我早就已经恢复了地球上的记忆，那些伤口，就是枪炮还有激光炮造成的！”

　　列拿惊呼出声：“天啊，我明白了，暗日魔术师是在和地球开战！那些怪兽都被召唤到地球上了！他、他居然想征服地球！”

　　小惠脸色沉重：“我也想到了这种可能性，没准，召唤兽们还和炎黄的尸兄、特能战士大打出手，乔峰、余晓佳、小薇、小胖——他们正在与召唤兽们奋战，而这其中，就有你的爸爸白小飞，别忘了，他现在，也是一只召唤兽啊。”

　　列拿脸色苍白：“爸爸和乔峰叔叔、余晓佳阿姨他们厮杀吗？爸爸他，早就失去自己的神智了，但愿他不要做出亲者痛，仇者快的事情来。”

　　母子两正在嘀咕，两个小小的身影跑进了厨房，是兔子和鸽子，他们两个尖声叫嚷着：“你们两个，快，去治疗那些受伤的蠢货，该死，我都快累死了，这样多的伤者，根本顾不过来。”

　　暗日魔术师——兔子和鸽子这几天也真是累坏了，大量的召唤兽需要救治，虽然他们已经下令召唤兽互相帮助，可让召唤兽战斗厮杀简单，治疗伤口这种精细活却不好办，有的召唤兽智商不高，根本无法正确分辨使用各种药材。

　　于是连兔子和鸽子不得不亲自动手，帮助召唤兽治伤，可怜兔子和鸽子一个只有一双呆萌的爪子，一个只有一双翅膀，哪里干得好这活儿。情急之下，想起大厨房里还有两个俘虏，都是带胳膊长腿儿的，便下令让列拿和小惠立刻去给召唤兽治伤。

　　列拿瞟了眼小惠脖子下挂的核弹，搬起大筐药材，匆匆走出大厨房，给召唤兽们治伤去。


第849章 不屈的意志（六）

　　列拿一边治伤，一边留神打量召唤兽的伤口，果然，有些伤口是被剧烈爆炸的金属碎片割伤的，伤口附近还有浓烈的火药味，的确是地球上的枪炮造成的。

　　这时，列拿突然听到小惠一声惊呼：“白小飞？！你、你受伤好重！”

　　列拿一个激灵，转身就向小惠惊呼传来处跑去，他一眼看到，小惠面前站立着一具骷髅，不是爸爸白小飞又是谁？

　　小惠正在轻轻抚摸着白小飞身上的累累伤痕：“白小飞，你伤得好重，你在地球上究竟是在和谁作战？你有没有遇到乔峰和余晓佳、小薇他们？他们难道没有想方设法保护你吗？”

　　白小飞静静立在那儿，既没有攻击小惠和列拿，也没有任何回应。

　　小惠叹了口气，扭头对列拿道：“列拿，你去拿这些矿物来——七度精金、锰石矿、铁树汁液，这些矿物对治疗你爸爸的伤势都有好处。”

　　列拿很快拿来了小惠指名要的矿物，小惠亲手捧着，喂给白小飞吃，这些矿物确有奇效，白小飞骨骼上的破损和缺口，以肉眼能见的速度缓缓愈合了，但是，他原本一身金色的外表，却并没有恢复多少，由此可见他元气损失之重。

　　小惠想了想，突然一伸手，咯咯咯，拔下了自己的三根肋骨，装在了白小飞的身体上，那三根肋骨光华一闪，就与白小飞的肋骨融合在一起，外表上天衣无缝。

　　白小飞的身体再次闪烁起了蒙蒙的金光，但是小惠的身体却瞬间变回了铁灰色，背上的光翼更是完全熄灭——打破我的身，重塑你的身，小惠用自己的身体用自己的生命来治疗白小飞。

　　列拿看着妈妈小惠做出重大牺牲，却并没有阻止，他知道，爸爸白小飞很快又会被暗日魔术师送到地球，进行更残酷的战争，如果没有一个强健的身体，也许再也回不到异世界了。

　　小惠眼窝里的火苗轻轻跳了跳，她踮起脚，轻轻用自己的牙齿，撞了撞白小飞的牙齿，那是一个吻，一个骷髅给骷髅的轻吻，小惠低声道：“白小飞，我等你回来，你一定能回来的。”

　　白小飞，你一定要回来，不仅仅是从地球回来，更要让你的真正自由的灵魂，回到你的身躯，摆脱暗日魔术师的奴役！

　　这时，两个尖利的声音从后面传来：“你们两个，呆在这儿做什么？！赶紧治疗我的召唤兽！”来者，正是兔子和鸽子。

　　兔子和鸽子一眼看到了白小飞，同样看到了小惠缺损的肋骨和白小飞已经修复的伤势，兔子尖笑着：“好好好，你愿意牺牲自己治好白小飞，这可是件大好事。你知道吗，白小飞此前被我传送到了地球，和乔峰他们大打出手，哈哈哈，你把他治好后，白小飞可以更卖力地去杀乔峰、余晓佳他们了。”

　　小惠并不搭理兔子和鸽子，带着列拿，转身去治别的召唤兽，身后传来了兔子和鸽子得意的狂笑声。

　　谁都没有注意到，一直呆立不动的白小飞，右手微不可察地抬了抬，似乎想抓住小惠转身的背影，但是，他很快再次一动不动了。

　　地球和异世界，有七倍的时间差，对地球而言，次日就将暴发的大战，在异世界上，召唤兽们还有足足七天休息的时间，这样长的时间，足够绝大多数召唤兽治好伤口恢复战斗力了。

　　这天晚上，所有的召唤兽正在静静的休息着，但有一只骷髅，眼窝里轻轻跳动着火苗，仰头看着夜空，这骷髅，正是白小飞。

　　白小飞的脑海里，一个极细微极细微的意识正在萌芽，那就是，自由！

　　不，这并不是幻觉，因为那自由的意志，从来没有消失过，只是被强大的召唤术给压制住了，但那意志，一直存在于白小飞的脑海中，从来没有消失过。

　　白小飞的心灵，从来没有彻底沦陷过，的确，暗日魔术师的召唤术非常强大，白小飞的一举一动都不得不听从他的命令，伤小惠抓列拿，白小飞的身体都能毫不迟疑的下狠手，但是，在他的心灵最深处，一直有一个在反抗的意志！

　　但可悲的是，这反抗的自由的意志，实在是太弱太弱了，就象暴风雨中的一根火柴的亮光，不要说驱散暴风雨，随时随地这火苗就会熄灭，从而万劫不复。

　　不得不承认，暗日魔术师的召唤兽，在这异世界有着强大的威力，事实上，暗日魔术师每施展一次召唤术，被召唤的怪兽心灵就会多一重禁祻，召唤的次数越多，召唤兽的自由意志就越微弱，直到彻底成为一具行尸走肉，成为暗日魔术师最忠诚的奴隶。

　　然而，世事却总是有意外。

　　其中一个意外，就是暗日魔术师放松了召唤兽的管制，给了他们一定的自主能动性。

　　起因就是白小飞一家三口突然闯入元首城堡，当时，暗日魔术师正在地球接受小丑杰客的邀请，在伦敦的大小中餐馆胡吃海塞，因为没有他的命令，城堡里的召唤兽对白小飞这一家扩侵者居然置若罔闻，以至于暗日魔术师突然返回时，差点吃了大亏，从此后，暗日魔术师便稍微放松了对召唤兽们的心灵控制。

　　这就如同一颗种子，原本埋在板结得如同岩石一样的地底下，如今，这板结的土地突然有了些松动，阳光、雨露随之飘进来，自由的种子，得以发芽！

　　白小飞的自由的意识，就是由此觉醒的。

　　但是，残酷的是，这样的觉醒对白小飞而言，毫无用处，相反，给了他极为痛苦的感受。

　　因为白小飞所有的行动都在暗日魔术师控制之下，当他伤害列拿和小惠时，无论他的自由意识怎样的挣扎，呼叫，他的身体却依然毫不留情，每一次对列拿和小惠的伤害，对白小飞而言，都心如刀割。

　　那种深深的无力感，让白小飞恨不能自己根本就没有觉醒，这样，自己才不会如此痛苦。

　　当然，这样消极的想法，在白小飞心里并没有维持多久，他很快振作起来，真正战胜暗日魔术师的道路只有一条，那就是，彻底战胜召唤术！自己的自由意识已经觉醒，那就让它长大，长大到能压制召唤术。

　　但是，无论白小飞如何努力，他心中的自由意识并没能顺利成长，事实上，随着暗日魔术师的每一次召唤，召唤术的威力得到加持，那曾经松动的土地，再一次板结起来，随时会将自由的意志之苗再次扼杀。

　　幸运的是，又一个意外发生了。

　　暗日魔术师受到杰客大帝的逼迫，将白小飞传送到了地球！

　　地球和异世界毕竟相隔着一个虚空，暗日魔术师召唤术的威力，稍稍有所削弱，而杰客大帝的控制权，原本就是依附在暗日魔术师身上的，他对召唤兽的控制和压制，又下降了一个等级。

　　禁闭着自由之苗的土地，再次松动开了，白小飞的内心充满了自由的呐喊，虽然他在杰客大帝的操纵下，与白小飞的肉身激战，其实他已经能暗中控制自己的身体，不至于和自己的肉身互相伤害太过。

　　——事实上，反而是白小飞的肉身因为没有灵魂，一切行动源自他的动物本能，所以出手极为凶猛，金色骷髅白小飞要再三小心，才能既保护自己，又尽量避免太过凌厉的反击伤着自己的肉身。

　　这样左右为难的战斗，几乎耗尽了白小飞所有的心力，以至于他无法进一步催动自己的自由意志成长。

　　但是，白小飞心里明白，就算是自己如今重新控制住自己的身体，他也无法击杀暗日魔术师，因为，只要暗日魔术师召唤术在手，他就能再次把自己变成奴隶，而这一次，暗日魔术师是绝对不会给自己反抗的机会了。

　　白小飞只有一个机会，来彻底消灭暗日魔术师。

　　这个机会，不在白小飞，不在小惠、列拿，也不在生死不明的华夏国残余人员号角、铁巨人、妞妞等身上，而在于，所有的召唤兽，数百万的暗日魔术师的奴隶！

　　召唤术，是一项神圣的伟大的法术，没错，就是神圣和伟大！

　　这项法术的创作者，立意是让怪兽与人类齐心协力战斗，而神奇的是，被同一个术士召唤的召唤兽，会自然成为战友、同志、没有血缘的兄弟姐妹！

　　换句话说，召唤兽们真正做到了——我们是来自五湖四海的一家人。

　　心心相印，心与心相连，同甘共苦，天下大同。

　　这，才是召唤术真正存在的目的和意义！

　　虽然，召唤术自从发明后，慢慢被继承的术士改得面目全非，尤其是因为术士私心的作用，召唤术越来越变得邪恶，最后成了单方面奴役召唤兽的工具。

　　但是，有些极基础的咒语，却依然没有改变，比如说，被同一个术士召唤的召唤兽们，他们互相间绝对不会攻击，自然而然认对方是“自己人”，甚至在心灵上有轻微的共鸣和感应。


第850章 不屈的意志（七）

　　这对术士来说当然是好事，原本不同种族的怪兽一见面就会死斗不休，而现在就没这个问题了，对操纵召唤兽的术士而言，是再方便不过的事。

　　只不过，没有一个术士认识到，这样的心灵共鸣，隐隐有着极大隐患，一只两只召唤兽联合起来倒也算了，但是，如果是数十万甚至数百万的召唤兽联合起来呢？当数百万的奴隶的心灵联合起来，他们还是奴隶吗？

　　当然，这样的所谓隐患，根本是开玩笑，因为术士们招来一两只召唤兽已经大费法力了，怎么可能大规模召唤怪兽？

　　可是，偏偏这个世界上有暗日魔术师这个怪胎，穿越到了异世界，召唤术功力猛增，一口气向地球传送来了数百万只召唤兽！

　　数百万只召唤兽啊，当他们的心灵产生共鸣时，又会发生什么呢？这就如同一个惊天动地的口号——全世界无产阶级——噢不，全世界被压迫的召唤兽联合起来！

　　可惜的是，数百万的召唤兽心灵的确发生共鸣了，但是，却什么也没有发生，这样的心灵共鸣只是有利于召唤兽们在对抗地球联军时，更好的互相合作，互相帮助，提高战斗力，别的，什么也没有产生。

　　直到——直到其中的一只召唤兽心里，长出了萌芽，自由的萌芽。

　　这自由的种苗，就来自白小飞的内心。

　　白小飞需要数百万的召唤兽，需要借助召唤兽的心灵共鸣，将这自由之苗扩散开去，白小飞一人是无法反抗战胜暗日魔术师的，他现在要做的，就是将自己当成播种机，革命的、自由的播种机，将自由独立意志，悄悄种入数百万召唤兽的心底，直到这粒种子长成参天大树。

　　当星星之火燎原之时，就是暗日魔术师用召唤术建立的邪恶帝国垮台之时！

　　当然，白小飞想做播种机，可也不是这样容易的，召唤兽之间虽然有心灵共鸣，但白小飞想要用自己意志干涉对方的心灵，可并不容易。

　　但是，有一只召唤兽的心灵，却让白小飞感应到了极大的波动，似乎很容易受外界的影响，这只显得有些特殊的召唤兽，就是牛头怪！

　　白小飞轻轻瞟了一眼站在他身侧的牛头怪，说起来，牛头怪也算是白小飞的“老朋友”了，当年他曾经带领东征军一路追着夏族，但在孤峰山脉下，却被白小飞带领刚刚建国的华夏国军打得一败涂地，只身逃回城堡。

　　最近，牛头怪又做为首批传送到地球的召唤兽，为了杰客大帝的野心四处激战，在为杰客大帝征服了无数敌人的同时，牛头怪本身也是伤痕累累，那只曾经被白小飞拗断的断角又再次受重伤，被电磁炮击中，崩了个大缺口，正在缓缓淌着鲜血。

　　不过，在白小飞看来，牛头怪变化最大的，并不是受伤的身躯，这些皮肉之伤，只要假以时日，牛头怪很快会康复，真正起了变化的，是牛头怪的心灵！

　　牛头怪不知从何时起，居然对暗日魔术师起了一丝不满，这不满是如此微不足道，甚至连牛头怪自己也没有发现，但却被白小飞这个反抗者发现了！

　　牛头怪似乎感应到了白小飞的目光，他转过头，用大大的眼睛瞟了白小飞这个曾经的敌人一眼，但他如今的眼中并没有喜怒，然后，他掏出腰间的一个葫芦，举到口边，大大喝了一口。

　　白小飞闻到了葫芦口飘来的独特气味，这、这是酒啊！这只牛头怪，什么时候喜欢上喝酒了？在异世界，根本看不到酒这种人造的饮料啊。

　　就在这时，白小飞心中一动，他又感应到牛头怪对暗日魔术师的不满了，这一次，这种情感更加强烈！

　　白小飞晓一思索就明白了，是酒！

　　酒能乱性。

　　古炎黄相传，酒是杜康发明的，黄帝喝醉了酒后，耽误了朝政，于是他感叹酒能乱性，下令禁酒。

　　酒之一物，就连圣人黄帝喝高了都能乱了性，更何况一只异世界的牛头怪，所以，在酒精的作用下，牛头怪心里居然产生了对暗日魔术师的不满，而且这种不满，越来越严重。

　　白小飞敏锐地抓住了这次机会，他的心灵轻轻触碰着牛头怪的心灵，因为大家都是召唤兽，是战友，牛头怪并不拒绝白小飞的心灵触碰，甚至还放开了心灵让他进入，白小飞趁机将那自由的意志，播放了牛头怪的心灵！

　　正在狂喝酒的牛头怪，突然眼睛一亮，他猛地扭过头，在无数召唤兽中，一眼看到了白小飞，看到了白小飞眼窝中闪亮的火苗！

　　白小飞也同样直视着牛头怪，他也从牛头怪眼中，看到了新的变化，一而二，如今，在暗日魔术师的数百万召唤兽中，已经有两只召唤兽，有着自由的意志了！

　　当然，这自由的意志还很薄弱，还无法彻底战胜召唤术对肉体的控制，继而反抗暗日魔术师，但是，山顶的巨石已经开始向下滚动，虽然缓慢，却是势不可挡！

　　白小飞微不可察地向牛头怪点了点头，牛头怪眨了眨眼，然后扭头看向正在附近指手划脚命令列拿和小惠的暗日魔术师，他的眼中光芒一闪，但是很快消失不见，再次恢复了本份忠诚的召唤兽奴隶的样子。

　　一而二，二而三，三成众，当自由的火种点燃时，又有什么是可以阻挡的？

　　但白小飞知道，自己如今最大的敌人就是时间！

　　在地球上，杰客大帝为了他的一己私利引发的全球大战就要爆发，届时，数百万的召唤兽都将派到地球上，殊死一战，自己必须在召唤兽损失惨重之前，拯救他们，要知道，在数百万召唤兽中，很多还是华夏国的国民，如凯旋等怪兽，他们不应该死于杰客大帝和暗日魔术师的野心之中！

　　白小飞的心灵，与牛头怪的心灵相合，缓缓向另一只召唤兽的心灵靠近——联锁反应，正在启动！


第851章 不屈的意志（八）

　　地球，这是一个晴朗的夏日。

　　突然，全世界的术士、异能者、军方的引力雷达，都感应到了一股巨大的波动，召唤术，有史以来最强大的一次召唤术降临在地球！

　　企业号上，余晓佳瞪着屏幕目瞪口呆，从陆地到天空，到海洋，无穷无尽的召唤兽源源不绝被召唤出来，玲珑冲了进来：“余晓佳，不好了，全面进攻，这是全面进攻！我已经感应到百万以上的召唤兽了，但更多的召唤兽依然在从异世界传送到地球！”

　　暗日魔术师和杰客大帝这一次也是把老本都赌上了，暗日魔术师在异世界拼尽全力吸收能量，同时把百万计的怪兽传送到地球，而杰客大帝也拿出了自己压榨欧洲术士家族抢来的大量法器和宝物，以及自己命令大量高科技工厂制造的空间法术辅助机械，布置了超大的召唤阵法，协助海量召唤兽的传送。

　　召唤术是如此之强，以至于个别地区出现了时空能量漩涡，一个个类似小型黑洞的能量漩涡一边吐出源源不绝的怪兽，一边向外施放着暴走的能量风暴，将一片片城区变成了废墟，受波及的人员甚至来不及惨叫一声，就变成了碎尸。

　　暴兵，这真是名符其实的暴兵了，任谁看到百万级别的怪兽突然出现在眼前，都会情不自禁顿住呼吸。

　　只不过，联军并不是普通人，他们是尸兄、术士、巫师、兽人、狂战士，有着强横的实力，看到敌人的入侵，联军反而暴发出了旺盛的斗志！

　　余晓佳当场下令：“乔峰、小胖、玲珑、凌澜、开胃奶，你们各率领一支十万规模的尸兄，立刻出击，给召唤兽迎头痛击！孙小猴、林欣怡、陈浩，你们和我带领预备部队，随时准备投入战场危急处。”

　　余晓佳又看向了狼人斯科特、猫女凯特、K议长、女剑客拉劳，不等她开口，狼人斯科特一前一步：“我们已经做好准备，随时可以出击。”

　　余晓佳点点头，也不客套，一点电子屏幕上的伦敦塔：“杰客大帝是一切灾难的祸首，我们只要消灭了杰客大帝，就赢了一半的战争！我下令，全军出发，把伦敦踏平！”

　　25艘航天母舰集群齐齐升空，发动机功率开到最大，轰鸣着向伦敦方向驶去，空中机甲盘旋着，炎黄尸兄空中部队也护在左右。

　　葫芦娃尸兄如今独领一军，这货在连番战斗中，也不知吃了什么召唤兽，多次进化，如今背生四翅，全身长满了骨刺，长出了四条尾巴，头上长角，胸口有无数大大小小的眼睛，闭合之间隐隐有电光露出。

　　只不过，这货依然是二货的性格，虽然长得凶猛，一亮相就能止小儿夜啼，其实并没有做过多少恶事。说起来，葫芦娃进化到如今，还没有吃过人呢——吃的全是别的尸兄，吃得最多的是倭奴尸兄，之所以进化成如今这德性，完全是身为一个动漫迷的恶趣味。

　　葫芦娃尸兄怪笑着：“兄弟们，给我冲，这一次那小丑杰客又召唤来许多新种族的怪兽，我们正好可以开开胃，尝尝新怪兽的味道！”

　　他手下的飞行类尸兄正在欢呼叫嚷，空中影子一闪，陈浩一拍翅膀飞到了葫芦娃尸兄面前：“葫芦娃尸兄，不要大意！召唤兽受了重伤后就会被传送回异世界，他们可以利用时间差异快速恢复，所以，不要光想着吃，一定要集中力量，将召唤兽杀死！”

　　葫芦娃尸兄拍着胸脯道：“陈浩，你放心，我们不会让召唤兽轻松逃脱的。”

　　陈浩点点头，又压低声音道：“葫芦娃尸兄，我知道你这家伙是个二货，一打起仗来就什么都忘了，只顾往前冲。不过这一次大战你一定要听我的，一旦情况危急，记得赶紧逃，母体树已经搬迁到企业号上了，你们受了再重的伤，也可以通过母体树治疗好。记住，我们要打败杰客大帝，但也要保留实力，要不然，这战后的新地球，没有实力可也是要吃亏的。”

　　匆匆扔下这几句话，陈浩一拍翅膀就走了。

　　陈浩倒是一番好意，但问题是，葫芦娃尸兄是个二货啊，他哪里听得懂这样复杂微妙的话，盘算了半天才下令道：“大伙儿都听着，等会儿碰上召唤兽，先吃了再说，你一口我一口吃光了，那个什么狗屁杰客大帝也没法把召唤兽传送回异世界了，如果吃不过——不对，如果打不过，大伙儿就不要只想着吃，赶紧回企业号的母体树，治完伤再来吃！”

　　这时，空中一暗，一个巨大的身影从葫芦娃尸兄头顶飞过去，是恐龙战队的翼龙！他后发先至，抢在葫芦娃尸兄等飞行类尸兄之前，冲向了召唤兽大军，在下面，霸皇龙身上坐着露露，发出惊天的吼叫，一路狂冲过去，后面跟着迅猛龙、三角龙等小弟。

　　葫芦娃尸兄急了眼，胡乱吼叫着：“上、上、上，去晚了，就捞不到好吃的了！”也不顾手下尸兄的阵形，一股脑儿就扑了上去。

　　战争，从一开始，就进入了最惨烈的阶段！

　　轰轰轰，航天母舰群一边缓慢前进，一边火力全开，向地面狂喷着导弹、电磁炮、激光束，全身就如同一个不断喷射金属风暴的刺猬，甚至不顾平民的伤亡，将地面上的大片大片建筑扫平。

　　杰客大帝的军队也在猛烈还击，杰客大帝用死亡和恐吓威逼欧洲军队和术士为他效命，但是战打到现在，欧洲军民伤亡惨重，军队和术士也打出了火气，甚至不需要杰客大帝的逼迫也在全力作战。

　　一阵流雨从地面腾起，那不是流星，而是导弹，航天母舰群一边发射拦截导弹和激光炮，一边派出机甲群，攻击地面的导弹发射阵地。

　　轰轰，有两艘航天母舰被击中，幸运的是只是击中了底部的装甲带，并没有造成大的破坏，航天母舰晃了晃，又稳住了。

　　余晓佳命令道：“命令各舰立刻启动等离子防护系统！”

　　尼玛皱着眉道：“等离子防护系统太耗能量了，也就是咱们的神州一号凭借传国玉玺能驱动，航天母舰使用等离子防护系统最多只能使用15分钟！”

　　余晓佳一指无人机传回的画面，20多公里外，有一群巨大的花儿盛放开来，这些花朵有20多米高，鲜艳的花蕾里闪烁着高能量的闪光，显然，这又是一种新的召唤兽，可以进行远程攻击。余晓佳道：“这些大家伙显然不好对付，我们先要挡住这一波攻击！”

　　尼玛也看到了：“快，让狼人斯科特率机甲群干掉这些召唤兽！”

　　轰，轰，狼人斯科特正穿戴着自适体变出的翅膀，撞入地面的导弹发射阵地里，连挥爪子将几台发射车撕爆，这时，耳机里传来余晓佳的命令：“狼人斯科特，你正在攻击的导弹发射阵地只是诱饵，真正的召唤兽远程火力阵地在这儿——”一个“花儿”发射阵地和坐标传来了过来。

　　狼人斯科特大吼一声：“见鬼，上当了，机甲群，跟我走！”

　　这时，导弹发射阵地旁的楼房里突然暴发出一阵吼叫，一群召唤兽从窗户、走廊里探出头来，各种炎球、酸弹向机甲群飞来，陷阱，这个导弹发射阵地不仅是诱饵，更是陷阱！

　　狼人斯科特心神一动，自适体立刻在他身前化出一面巨盾，狼人斯科特顶着盾牌帮助几台机甲连挡好几发炎球和酸弹：“快走，不要缠斗！”

　　一群飞天吼猴从高楼里飞出来，拦截机甲群，就在这时，一群炎黄飞行尸兄扑了下来，带头的正是葫芦娃尸兄，他一把抓住个子最大明显是首领的飞天吼猴，只一口，就把他的脑袋给啃了下来，胸口的大小眼睛一眨，哧哧哧，无数道光束将旁边扑过来想围攻的几只飞天吼猴打出了满身窟窿。

　　这时，葫芦娃尸兄才将手里没了脑袋的飞天吼猴首领尸体一扔：“不好吃，是谁说猴脑生吃是美味来着？”

　　狼人斯科特大叫一声：“葫芦娃尸兄，这里交给你了，我们要去攻击一种新的远程攻击召唤兽了。”

　　葫芦娃尸兄一拍翅膀：“去吧去吧，等我收拾了这里的召唤兽，再来帮你忙，对了，给我留几只那种新的召唤兽，尝尝味道。”

　　狼人斯科特也知道葫芦娃尸兄是个二货，对他这奇葩要求苦笑一声，带领机甲群向20多公里外的“花儿”召唤兽直飞而去。

　　“花儿”召唤兽其实并不是植物类怪兽，而是不折不扣的食肉型动物怪兽，这种怪兽是暗日魔术师新近在异世界征服的新怪兽之一。

　　说起来，暗日魔术师虽然牢骚不断，但是为了杰客大帝称霸地球的伟业，的确是尽心尽力了——没办法，两兄弟如今已经是捆在一起的蚂蚱了，杰客大帝如果失败，在异世界的暗日魔术师也落不了好，以暗日魔术师对自己这个刻薄自私的弟弟的了解，杰客大帝临死前绝对会把自己召唤到地球，一起去死。


第852章 不屈的意志（九）

　　为了保住自己的小命，暗日魔术师近期到处在异世界搜罗新的怪兽，将其征服成召唤兽，这其中，就有“花儿”召唤兽，这种怪兽体内有个特殊的能量贮藏器，可以吸收流散在四周环境中的能量乱流，然后通过尾部的排泄器官喷射出去，那“花儿”就是怪兽经过进化加强的屁股。

　　如今，“花儿”正在缓缓“开放”，所谓的开放其实是怪兽对自己的发射器官进行加强，毕竟，喷射出来的能量太强大了，一个控制不好，先把自己的屁股给炸烂了。正是因为每次发射准备动作都很缓慢，“花儿”怪兽并没有在异世界独霸一方，要不然，真能像放屁一样连环发射，其他的怪兽根本不是“花儿”怪兽的敌手。

　　但是，杰客大帝将“花儿”怪兽作为远程打击部队，却是最适合不过，在这种数百万大部队的厮杀中，这样的重型火力就是敌人的噩梦，就算是发射速度慢一点也没关系。更何况，在人类雷达、卫星、无人机的引导下，“花儿”怪兽的打击精度，达到了一个惊人的程度。

　　“预备，瞄准！”在一只多目怪召唤兽的指挥下，“花儿”怪兽开始收缩屁股，以此加强体内的压力，一阵能量的扰动，如同实质一样散发开来，在“花儿”怪兽的后方，一堆巨大的变压器、整流器、电缆正在疯狂运转着，将庞大无匹的电力灌入“花儿”怪兽体内。

　　没错，就是电力，“花儿”怪兽在异世界需要将能量乱流吸收到体内变成“炮弹”，但地球上可没有这样纵横的能量流，杰客大帝干脆用电力来代替，他将数个核电站的电流都引导了过来，给“花儿”怪兽充能。

　　“花儿”怪兽是第一次接触核能，对能量的把握不是很精准，有的“花儿”怪兽的体内隐隐散发出红光，闪烁不定，似乎随时都会自爆。

　　多目怪召唤兽最后检查了一遍坐标，大吼一声：“发射！”

　　轰轰轰，“花儿”怪兽的屁股猛地绽放开来，在体内压缩已经久的能量球猛地蹿了出去，如同一颗颗流星，向航天母舰群飞去。

　　“拦截！立刻拦截！”余晓佳立刻下令。

　　顿时，无数防空导弹腾空而起，向能量球飞去。

　　“花儿”怪兽发射的能量球飞行速度并不快，似乎是因为体内压力不足的原因，周身闪烁着电光的能量球在空中划过的轨迹肉眼可见。

　　轰轰轰，拦截导弹顺利撞上了能量球，在空中炸开一朵朵火焰，击中了！

　　然而，当空中的硝烟散去时，能量球完好无损，继续前进——不，并不是完好无损，而是，似乎大了一圈！

　　余晓佳一惊，再次下令：“激光炮，发射！”

　　一条条高能量光束从航天母舰上腾起，向能量球飞去，光束与能量球碰撞，没有爆炸，没有硝烟，也没有耀眼的火光，但所有的人都看到，激光消失了，而能量球，又涨大了一圈。

　　余晓佳腾一下站了起来：“这能量球会吸收外界能量！”

　　没错，“花儿”怪兽发射的能量球可以吞噬外部的能量，在异世界，能量球可以自行吞噬经过的区域中，四处乱窜的能量乱流，而在地球上，任何攻击能量球的武器，都会被能量球吸收！

　　除非，攻击能量球的武器能量远远超过能量球本身，使它自行崩溃。

　　余晓佳强行镇定下来：“命令各舰，停止攻击能量球，全体船员准备冲撞，接下来，我们只能交给等离子防护体了！”

　　等离子防护体成了航天母舰群最后的防御手段。

　　密集的能量球从正在激战的召唤兽和联军的头顶划过，一头撞在了航天母舰群上，余晓佳所在的企业号被命中了三枚能量球，余晓佳一把握住了椅子把手，准备迎接大爆炸，然而，无声无息，企业号没有受损，枪炮指挥官高声嚷道：“等离子防护体挡住了能量球！”

　　但就在这时，几声剧烈的爆炸声从外面传来，余晓佳侧头一看，有三艘航天母舤腾起冲天的火焰，舰体周边电光闪烁，无数战士尖叫着从舰上跳下大海——这些蠢货，航天母舰离海面有数百米高，这样的高度跳下去，在重力加速度下，海水会如同铁板一样硬！

　　显然，这三艘航天母舰的等离子防护体没能挡住能量球，毕竟等离子防护体所需要的能量实在太庞大，无法给全舰舰身提供360度无死角的防御。

　　余晓佳命令道：“让三艘重伤的航天母舰降落到海面，转移受伤人员。通知已经登陆的部队，第一时间干掉那些远程火力！”

　　其实不用余晓佳命令，各支部队已经派出了最精英的战士，去干掉这些“花儿”怪兽，在战场上，远程火力向来是步兵的大敌，一定要在第一时间清除。

　　狼人斯科特率领的机甲群陷入了苦战，他原本以是最快速度向“花儿”怪兽阵地扑去，但召唤兽同样也在“花儿”怪兽周边布置了大量防卫部队。

　　这时，大群飞行类召唤兽与机甲群厮杀在一起，地面上，还有大量的召唤兽向空中扔着火球和酸弹，这另类的空地一体战，打得机甲群苦不堪言，尤其是地面上的一些召唤兽，他们与联军作战至今，变得越来越聪明，而且还针对联军的作战特点，不断进化自己。

　　比如现在一些地面上的召唤兽发射的火球已经有了自动寻的功能，在空中居然会拐弯，比单兵防空导弹还灵活。

　　狼人斯科特的机甲群一时陷入了召唤兽的空地一体战中，被打得狼狈不堪，不时有机甲凌空爆炸，美国的机甲虽然经过尼玛的改装，但是依然无法与炎黄的巨灵神相比，无论是防御、攻击力、机动性上，差了不是一点半点，唯一的优点是可以批量化生产，但现在与召唤兽进行高强度的连续战斗时，这些缺陷就都暴露了出来。


第853章 不屈的意志（十）

　　机甲爆炸后，虽然里面的驾驶员坐在核心里被弹射出来，但地面上到处是召唤兽，只携带着防身轻武器的驾驶员从核心里钻出来，立刻又陷入了召唤兽的围攻，地面上不时传来驾驶员被召唤兽撕碎的惨叫声。

　　狼人斯科特被两只狮鹰兽给纠缠住，根本腾不出手来救战友，不要说攻击“花儿”怪兽远程火力部队了，搞不好在这里就要全军覆没。

　　狼人斯科特在电台里狂吼道：“余晓佳，我需要支援！需要支援！”

　　电台里突然冒出一声大吼：“我听到一只小狼崽子需要支援，是真的吗？”

　　狼人斯科特一怔，继而怒道：“哪个混蛋叫我小狼崽子？！”

　　“当然是我——你大爷霸皇龙！”轰隆隆，就在狼人斯科特脚下，一个小山一样高的身影撞塌数幢小楼，冲进了战圈，身影所到之处，又是爪子撕，又是嘴咬，又是脚踩，无数召唤兽连惨叫也来不及发出，就变成了一团肉酱。

　　是霸皇龙尸兄带着一群炎黄尸兄赶到了，他自称大爷，管狼人斯科特叫小狼崽子，还真是顺理成章，要知道，以霸皇龙的“年龄”而言，他可有数千万年的岁数了。

　　霸皇龙尸兄一出，谁敢争锋，召唤兽们虽然强大，依然不惧生死地拼命攻击，但都不是霸皇龙一合之敌，甚至连霸皇龙比战列舰还厚的皮肤都咬不破，炎黄尸兄在霸皇龙的带领下，几乎是一边倒压着召唤兽打。

　　而空中的召唤兽失去了地面同伴的配合，也被机甲群重新占了上风，等到陈浩带着大群飞行类尸兄赶到，召唤兽拦截部队更是死伤惨重。

　　狼人斯科特在刚才的战斗中，也受了伤，腹部被击中一发毒弹，整个腹部都发黑了，但他只是往伤口扎了一针蛋白解毒剂，就飞到了陈浩身边：“不要和召唤兽多做纠缠，快，去干掉远程火力部队！”

　　陈浩打量了一眼机甲部队，这些突袭机甲部队损失较重，近二成的机甲被击落，剩余的机甲不少也在冒着黑烟，机件破损，甚至还在滴漏着机油，如同人在流血一样。

　　陈浩沉声道：“狼人斯科特，你们先撤下去休整吧，让我们去攻击召唤兽远程火力阵地。”

　　狼人斯科特咬着牙摇了摇头：“不行，如今战线各处兵力都很紧张，已经没有别的部队能抽调出来攻击召唤兽火力阵地了，而这一路上还有不少召唤兽的拦截部队，光靠你们炎黄尸兄无法突破，就让我们机甲群来给你们开路吧。”

　　狼人斯科特仰天嚎叫：“小伙子们，让我们去踢小丑杰客的屁股。让他看看，咱们西部牛仔的厉害！”

　　机甲群的战士也早就打出了火气，电台里一片叫嚷声：“冲啊，干死小丑杰客！”

　　就在这时，空中一闪，一群蝙蝠出现在空中，其中一群蝙蝠聚拢来，变成了吸血鬼比尔：“嘿，狼人斯科特、炎黄尸兄陈浩，我来增援你们了！我带来的这些蝙蝠除了欧洲吸血鬼家族还有亚马逊丛林来的食肉蝙蝠家族，战斗力可不弱。”

　　狼人斯科特哈哈笑道：“吸血鬼比尔，我还以为你躲在哪儿暗中吸召唤兽的血呢，没想到你居然也亲自冲锋在前，这可不像你的性格啊。”

　　吸血鬼比尔正式道：“这场战争是为了拯救欧洲的人民，我好歹是欧洲的术士，我会为自己的家乡、祖国战斗到底！”

　　狼人斯科特也不客套：“那好，我会率领机甲群冲在最前面，尽量吸引召唤兽的火力，吸血鬼比尔攻击地面防空火力，陈浩，对召唤兽远程火力的最后攻击就交给你了！冲！”

　　狼人斯科特一声令下，就已经当先冲了出去，所有的机甲马力开到最大，甚至不顾召唤兽防空火力的拦截，往“花儿”怪兽所在地冲去，这时“花儿”怪兽又发射了一堆能量球，向航天母舰群飞去。

　　召唤兽果然全力拦截狼人斯科特的机甲群，空中燃烧的机甲和召唤兽的残肢如同雨点一样往下掉，吸血鬼比尔带着大大小小的蝙蝠们紧跟而上，重点攻击地面召唤兽，蝙蝠们一落地就化成人形，施放出恐惧术、炎墙、风刃等群体性法术，这些法术虽然不能致召唤兽以死命，但却能有效干扰防空武器的发射。

　　陈浩紧抓机会，从狼人斯科特率领机甲群打开的空中走廊中疾飞而过，向“花儿”怪兽阵地扑去，“花儿”怪兽也察觉到了空中的威胁，有的“花儿”降低炮口，向陈浩等飞行类尸兄发射——只不过，这一次发射出的并不是大型能量球，而是如同霰弹一样的能量雨点，密集的能量雨点将大群炎黄飞行尸兄从空中击落。

　　陈浩一眼看到了“花儿”怪兽阵地后那些巨大的变压机柜、电缆束等，他立刻明白过来，这是“花儿”怪兽的能量来源，他一挥手：“攻击那些设备！”炎黄尸兄一拥而上，无数的火球、长矛、铁羽向笨重的设备飞过去。

　　地面负责防守的召唤兽拼命拦截，甚至扑上来用自己的身体抵挡攻击，但是，变压机柜等设备实在太庞大而且脆弱，这些玩意儿是杰客大帝匆忙研制出来的，原本是民用品，从来没考虑过战场需求，所以，在炎黄尸兄的攻击下，纷纷爆炸开来。

　　陈浩并不与召唤兽纠缠，一边飞行一边抖动双翅，一片片羽毛如同有灵性一样，向地面的设备飞去，间或还会拐弯，躲开召唤兽的拦截，轰轰轰，一处处被羽毛击中的设备被炸成了废墟。

　　果然，“花儿”怪兽失去了能量来源，原本正在充能的身体渐渐萎缩下去，“花瓣”也缩了回去，体内的红光更是渐渐熄灭，虽然有个别“花儿”怪兽依然喷射出霰弹，但威力却小多了。

　　地球与异世界巨大的环境差异，约束了“花儿”怪兽发挥最大的战力。

　　陈浩一见有机可乘，呼啸一声，带着炎黄尸兄开始猛攻“花儿”怪兽本体，这时，一阵咆哮声传来，却是霸皇龙尸兄突破重重拦截也冲了过来，霸皇龙尸兄体形高大，一口咬住一只“花儿”怪兽，又撕又咬，轰，“花儿”怪兽体内高度压缩的能量失控，爆体而亡——错了，是暴菊而亡。

　　在陈浩、霸皇龙尸兄一空中，一地面的联合攻击下，“花儿”怪兽损失惨重，终于空间一阵扭曲，“花儿”怪兽和周边防守的召唤兽都消失不见了，却是杰客大帝发现损失太大，主动将召唤兽们传送回了异世界。

　　炎黄尸兄们顿时欢呼成一片，陈浩这才有时间回过头，寻找掩护他们突破的机甲群，他惊讶地发现，机甲群几乎全员覆没，除了数十台机甲在蝙蝠群的护卫下，摇摇晃晃飞回航天母舰外，大部机甲都被击落了。

　　狼人斯科特正在打开一个坠落的核心，将里面的一个驾驶员抱出来，那核心在落到地面后，遭到了召唤兽的疯狂攻击，坚固的外表早就变了形，到处都是破口，狼人斯科特小心地掰下一块装甲板，将里面的驾驶员抱了出来。

　　陈浩一眼看到，那个驾驶员小巧的身影，以及一头短黑发，这、这居然是哈敏！是欧洲术士波特家族的遗孤！

　　陈浩忙跑上去，将哈敏接了过来，哈敏紧闭着眼睛，全身软软的，额头上有一处伤口，鲜血正不断滴落下来，陈浩吼道：“医疗树！医疗树快过来，这里有伤员！”

　　一只医疗树炎黄尸兄很快跑了过来，用两片宽大的树叶将哈敏包了起来，数根藤蔓探进她小小的体内，开始检查伤势。

　　陈浩向狼人斯科特怒吼道：“你疯了吗？哈敏还是个孩子！你怎么让她参加这样残酷的战斗？！”

　　狼人斯科特苦笑道：“我也是刚发现的，这孩子不知怎么钻进了一台正在检修的机甲，偷偷混在了队伍里。这孩子很有天份，居然将机甲操纵得如同一个久经训练的战士，一直到她被击落，受伤发出尖叫时，我才发现。”

　　这时，医疗树报告道：“伤员检查完毕，有脑震荡，伴有轻微呕吐，体表外伤，没有生命危险，在注射镇静剂后，只要休养几天，就能康复。”

　　陈浩和狼人斯科特齐齐松了口气，陈浩忙招来几只炎黄尸兄，让他们护送哈敏返回航天母舰，哈敏从医疗树的叶子里出来后，却睁开了眼：“陈浩叔叔，狼人斯科特先生，我不回去，我还要继续战斗！这点小伤不算什么。”

　　陈浩温柔地拥抱了一下哈敏，他的一双洁白的翅膀轻轻展开，护在哈敏头顶，看起来还真像一个天使：“哈敏，你是个勇敢的好孩子，不过，我们参与这场战争就是为了给地球的孩子们一个光明的未来，所以，你不该参加这血腥的战斗，你要做的，是好好活下来，建设一个一个美好的和平的新地球。”

　　哈敏很快被送往了后方，陈浩还特意通知了余晓佳，让她好好调查一下波特，估计这个小家伙也一定偷偷参加了战斗，一定要把这孩子从战场上救回来。


第854章 不屈的意志（十一）

　　狼人斯科特一边由医疗树给自己冶着伤，一边歪着头看着陈浩送走哈敏，他古怪地笑了笑：“一个美好的和平的新地球？陈浩，你真相信会有这玩意儿？就算我们战胜了杰客大帝，地球上各个国家各个种族就能和平相处了？别的不说，你们强大的炎黄，肯定不会满足于现在的地位吧？要不然，在此以前，你们的海外远征军也用不着在东南亚这样忙碌了。”

　　陈浩打量了一下自己的这个战友，不得不承认狼人斯科特还是很勇敢的，以美军为首的机甲群同样很善战，如果不是他们的奋勇拼搏，这处召唤兽远程火力群还真没有这样容易消灭。

　　陈浩正色道：“狼人斯科特，你到现在还没明白吗？这场战争，其实并不是我们地球各国与杰客大帝之间的战争，而是人类与地外文明的战争！召唤兽，代表的是地球以外的高等文明，这样的文明，地球今后只会接触地越来越多。地球上的各个国家各个种族再不能互相内耗了，我们只有一个共同的名字——地球人！如果今后地球人还想在宇宙中有立足之地，那就必须团结起来，放弃以往所有的矛盾和偏见，团结一心，为全人类而战！”

　　狼人斯科特站起身，哗拉，展开了自适体的翅膀：“为全人类而战吗？真是很高尚的口号啊，我不知道全人类能不能团结起来，但我知道，如果这一战我们再不团结，那可真是要死人的——死很多很多人。陈浩，我就把自己的后背交给你们了！”

　　狼人斯科特长啸一声：“机甲群，出击！”轰轰轰，残余的机甲群在短暂休整后，再次腾空而起，投入了大战之中。同样，陈浩一挥手，炎黄尸兄也紧跟而上。

　　此次对召唤兽远程火力群的突袭，只是这场大战的一个插曲，在更为广阔的天空、海洋、陆地上，侵略与反侵略，杀戮与抗争的一幕幕到处上演，数百万的军队绞杀在一起。

　　余晓佳的企业号如今一头栽倒在了地面上，将几座高楼拦腰撞断，尾部高高跷起，原来，刚才“花儿”怪兽最后一波能量球袭击，集中攻击了企业号，企业号的等离子防护体无法保护全舰身，企业号两台发动机被毁，总算在彻底失控前，以笨拙的方式降落到了地面上——好吧，确切地说是坠落。

　　余晓佳在舰体与地面撞击前，就施展浮空术，保护了舰桥内的战士们，自己也腾空而起，避免了撞击伤到自己腹中的孩子。

　　只不过，企业号内部受损严重，因为剧烈的冲撞，许多动力管线和通讯设备受损，已经承担不了作为指挥舰的重任了，如今只能勉强当一个固定炮台使用。

　　“老婆！孩子！你们没事吧！？”一个声音大嚷着冲了进来，是小胖。

　　余晓佳轻轻落到地上，一边下意识地捧住了小腹，一边瞪了冲进来的小胖一眼：“你大呼小叫做什么？不在前线战斗，怎么跑回来了？你这是临阵脱逃！”

　　小胖嘿嘿笑道：“我这不是看到企业号坠落，心里担心你和孩子的安危，这才赶来的吗？看到你和孩子没事，我就放心了，我立刻回前线。”

　　小胖倒也实诚，说走就走，一扭头又跑出去了，余晓佳早就看到小胖身上到处是血迹，不过，那显然都是召唤兽的血，小胖自己只有一些皮肉伤，显然，他不仅不是个逃兵，更是在战场上浴血奋战。

　　这时，旁边压扁了的装甲板一阵咯吱咯吱的响声，玲珑撕破装甲板冲了进来，后面跟着尼玛和凌澜，玲珑看到余晓佳松了口气：“太好了，我就知道余晓佳你没事，嗯，连舰桥内的战士你都保护起来了。”

　　余晓佳道：“企业号已经不能做指挥舰了，我们得赶快换一艘航天母舰，不过，实战证明，美国人造的舰天母舰防护能力还是弱了点，动力不足以及发动机容易受攻击是重大缺陷，这战事刚起，就已经坠落了好几艘，我们总不能动不动就换指挥舰吧？”

　　玲珑笑道：“余晓佳，我刚要告诉你一个好消息，司令员已经同意将神州一号调到欧洲战场来了，神州一号将作为咱们的指挥舰。”

　　余晓佳愣住了：“神州一号？那真是太好了！等等，那炎黄京城的保护怎么办？徐福老鬼和他手下的倭奴尸兄对我们野心不死，京城可不能失去防护。”

　　尼玛淡然道：“这一点余晓佳你尽管放心，其实炎黄内部一直在秘密研究新一代浮空战舰，目前，我们已经制造出了五艘新型浮空战舰，这些浮空战舰可以用高质压缩太阳能做动力，虽然因为动力比不上传国玉玺，所以在火炮、装甲上比神州一号弱，但是胜在可以批量生产。现在，这五艘华夏级浮空战舰已经分头抵达京城、H市等地，为炎黄的重点城市提供防御。”

　　余晓佳欣喜地道：“太好了！尼玛，这一定是你研究成功的项目吧？哈，你这天才的大脑真是太了不起了！其实这个指挥官应该让你来做的，我还是在前线冲锋陷阵好了。”

　　尼玛瑙了摇头：“我不行的，我只擅长在研究室里研究，余晓佳你做得很好，我们联军来自各个国家各个种族，你却能将他们组成一个拳头，与杰客大帝作战，这一点，我不如你。”

　　余晓佳含笑道：“不知道神州一号什么时候能到欧洲？从炎黄京城开到英伦需要花不少时间吧？这期间我们需要建造一个临时的指挥所——”

　　玲珑哈哈笑道：“放心，神州一号很快就到，它会直接从太空降落到前线！”

　　同一时间，在炎黄京城，司令员站在广场上，正抬头看着神州一号，神州一号正在调整姿势，将舰身竖直向天，神州一号内部的人员全都已经固定在了座椅上，只有不朽大师还在打坐，无论舰身怎样变化，他老人家都纹丝不动。


第855章 不屈的意志（十二）

　　玲珑的一个分身如今是神州一号的指挥官，她命令道：

　　“神州一号姿势调整到位。”

　　“发射！”

　　随着一声号令，在司令员的眼中，神州一号如同一发巨大的火箭，腾空而起，只不过，它的尾部并没有粗长的火焰，而是依靠反重力模块摆脱了地球的引力，向太空飞去。

　　司令员感叹地点了点头，太空，那才是神州一号翱翔的天地啊，原本，神州一号就是为了炎黄开发探索宇宙而建造的，可惜的是，因为先后遇到尸兄之乱、倭奴尸兄入侵以及杰客大帝的威胁，神州一号一直用于京城防卫，暂时告别了太空。只希望，等到打败杰客大帝后，神州一号能再次回到太空，带领炎黄乃至人类，踏上征服星辰大海之路。

　　神州一号升空后并没有化学火箭的振动，它平稳地进入了地球同步轨道，这其中，舰体内的压力、温度、氧气含量都在自动调整，里面的战士比坐飞机头等舱还舒服，一直到有些没有固定好的杯子、笔等小物体飘浮起来，大家才确认真的进入了太空，如今正是失重状态。

　　玲珑分身命令：“打开舷窗。”舷窗自动打开，阳光经过舷窗玻璃的光线自动调整射入舰内，战士们看到了神奇的一幕，神州一号朝着太阳的一边，阳光耀眼刺目，而背着阳光的一面，却是漆黑的宇宙，无数的星星点缀在宇宙，不过与地球上看星星不同，星星在宇宙中并不“眨眼”，因为宇宙中没有大气，光线是不会发生折射的。

　　玲珑分身再次下令：“内部引力系统启动。”

　　呯呯呯，那些原本飘浮在空中的小物体纷纷又掉落下来，战士们也解开了固定皮带，在舱内自由走动起来，内部引力系统让神州一号模拟了一个地球引力，只不过要稍微小一点，方便战士们行动，战士们一抬腿就能跃出一大步。

　　玲珑分身道：“好了，让我们快点赶到欧洲战场吧，余晓佳该等急了。”

　　当神州一号再入大气层时，它就如一颗巨大的流星，在欧洲战场的上空划出了一道威势实足的火焰之路，就如战神正驾着他的太阳战车滚滚而来，杰客大帝不知道联军施出了什么秘密武器，甚至一度指挥召唤兽退缩，脱离了与联军的一线战斗。

　　神州一号离地面越近，速度就越慢，当它最后降落在企业号身侧时，轻柔地如同一片羽毛一样，狼人斯科特羡慕地看着庞大的神州一号，嘀咕道：“该死，炎黄的科技真是太先进了，幸好他们没有想征服地球，要不然，我们非输不可。”

　　余晓佳登上神州一号时，不朽大师亲自在舱门口迎接，这可把余晓佳、尼玛、凌澜等人吓了一跳，尼玛忙上前扶住了不朽大师：“大师，你怎么来了？你这一把年纪的，应该坐镇炎黄啊。”

　　不朽大师呵呵笑着，拍了拍尼玛的手：“你们这些孩子都在第一线为了人类的未来拼命，我这老头子也该多少助一把力了。”他顿了顿道：“据司令员的情报分析，如今徐福和杰客大帝都已经知道了神州一号的电磁轨道炮具有穿越地球和异世界的能力，所以，他们一定会不遗余力想抢夺神州一号。”

　　余晓佳急道：“既然司令员知道这样重要的情报，怎么还把神州一号调到欧洲前线来，这、这不是把一块肉放在杰客大帝鼻子底下了吗？”

　　听到余晓佳把神州一号比喻成一块大肥肉，不朽大师笑得脸上的皱纹挤成了一团：“没错，这神州一号啊，就是块大肥肉，如果把它放在炎黄京城，杰客大帝和徐福为了得到它，一定会大打出手，说不得，就把京城搞得一团乱。可是现在，我们把神州一号主动送到欧洲前线，那如今正在与杰客大帝召唤兽奋战的数百万联军，就成了保护神州一号最强大的力量，这天下，还有谁能把神州一号抢走呢？”

　　啊，这样也可以？

　　余晓佳、尼玛、玲珑、凌澜都愣住了，半晌，玲珑才哇哇叫道：“不朽大师，你和我老爸真是老奸巨猾啊，不过这个点子我喜欢！哈哈，不过，咱们也没沾联军的便宜，有神州一号做指挥舰，那我们战胜杰客大帝更有把握了。”

　　余晓佳、玲珑、尼玛、凌澜进了神州一号，就如同进了自己家一样，神州一号的功能她们都非常熟悉，尼玛一头钻进了试验室，打算针对召唤兽作战的特点，再研究几件新武器出来，而凌澜则陪着余晓佳到舰桥重新与联军各部建立通讯，玲珑则召集自己的所有分身，建立起了神州一号防御圈，有玲珑对引力的特殊感应在，召唤兽就算是想突然传送到神州一号内部进行突袭，也会被玲珑提前探知，从而布下保卫力量。

　　余晓佳刚刚进入舰桥，警报声就响了起来：“召唤兽远程火力来袭，30秒后接触。”

　　余晓佳打开屏幕，一眼看到，大批“花儿”怪兽的发射的能量球正在飞来，显然，杰客大帝手里的这类远程火力召唤兽数量不少，被消灭一批后，又新召唤来了不少。

　　杰客大帝也注意到了从天而降的神州一号，准备来个下马威，居然集中火力对准神州一号发射，甚至不顾远程火力阵地因此而暴露。

　　余晓佳第一时间通知陈浩、狼人斯科特、吸血鬼比尔以及葫芦娃尸兄去摧毁“花儿”怪兽，同时命令神州一号准备好等离子防护体，迎接能量球的攻击。

　　这时，神州一号枪炮官向余晓佳敬了个礼：“总指挥官，我们此前已经分析过能量球的攻击威力，据数据分析，我们并不需要动用等离子防护体，虽然经过升级后的等离子防护体已经能够给全舰提供全方位的防护，但是，目前我们已经开发出了一种新的防护技术，可以让神州一号的表面装甲合金分子结构进行短暂的变形，这样的变形足以挡住当前绝大多数的能量和物理攻击，而使用的能量更节省——”

　　这个枪炮管是个话唠，在这能量球十多秒和后就将击中神州一号时，居然向余晓佳介绍起一项新技术来，余晓佳立刻打断了他的话：“你确认这项新技术能挡住能量球吗？如果可以，我授权你立刻应用这项技术！”

　　枪炮官向余晓佳敬了个礼，立刻坐下来在自己的操作台上一阵操作，“玄武之体，变形！”

　　神州一号表面光华一闪，隐隐有青色的甲壳一样东西浮现在装甲板表层，余晓佳一怔：“这是什么，怎么有点像龙且以前身上的玄武之体形变——”

　　余晓佳一句话没说完，召唤兽的能量球已经撞上了神州一号，轰轰轰，一阵阵剧烈的爆炸几乎将神州一号整个儿笼罩住，在地面上，包括乔峰、小胖、小薇等人见了，都骇然变色——为什么神州一号没有启动等离子防护体？

　　火焰和硝烟缓缓散去，露出了神州一号庞大的身躯，那青色的甲壳如同有实质一般，浮现在舰体外表，这时的神州一号就如同一只来自洪荒的巨兽，玄武，这可是能撑起天地的神兽，召唤兽的能量球如何能与玄武之体相抗——神州一号安然无恙，连一道划痕都没有！

　　空中、地面、海洋，联军们发出震耳欲聋的欢呼声，神州一号一亮相，就展示了强大的防守能力，把航天母舰打得如同火鸡一样往地上掉的“花儿”怪兽能量球，在神州一号的玄武之体面前，连个节日的烟花都不如。

　　余晓佳在舰桥欣喜地道：“好厉害的玄武之体，这应该是从龙且身上的玄武变形学来的吧？”

　　那个唠叨的枪炮指挥官正在检查仪表：“能量消耗，正常，装甲体合金分子结构恢复正常，金属疲劳度上升一个百分点，嗯，没关系，很快会恢复正常，舰体内部抗震系统运行正常，有数条分支管道需要修补，调动纳米尸兄——”

　　他听到余晓佳的问题，忙放下手上的活，回答道：“是，这玄武之体正是从龙且身上研究得到的，是尼玛的又一项新成就。说起来，龙且真是浑身是宝呢，我们可以学到很多东西。”

　　把堂堂的尸兄之主龙且形容成“浑身是宝”，这还是余晓佳第一次听到，说起来，她也是尸兄呢，对龙且有一份别样的尊敬，听了枪炮官的话，有些哭笑不得，只得咳嗽了一声：“很好，请把联军各部队的通讯接入来，我们要乘胜追击！”

　　乘胜追击，这当然是——不可能的！

　　人类联军和杰客大帝召唤兽之间的战争，仅仅只是开始，还远没到结束的时候！

　　是的，神州一号的到来，让余晓佳重新建议起了与各部队的联系，并且得到了一艘永不坠落的旗舰，但也仅限于此了。要知道，神州一号最强大的武器——电磁轨道炮，在这场战争中彻底成了鸡肋！


第856章 不屈的意志（十三）

　　以往，无论遇到多少强大的敌人，神州一号的电磁轨道炮一炮就能让敌人消失——永远地滚到异世界，除非有小青蛙这样的大能，不然永远回不到地球。

　　可是，现在联军面对的却是召唤兽，就算余晓佳拼着电磁轨道炮是穿越神器这个秘密被各方所知，可是启用电磁轨道炮又能有什么作用呢？——把召唤兽一炮轰回异世界？然后下一秒暗日魔术师再不费吹灰之力地将召唤兽传送回地球？

　　根本就是无用功嘛。

　　所以，无法动用电磁轨道炮的神州一号，也就只能充当旗舰，以及动用舰上的常规火力，顺便鼓舞了一下联军的信心，然后——然后就没有然后了。

　　想要得到胜利，依然需要流血牺牲！

　　战场上，只能用僵局来形容。

　　联军打得很勇敢，舍生忘死，放下了以前各个国家之间的矛盾，放下了种族之间的歧视，肩并肩，奋勇向前。

　　但是，他们面对的敌人召唤兽，同样因为法术的作用，对暗日魔术师和杰客大帝有着绝对的忠诚，面对联军凶猛的进攻，死也不退。

　　一个美军的机甲战士正和一头牛头怪顶在一起，这只牛头怪还没有完全成熟，力气稍弱，被机甲一阵近身榴弹打得翻倒在地，机甲战士抽出战刀，一刀向牛头怪的头砍去。

　　就在这时，轰，废墟下窜出一条酸海巨蛇，它埋伏在这里已经很长时间了，这时趁着机甲不备，猛扑向机甲的背后，一股酸液喷出，腐蚀了机甲的外表，巨口一咬，将半边机甲撕了个粉碎。

　　嗵，机甲战士在紧急时刻，发射了核心，但核心弹射出没多远，撞在一面墙壁上掉了下来。

　　咔嚓，驾驶员挣扎着从核心里爬了出来，他从核心的急救箱里取出了一把霰弹枪，这时，牛头怪和酸海巨蛇已经扑了过来，在他们面前，驾驶员如同一只小虫子，他手里的霰弹枪比玩具水枪强不了多少。

　　嘣嘣嘣，几支箭如流星一样射来，这箭由茅草杆制成，箭头是兽骨，但是周身涂着神秘的花纹，箭支射在牛头怪和酸海巨蛇身上，居然穿透了连导弹也无法伤害的牛头怪皮肤和酸海巨蛇的鳞片！

　　呯呯呯，箭枝在牛头怪和酸海巨蛇身上爆炸，炸出了几个碗口大的血洞，虽然不足以致命，却也让牛头怪和酸海巨蛇停止了追杀机甲驾驶员的脚步，凶狠地瞪向箭枝来袭方向。

　　箭，是一位印第安小伙子射出的，只见他站在一座电视发射塔，正持弓瞄准地面上的牛头怪和酸海巨蛇。

　　与美军机甲厚实的装甲，凶猛的多重火力，呼啸的发动机外形相反，那印第安小伙子就只穿一身单薄的鱼皮衣裤，头上插着几根羽毛，只是脸上胳膊上画着一些符文，那符文在阳光下隐隐游动着银光，与他手里弓箭上的符文相呼应，这就是印第安小伙子射出的箭能伤着牛头怪和酸海巨蛇的原因——这符文能从神灵处借取力量。

　　牛头怪和酸海巨蛇在异世界都是数一数二的强大怪兽，又怎么会被区区几支箭给吓倒？

　　酸海巨蛇嘴一张，一股酸液就向电视塔上的印第安小伙子喷出，小伙子轻轻一闪身，酸液只是喷中了电视塔的塔架，铁做的塔架顿时被蚀成废铁，咯吱响着倒下，印第安小伙子一跳，跳到了旁边的电线杆上，弓一举，嗖嗖，又是两支箭向酸海巨蛇射出，但酸海巨蛇这次有了防备，身子一扭就避开了。

　　这时，牛头怪低着头冲过来，一头就撞塌了印第安小伙子站立的电线杆上，逼得他再次跳到了另一处房顶上。

　　机甲驾驶员松了口气，但是他看了看自己手里的霰弹，一咬牙，冲着牛头怪连开三枪，刺激得牛头怪怒吼着放弃攻击印第安小伙子，掉头攻击驾驶员，驾驶员只得依托机甲的残骸拼命抵抗。

　　在这片小小的废墟上，机甲驾驶员和印第安小伙子联手对抗牛头怪和酸海巨蛇，他们甚至连对方的名字都不知道，却将自己的生命托付给了对方。

　　虽然印第安小伙子身手灵活，连连避开了酸海巨蛇的攻击，但是驾驶员的情况却越来越危险，在引爆了机甲残骸攻击牛头怪失败后，驾驶员已经无处可躲了。牛头怪也打出了火气，连挨了印第安小伙子两箭，依然一门心思想吃了驾驶员。

　　突然，一个高大的人影从空中掉落下来，嗵一声落在这片小小的废墟上，他蒙头转向地嚷道：“该死，我早说过远距离弹射器定位不够准确，果然是这样，我都不知道自己被弹射到哪儿了！”

　　驾驶员和印第安小伙子齐声嚷道：“小心！”——显然，这个被远距离弹射器扔过来的高个子是联军的一员。

　　但已经来不及了，那高个子正落在酸海巨蛇不足十米远的地方，他捂着脑袋还没有清醒过来，酸海巨蛇身子一扭，巨口一张，就将高个子吞了下去。

　　机甲驾驶员虽然自己就快丧命，可看到高个子的惨相，依然一闭眼，不忍直视——他已经不知看过多少次这样悲惨的一幕了。这些召唤兽，可是把联军战士当食物活吞的！

　　印第安小伙子抬起了手中的弓，却也沮丧地放下，他同样救不了这个高个子。

　　然而，一声巨吼突然响起，一口吞下高个子的酸海巨蛇突然顿住了，它的那张大嘴怎么也合不拢了，一双粗大的长满了银白色的毛的胳膊，死死撑住了酸海巨蛇的上下颌。

　　一只五米多高的北极熊出现在现场——是那个高个子，那高个子是兽人，他的原型居然是北极熊，在危急时刻，他直接变身了！

　　机甲驾驶员嘀咕了一声：“居然是个老毛子，见鬼，我一个美国佬居然被老毛子救了，说起来，我们两个国家并肩相战，还是在二战时期呢。”驾驶员一边嘀咕着，一边举起了霰弹枪向酸海巨蛇开枪，同一时间，一支符火箭也向酸海巨蛇射去。


第857章 不屈的意志（十四）

　　酸海巨蛇正在与熊人僵持，眼见正要中枪弹符火箭，牛头怪大吼一声，猛扑过来，硬生生用自己的身体挡住了枪弹和符火箭，呯，符火箭爆炸，在牛头怪小腿上炸出了一个洞。

　　酸海巨蛇奋力一扭，将熊人整个儿勒住，而熊人则也掐住了酸海巨蛇的七寸，一时间两个庞然大物在地上翻滚不停，一时间谁也占不了上风。

　　机甲驾驶员和印第安小伙子趁机一起攻击牛头怪，一时间牛头怪中了多支符火箭，行动越来越缓慢。

　　正当印第安小伙子抽出一支狼牙箭，准备给牛头怪最后一击时，突然一阵喧哗声响起，从隔壁的街道，冲过来一群正在厮杀的召唤兽和术士，召唤兽中有冰霜狼、双头猪、鹰狮兽，术士们则挥舞着魔杖，施展出爆裂岩浆球、石化术、虚弱术，和召唤兽们混战在一起。

　　当召唤兽和术士们混战着冲过那片小小的废墟后，站在电线杆顶上的印第安小伙子才发现牛头怪和酸海巨蛇都消失不见了，废墟中央只剩下一只还在发呆的北极熊，北极熊的身上到处是爆炸后的焦痕和伤口，连肋骨也露了出来，看起来刚才一团混战让他吃了不少苦头。

　　印第安小伙子警惕的举着弓：“喂，熊人，牛头怪和酸海巨蛇呢？”

　　熊人耸了耸肩：“我不知道——刚才那场混战，我能保住命已经算不错了。”

　　一个微弱的声音从一处下水道口传了出来：“我知道牛头怪和酸海巨蛇去哪儿了——它们都被召唤走了。”驾驶员狼狈地带着一身臭味从下水道里爬了出来，他倒是机灵，一看形势不妙，干脆把霰弹枪一扔，钻下水道里了。

　　熊人重重呸了一声：“召唤术，讨厌的玩意儿，总是打着打着眼看要胜利了，对手呼一下就消失了。这些召唤兽就不能像个真正的男人那样战斗到底吗？”

　　驾驶员耸耸肩膀：“得了，你就别埋怨了，我们能保住命就算不错了。这一天我已经看到了无数死亡和牺牲了，说真的，就我们三个人，还真不一定打得过牛头怪和酸海巨蛇。”

　　熊人嘀咕了一声：“胆小的扬基佬，你没听说过子弹是笨蛋，刺刀是好汉这句话吗？真正的战斗，还是要靠肉搏，你们驾驶着这些铁皮盒子，是战不胜召唤兽的。”说着，转身就走，嘴里还嘀咕着：“见鬼，大部队究竟到哪里去了？我早说过，远程弹射器靠不住，还不如空投呢，反正我们不用降落伞也可以降落。”

　　印第安小伙子一脸淡然，收起弓箭也想离去，机甲驾驶员连忙嚷道：“喂，帮个忙，送我回航天母舰，我要驾驶新的机甲回来战斗。”

　　印第安小伙子淡然地道：“我已经通过电台呼叫了，救援力量很快就到。”说着，人影一闪，已经消失在楼顶。

　　机甲驾驶员捡起射光了弹药的霰弹枪——枪管已经扭曲了，也不知道被哪只怪兽踩了一脚，彻底报废了：“该死，只剩下我一个人了，现在哪怕来只小召唤兽，也能把我给吃了。”

　　嗵，一个绿色的圆球突然从天而降，把驾驶员吓了一跳：“这是什么鬼玩意儿？！”

　　圆球忽然打开了，里面传来轻柔的声音：“机甲战士5411号，请进入安全胶囊，你将得到保护和医疗，并等待进一步救援。”

　　5411号驾驶员疑惑地道：“这个什么安全胶囊真能保护我？”

　　圆球里的声音继续道：“请放心，这是炎黄尸兄的新品种，这种胶囊是从植物尸兄上长出来的，外表非常坚硬，可以在一定时间内抵挡火球、酸液等攻击，而且可以远距离定点投放，用来救助像你这样的急需救援的战士。”

　　5411号驾驶员立刻明白过来安全胶囊的原理，其实人类军队也在开发类似的胶囊，这胶囊可以通过炮弹投放到前线受伤的战士身边，里面贮藏有紧急药品、食物、饮水等，但是，炎黄尸兄的安全胶囊更先进，不但可以治疗，还能保护伤者。

　　5411号驾驶员笨拙地爬进了安全胶囊，胶囊缓缓关闭了，内部伸出数条触手，开始治疗驾驶员的伤口，而原本绿色的外壳突然变成了甲壳，在短时间内，这甲壳坚不可摧。

　　片刻后，一只飞行类尸兄飞了过来，抓起安全胶囊，飞回航天母舰，5411号驾驶员在触手注射的镇静剂作用下，正在香甜地睡觉，他体表的伤口以肉眼可见的速度愈合，胶囊的治疗非常神奇，就算是内脏受损，也能维持住生命，直到送到安全的后方展开手术。

　　这安全胶囊自然又是尼玛研发的新品种尸兄，在战场上，不知救了多少伤员的性命，要不然，对上随时随地可以通过召唤术脱离战斗的召唤兽大军，联军伤亡将会更加惨重。

　　机甲5411号驾驶员和印第安小伙子、熊人的意外一战，只是整场战役中的小得不能再小的一个片段，在接下来的战争中，他们各自还将参与不可知的危险，有人会受伤，有人会死去，但是，在那一刻，他们曾经并肩作战过。

　　对余晓佳这个总指挥而言，这场小小的战事甚至传达不到她的案头，仅仅是化为几个数字、几个简短的命令，就消失在庞大的数据流之中，余晓佳更多的，是通过玲珑的数百个分身，紧紧掌握住炎黄尸兄的动向。

　　两百万炎黄尸兄，才是这场战役的中坚！

　　美军机甲、印第安战士、欧洲术士、老毛子的兽人等部队，毕竟没有经过专业的训练，只能各自为战，真正在正面与召唤兽主力硬抗的，还是炎黄尸兄！

　　炎黄尸兄与倭奴尸兄征战多年，早就已经成了一支纪律严明，精诚团结的军队，余晓佳通过玲珑的分身，以及乔峰、小胖、开胃奶、凌澜、孙小猴、林欣怡等各级分队指挥官，可以将自己的命令和战场意图，清晰地传递给每一个作战单位，并且得到坚决的贯彻。

　　在余晓佳指挥下，两百万的炎黄尸兄就是一个整体，进可攻，退可守，如同中流砥柱，抵挡住了召唤兽大军一次又一次攻击。

　　坦率地说，此次大战，暗日魔术师和杰客大帝打得非常出色，尤其是将召唤术的特点发挥到了极致，一个又一个召唤兽军团可以突然从某个战场上消失，然后又忽然在某个战场上出现，这样机动灵活的调动兵力，简直如同开了作弊器一样，让对手防不胜防。

　　可以想象，当一支地球联军正与实力相当的召唤兽军队杀得难解难分时，突然有一支新的召唤兽大军在背后出现，如此腹部受敌，向来是兵家大忌，换了一般的人类军队肯定在第一时间就崩溃了。

　　但是，余晓佳领导的炎黄尸兄大军，却死死挡住了神出鬼没的召唤兽大军，他们用牙咬，用爪抓，用角顶，喷吐火球酸水，甚至自爆，死死顶住了召唤兽一波又一波攻击，更主动反击给召唤兽重创，逼得杰客大帝不得不一次又一次召唤回即将全军覆没的召唤兽军团。

　　乔峰正带领着数万只炎黄尸兄与数量足足超过自己一方两倍的召唤兽军团作战，他因为突击过快，在召唤兽的防线上形成了一块突出部，杰客大帝趁机调来了大批召唤兽，堵住了他们的后方，形成了一个口袋阵，企图将这数万只炎黄尸兄一网打尽。

　　幸运的是，乔峰率领的炎黄军团带有不少装备树尸兄和医疗树尸兄，可以源源不绝给尸兄们提供装备和治疗，所以将防线给死死守住了，但糟糕的是，原本为乔峰提供空中防护的葫芦娃尸兄二货性格又发作了，带着飞行类尸兄不知跑到哪儿去了，以至于乔峰失去了空中力量。

　　不过，这一带正是市中心，乔峰依托高楼大厦作战，和召唤兽打近战，一幢楼一间房的拼死争夺，硬是打成了平手。

　　在一间地下室，一身鲜血的乔峰匆匆走了进来，对一个玲珑分身道：“有没有联系上余晓佳？我们需要援军！就在刚才，又有两只医疗兽尸兄被杀了，大批伤员得到不治疗，就连安全胶囊也中断了供应，这样子，我们可坚守不了多长时间。”

　　玲珑分身道：“不知为何，我失去了与本体的联系，有可能是杰客大帝派出了一种新型的召唤兽，可以干扰我和本体的心灵感应，所以我至今无法呼叫援军。”

　　乔峰一皱眉：“这样说来，我们只能依靠自己了吗？杰客大帝利用召唤术使用了车轮战法，一批召唤兽和我们激战一段时间，就立刻换上新的召唤兽，这样一来，我们的尸兄越战越疲劳，而召唤兽却永远是生力军。”

　　玲珑分身道：“乔峰大哥，要不你带支精干的小分队，突围而出，去寻找援军，我在这里坚守。”

　　乔峰摇了摇头：“不行，你的战力远远不如我，我如果离开了，尸兄的防线就守不住了。还是你去突围，我想，只要你离开了召唤兽干扰心灵感应的范围，就能联系上玲珑和余晓佳，给我们派来援军了。”


第858章 不屈的意志（十五）

　　玲珑分身点了点头：“好吧，就这样办。”她倒也利索，立刻点了一队擅长潜行的尸兄出发了，乔峰命令其他各方向的尸兄，向召唤兽主动进攻，以吸引召唤兽的注意力，方便玲珑分身冲出包围圈。

　　外面的厮杀声渐渐平息了下来，玲珑分身冲出去了，但她能不能顺利找到援军，还是个未知数，召唤兽到处都是，玲珑的分身只带了一支小队伍，真遇上强力的召唤兽，绝对讨不了好去。

　　乔峰在几个大楼里穿梭着，用自己的真气给受伤的尸兄疗伤，他学的九阳九阴真经，都是疗伤圣典，可以生死人肉白骨，尸兄作为一种生命体，其实与人有相通之处，乔峰的真气一样能医治他们。

　　一阵沉重的脚步声传来，乔峰抬头一看，却是大象尸兄里夫，他的一只大耳朵被砍了一刀，半边耳朵没了，失去了短暂飞行的能力，但他皮粗肉厚，根本不在乎这些小伤，带领尸兄，不知打退了召唤兽多少次进攻。

　　乔峰缩回给一只尸兄渡真气的手掌，冲着大象尸兄里夫点了点头：“各处防线情况还好吗？”

　　大象尸兄里夫瓮声瓮气道：“东边的大楼和地下室还在我们手里，我刚刚给他们派去了几只装备树和一只医疗树，在接下来的战斗里应该能守住防线。南边的别墅区情况很危急，那些别墅用的是框架结构，墙壁都是发泡砖，根本没有多少防守能力，那儿的尸兄如今只能退缩在物业管理用房抵抗。”

　　乔峰一皱眉：“别墅区不能丢，要不然，召唤兽就能冲进我们安置伤员的后方了。”

　　大象尸兄里夫倒是不在乎：“乔峰大哥，你派了大量兵力保护伤员真是太不值得了，对我们尸兄而言，死了就死了，从某种角度而言，我们都可以通过母体树复活，你要是心里过意不去，完全可以把我们的尸体送回母体树，母体树吸收了我们的尸兄后，重新长出果子，就等于是我们重生了。你们人类说十八年后又是一条好汉，我们尸兄重生，可不用等十八年。”

　　乔峰摇了摇头：“重生后的尸兄，还是原来的尸兄吗？不说别人，就说你大象尸兄里夫，被母体树重生后，还是那个深爱着林欣怡的大象尸兄里夫吗？”

　　大象尸兄里夫听到林欣怡这个名字，顿时一怔，大耳朵扑扇着，是啊，重生后的自己，还会记得林欣怡吗？

　　乔峰拍了拍大象尸兄里夫的胳膊：“我知道你至今没有忘记林欣怡，如果我们能赢得这场胜利，你就找个机会好好向林欣怡表白吧。”

　　大象尸兄里夫那样厚的脸皮，居然也红了起来，哼哼吃吃地道：“表、表白？林欣怡她根本看都不多看我一眼，以前在地下城时，我可是和她互为敌人过，我还差点杀了她。”

　　乔峰轻笑道：“你们两人的事我倒是听开胃奶、孙小猴他们说过，以前你们互相为敌的事，是老黄历了，如今尸兄早已经成了炎黄的英雄，你和林欣怡早该和好了。”

　　大象尸兄摆着长鼻子：“露露也这样对我说，不过，林欣怡看到我时，总是冷着脸，我也不好意思凑上去啊。”

　　乔峰实在忍不住，哈哈大笑道：“大象尸兄里夫，你的皮肤比钢甲板还厚实，怎么做起事来反而像小姑娘一样扭扭捏捏的？这女孩子是要靠追求的，你不去主动向林欣怡表白，难道还要林欣怡倒追你？我看啊，林欣怡之所以每次看到你都冷着脸，就是因为你没有热烈追求人家的原因。”

　　大象尸兄里夫呆在当场：“是这样的吗？天啊，我真是个傻瓜。我、我从小在H市野生动物园长大，还从来没有谈过恋爱，所以根本不知道女孩子的心思。”

　　乔峰刚想再劝大象尸兄里夫几句，突然外面一阵爆炸声，召唤兽进攻了！

　　乔峰大吼一声，身子一纵，已经蹿出了房间，只见大楼里，一批批召唤兽从走廊、大厅、房间里冒出来，向正在休息的尸兄们进攻，这样的召唤，其实风险极大，有的召唤兽因为定位不够准确，是从钢筋水泥墙体里冒出来，他们的身体直接就凝固在墙体里，当场丧命。

　　但是杰客大帝显然对乔峰率领下的数万尸兄志在必得，不顾召唤兽死伤，依然源源不绝将大批召唤兽传送入狭窄的室内空间。

　　乔峰降龙十八掌全力出手，将数只冰霜狼和几只不知名的召唤兽拍得内脏尽碎而死，嘴里大吼着：“各自为战，绝不后退！”

　　大楼的每个房间，每条走廊，尸兄和召唤兽都陷入了最激烈的厮杀，他们互相撕咬，甚至吞下对方的皮肉，拖出敌人的内脏和肠子，不断地重生出受伤的肢体。

　　金光一闪，一只骷髅出现在乔峰面前，乔峰瞳孔一缩：“白小飞！”正是金色骷髅白小飞，他被杰客大帝传送到了这处战场，而小龙女和白小飞肉身却没能及时跟上。

　　金色骷髅白小飞向乔峰扑了过来，乔峰轻叹一声，也迎了上去，金色骷髅白小飞太强了，如果乔峰不能拖住他，其他的尸兄无一是他的对手，必然伤亡惨重。

　　数息之间，乔峰和金色骷髅白小飞就已经交换了数招，招招都是硬碰硬，乔峰的功夫，是白小飞当年手把手亲自传授的，他在白小飞面前根本用不了打狗棒、凌波微步这样的小巧招数，只有以实打实，才能挡住白小飞。

　　乔峰体内真气激荡，这金色骷髅白小飞太强大了，自己的双掌击在对方的骨架子，如同击在一座高山上一样，金色骷髅根本不为所动，反而有反震之力，震得自己真气起伏。

　　其实这却怪不得乔峰，因为乔峰出手时，心里有所顾忌，无意中掌力就弱了几分，而金色骷髅白小飞却是全力出手，这高手相争，一点点小失误都不能有，更何况乔峰这样一出手自己就先虚了几分？


第859章 不屈的意志（十六）

　　金色骷髅白小飞看准乔峰的一个破绽，突然一脚踢在他的小腹上，乔峰被直踢出窗口，从20多层高的楼上掉了下来，金色骷髅白小飞根本不停手，也跳出了窗户，一脚踢在正勉强稳住身形的乔峰头上，轰，乔峰从空中直撞进地面，将地面砸出了一个大坑。

　　眼看着金色骷髅白小飞还要追杀，一个高大的身影从楼里跳了出来，一头撞在白小飞身上，将他撞飞出去，然后勉强扇着半边大耳朵，落在乔峰身边，将他从深达数米的坑里拉了出来，是大象尸兄里夫。

　　乔峰抚着肋骨咳嗽了几声，这一次他受伤颇重，真气一时继上不上来，咳出了几口鲜血。

　　大象尸兄里夫急道：“快，去治疗树那儿。”

　　乔峰摇了摇头：“没用的，我是伤了内息，治疗树只能治外伤，而且，我如果一走，金色骷髅白小飞就没有人能对抗，尸兄死得会更多。”

　　大象尸兄里夫咬着牙道：“这一波召唤兽偷袭，不少尸兄力拼不过，伤亡已经过半了，再这样下去，我们要全死在这儿了，乔峰大哥，你快走吧，我来拖住白小飞！”

　　乔峰摇了摇头：“不，我不能走，我不怕死，我在异世界已经死过一次了，对我来说，死，只是一次生命的轮回，更重要的是，我不能让我的兄弟永远沉沦在杰客大帝的召唤术中，变成一个只知道杀戮的机器。”

　　乔峰一把推开大象尸兄里夫，面对再次冲上来的金色骷髅白小飞，挺身而立，他除了全身运气，居然不做任何抵挡，白小飞一掌，拍在乔峰胸口，咔嚓，乔峰胸口立刻塌了下去，数根肋骨断裂，但就在这时，乔峰嘴一张，一声大吼，在白小飞耳边炸响：“破！”

　　大象尸兄里夫只觉得脑海中一声金鼓之声，震得全身都酥软了，狮吼功！乔峰拼着身中一掌，也要唤醒白小飞的灵魂！

　　然而，乔峰失算了，召唤术，却不是狮吼功能唤酸的，金色骷髅白小飞的确被这迎面一吼震得怔了怔，但很快恢复了正常，一拳将乔峰击得再次倒飞回去，这一次，乔峰再也挣扎不起来，他内脏尽碎，肩膀塌了半边，只是凭深厚的功力，才勉强吊着一口气。

　　要知道，在此前与召唤兽的战斗中，乔峰已经透支了功力，面对金色骷髅白小飞连番痛下杀手，这个铁打的好汉子，再也撑不住了。

　　大象尸兄里夫大吼着：“白小飞，你连自己的安答也杀？！快住手！”说着，低头猛冲了上来。

　　金色骷髅白小飞身子一侧，闪过了大象尸兄里夫的冲撞，一脚踢在他的屁股上，大象尸兄里夫如同炮弹一样撞进了旁边的一幢二层小楼，轰，小楼直接被撞塌，大象尸兄里夫陷在废墟里，挣都挣不出来。

　　金色骷髅白小飞一步步向乔峰走去，他伸出了骷髅手，手指尖利如刀，向乔峰的心脏插去，乔峰猛地伸出手，握住了白小飞的骷髅手，不让尖利的手指继续插入，他盯着白小飞的眼睛：“白小飞，你真的要杀我？是了，你已经失去灵魂了。这样也好，也许我死后，能回到异世界，变成一个怪兽重生，然后找到暗日魔术师，杀了他，把你彻底解放。”

　　乔峰喃喃自语着，一点一点放开了手，白小飞的手指戳入了他胸口结实的肌肉，鲜血四溅，突然，一个尖细的声音嚷道：“白小飞叔叔，不可以！你不可以做坏人！”

　　与此同时，一声震天动地的吼声响起：“老爸，住手！”

　　轰，一个巨大的身影撞塌一座楼房，冲向了白小飞，那是霸皇龙尸兄！他的头上，坐着露露！

　　霸皇龙尸兄冲着金色骷髅白小飞就是一爪子拍出，白小飞缩回刺杀乔峰的爪子，全力一挡，轰，白小飞被拍得深陷到地底。

　　霸皇龙尸兄咆哮着：“白小飞爸爸，你太不像话了！怎么可以杀乔峰大叔？！我生气了！我这次是真的生气了！我的爸爸不可以做是非不分的坏人！露露说过，这样的坏人，我霸皇龙尸兄要见一个打一个！就算你是我爸爸，我也要打你！”

　　霸皇龙尸兄边吼，连象打桩一样，又是爪子拍，又是用脚跺，硬是把白小飞如同一枚钉子一样，拍到了水泥地里，只露出一个骷髅头。

　　大象尸兄里夫这时才从倒塌里楼房废墟里爬出来，冲上前将乔峰扶了起来，他扭头向露露嚷道：“露露，太好了，援军终于来了，是玲珑分身通知你们的吗？”

　　露露挠了挠头发：“援军？玲珑大姐姐的分身？我不知道什么援军，我和霸皇龙尸兄在战场上迷路了，到处乱闯，看到这里有大堆召唤兽和尸兄打架，这才跑过来助拳的，没想到碰到白小飞叔叔要杀乔峰大叔。”

　　大象尸兄里夫一阵无语，这露露和霸皇龙尸兄在战场上居然也能迷路，不过，有霸皇龙尸兄相助，尸兄们又有希望能抵挡召唤兽们的攻击了。

　　哗啦，金色骷髅白小飞突然从水泥地里冲天而起，霸皇龙尸兄力可开山裂石的打击，只是让他的几根骨头表面绽开了裂缝，并没有性命之忧，他一脱困就主动向霸皇龙尸兄冲去。

　　一时间，这对特殊的父子打成了一团，露露坐在霸皇龙尸兄头上，乱嚷嚷着，一会儿叫道：“白小飞叔叔，快住手，哇，你连我也打，哈姆，发射死亡射线！”“霸皇龙弟弟，小心，下手不要太重，真把白小飞叔叔打伤了，小薇阿姨要伤心了。”也不知道她究竟是帮哪一头的。

　　乔峰撑着大象尸兄里夫，默默调息了一下，嘴角挂起一抹苦笑，不行，受伤太重了，功力最多只有往日的三成，他轻轻推开大象尸兄里夫：“快，去帮助尸兄们战斗，不要管我了。”

　　大象尸兄里夫摇了摇头：“不行，你这样子，随便来只召唤兽就能杀了你——”

　　大象尸兄里夫的话音未落，空间一阵扭曲，又一群召唤兽传送到了这处战场，大象尸兄里夫咆哮一声，向离自己最近的一只召唤兽猛击过去——其实他心里清楚，这批生力军被传送过来，尸兄们必败无疑了，但是他就算是死，也要拉几只召唤兽当垫背！

　　然后，意想不到的事情发生了，被大象尸兄里夫掩护在身后的乔峰，突然眼神一亮，他鼓起最后的力气，拉住了大象尸兄里夫的——嗯，里夫的尾巴：“里夫，住手！是自己人！”

　　而同一时间，那些新传送过来的召唤兽摆出警戒的姿态，高举手里的武器，却没冲过来，相反，嘴里还乱嚷嚷着：“我们是好人！”“我们不和你们打架！”说的，居然是一口流利的中文！

　　大象尸兄里夫也发觉这批新到的召唤兽的大有古怪，他顿住了前冲的身影：“你们是谁？你们不是召唤兽吗？为什么你们会说中文？”

　　听到大象尸兄里夫的话，召唤兽中间一个有多个脑袋的怪兽长吁一口气：“太好了，终于碰上能听懂中文的了，我们此前遇到的敌人，没有一个懂中文，害得我们为了自保只好大打出手。”

　　大象尸兄里夫还摸不着头脑，身后的乔峰轻笑一声：“李世民，你现在可以放心了，这些尸兄都是自己人，不会攻击你们的。”

　　李世民——那只多头怪兽正是夏族李世民，他猛地瞪大了所有的眼睛：“你是谁？你怎么知道我的名字？”

　　这时，旁边一个夏族战士跑过来：“李世民大哥，出什么事了？这个病歪歪的家伙是谁？”

　　乔峰努力挺直身子：“岳飞，在你眼里，我乔峰什么时候变成病秧子了？”

　　李世民、岳飞当场石化，他们身后的夏族战士们也呆立当场，夏族战士们被暗日魔术师和杰客大帝当场炮灰，送到了地球战场，虽然他们遇到敌人时，都大声嚷嚷着自己是好人——这是李世民唯一能想到避免作战的办法了。

　　可惜的是，他们此前遇到的几批敌人不是美洲的印第安战士，就是老毛子的熊人，不仅不懂中文——术士们加持的自动翻译术正好失效，在这样激烈的战斗中，需要派术士不停施展翻译术成了一件极艰巨的任务——更是已经杀红了眼，根本不听夏族战士的话。

　　对联军来说，只要是召唤兽，那就是敌人，直接杀就是，至于召唤兽嘴里哇啦哇啦乱嚷嚷着什么——那一定是在念攻击性咒语，那更要立刻消灭！

　　所以李世民大叫“我是好人”企图避战的算盘全面落空，甚至因为一味坚守而不主动攻击，导致不少夏族战士被打伤，就连李世民自己都对自己的这个办法究竟有没有作用产生了怀疑。

　　这一次再次被杰客大帝传送到新战场，许多战士都懒得嚷嚷了，只有李世民等几人依然坚持大发“好人卡”，可没想到，居然引出了一个伤得歪歪倒倒站都站不稳的家伙，自称是乔峰——夏族最伟大的君王！


第860章 混战、乱战、激战（一）

　　乔峰一指岳飞：“岳飞，你这傻小子，当初要不是白小飞在孤峰上将你救下来，你早就为了杀三头兽而流尽鲜血了——”乔峰指点着夏族众人，一一讲出了他们的隐秘，这些事，除了夏族内部人士，其他人根本不可能知道。

　　夏族战士又是一阵哗然，一个人影分开众人，颤抖着声音道：“乔峰，你真的是我的乔峰哥。”

　　乔峰听到那熟悉的声音，也是身影一震，一双虎目迸出热烈的光芒：“丽君，丽君，是你吗？真的是你？没想到，我们还有再相见的一天！”

　　从夏族战士中走出来的，正是邓丽君，她的歌声有激励鼓舞战斗的作用，作用不可小视，一直被战士们护在最中间，倒是没有受伤。

　　邓丽君分开夏族战士，刚要扑到乔峰面前，却又突然顿住了身影，她看着乔峰的人形外表：“乔峰哥，你、你现在变成这样子了，我、我们还能在一起吗？”说着，摆动着自己身上的器乐形肢体，一阵自惭形秽。

　　乔峰毫不迟疑大步上前，一把抱住了邓丽君：“丽君，你这傻姑娘，无论我的外表变成什么样子，我永远是你的乔峰哥，我对你的心，永远没变过！”

　　李世民和岳飞看着乔峰和邓丽君“秀恩爱”，也笑得哈不拢嘴，李世民摇头晃脑道：“这暗日魔术师和杰客大帝不是好东西，不过能让乔峰大王和邓丽君娘子重聚，却也算是桩好事。”

　　岳飞嘀咕着：“再见到乔峰大哥当然是好事，只不过，他看起来好弱啊，比在异世界身手差了不少——咦，是谁将他打得这样狼狈的？”

　　乔峰回过头，苦笑一声：“除了白小飞，还能有谁能打败我？”

　　李世民和岳飞齐齐一惊，异口同声嚷道：“白小飞？他在哪里？”

　　两人话音刚落，轰，一道金色的身影穿过一幢大楼的墙壁落到了水泥地上，紧接着一个庞大的身影撞塌了半边大楼，也冲了过来，嘴里还大吼着：“白小飞爸爸，我霸皇龙一定要打败你！”而一个小女孩趴在霸皇龙头上尖叫着：“霸皇龙弟弟，手下留情，不能真的杀了白小飞叔叔啊！”

　　那正是金色骷髅白小飞、霸皇龙尸兄和露露，他们三个打得墙倒屋塌，惊天动地，幸运的是，霸皇龙尸兄勉强能和金色骷髅白小飞打个平手，无形中保护了别的尸兄。

　　李世民和岳飞立刻明白过来，身为召唤兽的白小飞，不像夏族还保留有一些独立性，连自己在地球上的朋友乔峰都打，以至于他身受重伤。

　　两人对视了一眼，发起一声喝，指挥众夏族战士扑上去，七手八脚将白小飞给制住了。白小飞将夏族视为召唤兽的同伴，所以并不反抗，老老实实任李世民和岳飞将自己扯手的扯手，抓脚的抓脚。

　　乔峰拦在了霸皇龙尸兄面前：“好了，住手吧，现在白小飞不会再伤害我们了。”

　　霸皇龙尸兄松了口气，他激战了这样长时间，肚子早就饿了，他天不怕地不怕，就怕肚子饿，再要和白小飞打下去，自己非吃亏不可。

　　乔峰这才抽空问李世民：“这是怎么回事？你们居然成了暗日魔术师的召唤兽？此前列拿穿越到地球时，可是告诉我们夏族对召唤术免疫的。”

　　李世民叹了口气，将前因后果细细解释了一番，皱着眉道：“我们虽然受召唤，但心灵还是自由的，暗日魔术师无法强迫我们作战。可是，我们被传送到地球战场上后，遇上的地球战术、术士都是不分青红皂白，直接就下重手，无论我们怎么解释分辨，都是没用。迫不得已之下，我们为了保护自己，只能反抗，尽管如此，依然有不少夏族人受伤。”

　　乔峰很快明白过来事情的关键：“这样说来，我们必须要通过余晓佳通知所有的联军部队，禁止攻击你们夏族人——唉，这还是不可行，夏族人身上又没贴着标签，在一团混战中，联军的战士根本没时间去分辨当面的敌人是普通的召唤兽还是夏族战士。”

　　李世民也是苦笑连连：“乔峰大王，我们是真的撑不住了，再这样被强制召唤，和联军的战士相遇，我们出手会越来越重，早晚会不小心杀死联军战士，只要杀了一个，这仇就算结下了，非杀得双方有一方全都倒下不可。这暗日魔术师和杰客大帝心思可狠毒着呢。”

　　乔峰思索着：“不错，因为语言的不通，你们嚷嚷着自己是好人这一招根本没多少用处，我们必须有更醒目更直接的方式，来标明敌友关系，最好是在战场上，能让来自不同国家不同种族的联军战士，在第一时间就能辩论出来是友非敌。”

　　李世民一摊手：“这谈何容易？我们百余万夏族战士被分拆使用，分别投入不同的战场，谁也不知道自己会遇上地球联军哪一方的势力，碰到你们炎黄尸兄还好一些，如果遇上兽人、祖鲁战士、毛熊，那根本是鸡同鸭讲，讲都讲不拢。”李世民跟着小惠倒是学了不少H市方言，这几句话说来活灵活现。

　　乔峰想了想：“装个敌我识别装置怎么样？”

　　李世民摇了摇头：“不行的，任何地球上的外置物品，在我们被召唤时，都会从身上脱落——不瞒你说，我试着在夏族战士身上刷标语，可是当我们被召唤到另一处战场时，身上的油漆全都消失不见了，比用水清洗过还干净。”

　　乔峰笑道：“我说的敌我识别装置，是天然生长在你们自己身上的，绝对不会因为召唤术的原因而消失。”

　　李民世一怔：“长在身上？”

　　乔峰道：“是啊，我们夏族战士不是可以自由进化形体吗？只要我们统一进化出一个特殊形状的附肢，让地球联军一眼看到就能辩认出身份，那不就能避免互相攻击了吗？”

　　李世民一拍大腿：“这办法好！不过，乔峰大哥，你说我们该进化出什么样特殊的附肢来，既不会和别的召唤兽附肢混淆，又能非常醒目，让联军一眼就能看到认清。”


第861章 混战、乱战、激战（二）

　　乔峰摸着下巴，喃喃道：“这的确是个难题，异世界的怪兽种族五花八门，什么样的附肢都有，如果一不小心，有别的召唤兽正好也长着同类的附肢，他又攻击了联军，那这特殊的敌我识别装置立刻不起作用了。所以，咱们一定要想一个别的召唤兽绝对没有的附肢！”

　　正在忙着喂霸皇龙尸兄零食的露露支着小耳朵，将乔峰和李世民的对话听得一清二楚，这时一举小手：“我有办法，我有办法！”她也不等乔峰发问，大声道：“很简单啊，让夏族战士每个人都长一双兔耳朵和兔尾巴就行了！”

　　乔峰眼都直了：“兔耳朵和兔尾巴？”

　　露露连连点头：“没错没错，就是兔耳朵和兔尾巴，在异世界，一定没有兔子这样又萌又可爱的小动物吧？夏族战士进化出兔耳朵和兔尾巴，一定是召唤兽中独一份的，绝对不会让联军认错！”

　　乔峰还没说什么，李世民问道：“兔子？等等，暗日魔术师的分身之一不就是兔子吗？的确，在异世界，除了暗日魔术师的分身就再没有别的兔子，这种长着一对长耳朵听到大一点的动静就只会逃跑的动物，根本在异世界活不了一秒钟。没有任何怪兽会进化出兔耳朵和兔尾巴这样的毫无用处的附肢，而暗日魔术师自己，更不会参与战斗。所以，这的确是一种最特殊最有效的识别装置！”

　　李世民转过身，对夏族战士们嚷道：“大家听到没有，所有的战士，都进化出兔耳朵和兔尾巴来！”

　　这种进化，对夏族战士而言，只是简单的形体改变，多长出来的附肢没有任何攻击能力和异能，不需要耗费多少时间和能量，很快，夏族战士们个个长出了一对超萌的长耳朵和雪白可爱的短尾巴，看起来真是萌萌的。

　　露露笑得直打跌：“哈哈哈，兔子大军，真是好可爱啊。”

　　岳飞摸了摸自己的兔耳朵：“听说古炎黄有句话，兔子急了也咬人，别看咱们外表长得可爱，打起架来可不含糊。”

　　乔峰道：“岳飞，你别一个劲想着打架，之所以让你们长出兔耳朵和尾巴，就是希望能避免与联军的自相残杀，破坏暗日魔术师的阴谋。”

　　他转向李世民：“李世民，你务必让别的夏族战士也得到这个消息，在最短的时间内，让大家都长出兔耳和兔尾，而我也会通知余晓佳，让所有的联军不得攻击长着兔耳和兔尾的召唤兽。”

　　李世民连连点头：“没问题，只不过，白小飞怎么办？这家伙可长不出兔耳朵来，而且他现在已经彻底迷失心智了，连小惠和列拿都能下毒手。”

　　乔峰摸了摸断裂的肋骨苦笑道：“暂时没有更好的办法，不过，幸好我们有白小飞的肉身，他是唯一能和白小飞打个平手的存在——”

　　正说着，空中突然传来一阵呼啸声，乔峰脸色剧变：“不好！这是航天母舰群的集群炮火覆盖！一定是大批夏族战士传送到这处战场引起的引力波动被发现了，余晓佳不知道你们是自己人，实施了远程炮火打击！快躲开！”

　　轰轰轰，乔峰话音刚落，电磁炮、激光炮以及战术导弹已经从天而降，虽然夏族战士及时躲到了附近的高楼地下室，但还是有不少战士受伤，岳飞刚长出的兔耳朵上挨了一片炮弹碎片，血都流出来了，气得他一个劲嘀咕：“这兔耳朵真是累赘！我战斗到现在，还是第一次受伤呢。”

　　乔峰却是松了口气：“太好了，炮击以后，余晓佳一定会派出地面部队攻击，这样一来，我们就又能恢复联系了。”

　　果然，不久之后，大批炎黄尸兄、术士、毛子熊人和机甲冲了过来，带队的是小胖，还有两个，却是小龙女和白小飞肉身，小龙女一见到被夏族战士制住的金色骷髅白小飞，就欢喜地冲了上来：“老公，原来你躲在这里，让我找得好辛苦。”

　　乔峰松了口气，对岳飞道：“放开白小飞吧，有他的肉身在，我们就安全了。”

　　岳飞冲着夏族战士点点头，金色骷髅一得到自由，立刻向扑向自己怀抱的小龙女一拳击了过去，岳飞正要阻挡，旁边的白小飞肉身已经先他一步，咣，拳对拳，击在了一起。

　　岳飞倒是认得白小飞肉身的，以前第一次穿越到异世界，白小飞就是以为肉身与岳飞相识相交的，岳飞看着打得难舍难分的金色骷髅白小飞和白小飞肉身，失笑道：“乔峰大哥你说得没错，果然能对抗白小飞的，只有白小飞。”

　　小胖这时也从露露处知道了现场长着萌萌兔耳朵的一批召唤兽是自己人，他忙道：“刚才杰客大帝在战场投入了一种空间干扰仪，让我们中断了和前方各队伍的联系，现在这些干扰仪已经被我们清除光了，我立刻将现场的情况汇报给余晓佳。”

　　岳飞嚷嚷着：“你就是小胖？小惠跟我说过，你可是正宗的妻管严，在你的尸兄老婆余晓佳面前，可是再听话不过，快点，快点，这就和你的老婆联系，我们可再不想和联军自相残杀。”

　　小胖听岳飞管自己叫妻管严，却也不恼，笑眯眯道：“听老婆话有啥不好，这叫男人的风度。这怕老婆的又不止我一个，乔峰不也是，他在地球重生后，有不少女尸兄追求他，他却一心念着邓丽君大嫂。”

　　邓丽君扑哧一笑，瞟了乔峰一眼：“是真的吗？有很多女尸兄追求你？”

　　乔峰还来不及解释，大象尸兄里夫嚷道：“是真的，乔峰大哥是很多女尸兄的偶像，倒追他的女孩子好多啊。”

　　乔峰难得脸红：“丽君，你别听他们瞎说，我这乔峰原型是一部广受欢迎的小说主角，人家是爱屋及乌，这才喜欢上我——其实他们喜欢的是书中的人物，并不是我。唉呀，这话有些绕，你慢慢听我解释——”

　　邓丽君柔声道：“你不用解释，我相信你——”说着，她的手温柔地抚向乔峰的脸庞，就在她的手指快接触到乔峰的肌肤时，突然，邓丽君消失了。

　　和邓丽君一起消失的，还有所有的夏族战士、召唤兽，以及金色骷髅白小飞。

　　显然，杰客大帝已经发现这一突出部联军势力大增，担心召唤兽伤亡太过惨重，紧急将召唤兽大军召唤回了异世界修整。

　　乔峰怔怔站在当场，就在前一刻，他就将与邓丽相拥，两人分隔地球与异世界，如同阴阳分隔，音讯难通，好不容易因为杰客大帝征服地球的战争，才相聚在一起，但短短片刻又是分离，再次相见，不知是何年何月。

　　小胖走到乔峰身边，拍了拍他的肩膀：“乔峰大哥，放心，你一定能再次和邓丽君大嫂相见的。只不过你们两人不是同一个种族，却不知道能不能生儿育女，嗯，应该没问题，我和余晓佳也不是同一个种族，不一样孕育了孩子。”

　　乔峰不理小胖的胡说八道，一把握住他的肩膀：“快，让余晓佳通知联军各部，看到有长兔耳朵、兔尾巴的召唤兽，那是自己人，千万不要攻击！邓丽君她，可没有多少战力！”

　　小胖连连点头，立刻通知了余晓佳，这处战场这才平息下来，大量的尸兄伤员开始后撤，新来的战士开始布置新的防线，这处突出部有着极大的战术价值，必须守住。

　　只有小龙女无所事事，不满意地嘟囔着：“老公，你又跑到哪里去了？我好不容易才找到你，你又消失不见了。走走走，咱们找老公去。”她嚷嚷着，带着白小飞肉身几个起伏，就消失在战场上。

　　神州一号上，余晓佳得知重伤的乔峰已经被送到母体树进行重生时，长长松了口气，这次突出部之战，居然被杰客大帝屏蔽了信息，这大出她的意料之外。

　　余晓佳也算是久经阵战，如何不知道在战场上通讯的重要性，所以她一直防备着能干扰通讯的召唤兽，同时，派出了玲珑的分身，利用玲珑主体和分身的天然感应，来保证通讯的畅通。

　　可没想到，你有异能，我有科学，杰客大帝居然并没有用召唤兽的异能来对付联军，而是用他自己发明的空间干扰仪，这仪器完全应用了空间物理原理，伪装成手机通讯塔分布在战场上，在紧急关头启动，打了个余晓佳措手不及。

　　在刚开始时，余晓佳发现通讯中断后，立刻派出小分队到处寻找有干扰能力的召唤兽，在浪费了很多宝贵的时间后，在尼玛的提醒下，才开始寻找人工仪器，这才破除了杰客大客的干扰。

　　可就在这段时间内，各处中断了通讯的联军只能各自为战，得不到援军和资源补充，以至于损失惨重。

　　在这处突出部战斗，更是险象环成，如果不是杰客大帝正好把李世民、岳飞等夏族战士当做一支重要的援军传送过来，而联军的首领又是乔峰，双方顺利接洽，避免了一场恶战，这突出部里的数万联军早就被消灭光了。


第862章 混战、乱战、激战（三）

　　战场，是最好的学校，无论是匆忙组建的联军，还是以前从来没有指挥过大部队的杰客大帝，都在拼命地学习着，研究着新的战术，策划着更快更多杀死敌人的计划。

　　余晓佳为了避免自己的通讯再次受干扰，使用了最古老也是最有效的办法——派出通信兵，大批苍蝇尸兄、蜜蜂尸兄被派出去，仗着身形小，机动灵活的优势，将余晓佳的命令带到战场的每一个角落。比如说，通知各联军，长兔耳朵和兔尾巴的召唤兽是友军，不得攻击——这一条至关重要的消息，伴随着忙碌的无孔不入的昆虫尸兄们，以最快的效率传达到了各部队。

　　同样，李世民和岳飞也想方设法，将进化出兔耳朵和兔尾巴作为敌我识别标记通知到了每个夏族战士。

　　当还蒙在鼓里的暗日魔术师和杰客大帝，再一次将李世民和岳飞等夏族战士传送到战斗最激烈的战场上时，面对着突然出现的长着兔耳朵和兔尾巴的召唤兽，当面的联军战士在突兀的震惊后，立刻互相提醒道：“注意！注意！那帮兔八哥是自己人！不要攻击！不要攻击！”

　　李世民和岳飞看到联军调转枪口，齐齐松了口气，岳飞兴奋地道：“太好了，乔峰大哥已经把消息带给余晓佳了，终于不用再担心误伤联军了。”

　　这时，一个持双手巨剑全身都是血迹的女剑客赶了过来，她用一口并不怎么熟练的中文问道：“嘿，兔八哥们，你们谁是头？我是联军欧洲术士方面军指挥官劳拉。”

　　李世民迎上前：“我是这支军队的首领，李世民，随便说一声，我们不是什么兔八哥，我们是夏族战士。”

　　女剑客劳拉耸了耸肩膀：“好吧，夏族首领李世民，既然我们是友军，我命令你加入我们的队伍，对抗前面阵地里的召唤兽。我们为了夺取那处阵地，已经有不少术士牺牲了。”

　　李世民放眼一看，他脸色凝重：“是凯旋率领的独角兽！怪不得你们打不过他们，独角兽的连锁闪电云在这样的战场上威力倍增。”

　　女剑客劳拉道：“很好，既然李世民你认识对面的召唤兽特点，那就更好办了，快，命令你手下的战士进攻吧。”

　　李世民一摊手：“很抱歉，这位劳拉女剑客，我们无法进攻，难道你们的总指挥余晓佳没有通告过你们，我们身为召唤兽，是无法攻击别的召唤兽的吗？我们唯一能做的，就是静坐在一边，不参与任何一方的战斗。”

　　女剑客劳拉瞪大了眼睛，吐了一句脏话：“该死！让我白高兴一场，你们这群幸运的家伙，当别人在奋战流血牺牲时，你们居然可以垂着双手什么都不干？！见鬼，这老天爷太不公平了！你知道我手下的术士们损失有多惨重吗？光为了对付这群独角兽，我的手下已经死了300多号了！”

　　李世民有些尴尬：“抱歉，女剑客劳拉，但我们的确帮不了你的忙。不过，这总比杰客大帝派别的召唤兽到这处战场来要好，否则的话，你和你的术士已经陷入前后夹击了。”

　　女剑客劳拉叹了口气：“你说得没错，好吧，兔八哥们，享受你们的静坐战争吧，术士们，准备进攻！一定要在夜晚降临前，把这群独角兽干掉！”

　　看着精疲力竭的术士们开始准备发起新一轮的进攻，李世民和岳飞带着夏族战士们坐在一边，的确有些尴尬，岳飞搭拉着长长的耳朵，嘀咕道：“就算是我们能攻击别的召唤兽，面对凯旋他们，我们也不能动手啊，他们可是我们华夏国的国民，虽然如今成了暗日魔术师和杰客大帝的奴隶，可要我们动手杀他们，我还是做不到。”

　　李世民叹了口气：“一边是曾经的华夏国国民，一边是乔峰大哥的朋友，我们唯一能做的，就是两不相帮。”

　　夏族战士古怪又无奈的静坐战争，在战场各处上演着，联军战士在最初诧异后，对这群兔八哥们采取了无视的态度，说真的，在激烈厮杀的战场，一群长着兔耳朵的家伙，抱着胳膊看着联军和召唤兽互相残杀这一幕，的确太诡异了，也无法给联军战士带来多少好感。毕竟，自己一方的惨烈牺牲，在另一群人眼里，只是一场大戏，这样的滋味，任谁都不好受。

　　有些脾气不好的祖鲁战士或毛子的熊人，还用生硬的中文嚷嚷着让夏族战士们滚一边去，不要妨碍他们的战斗。

　　空间一阵扭曲，李世民和岳飞再次被投放到另一处战场，他们面对的，是一群尸兄——李世民连忙嚷道：“嘿，是自己人，我们是——好吧，我们是兔八哥。”兔八哥已经成了联军对夏族战士的公认名称，李世民已经懒得纠正了，干脆就认了下来。

　　这群尸兄原本高度戒备，听到李世民的话，稍稍一怔，这时，带头的一只女尸兄轻笑着走了上来：“兔八哥——你们不是召唤兽吗？什么时候召唤兽成了自己人了？”

　　李世民一怔，这只陌生的女尸兄看起来很是漂亮，只不过，实在是太妖了点，一边向自己说话，一边还大抛媚眼，他还是第一次看到这样的尸兄。

　　李世民道：“怎么，你们没有接到余晓佳的通知？我们是夏族战士，虽然是召唤兽，却是你们的朋友，我们不会攻击你们。我们的敌我标识就是这兔耳朵和兔尾巴。”

　　那妖媚的女尸兄轻笑道：“原本是这样，没错，我是接到过余晓佳的通知，只是我还以为这是个玩笑——一群顶着兔耳朵的召唤兽，哈哈，说起来，你们这样子还挺可爱的呢。”

　　李世民耸了耸肩膀：“只要能在战场上第一时间分辨出敌人，长兔耳朵就兔耳朵吧，那总比互相攻击，伤亡惨重来得好。”

　　女尸兄走到李世民身边点点头：“就是就是，我们啊，可不能自相残杀。”说着，她的手突然变成了一把锐利的尖刀，以极快的速度，在李世民身上连捅数下。


第863章 混战、乱战、激战（四）

　　李世民正含笑面对着女尸兄，哪里想到女尸兄会突然对自己下手，他突然遇袭勉强伸出手想抓住捅进自己身体的尖刀，可是刚刚抬起的手又无力地垂了下来——李世民一向以智慧著称，战斗从来不是他的强项。

　　当女尸兄突然向李世民出手之时，其他的尸兄也纷纷向夏族战士扑去，不知何时，这些尸兄已经悄悄地靠近了夏族战士，占据了最好的攻击方位，这突如其来的攻击，除了岳飞等几名武功高强的战士挡住了攻击外，其他的夏族战士纷纷遭遇了毒手！

　　岳飞双眼赤血，一边抵挡数只尸兄对自己的围攻，一边大吼道：“为什么？！为什么？！”

　　那妖媚的女子向岳飞吹出一股五彩的毒气，娇笑着：“你想知道为什么吗？等你死了我就告诉你。”

　　岳飞在异世界是吸惯毒气的，但那女尸兄的毒气却是独门所制，威力非凡，岳飞居然手脚有些酥软，眼看就要被几只尸兄乱刃分尸，突然，岳飞和夏族战士消失不见了，却是杰客大帝感应到这支夏族战士损失惨重，将他们召唤回异世界修整。

　　岳飞一回到异世界，立刻扑到了躺在血泊中的李世民身边：“李大王！李大王！你醒醒啊！你不要死啊！”

　　李世民勉强睁开眼，扯了扯嘴角，想说些什么，长长出了口气，永远闭上了眼——他受伤太重，更何况那女尸兄的利刃上有剧毒，虽然回到异世界，却还是来不及施救。

　　岳飞抱着李世民的尸体，仰天大吼，在他身边，遭遇突袭死去的夏族战士横尸遍地，幸存的夏族战士也是个个重伤。

　　在地球上，那偷袭了李世民的女尸兄一脸得意地笑着，旁边的一只尸兄恭敬地道：“伟大的色魔大人，刚才的偷袭可是大获成功，没想到，那召唤兽里，也有地球联军的盟友，看起来，地球联军已经将势力发展到了异世界。”

　　那女尸兄正是色魔，倭奴尸兄与炎黄尸兄都是黄种人，在外表上没有特殊的区别，以至于李世民和岳飞错认了友军，色魔诡计多端，一边套李世民的话，一边悄悄指挥手下包围了夏族战士，然后暴起发难，重创夏族战士，连李世民一代君王也惨遭了毒手，虽然他早已经让位给白小飞，但是他的地位在夏族战士中极受尊敬，他的离世，不得不说是夏族的重大损失。

　　色魔妖笑着：“这些突然冒出来的长兔耳朵的召唤兽，倒是一个异世界的新动向，我得立刻汇报给徐福老祖。”

　　徐福老祖在接到色魔的通报后，立刻做出了决定：“色魔，立刻命令你的手下，同样变异出兔耳朵和兔尾巴，然后遇到地球联军，就大砍大杀，哼哼，这样一来，那些所谓的夏族战士就不得不与联军自相残杀了。我让你们偷偷潜入欧洲战场，趁机捣乱的计划，果然是正确的，这样一来，包括炎黄尸兄在内的联军，将损失惨重，进而互相怀疑，互相防备，最后一定会窝里反。”

　　色魔媚笑道：“尊老祖法旨。我这就通知炎魔，让他也去冒充那些什么夏族战士。”

　　老祖冷笑一声：“愚蠢，炎魔率领的尸兄不要改变外形，相反，以后如果他遇到所有长兔耳朵和兔尾巴的家伙，立刻杀！”

　　色魔一怔：“这是为何？这欧洲战场一片混乱，我和炎魔的手下很可能会互相遇上，这样我们不是也会自相残杀吗？”

　　徐福老祖阴阴地道：“自相残杀就自相残杀，我只要欧洲战场越乱越好，人类联军、召唤兽、夏族战士以及我们的尸兄杀成一团，死得越多越好！”

　　色魔这才明白过来，对徐福老祖而言，死的是谁并不重要，就算是自己手下的尸兄都因为误会自相残杀光了也没关系，徐福老祖需要的是这天下大乱，天下越乱，他就越有希望找到从地球穿越到异世界的办法。

　　很快，徐福老祖的命令传达到了潜入欧洲的倭奴尸兄处，部分倭奴尸兄变形成了兔八哥，部分倭奴尸兄则冒充炎黄尸兄，他们四处攻击，顿时将战场搅得大乱。

　　余晓佳很快得到了各处联军的通报：“见鬼！我们遭到兔八哥的攻击！我们遭到兔八哥的攻击！啊，该死，我们损失惨重！我们的战士面对兔八哥根本没有提防！”

　　余晓佳吃惊得站了起来：“怎么回事？兔八哥是夏族战士，他们怎么会攻击我们？你们能确认他们长着兔耳兔尾吗？”

　　正在战场上厮杀的联军吼道：“该死！的确是夏族战士，他们还说着中文，我以前在孔子学院学过中文，听得懂他们的话，他们嘴里喊叫着什么‘我们是朋友’，可靠近我们后却突然下毒手！夏族战士背叛我们了！所有的召唤兽都该死！”

　　余晓佳手足无措：“怎么会这样？怎么会这样？难道说，是杰客大帝发现了兔耳兔尾这一秘密敌我识别标志，故意让其他的召唤兽变成兔八哥的外形，来偷袭我们？”

　　尼玛闻讯匆匆赶来：“余晓佳，来不及了，你立刻下令看到兔八哥外形的召唤兽，就无差别攻击！”

　　余晓佳惊呆了：“可是夏族战士他们——”

　　尼玛苦笑在道：“我们顾不上夏族战士了，很显然，兔耳兔尾这一识别标志被敌人发现了，甚至被他们所利用来攻击联军，如果我们再不当机立断做出决策，战线就要全面崩溃了！我们的联军原本就是多个国家多个种族组成，相互之间的团结和信任并不高，如果腹背受敌，引发内乱，就一发不可收拾了！”

　　余晓佳当然明白尼玛的分析是正确的，但她还是迟疑着：“尼玛，夏族战士可足足在上百万啊，如果我们无差别攻击，就等于将他们推到了杰客大帝的阵营，这样一来，我们少了一群朋友，却多了强大的敌人，这、这可是亲者痛仇者快啊。”

　　当余晓佳和尼玛纠结与该如何处理夏族战士“反叛”一事时，岳飞正陷入新的危机，因为，他们再一次被暗日魔术师送到了地球战场上，暗日魔术师可不是慈善家，他发现夏族战士伤亡惨重后，把他们召回了异世界，但在短暂休息，处理了一下伤口后，又立刻把幸存的夏族战士送到了地球——杰客大帝屁股着火一样催着自己的老哥把召唤兽送到地球后，暗日魔术师可不敢违背自己这个凶残的弟弟。

　　岳飞和夏族战士们一显身，就发现自己被大群尸兄包围着，一只全身燃烧着火焰的尸兄一眼看到岳飞头上的兔耳朵，劈头就问道：“你们是夏族战士？”

　　岳飞松了口气——自己人，他悲愤地道：“是，我们是夏族战士，我问你，为什么此前有一批尸兄突然攻打我们？李世民大王就死在其中一只女尸兄手里！”

　　火焰尸兄放声大笑，嘴里喷出了一股股岩浆：“这些问题，你就到地狱里去问吧！”说着，一拳向岳飞猛击过来！

　　岳飞双眼赤红，面对所有的夏族战士大吼一声：“战斗吧！我们已经被背叛了！”

　　顿时，夏族战士与尸兄们杀成了一团，他们不知道，这些尸兄其实是倭奴尸兄，而那只火焰尸兄，正是炎魔！

　　在徐福的无耻挑拔下，夏族战士不可避免的与尸兄们战成了一团，不，他们不仅与冒充炎黄尸兄的倭奴尸兄作战，也与真正的炎黄尸兄战斗，还有术士、巫师、祖鲁战士、毛子熊人！

　　同样，联军战士早就对假冒的倭奴尸兄兔八哥打出了火气，在战场上只要看到长兔耳朵兔尾巴，立刻全力出手，比对付普通的召唤兽还凶猛，因为在他们眼里，这些夏族战士同样是背叛者！

　　战场上终于彻底失控了，无论余晓佳怎么要求各部队冷静，都没有人听从，甚至连小胖、开胃奶等率领的炎黄尸兄，在受到一群兔八哥的袭击后，也是大打出手——这一次那些兔八哥哥的确是夏族战士，但是，双方早就已经杀红了眼，任何出现在面前的陌生人，都是敌人，杀杀杀！只有死人，才是好人！

　　这场混战，真正的获利者，却是杰客大帝，他对夏族人以兔八哥外形来识别敌我，力求避战一事，一无所知，他只知道，在将百余万夏族战士投入战场后，一开始夏族战士战力并不突出，表现平平，没有杀死多少敌人，自己也没多少损失。

　　但是，突然间，也不知夏族战士吃错了什么药，和地球联军打得如火朝天，虽然自己损失惨重，却也同样将联军打得大步后退，战线全面向前推进，在夏族战士的带动下，其他的召唤兽部队也大力前压，收复了大块失地。

　　杰客大帝在伦敦塔里怪笑着：“好好好，没想到原本只是起扰乱作用的夏族战士，居然起到了意想不到的作用，成了此次大战的主力军。好！太好了！我这就通知暗日魔术师，一定要在异世界照顾好夏族战士，给他们最好的物资，最佳的治疗，让他们在死之前，给我杀死更多的联军战士！”


第864章 混战、乱战、激战（五）

　　黑巫在旁边恭敬地道：“伟大的杰客大帝，祝贺您取得的辉煌的胜利，不过，令人遗憾的是，我们的损失也非惨重，根据我的调查结果，不仅召唤兽伤亡严重，欧洲的军队和普通市民也有大批失踪。”

　　杰客大帝一皱眉：“失踪？这是怎么回事？”

　　黑巫行了个礼：“具体情况我也不太了解，战场各地的警方打上来不少报告，说有大批人口莫名其妙突然消失，同时，到处都有袭击事件发生——”

　　杰客大帝不耐烦地一挥手：“我们现在正在战争中，失踪或死一些人有什么了不起？死就死了吧，这些普通人就是垃圾，在我未来将要建立的千年帝国中一钱不值，正好趁着这次战争的机会把他们消耗掉。”

　　黑巫连忙道：“是、是、是，杰客大帝你的决定英明无比，我们只要有召唤兽在手，就可以让帝国万世长存，当然，我们这些术士也会是大帝你最忠诚的走狗，相比之下，普通人类一点用都没有，就连那些战士，在这场大战中，也仅仅是最廉价的炮灰。”

　　杰客大帝得意洋洋，自以为胜券在握，他并不知道，这场战争打到现在，真正得利的，却是一直隐藏在幕后的徐福老鬼！

　　徐福派遣色魔和炎魔带领大批倭奴尸兄利用红云之术潜入欧洲战场，一会儿攻击召唤兽，一会儿偷袭联军，装神弄鬼挑拨夏族战士与联军之间的矛盾，同时，趁机将大批大批的欧洲平民感染成倭奴尸兄！

　　在极短的时间内，徐福的势力急剧增大，新诞生的尸兄弥补了他在东南亚受到的损失，并利用战争的机会，在一片混乱的欧洲到处吃人，急速进化。因为这些洋尸兄的外貌和召唤兽相近，所以没有人知道他们真正的来历，虽然有些报告递到了黑巫处，却被杰客大帝给忽视了。

　　这可真应了鹤蚌相争，渔翁得利这句话。

　　异世界，城堡，列拿正在给牛头怪包扎伤口，牛头怪在地球上连续作战，身上伤痕累累，原本的伤还没有愈合，就又新增添了伤口，让列拿甚至无处下手包扎。

　　列拿看着牛头怪从肩膀到肋下的一道巨大的伤口，这道伤差点把牛头区分尸，透过伤口的裂缝，甚至能看到体内的内脏，列拿一边用粗大的针线缝合着伤口，一边苦笑着对牛头怪道：“我明明知道你是在和地球的人类作战，甚至有可能就是伤在炎黄尸兄手下的，可是，我又不得不治疗你，说起来，这并不是你的错，一切，都是暗日魔术师捣的鬼。”

　　牛头怪对列拿的嘀咕充耳不闻，只是大口喝着酒，他如今是越来越离不开这种饮料了。

　　列拿叹了口气，勉强给牛头怪包扎好伤口，拍了拍他的肩膀：“大个子，一定要活下来啊。”

　　牛头怪消失了，他又被扔到了地球战场，这就是炮灰的命运，不过，列拿没有注意到，牛头怪在喝酒的时候，眼神与往日有些不同，那是一种愤怒，一种希望，一种抗争。

　　牛头怪刚出现在战场上，就有数支印第安战士的符火箭，和祖鲁战士的长矛向他飞来，牛头怪长吼一声，体表冒出一股火焰，将符火箭和长矛烧毁，牛头怪尾巴一甩，将祖鲁战士的脚缠住，用力向旁边的一根灯柱甩去，眼看着祖鲁战士的头就要撞在灯柱上，咚咚咚，一架机甲横空掠过，一串机炮打在牛头怪的尾巴上，迫使他不得不松开了祖鲁战士。

　　牛头怪一眼看到，自己和别的召唤兽正落入地球联军的一个包围圈，地球联军如今对召唤术的感应定位越来越精确，常常可以提前感应到召唤术的能量波动，从而布置一个包围伏击圈。

　　面对全军覆没的危机，牛头怪并不在意，类似这样的情景，他已经经历过无数次了，只要不死，那就继续战斗下去！

　　一只又一只召唤兽，在联军密集的火力下倒下，并不是每只召唤兽都是战士，异世界的召唤兽来自不同的种族，有老有少，有的召唤兽战斗力甚至不如人类的普通战士，但是在暗日魔术师眼里，他们都是炮灰，只要一股脑儿扔到地球杀场上就行了。

　　一条幼年酸海巨蛇被一群毛子熊人围攻，惨叫着被撕成数段，这条酸海巨蛇还太小了，他只成长出勉强能抵挡酸海腐蚀的鳞片，甚至还没学会喷吐酸弹，面对毛子熊人的围攻，根本不是对手，在中了亚马逊巫师的一个衰弱术后，终于力有不敌，丧命当场。

　　牛头怪眼睁睁看着这一切，却无法相助，因为他身上那道巨大的由列拿好不容易缝合的伤口，再次迸裂了，随着战事越来越激烈，召唤兽们回到异世界修整的时间也越来越短，甚至连地球和异世界七倍的时间差也没多少作用了，牛头怪的伤口连愈合的时间都没有。

　　杀死了幼年酸海巨蛇的毛子熊人，在分吃了酸海巨蛇的尸体后，转而瞄准了牛头怪，虽然牛头怪是这群召唤兽中最强大的，但他也是受伤最重的，如果能杀了他，再吃了他的肉，毛子熊人一定大有收获。

　　——吃强大怪兽的血肉，从而进化，并不是召唤兽和尸兄的专利。

　　事实上，很多种族都有类似的能力，亚马逊战士的食人传统就是因此而来的，印第安战士也有扒敌人头皮，吃对方脑子来获得敌人能力的祖传秘法。

　　只不过，以前这类血腥的传统被压制住了，可是，在这场大战中，每个战士都要飞速进化，要不然，就会战死，所以，吃敌人进化就成了半公开的秘密。

　　毛子熊人舔着血淋淋的嘴角，向牛头怪围了过来，牛头怪做好了拼死一战的准备，他的全身燃起了黑色的火焰，轰轰轰，地球联军抢先发动了进攻，几台机甲开始压制射击，符火箭也密集地射了过来，毛子熊人们狂吼一声，猛地冲到牛头怪面前，抱腰扯腿，居然想将他一举格杀。


第865章 混战、乱战、激战（六）

　　轰，数只毛子熊人与牛头怪撞在了一起，牛头怪身上的黑色火焰瞬间漫延到熊人身上，这黑色火焰连坦克装甲板都可以烧蚀，然而，熊人身上银白的长毛上，也闪过一阵光华，一阵白色的雾气腾起，熊人们个个披上了一层冰盔甲。

　　冰封术！熊人生长在北极圈内，天生会各种冰系法术，这冰封术是最常用的。

　　黑色火焰与冰盔甲对峙着，难以占到上风，而同时，熊人已经与牛头怪拳脚相加，以力搏力，因为熊人与牛头怪纠缠成一团，印第安战士停止了射箭，转而阻挡别的召唤兽前去救援。

　　牛头怪虽然天生神力，但毛子熊人也是以怪力见长，更何况是以众凌寡，牛头怪渐渐不支，突然，他的脚蹄被一只熊人狠狠咬了一口，悲吼一声，摔倒在地，熊他们趁机将他扑倒在地，数张散发着血腥和臭味的大嘴，向牛头怪的脖子咬去。

　　突然，一道金色的影子划过战场上空，咚一声落到牛头怪身边，一拳挥出，就击穿了一只熊人的肚子，当他缩回胳膊时，手里还捏着熊人一颗依然在跳动的心脏，那倒霉的熊人悲鸣了半声就轰然倒地。

　　是金色骷髅白小飞！

　　其他的熊人眼见同伴被称杀，纷纷放开牛头怪，转而向金色骷髅白小飞杀来，白小飞如一枚高速跳动的弹丸一样，在战场上纵横来往，出手绝不落空，转眼间，就有三只熊人，五个印第安战士、四个巫师被杀。

　　一名祖鲁族战士终于崩溃了，他尖叫着：“金色魔鬼！金色魔鬼！快逃啊！”扔下手里的长矛，撒腿就跑，随着他的举动，更多战士纷纷撤离了战场。

　　——金色魔鬼，是联军战士给金色骷髅白小飞取的绰号，这只金色骷髅在整个欧洲战场上纵横往来，不知多少术士、战士死在他的骷髅爪子下，是杰客大帝的头号杀手！就连炎黄尸兄的乔峰、小胖、霸皇龙等都打不过这金色魔鬼。

　　联军们并不知道，并不是乔峰等人打不过，而是不愿意打，面对金色骷髅白小飞总是会手下留情，但是以讹传讹，在不明真相的围观联军看来，金色骷髅白小飞却成了不可战胜的强敌。

　　联军战士心一虚，原本十成的功力，在面对金色骷髅白小飞时，却连五成也发挥不出，以至于进一步成就了白小飞的威名，让金色魔鬼的大号传遍整个战场，金色骷髅白小飞也成了不败的传奇。

　　事实上，白小飞并没有那么强大，他的骨骼表面也遍布着大大小小的裂痕，金色的光泽有些暗淡，虽然暗日魔术师给他吃了大量的补品，也难以愈合他的伤势。小惠已经数次拔下自己的骨头，用来修复白小飞的伤势了，列拿也透支了大量的功力，以九阴真经无上疗伤秘术，给爸爸白小飞治伤，这才让白小飞战斗至今。

　　联军战士们纷纷逃窜，召唤兽们得以有喘息之机，他们有的撕咬着联军丢下的尸体获取进化基因，有的默默运功治疗自己，白小飞一拐一拐向牛头怪走去——在刚才的战斗中，联军机甲的一发激光炮，打中了他的脚踝，削掉了他的几根脚趾。

　　牛头怪躺在地上喘息着，他数次想挣扎着站起来，但是嘴角吐出一阵带血的泡沫，却瘫在地上——他受的伤太重了。

　　白小飞坐到牛头怪身边，握住了他的手，牛头怪的眼光有些迷离，他的视线穿过白小飞，似乎看到了异世界的双日下，依然青绿的铁草原，那是牛头怪的家乡，他喃喃地道：“回家，回家。”

　　是的，回家，异世界，才是召唤兽的家，地球并不是他们的家园，他们之所以在地球流血牺牲，其实都是因为杰客大帝的野心。

　　白小飞紧紧握着牛头怪的手，虽然他自己的手只是几根枯骨，但是，他却依然感受到了牛头怪的体温，感受到他不屈的意志，感受到他回家的渴望，感受到他自由的奔放！

　　自由，是的，就是自由！

　　白小飞自从参与杰客大帝地球征服之战后，就一直努力用自己的心灵中的自由意志，感染更多的召唤兽，让自由的种子撒播得越来越广，可惜的是，暗日魔术师的召唤术威力实在太强了，死死的压制住了召唤兽心中自由意志的成长。

　　白小飞，几乎是在一片死亡的大地上播种！

　　但是，现在，在白小飞最早播种的牛头怪身上，白小飞却感受到了强大的自由意志！

　　白小飞稍一思索，就明白过来，那是因为牛头怪濒临死亡！

　　牛头怪快死了，他的生命力在急剧流失，对暗日魔术师和杰客大帝而言，死去的召唤兽，连一文钱也不值，根本不值得在他们身上浪费任何法力，所以，召唤术在快死去的召唤兽身上的压制随之减弱，也正因为此，牛头怪的自由意志才如此强烈。

　　不，牛头怪不能死！你要活着享受自由！

　　白小飞牢牢握住牛头怪的手，一股巨大的生命力，从白小飞身上涌向牛头怪！

　　这是，生命共享！

　　生命共享，其实是召唤术的天赋异能。当召唤术刚刚诞生时，召唤术士与召唤兽之间，召唤兽与召唤兽之间，是可以共享生命的，以此来共同对抗凶恶的敌人，到了后来，这一天赋就被术士给取消了——主人和奴隶怎么可以共享生命？召唤兽只需要为术士去死好了。渐渐的，连召唤兽之间可以共享生命的天赋也被压制了。

　　但是，今天，在地球杀场一个小小的角落里，在激战的片刻修整期间，白小飞却无师自通，激活了已经失传千年的生命共享！

　　白小飞骨架上的金色，以肉眼可见的速度褪去，很快变成了白银色，而与此同时，牛头怪身上的伤口也迅速愈合，原本奄奄一息的牛头怪猛地睁开了眼睛，他看向白小飞：“是你救了我，给予了我自由。”

　　白小飞摇了摇头：“自由的意志早就存在于你心中，我只是机缘巧合，将自由唤醒了而已。”

　　牛头怪深深吸了一口气，似乎连那血腥的空气，也是自由的，他低下庞大的脑袋，问白小飞：“我们接下来怎么办？要不要趁着暗日魔术师把我们召唤回异世界的机会，咔一下——”他做了个刀划过喉咙的手势。

　　白小飞沉吟着：“如果我们突然袭击，倒的确有可能把暗日魔术师杀死，但是，那数百万召唤兽怎么办？难道我们把他们扔在地球上，任他们与地球联军互相残杀吗？召唤兽里，可有不少还是你的族人啊，也有很多是我的朋友。我们绝对不能放弃、抛弃他们。”

　　牛头怪挠了挠头：“别的召唤兽？我们杀了暗日魔术师后，他们应该就会自动返回到异世界吧？”

　　白小飞皱着眉摇了摇头：“这可不好说，这召唤术实在是神奇不过，在我救了你之前，我都不知道召唤术还有生命共享的能力，万一我们杀了暗日魔术师，却导致留存地球上的召唤兽都回不了异世界，那可怎么办？”

　　牛头怪瓮声瓮气道：“我的脑袋瓜本来就不好使，这样复杂的事，就由你做决定好了，你只要告诉我，我该做什么就行了。”

　　白小飞道：“很简单，救人，救更多的召唤兽！我发现，召唤兽在濒临死亡的那一刻，能够摆脱召唤兽的控制，那时，是我在他们心中植入自由意志的最佳时刻。所以，我们要去救人，救更多面临死亡危险的召唤兽，同时在他们心中点燃一朵又一朵自由之火，直到我们所有的召唤兽，都脱离暗日魔术师和杰客大帝的奴役！”

　　牛头怪重重点头：“好，我听你的。你需要我做什么？”

　　白小飞道：“生命力，我们在拯救别的召唤兽时，需要更多的生命力，我一个人的生命力是撑不住这样庞大的消耗的，所以，我需要你来帮我。”

　　牛头怪哈哈大笑：“我的命本就是你救的，就是全都还给你，让我去死都没问题！”

　　白小飞道：“放心，生命共享是种神奇的法术，并不会致人于死地，不过，我们的功力会被大幅削弱倒是真的。”

　　牛头怪长身而起：“那还等什么？走，让我们一起救更多的召唤兽！”

　　在这处偏僻的小战场上，还有不少别的召唤兽也奄奄一息，白小飞和牛头怪很快就找到了数十只召唤兽，两人以生命共享的方式，救活了他们，同时，也在他们心中种入了自由的火种。这些恢复了自我意识的召唤兽一致决定，将尽自己所能，以生命共享的方式，拯救更多的召唤兽。

　　一只鹰狮兽在被白小飞救活后，以充满尊敬地语气道：“我知道，你是华夏国主白小飞，我宣誓，从今后，认你为主。”白小飞因为消耗生命力过度，骨骼已经变成了铁灰色，他轻笑一声：“不，从今以后，在异世界，没有国王，也没有君主，更没有主人和奴隶，每只怪兽，都是他自己的主人！”


第866章 混战、乱战、激战（七）

　　这是星星之火，点燃生命，点燃自由的意志。

　　白小飞和牛头怪被反复召唤到地球和异世界，他们以生命共享的方式，拯救了一批又一批濒临死亡的召唤兽，同时，唤醒了他们的自由意志。如同野火燎原，越来越多的召唤兽被拯救被唤醒，然后，他们又去拯救和唤醒更多的召唤兽。

　　前线的变化，终于反馈到了杰客大帝处，黑巫兴冲冲地向杰客大帝汇报：“尊敬的大帝，召唤兽在战场上终于全面占据上风了！根据我的调查，召唤兽的损失大幅度下降，这说明，地球联军已经打不过我们了！战争就要胜利了！而您，将成为地球之主！”

　　黑巫一开始也是迫于杰客大帝的强大和血腥而不得不臣服，可是现在，他发现杰客大帝真的能征服整个地球，立刻当上了忠诚的奴才，一幅见风使舵的小人嘴脸，现在更是恨不能长条狗尾巴出来，向着杰客大帝猛摇。

　　杰客大帝得意地哈哈大笑：“最后的胜利当然是属于我的，我有着源源不绝的最服从的奴隶——数百万的召唤兽，他们心甘情愿为我付出生命，而所谓的人类联军都是一群乌合之众，他们各怀心思，勉强联合在一起，怎么可能是我召唤兽的对手。”

　　黑巫迟疑了一下道：“不过我发现，召唤兽们经过激烈的战斗，功力消耗过剧，许多召唤兽是勉强存活，差不多，只剩下一口气了。”

　　杰客大帝点点头：“嗯，我也发现这一情况了，召唤兽毕竟不是不死之身。”但是，他的脸色立刻变得狰狞起来：“如今战争到了最关键的时候！召唤兽们功力消耗过剧，但地球联军同样也是精疲力竭，古炎黄有句话，两军相逢勇者胜！只要我们再加把劲，联军就该彻底完蛋了！我这就下令，所有的召唤兽，不顾伤亡，全力进攻！进攻！哪怕是死，也要给我死在进攻的道路上！”

　　杰客大帝的命令很快传达到每只召唤兽，牛头怪看向了白小飞：“杰客大帝下达命令了，让我们绝死冲锋，这一次，会有很多召唤兽受伤，很多召唤兽死去，白小飞，就算是你共享生命力，你也支撑不住了。”

　　白小飞如今正应了名字中的一个“白”字，他成了一具白骨，最普通的，一走动骨架就丁当响的白骨架子——随着无数次的生命共享，白小飞的生命力已经透支到了极限，一身的功力消耗一空，从原本的金色骨架褪变回了普通白骨。

　　白小飞裂着嘴巴，无声地笑了笑，他拍了拍自己的肋骨，他自然知道自己的身体，这具骨架如果回到异世界恶劣的环境，估计都撑不了几天，扔在地球上，最多也就是做一具医科大学的教学骨架，用马尔福林泡一泡，也许还能多撑一段时间，要不然，连狗都懒得啃。

　　白小飞问牛头怪：“我们已经将自由的火种播种到多少召唤兽心中了？”

　　牛头怪想了想：“我的心中能感应到那些自由意志的跳动——白小飞，你也应该能感应到吧？”

　　白小飞耸了耸肩膀：“是的，我能，但是我现在太虚弱了，甚至无法集中起自己的精神去感应。”

　　牛头怪叹了口气：“白小飞，你共享生命使用过度了，再这样下去，就算你没有消耗光自己的生命力，在战场上随便被轰上一炮，你的身体就该散架了。”

　　白小飞摸了摸自己支离破碎的肋骨：“中上一炮就会散架吗？我还以为被一把砍柴刀砍上几下，我就会完蛋呢。好了，告诉我，大个子，我们已经有多少自由的战士了？”

　　牛头怪道：“一百万——不到一点。”

　　白小飞张开了黑洞洞的嘴，似乎在微笑：“呵，数量不少了。”

　　牛头怪耸了耸肩膀：“数量是不少，可惜，这百万自由战士却不堪一战，他们大多是在濒临死亡的时刻被你我救醒的，虽然心怀着自由的意志，但是战力实在太弱了。现在，杰客大帝又逼着召唤兽大举进攻，我担心好不容易被你拯救的自由战士们，会损失过重。”

　　白小飞问道：“大个子，你准备怎么办？”

　　牛头怪直愣愣地道：“我的办法很简单，既然自由战士已经觉醒，他们在一定程度可以反抗暗日魔术师和杰客大帝的奴役，那我们就让自由战士们在战争中尽量保护自己，让那些还没有觉醒的召唤兽冲在前面，以此来保存我们的力量。”

　　白小飞半晌没说话，好半天他才道：“大个子，你是说，牺牲那些没有觉醒的战士，让他们当炮灰，来掩护我们？”

　　牛头怪有些迟疑：“我知道这样做不对，可是，自由战士的确经不起消耗——”

　　白小飞断然道：“没有什么可是！你有没有想过，那些没有觉醒的召唤兽，在杰客大帝的命令下，只会毫无理智的冲锋、牺牲，很多召唤兽会白白死去！就算是我付出全部的生命力来共享生命，我也拯救不了他们！而自由战士虽然虚弱，但他们毕竟已经觉醒了，懂得怎样保护自己，他们不仅要保护自己，更要保护那些还没有觉醒的召唤兽！我们要让所有的自由战士出击，告诉他们，用最大的努力去保护还没有觉醒的伙伴！”

　　牛头怪还想说什么，白小飞一字一顿道：“如果我们也利用召唤兽当炮灰，那我们和暗日魔术师、杰客大帝又有什么区别？！”

　　白小飞站起身，他支离破碎的骨骼在风中咔咔响着：“我会和所有的自由战士冲锋在前！”

　　牛头怪瞪大了眼：“白小飞，你是真正的英雄！不愧是华夏之王！好，我牛头怪一族将用一生来追随你！”

　　白小飞和牛头怪冲入了战场的最前线，同时，他们呼吁自由战士保护没有觉醒的召唤兽的心声，也传遍了每个自由战士心中，这不是命令，对自由战士而言不存在任何强制性，但是，感应到呼声的自由战士，无论受伤多重，无论多么精疲力竭，依然毫不迟疑站起身，握紧武器，冲到了战线的最前列。


第867章 混战、乱战、激战（八）

　　神州一号，余晓佳得到各条战线的通报——召唤兽再一次集群冲上来了！

　　余晓佳全身涌起一阵无力感，这已经不知是第几次召唤兽的集群攻击了，这些召唤兽不怕牺牲，不知疲劳，对暗日魔术师和杰客大帝有着绝对的服从性，是比尸兄更难缠的敌人！

　　余晓佳以前也遇到过很多强大的敌人，包括倭奴尸兄，但就算是倭奴尸兄也有相当的自主性，尤其是那些最强大最聪明的倭奴尸兄，如色魔、炎魔、隐魔，他们虽然服从徐福，却也知道珍惜自己的生命，在战场上会奋力保全自己的生命，可是召唤兽则不同，他们永远猛打猛冲，根本不把自己的生命当一回事！

　　不把自己的生命当回事，那更加不把别人的生命当一回事！

　　所以，在连番的激战后，地球联军损失惨重！

　　狼人斯科特率领的机甲群已经彻底打残了，虽然机甲经过了尼玛的改装，但依然经不起激烈战场的消耗，更要命的，召唤兽可以利用七倍的时间差回异世界休息，而机甲群却陷入了车轮战，以至于许多机甲机体疲劳过度，纷纷发生故障。

　　如今，狼人斯科特手里只剩下了20多台机甲，而且个个带伤。美国本土的工厂虽然马力全开，但短时间内也无法批量生产出新机甲。

　　更糟糕的是，机甲驾驶员损失过大，虽然有核心保护，但因为敌我战线犬牙交错，很多驾驶员被弹出后，落入了敌方阵地，只携带有轻武器的驾驶员如何挡得住召唤兽的围攻，一个又一个久经训练的驾驶员死去。如今，就算有新机甲，狼人斯科特也找不到足够多的驾驶员了。

　　猫女凯特率领的兽人、印第安战士以及巫师也好不到哪儿去，猫人和狼人只有在月圆之夜才能发挥出最大的战力，召唤兽无休止的攻击让他们精疲力竭，尤其是猫女，她们从来没有多少耐心，在连番大战后，居然悄悄逃走了不少。

　　至于印第安战士和巫师，他们的力量来自古老的羽蛇神，但羽蛇神已经很长时间没有在人间显灵了，他留存在地球上的灵力在这次大战中也几乎被消耗光了，印第安战士的符火箭力量大减，再这样战斗下去，这芦苇秆和兽牙做的箭，就要还原成它本来的杀伤力了——那就是连只鸡都射不死！

　　欧洲的术士在K议长和女剑客劳拉、吸血鬼劳拉的带领下，倒依然保存着相当的战力，而且战斗意志不减，这也难怪，因为术士们的家族就在欧洲，杰客大帝的野心害死了他们很多亲朋好友，象波特和哈敏这样与杰客大帝有破家灭族之仇的术士不在少数，所以他们都能奋勇作战，绝不后退。

　　——嗯，这绝不后退只是意志，事实上，术士们不得不在召唤兽的凶猛攻击下，一退再退，丢失了大量阵地。原因很简单，术士施法需要时间冥想，没有足够的精神力，他们根本无法施放法术，就算是勉强用一些法宝和秘药，也尽不起连番大战的消耗。所以，术士们虽然求战心切，可面对源源不绝的召唤兽大阵，在K议长的严令下，为了避免无谓的牺牲，只得败退下来。

　　幸运的是，欧洲术士组织还算严密，K议长和女剑客劳拉在关键时候也施展出全力拦截召唤兽的追杀，所以居然保留了七成的实力。

　　损失最大的，是亚马逊战士、祖鲁巫师！

　　亚马逊战士和祖鲁巫师自由散漫惯了，在战场上根本不听从余晓佳的指挥，依然习惯于自由猎杀，这样的攻击，在丛林和草原上杀杀野兽还行，可用来对付集群攻击的召唤兽就有些不着调了，更何况他们不讲究互相之间的配合和支援，结果自然是损失惨重。

　　那些隐世的世家也好不到哪里去，他们遗世而居已经上千年，虽然手里有些强大的法器和秘术，但是世间的法术，都是不进则退的，法术也需要不断的经过战场上的考验和磨合，不断修改才能进步。再牛的法术，固步自封了千余年，注定是要被淘汰的。

　　所以，这些世家在消耗光强大的法器后，突然发现祖传的法术不太灵光了，杀伤力似乎不如传说中那样强大，结果只能狼狈逃跑。不过，隐世的世家也有些独门的逃跑隐藏的秘术——不擅长逃跑和隐身，如何能隐世千年？

　　所以那些隐世的世家很幸运地从血腥的战场上逃了出来，然后——然后就一去不复返了，继续去当他们的千年缩头乌龟。大不了，在战后向杰客大帝称臣，什么尊严和自由，统统扔下水沟里去了。节操这种东西，和活着相比，什么都不是。

　　倒是毛子熊人们，保留了相当的战力，而且战斗意志依然旺盛，这群家伙不愧是战斗民族出身，越战越勇，而且个个皮粗肉厚，轻伤不下火线——不对，是重伤也不下火线，非死磕到底不可。

　　当然，联军最重要的主力，还属炎黄尸兄不可，他们组织严密，个个能征善战，在乔峰、小胖、开胃奶、孙小猴、林欣怡、玲珑、凌澜、杨子越等首领的带领下，在战场上建立起了一条血肉长城，硬是顶住了召唤兽的一波又一波无休止的攻击，甚至还在阵地下面挖出了一个地下城，让联军战士们可以容身休息。母体树也被移入地下城中，用于治疗伤者，生育新的尸兄。

　　正是因为有炎黄尸兄坚守在战场上，虽然机甲战士、欧洲术士、印第安战士、祖鲁巫师纷纷从战场上败退下来，但联军一方依然维持着一条相对稳定的战线，而不是一败涂地。

　　炎黄尸兄，才是对抗杰客大帝全球之战的真正的中流砥柱！

　　但是，炎黄尸兄毕竟也是血肉之躯，当联军各部纷纷败退时，他们承受了召唤兽大军的全部压力，虽然有母体树的治疗，但依然有大批炎黄尸兄牺牲，受伤者更是数不胜数，而乔峰、小胖等首领也是人人带伤。

　　所以，当召唤兽再一次集群冲上来时，余晓佳只得命令炎黄尸兄，固守防线，不得主动出击，同时，她亲自上阵，在神州一号以及航天母舰群远程炮火的掩护下，施展出了连环风暴！

　　轰轰轰，在密集如流星群的炮火中，余晓佳凌空而行，飘飘然走出了神州一号舰桥，她轻轻抚着小腹，柔声道：“对不起，孩子，妈妈真没用，还需要借助你的力量。不过，你的小胖爸爸、乔峰伯伯、开胃奶叔叔、林欣怡阿姨真的已经很努力，很努力了，可是暗日魔术师和杰客大帝的召唤兽实在太强大了，妈妈不得不和你联手，将召唤兽的大举进攻击退。”

　　余晓佳腹中的孩子听懂了妈妈的话，轻轻抬起小手，顶了顶母亲的肚子，余晓佳轻笑道：“妈妈就知道，你是个了不起的孩子。来，让召唤兽们看看宝宝的力量吧！”

　　余晓佳凌空而立，骄傲地挺着大大的肚子，轰轰轰，一个又一个雷霆从空中劈下来，接天连地，密密麻麻，余晓佳的孩子，发威了！这雷电之力是如此之强，相比之下，独角兽群的连环闪电根本是萤烛之光。

　　配合着孩子的雷霆之威，余晓佳轻轻舞动双手，一缕风，在战场上空飘过，然后，又是一缕，又是一缕，微风、轻风、大风、飓风！狂暴的风从战场上卷过，将残存的坦克、机甲都吹到了空中，弱一点的召唤兽连惨叫也没有发出就如石子一样被吹得无影无踪。

　　龙卷风出现了，不是一条两条，而是龙卷风群！如同一条条长龙，卷起了地面的一切，扔到了空中，然后再落下来，召唤兽们虽然个体强悍，但是被这样一摔，也摔得七荤八素，更何况密集的闪电不停劈下来，一旦击中，就被电得外焦里嫩。

　　这场突如其来的风暴，打断了召唤兽的集群攻击，很多召唤兽还没冲上前线和炎黄尸兄接触，就被风暴卷到了空中，远远扔了出去，更多的召唤兽被雷霆击中，虽然没有死，但也是手软脚麻，更不要说主动进攻了。

　　轰，在一道异常粗大的雷电，击中了伦敦塔后，风暴消散了。

　　余晓佳捧着小腹，紧闭着双眼，从空中飘落，一声清丽的鸣叫，凤鸟疾飞而至，将余晓佳接住，白小飞母亲搂住了余晓佳：“你这傻闺女，怀着孩子还这样全力出手，你就不怕孩子再呆在你肚子里七八年才能生出来？”

　　余晓佳微微睁开眼：“凤鸟老伯？伯母？你们怎么从雪山赶来了？”

　　凤鸟老伯一边盘旋着在神州一号上降落，一边道：“我们早就想赶到这欧洲战场了，你们这些孩子都在为地球的未来而战斗，我老头子怎么能躲在一边？只是我们一直在等待一个小家伙完全康复而已，直到今天这孩子彻底复原了，我们才在第一时间从雪山赶了过来。”


第868章 混战、乱战、激战（九）

　　余晓佳一头雾水：“孩子？复原？哪里来的孩子，需要凤鸟老伯你陪着复原？”

　　一个小脑袋瓜从白小飞母亲背后探了出来：“余晓佳阿姨，是我啦。伯父和伯母是为了陪伴我，才耽误到现在才来的。幸好，我们来得没有太晚，恢复阿姨你和宝宝受损的功力，就包在我身上吧！”

　　余晓佳一怔，她看到从白小飞母亲身后探出身来的是个粉妆玉琢的女娃娃，穿着一件红肚兜，小胳膊小腿象嫩藕一样，要多可爱，有多可爱。

　　可是，自己并不认识这个女娃娃啊，为什么她一口叫出自己的名字，还知道自己和宝宝在刚才的战斗中功力受损？

　　——更重要的是，要弥补自己和宝宝受损的功力，可是天大的难事，就算是不朽大师出马，也要费不少功夫，为什么这孩子轻轻松松就说能帮自己和宝宝恢复？

　　这时，凤鸟已经降落到神州一号上，早就等候在下面的小胖、凌澜、尼玛等人一拥而上，小胖抱起余晓佳就要冲向母体树所在的洞穴，却被那女娃娃拦住了：“把余晓佳阿姨和宝宝交给我吧，我又不是第一次治疗她们，很快会把健康的阿姨和宝宝还给小胖叔叔你的。”

　　小胖一呆：“你是谁家的孩子？”

　　女娃娃还没开口，旁边的凌澜惊呼一声：“人参娃娃！你是人参娃娃！你已经彻底康复了？！”

　　人参娃娃一笑：“是，我的功力都已经恢复了，现在你们可以放心把余晓佳阿姨和宝宝交给我了吧？”说着，她已经指挥几个医生，把余晓佳送进了神州一号的医务室，关上门，亲手治疗起来。

　　小胖呆站在当场，半晌才结结巴巴地道：“那个女娃娃，是人参娃娃？不对啊，我明明记得人参娃娃是男孩子啊！难道是我记错了？孙小猴、露露，你们说，人参娃娃是不是男孩子？”

　　孙小猴和露露也是面面相觑，他们是人参娃娃的好朋友，当然记得人参娃娃是男孩子，可是，刚才那个明明是女孩子嘛。

　　孙小猴吞吞吐吐地道：“难道说，这个人参娃娃是假冒的？”

　　凌澜在旁边道：“不，那的确是人参娃娃，我能感应到她的灵魂波动，的确是我们认识的人参娃娃，只是她的外形——”

　　白小飞母亲在旁边笑道：“好啦，你们不用瞎猜了，那的确是人参娃娃，我和老伴是亲眼看着她从一棵小草长大的。据人参娃娃说，她小时候是雌雄同体的，可以变成男娃娃，也可以变成女娃娃，她以前已经当过一回男娃娃了，所以这次重生，想试试看当女娃娃是什么感觉。”

　　开胃奶一裂嘴：“雌雄同体？没听说人参是雌雄同体植物啊？！忽男忽女，那、那不是人妖吗？”

　　露露听不得别人说人参娃娃坏话，无论是男是女，人参娃娃都是她的好朋友，她一指开胃奶对贝奇下令道：“贝奇，开胃奶说人参娃娃坏话，咬他！人参娃娃可正在救余晓佳阿姨和她肚子里的宝宝呢。”

　　贝奇迎风长大成巨犬，追着开胃奶在甲板上乱跑，开胃奶边逃边嚷：“我错了，我错了，新中国男女平等，是男是女一个样！”

　　医务室里，余晓佳正在接受人参娃娃治疗，人参娃娃握着她的手，一股纯洁的能量缓缓输入余晓佳的体内，余晓佳以前是接受过人参娃娃治疗的，甚至可以说母子能幸存下来，全靠人参娃娃作出牺牲。她立刻认出了那股熟悉的能量，又惊又喜道：“人参娃娃，真的是你？！太好了，没想到你这样快康复了！”

　　人参娃娃轻笑道：“是啊，我自己也没想到能这样快就复原，虽然凤鸟老伯到处给我找奇珍妙药，但是我一开始的康复一直很慢，一直等到列拿从异世界穿越到地球时，他随身携带的庞大能量，才让我能开口说话，此后，我的恢复又陷入停顿。可是，自从杰客大帝为了自己的征服地球的野心，大批召唤异世界的怪兽后，我所在的雪山温泉谷突然涌入了庞大的能量，我猜测，那些能量同样是来自异世界，是因为杰客大帝频繁传送召唤兽，导致异世界和地球之间的能量通道不稳定，以至于大量能量逃逸到了地球上。幸运的是，我吸收了这些能量，功力大增，顺利恢复。”

　　余晓佳松了口气：“原来如此，没想到杰客大帝胡乱召唤异世界的怪兽，居然还有这个作用。”

　　——余晓佳却不知道，人参娃娃说得轻松，其实却是危险无比。

　　要知道，那地球最高峰雪山的温泉谷，正好与异世界的孤峰平台相对应，当初列拿之所以穿越到温泉谷就是这个原因。

　　暗日魔术师和杰客大帝为了征服地球，召唤了数百万只的召唤兽，当召唤兽频繁在地球和异世界之间穿梭时，引起了时空通道极大的波动，能量乱流到处乱窜，其中有股特别巨大的能量流突破了时空限制，窜到了雪山温泉谷，如果不是人参娃娃及时吸纳了这股能量，整个雪山都会被这股能量轰平。

　　余晓佳突然想到了什么，突然推开了人参娃娃的手：“人参娃娃，不行，上次你为了救我们母子，耗光了能量，变成一枝普通的人参回到了雪山温泉谷，这一次，我不能再害你了！”

　　人参娃娃轻笑道：“余晓佳阿姨，谢谢你关心我。不过，没关系的，一来，上次你腹中的宝宝还太小，我需要消耗极庞大的功力才能救他。可是，现在宝宝经过多年成长，功力大涨。他刚才和你联手攻击，只不过是功力消耗过度，却并有性命之忧，所以，我也不用付出所有功力来救你和宝宝。二来，我现在功力也比以前有很大的涨长，不至于再次变回原形了。”

　　余晓佳这才安心接受治疗，说起来，人参娃娃的确有两手，只一会儿功夫，余晓佳就重新觉得自己体力充沛，腹中的孩子甚至踢腿伸胳膊，活泼得不得了。


第869章 混战、乱战、激战（十）

　　当余晓佳神采奕奕从医疗室出来时，众人一片欢呼，小胖拉着人参娃娃的手语无伦次道着谢谢：“人参娃娃，我知道你喜欢吃零食，说吧，你想吃什么？汉堡？薯条？辣条？棒棒糖？”

　　露露跑上来一把从小胖手里抢过了人参娃娃的手：“什么啊，小胖叔叔，别装出公园里骗小孩子看金鱼的怪叔叔样子好不好，人参娃娃和我都已经长大了，我们才不吃零食呢，人参娃娃，走，我最近新买了好几件衣服，正好给你穿，你在人间穿肚兜可不行啊。”

　　余晓佳康复回归，受到了联军一致的欢呼，不仅神州一号里的战士们纷纷向余晓佳致敬，就连狼人斯科特、K议长等也纷纷来电，向余晓佳致敬，原因很简单，如果没有余晓佳和她的孩子的奋力一搏，在刚才召唤兽的大举进攻下，联军战士不知将遭受多大的伤亡，可以说，是余晓佳和她的孩子拯救了联军。

　　余晓佳含笑向各方的致敬回礼后，坐在舰桥司令椅上，轻叹了口气，对旁边的尼玛和凌澜道：“我们只是勉强渡过了一劫，杰客大帝是不会就此罢休的，召唤兽很快会卷土重来，而我们已经没有新的援军了。”

　　凌澜道：“余晓佳，我刚才分析了召唤兽的攻击，发现召唤兽的这次攻击有些奇怪，从外表上看，声势浩大，但是真正冲杀上来的召唤兽却并不多，甚至有些召唤兽还有意无意阻碍了别的召唤兽的攻击。”

　　余晓佳睁大了眼睛：“这是真的？！等等，让我好好回忆一下，嗯，在刚才我和孩子联手施展的天地风暴中，我原本是针对召唤兽最有可能攻击的地区施展的，如果召唤兽全力攻击的话，他们就正好落入我的风暴中心，从而伤亡惨重。可是在现场我却发现，虽然有不少召唤兽被风暴卷走或被雷电击中，但数量却远远少于我的预计。我原来还以为了自己判断失误，但现在看来，却是召唤兽那一方面出了问题，他们似乎在——”

　　“他们似乎在有意识地避战！”尼玛和凌澜异口同声地道。

　　余晓佳双眼发亮：“你们也这样认为？可是，召唤兽为什么要避战？难道是杰客大帝又有了新的阴谋？”

　　尼玛道：“杰客大帝的阴谋吗？如今我们联军处于下风，杰客大帝只要不顾召唤兽死伤，强行攻击，我们必然一败涂地。所以，我认为并不是杰客大帝的阴谋，而是，召唤兽本身出了问题！”

　　余晓佳一皱眉：“召唤兽？召唤兽能有什么问题？他们都是暗日魔术师和杰客大帝最忠诚的奴隶。”

　　尼玛摇了摇头：“不，事实不是这样简单的，你别忘了，在暗日魔术师和杰客大帝的奴隶中，有一个人，他，就是白小飞。我始终坚信，白小飞，绝不是那么容易被征服的！他，绝对不会老老实实做一个唯命是从的奴才！”

　　余晓佳轻轻咬着唇——将希望寄托在已经变成召唤兽的白小飞身上吗？可是此前白小飞已经打伤了好多同伴，连乔峰都差点死在他的手下。白小飞他，真的可以信任吗？

　　最终，余晓佳叹了口气：“好吧，现在暂时也没有更好的办法了，命令联军全面收缩，以神州一号和航天母舰群为依托，建立固定阵地，停止一切不必要的主动攻击。”

　　联军全面防守，而在伦敦塔里，狼狈不堪的杰客大帝也并没有趁机发起进攻，因为天地风暴那最后一击，让杰客大帝大吃苦头，他虽然利用从全欧洲搜刮来的秘宝、法术，将伦敦塔打造成最坚固的堡垒——其实杰客大帝和暗日魔术师一样是胆小鬼，虽然叫嚷着要征服地球，却非常小心在意自己的狗命。

　　——但是那雷霆一击，却击毁了杰客大帝好多防身的法宝，伦敦塔也倒塌了半边，要不是杰客大帝紧急召唤来白小飞和牛头怪等最强力的召唤兽给自己当肉盾，连杰客大帝自己都要受伤。

　　现在，杰客大帝竖着半焦的头发，看着狼籍一片的伦敦塔，咬牙切齿道：“没想到炎黄尸兄居然还有这一招，好强大的雷电风暴，不比传说中的宙斯雷暴的威力差！哼哼，差一点就吃了大亏！”

　　黑巫的衣袍被雷电打得破破烂烂，脚被碎石砸了一下，走起路来一拐一拐的，他心有余悸地道：“联军还是有相当实力的，尊敬的杰客大帝，我们还是暂缓攻击吧，让召唤兽们好好休息休息，等他们恢复体力后，我们再发起最后的攻击。”

　　杰客大帝紧锁着眉头：“增缓攻击？哼，我们在休息，联军可也在休息！你这愚蠢的老头，根本不懂什么是战争，战争就是进攻！进攻！永远不停止的进攻！要不死在进攻的道路上，要不就杀光所有还敢反抗的敌人！”

　　召唤兽的再次大举进攻——停止了。

　　不是杰客大帝突然大发善心，而是暗日魔术师不干了！

　　长时间的大战，让暗日魔术师耗尽了所有的法力，就算异世界能量再充沛，暗日魔术师也已经累垮了，所以当他听说杰客大帝还要组织一场进攻时，嚷嚷着再也不干了，哪怕是杰客大帝威胁他要把他召唤到地球，扒了兔皮，拔光鸽子羽毛，也不干了。

　　兔子和鸽子躺在异世界城堡的地上，任杰客大帝怎样在自己脑海中咆哮，反来覆去就一句话：“老子累死了，老子不干了。”

　　杰客大帝最后也没辙了，总不能真的杀了自己这个老哥，只得退让一步，命令暗日魔术师将最有战斗力的一支部队留在地球，保持对联军战线的压力，以免联军发现召唤兽的虚实，其他召唤兽全都回到异世界，抓紧时间休养治疗。

　　暗日魔术师稍一感应，就把一支召唤兽扔在了地球上，这支召唤兽，正是夏族战士，夏族战士是如今召唤兽中保持战斗力最强在一支部队——他们虽然因为倭奴尸兄的暗中捣蛋，不得不打破了中立，参与到这场大战中。但他们毕竟不象其他的召唤兽那样没有头脑，在战斗中，暗暗保存着自己的实力，绝对不会没头没脑只顾着死磕，所以当战争暂时告一段落时，他们依然保留了相当的实力。

　　当杰客大帝无可奈何地休整，暗日魔术师在城堡呼呼大睡时，地球战场上，夏族战士岳飞正目瞪口呆地看着面前的一具白色骨架：“白小飞？你真是白小飞！天哪，你怎么变成这样子了？”

　　暗日魔术师扔在地球战场上的，除了夏族战士，还有杰客大帝点名索要的最强大的召唤兽——白小飞、牛头怪、金角独角兽等。

　　所以，岳飞居然在战场上，难得地与白小飞相遇了。

　　岳飞看着白小飞伤痕累累的骨架，长叹了口气：“白小飞君主，没想到你也伦落到了这个地步，唉，想当初，你是多么强大，华夏国数百万怪兽，没有一个是你的敌手，可是现在——不过，你和李世民大哥相比，已经幸运多了，李世民大哥他，已经离我们而去了——”

　　“你说什么？！李世民大哥死了？！是谁害死他的？是暗日魔术师还是杰客大帝？！”一直沉默不语的白小飞突然发问道。

　　岳飞悲痛地道：“是一群尸兄，他们原本应该是我们的朋友，可是他们突然袭击我们，李世民在哥是被一个很娇媚的女尸兄给杀的——啊！白小飞，你、你怎么会主动回复我的话了？！”

　　李世民这脑袋里缺一根弦的家伙，这才发现白小飞的不正常起来。

　　身为召唤兽，很少有互相间的交流，他们的命令全部直接来自暗日魔术师，所以不需要自己的思考，最多有简短的字句交流，也就是夏族战士有些例外。可是，刚才白小飞几句话，却非常清晰自然，字句间也很流畅，李世民就是再大大咧咧，也发现不对劲儿来。

　　白小飞一比静声的手势：“岳飞，冷静，不要太激动。太过反常的举动很有可能引来暗日魔术师和杰客大帝的注意。”

　　岳飞用手捂着嘴，拼命点头，然后稍稍放松了手指，压低了嗓门：“白小飞，这是怎么回事？如果我没猜错的话，你、你似乎恢复自由的意志了？”

　　白小飞轻轻点点头：“是，岳飞你猜得没错，我们已经稍微恢复自由意志了，但是，还远远没有达到完全摆脱暗日魔术师召唤术的地步，召唤术依然可以将我们的肉体任意操纵。”

　　岳飞瞪大了眼睛，他拼命挥手，示意身边的夏族战士们散开，建立起警戒圈——也不知道是防地球联军呢，还是防备杰客大帝，做完这些也不知道有没有用处的防备，岳飞才一把握住了白小飞的肩膀，压低嗓子笑起来：“白小飞，真有你的！你居然能摆脱召唤术的控制——从来没有怪兽能摆脱召唤术的奴役，而你却——不，我早该想到的！白小飞你一直以来与众不同，是天生的王者，召唤术这种邪恶的法术，怎么可能奴役你。”


第870章 混战、乱战、激战（十一）

　　白小飞再见岳飞等老朋友，也是非常欣慰，杰客大帝将召唤兽当炮灰，许多召唤兽是白小飞的朋友和华夏国国民，他一直心心念念着他们，担心他们的生命安危。这次看到岳飞等夏族战士，虽然满身疲惫，伤痕累累，但活着，比什么都重要。

　　白小飞轻轻拥抱了一下岳飞：“小心点，我们觉醒了自由意志，至今不为暗日魔术师和杰客大帝所知，如今还是不暴露的时候。”

　　岳飞这才发现，白小飞说的是“我们”，而不是“我”，这样说来，觉醒了自由意志的不止白小飞一个，他的视线不由自主扫向静静站在白小飞身后的牛头怪、独角兽凯旋等，一脸呆滞的牛头怪突然冲着岳飞眨了眨眼，而凯旋也微微点了点头，轻轻咴叫了一声。

　　岳飞大大“哈”了一声，立刻又捂上了嘴：“白小飞，你——你真是太了不起了！快，快告诉我，你们是怎么做到的？！我要让所有的夏族战士摆脱暗日魔术师的奴役！”

　　白小飞拍了拍岳飞的肩膀：“那是当然，其实此前我一直在战场上寻找夏族战士，因为夏族战士虽然被召唤了，但依然保留了一定的自主性，有着相当强烈的反抗意志，如果我把自由之种播散到你们心中，你们一定会比别的召唤兽更快地摆脱奴役！”

　　岳飞一迭声道：“是什么办法？快说，快说，老子已经等不及摆脱召唤术的奴役，然后找暗日魔术师还有杰客大帝报仇了！”

　　白小飞细细将自己发现召唤兽之间的心灵共鸣、自由意志的传播以及生命共享的秘密说了，他道：“我发现，越是受伤严重，濒临死亡的召唤兽，越容易摆脱召唤术的控制，越容易觉醒自由的意志。”

　　岳飞喃喃地道：“这就是置之死地而后生吗？白小飞，我明白了，我这就命令夏族战士主动出击，一旦受重伤，就立刻转交给你们来播种什么自由之种。”岳飞一向是个行动派，说干就干，就算是白小飞告诉他要死一回才能得到自由，他也会毫不迟疑去死。

　　白小飞忙道：“话是这样说，还是千万要小心，不能让夏族战士真的去牺牲，要知道，如今每个觉醒了自由意志的战士，都是我们未来对抗暗日魔术师和杰客大帝的宝贵战力。还有，千万不要对地球联军造成太大的损失，尤其是炎黄尸兄，他们可是我的朋友，你们原来的国王乔峰可在炎黄尸兄的阵营。”

　　提到炎黄尸兄，提到乔峰，岳飞脸色突然变了，他含泪道：“白小飞，李世民死了，他就是被炎黄尸兄所害的！”

　　白小飞惊得差点跳起来：“李世民怎么死的？！他的死又和炎黄尸兄有什么关系？！”

　　岳飞咬着牙，将李世民和自己一行夏族战士重会乔峰的事说了，他恨恨地道：“原本说得好好的，我们长出兔耳朵和兔尾巴当做敌我识别标志，地球联军就不攻击我们。可没想到，这兔八哥的外形一开始还有用，碰上的地球联军果然不攻击我们，可是，在一次遇到一群炎黄尸兄后，他们突然出手袭击我们，李世民大哥就是在那一次被杀的！”

　　白小飞细细盘问了岳飞一番，将前因后果全都打听清楚，尤其是仔细问了杀李世民的那个女尸兄，他心里面立刻跳出了答案！

　　白小飞一拍骷髅手：“岳飞，你们上当了！袭击你们的不是炎黄尸兄，而是倭奴尸兄！如果我没猜错的话，杀李世民的，是倭奴尸兄的首领，叫色魔，她是徐福老鬼的大将之一，非常狡诈，善于变形，诡计多端！”

　　岳飞一怔：“倭奴尸兄？这是怎么回事？等等，我以前是听小惠说过，在地球上，有一群倭奴尸兄，是你的敌人。”

　　白小飞点点头：“没错，炎黄尸兄和倭奴尸兄都是黄种人，在外表上没有明确的区别，李民民和岳飞你们因此而错认了人，而此后，那些倭奴尸兄一定也变形成兔八哥的样子，偷袭联军，以至于联军和你们互相反目。唉，我没想到，徐福居然把他的脏手也伸进了这场战争中，真不知道他到底打着什么鬼主意。”

　　岳飞挠了挠头：“管他徐福老鬼有什么鬼主意，反正只要我们重获自由，一切问题就都解决了，到时候，白小飞你率领我们，把暗日魔术师、杰客大帝、徐福老鬼都杀了就是，也算是为李世民和其他不幸牺牲的夏族战士报仇了。”

　　白小飞重重点点头：“对，不仅为李世民和夏族战士报仇，还要为异世界的怪兽，为地球的人类、联军的战士复仇！为所有成为暗日魔术师、杰客大帝以及徐福他们这些野心家的牺牲者复仇！”

　　岳飞长身而起：“好，我现在就带领夏族战士们去死——去置死地而后生！”说着，他背上残破的翅膀一拍，冲到空中，厉声道：“夏族战士们，为了自由，去死吧！”凌空向地球联军前线冲去。

　　为了自由，先去死，这样的壮烈，古往今来穿越时空又有几个人能做到？！

　　就算是别的已经觉醒自由意志的召唤兽，置之死地而后生，也是被动的，他们拼死作战时，依然是暗日魔术师和杰客大帝的奴隶，只是在濒死时，召唤术放松了对他们控制，白小飞才乘虚而入，利用生命共享，在他们心中播下了自由之种。

　　但是对夏族战士而言，却是他们主动去寻死，他们明明知道，这样义无反顾的冲击联军防线，自己很可能真的死去——联军的炮火可不长眼睛，更不知道夏族战士此举是为了获得自由，稍不小心，这死中求自由之举，可真的死得不能再死，连生命共享也无法拯救自己。但是，夏族战士还是齐齐呐喊一声，向着联军严整的防线冲了上去。

　　为了自由，不惜一死！这才是真正的战士！


第871章 混战、乱战、激战（十二）

　　地球联军严守着余晓佳的命令，并不主动出击，只是躲在各处壕沟和洞穴里，拼命往外射击，一时间各处战线上大炮轰鸣，激光束横空乱飞，尸兄特种弹和肢体武器凌空开花，倒也打得热热闹闹。

　　杰客大帝在伦敦塔自然在第一时间知晓了夏族战士“奋勇作战”，他非常满意，看起来，夏族战士虽然有些不听话，但是一旦上了战场，为了保住自己的生命，不战也得战了，自己和暗日魔术师逼夏族战士作战的阴谋果然成功了。

　　杰客大帝心情一放松，招来黑巫，命令他去搜刮更多的法器，杰客大帝眼见这场征服地球的战争打到现在，自己法术不够高强的缺陷越来越明显，别的不说，地球联军的高手就个个胜过自己，不提什么乔峰、小胖、开胃奶，就联军总指挥余晓佳一个大肚婆，刚才一招天地风暴，自己就绝对不是对手。

　　杰客大帝最大的依靠是召唤兽，但他总不能仅仅依靠召唤兽，那些归顺自己的术士、隐世家族不是畏惧自己就是三心二意的墙头草，更是不可靠，所以，一定要让自己强大起来！

　　杰客大帝进入伦敦塔的底下密室，密室里各种法器秘宝正在散发着朦胧的光，桌子上还摆放着许多术士家庭秘而不宣的法术、强大的魔法杖等，这些，都是黑巫为他搜刮来的。

　　杰客大帝得意地大笑着，做大帝真是好啊，炎黄有句话，甫天之下莫非王土，整个欧洲，不，整个地球，所有的好东西，都是我的！

　　杰客大帝取过一枚龙之心，这龙之心是教庭藏的宝贝，是最后一个龙骑士的坐骑遗留下来的，这龙之心从死去的龙身体中取出来，已经有数百年了，却依然保留有弹性，细细闻之，还有芳香之味，果然是好宝贝。

　　杰客大帝举起龙之心，一口咬了下去，当他撕咬着龙心时，隐隐听到了一声龙的哀鸣，然后他立刻感受到了体内生出了庞大的力量，皮肤上隐隐有鳞片闪现。

　　杰客大帝取过旁边的一把利刀，往胳膊上一砍，铛，刀弹起，胳膊上只有一道浅浅的白印——吃龙心，可以获得龙的力量，和刀枪不入的能力的传说，果然是真的！

　　杰客大帝更加贪婪地大吃着龙心，嘴角挂着一抹龙血，双眼扫过了桌上更多的宝物——凤凰蛋、岩石之心、火焰之眼——哈哈哈，等自己功力大进，就算是不依靠召唤兽，也能杀了那些敢于反对自己的人！

　　冒着炮火去死，却又不能真的死，要战斗到奄奄一息，才能可能摆脱召唤术的控制，这活做起来可不容易，就算是经久战场的夏族战士，也把握不住其中的轻重，不少夏族战士冲得太猛，身受重创，幸亏白小飞、牛头怪、独角兽凯旋全力抢救，才把这些莽撞的战士们从前线救了回来，急救施展生命共享。

　　幸运的是，如今觉醒自由的怪兽越来越多，他们同样可以通过生命共享，与白小飞一起拯救重伤者，从而大大减轻了白小飞付出生命力的压力。

　　白小飞虽然大耗生命力，一身骨架从白色变成了灰色，甚至个别部位隐隐显出黑色来，但心里却极是开心，因为这是他拯救的数量最多的一批召唤兽——百余万的夏族战士啊！这样一支强大的力量，终于被自己从暗日魔术师和杰客大帝魔爪下拯救出来了。

　　当然，这里也有夏族战士先天就能抵抗召唤术，没有被召唤术完全控制的原因，白小飞的自由之种很容易就在夏族战士们心中发芽，成长。

　　岳飞是最后一个被送到白小飞面前播种自由意志的夏族战士，岳飞的双翅全部折断了，半条腿不翼而飞，身上有几处伤口都能看到里面的内脏，但岳飞却是一脸欣喜，看到白小飞的第一句话居然是——“白小飞，我死得够不够？能不能让我摆脱召唤术的控制？”

　　白小飞在地球在异世界，结识过无数好汉，但是问得出自己死得够不够的，也只有岳飞一人了——他，果然是大鹏金翅鸟岳飞在异世界的转世，真正是好汉子！

　　白小飞伸出了骷髅手：“够了，足够了，岳飞你这傻小子，差一点你就真死了，就算我用生命共享也救不了你。”

　　岳飞咧嘴一笑：“我不怕死，当年在孤峰与你第一次见面，为了干掉三头兽，我就自愿赴死了。死没什么可怕的，我最怕的，是失去自由，以前是三头兽压迫我们夏族，现在是暗日魔术师和杰客大帝压迫我们异世界所有的种族，我绝不屈服，就算是死，也要重获自由！”

　　岳飞话说得太多，一股气接不上来，口里吐出一大堆血沫，显然是内脏出血严重，白小飞立刻把手搭在岳飞身上，一股生命力流入了他的体内。

　　白小飞身后，牛头怪、凯旋等也将自己的生命共享到了岳飞身上，岳飞的伤口，以肉眼可见的速度愈合。

　　片刻之后，岳飞猛地蹦了起来：“哈哈，自由！这就是自由的感觉！太好了，老子终于摆脱暗日魔术师的控制了！”但他的神色立刻黯淡下来：“可惜了，李世民大哥死了，要不然，他看到夏族战士都重获自由，不知道会多开心。”

　　白小飞虚弱地坐在地上：“放心，岳飞，我们会报仇的，所有曾经加害过我们的人，一个都不能放过！”

　　岳飞双眼发亮：“白小飞，接下来我们怎么办？直接杀了暗日魔术师和杰客大帝吗？你是华夏国之主，该怎么做，你说了算！”

　　白小飞的视线扫向牛头怪等怪兽，这里有不少怪兽是西方大陆的，并不是他的手下，虽然他对这些怪兽有救命之恩，更让他们重获自由，但白小飞并不想强行命令他们，如果这样做的话，他与暗日魔术师、杰客大帝有什么区别？

　　暗日魔术师和杰客大帝是通过召唤术来强制命令怪兽们，而白小飞也同样硬行下令，就成了挟恩图报，是另一种形式的压迫。白小飞不屑为，也不愿为，他尊重西方大陆的怪兽做出自己的抉择。

　　牛头怪直视着白小飞的眼睛：“东方大陆的传奇——白小飞国主，我们的生命和自由，都是你拯救的，你的命令，我们应该无条件的服从。但是，自从我来到地球后，发现了一个与异世界完全不同的天地。”

　　“在地球上，你们人类也有不同的种族，就如同我们异世界不同的怪兽一样，但是，你们人类之间虽然也有矛盾和战争，但大体维持着一个和平的环境，而人类社会的发展，却是异世界的怪兽们远远比不上的。”

　　白小飞有些不解，牛头怪怎么会突然提到地球和异世界的差异，但他还是认真听着，并没有打断牛头怪的话。

　　牛头怪坦然地道：“如果是在以前——在我成为暗日魔术师的召唤兽之前，我肯定无法理解地球上人类的生存状况，因为对敌人，只要杀光就行了，为何要与敌人共处呢？但是如今的我却明白，杀戮永远不能解决问题，异世界就是毁灭在各大种族之间永无休止的战争之中的。”

　　“但是，有两个人出现在异世界，改变了永不停止的残杀的轮回，一个是你，白小飞，你一手创立了华夏国，让东方大陆不同种族的怪兽和平地生活在地下洞穴，而另一个，则是暗日魔术师——”

　　牛头怪话还没说完，旁边的岳飞已经瞪大眼睛一迭声吼道：“放屁放屁放臭屁！您居然把白小飞国主和暗日魔术师比？白小飞从来没有奴役过任何人！华夏国的每一只怪兽，都是自愿成为国民的！”——嗯，这话有些过了，白小飞在收伏各大种族时也用过一些暴力，因为对许多怪兽而言，除了拳头，他们什么也听不进去。但是，白小飞的确从来没有奴役过任何怪兽，在华夏国，所有人都是平等的，就算白小飞和小惠，也从来没有特殊的享受。

　　牛头怪面对岳飞的怒吼，依然坚持道：“你说得对，暗日魔术师是奴役了我们，但是我们不得不承认，西方大陆的怪兽们，原本互相之间征战不停，就连被你们夏族入侵，也无法团结起来对抗，以至于一败再败，在多恼河边一败涂地。可是，暗日魔术师却通过召唤术将我们团结了起来，召唤兽们不再互相厮杀，而是互相帮助。如今，我们虽然已经获得了自由，但召唤术的互相友爱，依然影响着我们，我们相信，今后的西方大陆在各种族怪兽的努力下，一定能建设成人间的天堂。而这一切，都是暗日魔术师带给我们的。暗日魔术师有罪，但是他同样有大功于异世界。所以，我请求白小飞，不要杀死暗日魔术师。”

　　后飞已经气得连放屁两字都骂不出口了，他指着牛头怪咬着牙道：“你这个只会专牛角尖的家伙，这、这是什么歪理啊！暗日魔术师这样危险的家伙，你居然还为他求情，难道你真是当奴才当出瘾来了，还想让暗日魔术师有一天卷土重来吗？”


第872章 混战、乱战、激战（十三）

　　牛头怪骄傲地抬起头：“不，我们已经亲身体验过奴隶的悲惨与及自由的珍贵，今后，再没有法术能征服我们，我们有这个自信，任何人想剥夺我们的自由，不是我们死去，就是他们灭亡！”

　　牛头怪低下硕大的头颅，直视着白小飞的眼睛：“华夏国国主白小飞，你称雄异世界东方大陆，并不是仅仅因为你功力高强，更是因为你有着非凡的智慧，和超出寻常怪兽的视野。你应该能想到，暗日魔术师的召唤术如果应用得当，那将给异世界带来怎样的福音——和平！永久的和平将降临到异世界！亿万计的不同种族的怪兽再不用自相残杀，他们将团结一致建设一个新家园。那时候，不仅仅你的东方大陆和我们的西方大陆，还有酸海还有遥远的其他大陆，所有的怪兽，都是一家人。那是怎样伟大的力量！甚至有可能，我们还能重建我们的星球，将异世界改造得如同地球一样美丽、富饶！”

　　岳飞惊呆了，他冲着牛头怪瞪着眼睛：“大个子，我错怪你了，没想到你居然有这样的雄心壮志。”

　　白小飞沉吟着：“牛头怪，你说得对，暗日魔术师的召唤术是种可怕的力量，但是，这力量如果应用得当，却能造福异世界的亿万怪兽，就如同地球上，人类发明了核武器这终极大杀器，威力足以毁掉地球，但是核电站却可以供应源源不绝的能源。召唤术本身并没有邪恶善良之分，而在于它掌握在谁手里，用来做什么。”

　　岳飞在旁边转着圈：“该死，大个子牛头怪，我好像被你说服了——可是，暗日魔术师毕竟害了很多怪兽啊，就连李世民大哥之死，也有他的责任！”

　　牛头怪摇了摇头：“不，这次地球之战让我们怪兽伤亡惨重，但是，真正的幕后主使其实是杰客大帝，据我所知，暗日魔术师也是被杰客大帝给逼迫的。”

　　白小飞细细一想，突然想起自己每次回到异世界的城堡后，小惠和列拿都会悄悄来寻找自己，一边企图唤醒自己的自由意志，一边告诉自己有关暗日魔术师的各种秘密。

　　原来，暗日魔术师的全部精力都投入了地球之战，又自觉得小惠和列拿全在自己掌握之中，对母子两人放松了警惕，只把他们当做烧得一手好炎黄菜的厨师，平时甚至当着母子两人的面大声抱怨。

　　正是在暗日魔术师不经意的抱怨声中，小惠和列拿得知，暗日魔术师自己也成了杰客大帝的召唤兽，被杰客大帝再三威胁，才不得不派出自己所有的召唤兽参与地球之战。而这些情况，都被小惠和列拿悄悄转告了白小飞，虽然母子两人并不能确定已经成为召唤兽的白小飞能不能理解这些事，但他们一直坚持这样做。

　　岳飞听了这个消息，大大地哈了一声：“报应！报应！真是报应！暗日魔术师用召唤术奴役怪兽们，可没想到他自己居然也成了杰客大帝的召唤兽，哈哈哈，也同样被奴役！”他突然一拍脑袋：“白小飞，既然暗日魔术师也成了召唤兽，那你能不能用自由之种和生命共享，让他成为我们的人？这样一来，我们就不战而胜了！”

　　白小飞摇了摇头：“不行，只有被同一个法师召唤的召唤兽，才能实施自由之种和生命共享，我们异世界的怪兽，都是被暗日魔术师召唤的，所以才是同伴，而暗日魔术师则是被杰客大帝召唤的，所以，他和我们并不是‘一家人’。再说，暗日魔术师就算是得到自由后，他依然与我们为敌，所以，所谓的不战而胜是不可能的。”

　　岳飞皱着眉：“原来如此，我总觉得留着暗日魔术师这个大敌实在是不明智，最好的办法还是一杀了之，一了百了。”

　　白小飞缓缓摇了摇头，他沉思了片刻，对牛头怪道：“好，我答应你，不杀暗日魔术师，让他的召唤术为我们所用，不再奴役怪兽，而是造福异世界。”

　　牛头怪吼叫一声：“好，白小飞，从现在起，西方大陆的怪兽，全都遵从你的命令！”

　　白小飞眼窝中燃起熊熊火苗——自己的抗争，终于成功了！

　　当白小飞抛弃华夏国的地下洞穴，带领两百余万夏族战士和怪兽远征西方大陆时，白小飞就一直在思索，该如何击败暗日魔术师。

　　暗日魔术师的召唤术太强大了，几乎是不可战胜的，如果这是一盘游戏的话，那暗日魔术师肯定是开了作弊器了，用上了上帝模式。华夏国的战士们再英雄再无畏，面对召唤术却如同婴儿面对大人，根本没有一丝一毫胜算！

　　这是一次悲壮的远征，这也是一次绝望的战斗。

　　此后发生的一切，都如同白小飞的预料——曾经以为对召唤术免疫的夏族战士被召唤，远征大军还没进攻到暗日魔术师的主城堡就风流云散，最后，连自己也被召唤。

　　但是，这正中白小飞下怀，因为，只有击败召唤术，白小飞才能真正击败暗日魔术师，而想击败召唤术，只有自己也成为召唤兽，如果白小飞不亲身体验召唤术的威力，他是永远不可能战胜召唤术的。

　　只不过，召唤术的威力超出了白小飞的想象，在一开始，他完全被召唤术给控制，如果不是杰客大帝发动了征服地球之战，逼迫暗日魔术师大规模向地球传送召唤兽，白小飞根本找不到让自由之种发芽的机会。

　　而现在，最终的胜利终于近在白小飞眼前了。

　　白小飞挺身而起：“好！我命令——”

　　他一语未了，哗啦一声响，全身骨架散落在地，骷髅头在地上蹦跳了几下，滚到了岳飞的脚边，他的嘴还在一张一合，却再发不出声音。

　　岳飞一把捧起白小飞的骷髅头，连声呼道：“我的天啊！白小飞！白小飞！你怎么了？！”


第873章 混战、乱战、激战（十四）

　　牛头怪半跪下来，用粗大的手指捡起白小飞的那堆彻底散架的枯骨，仔细验看着——这些骨头，色泽黄中带黑，已经失去了生命力，甚至隐隐散发着臭味，似乎正在腐烂。

　　牛头怪低沉地道：“白小飞他，使用生命共享过度，所以无法维持骷髅的外形了。”

　　岳飞惊得出了一身冷汗，死死抱着白小飞的头颅：“白小飞！白小飞！你不能死啊！一定不能死啊！你死了，谁带领我们去和暗日魔术师战斗啊。暗日魔术师手里，还有近半的召唤兽没有被解放，我们需要你！”

　　可是白小飞的骷髅头咯咯动着上下颌，似乎想说什么，却一声也发不出，相反，他眼窝里的光越来越暗淡，骨质也逐渐转黑，显然连这唯一的头颅都要保不住了。

　　岳飞抱着骷髅头不知所措，突然间，骷髅头一动也不再动，同时，一团光球从骷髅头的眼窝里飘出来，缓缓向天空飞去。

　　岳飞呆张着嘴，这一幕对他而言何等熟悉，很久以前，乔峰大哥死去时，尸体里同样飘出过这样一团光球，不过，乔峰大哥后来在地球转世重生了，可是白小飞会在何处重生呢？

　　不！万一永远无法重生怎么办？！

　　岳飞大吼一声，高高跃起，用手里的骷髅头罩住了正在飘飞的光球，然后施展生命共享，将自己的生命力，全力向骷髅头传送——有效果了，骷髅头的骨质重新转为浅白，光球也安静下来。

　　岳飞喘息着吼道：“牛头怪，快，想个办法救白小飞啊！”

　　牛头怪也施展出了生命共享，他很快发现自己的生命力大量流失，显然，白小飞的骷髅头正以极可怕的速度吞噬着生命力，他摇了摇头：“不行，生命共享无法支撑太长时间。”他想了想：“我知道了，白小飞如今与百余万的召唤兽共享生命，这百余万的召唤兽的喜欢哀乐悲欢离合都对他的心灵造成了极大的压力，所以他的灵魂崩溃了。”

　　岳飞嚷道：“我不管什么灵魂崩溃，白小飞不能死！牛头怪，我们用生命共享也不能救白小飞吗？”

　　旁边的凯旋道：“我对生命共享这一法术较为了解，这一法术虽然可以缓解白小飞的灵魂崩溃，但却不能彻底治疗他，而且，白小飞会大量吞噬我们的生命力，这样一来，我们根本没有余力和暗日魔术师作战了。”

　　岳飞捧着白小飞骷髅的手都在颤抖了，语无伦次地吼道：“我不管——我要白小飞活着！生命共享！”

　　岳飞不顾自己才刚刚被白小飞救活，再次将生命力灌输入手里的骷髅头里，然而，正如凯旋所预料的，白小飞的骷髅头狂吸纳着岳飞仅剩不多的生命力，却并没有显著好转，岳飞很快就撑不住了，软软倒在地上，双手里的骷髅头也差点掉落下来。

　　旁边伸过一双手，接过了白小飞的骷髅头，然后，一阵轻柔婉转的乐声响起，那双手的主人正在歌唱，她，正是邓丽君。

　　在邓丽君的歌声中，一直试图飘离骷髅头的光球稳定了下来，但邓丽君同样感受到自己的生命力在大量流失，她苦笑道：“不行，我同样支撑不了多久，你们还得另想办法救白小飞。”

　　另想办法——又能有什么别的办法？

　　岳飞、牛头怪、凯旋等都没有好的办法，其实，要救治白小飞的办法很简单，那就是通过生命共享，给予他大量的生命力，但是，如今重获自由的召唤兽们，本身就是刚刚从濒死状态被救活过来的，或者是通过生命共享给予了别的召唤兽大量生命力，再没有多余的生命力能给予白小飞了。

　　唯一拥有大量生命力的，就是如今依然被暗日魔术师控制的还没觉醒的召唤兽了。

　　岳飞一咬牙：“要不，我们试试找那些还没有觉醒自由的召唤兽？看看能不能通过生命共享，让他们救活白小飞？”

　　牛头怪道：“也许可行，但是，万一惊动了暗日魔术师怎么办？如果他发现我们已经摆脱了他的控制，重获自由，他一定会想方设法消灭我们，他甚至不用别的办法，只要把我们召唤到异世界的火山口，我们就非死不可了。”

　　岳飞重重一拍地：“这也不行，那也不行，难道我们就眼看着白小飞死？！”

　　正在众人一筹莫展时，突然，两道人影从天而降，一个纤细的身影轻笑着，从邓丽君手里抢过了骷髅头：“老公，原来你在这里，啊，你好调皮，怎么变成这个样子？你这是要和我躲猫猫吗？”

　　众人大惊——这是谁，好强的功夫！突然入侵，居然无人察觉无人能挡，虽然岳飞、牛头怪、凯旋等体力衰弱，但此人在百万军民来去自如，胜似闲庭信步，也实在太可怕了！

　　邓丽君一眼看到纤细身影旁边的另一个人，这个人她再熟悉不过，曾是自己的夫君乔峰生死至交，顿时惊呼一声：“白小飞，是白小飞！”

　　牛头怪和凯旋一愣：“什么？白小飞？白小飞不是骷髅头吗？”

　　这时，岳飞也嚷道：“没错，是白小飞，这是原本的白小飞——骷髅头是白小飞在异世界的转世，而这个白小飞，则是他留在地球上的肉身。”

　　原来，突如其来的，正是小龙女和白小飞肉身，小龙女根本不听从余晓佳的指挥，并没有回到防线后，而是在战场上乱跑，寻找她的第二个白小飞老公。她有特殊的感觉能力，还真被她在百万军中找到了。

　　小龙女根本不理睬岳飞、邓丽君、牛头怪、凯旋等，她捧着骷髅头嘻嘻哈哈：“好玩好玩，老公，你怎么变成这个样子了？嗯，你这个样子好乖啊，这样一来，你就不会到处乱跑了，害得我到处找也找不到。走，我们回家吧。”

　　说着，小龙女捧着骷髅头就往神州一号而去，岳飞大叫一声：“不行，你不能带走白小飞！他、他快要死了！”

　　小龙女白了岳飞一眼：“谁说我老公要死了，有我在，他永远不会死。”

　　岳飞急道：“反正你不能带走白小飞！”说着，咬着牙关，冲上来想从小龙女怀里抢走骷髅头。

　　呼，白小飞肉身冲上来，几拳就把岳飞逼退。

　　岳飞急得直跳脚，冲着白小飞肉身吼道：“白小飞，快闪开，我可是为了救你，你快要死了！”

　　白小飞肉身自然无动于衷，只要岳飞靠近，立刻一顿拳脚。

　　邓丽君在旁边看得清楚，只要岳飞不靠近小龙女，那白小飞的肉身就不攻击，连忙叫住了岳飞：“岳飞，不要乱来。这个女孩子既然能与白小飞的肉身在一起，那她对白小飞的灵魂也肯定没有恶意，咱们跟着她，看她怎么办。”

　　牛头怪和凯旋道：“我们也一起去。”

　　邓丽君却摇了摇头：“不行，去的人太多，动静太大，有可能会引来暗日魔术师和杰客大帝的注意，就我和岳飞同行够了。”她顿了顿道：“这件事并不是武力可以解决的，我们大家如今功力丧失了大半，就算是打也打不过，不如由我和岳飞悄悄行动。”

　　牛头怪点了点头：“好吧，我们会留在这里，装出与地球联军大战的样子，给你们提供掩护。”

　　邓丽君点点头，和岳飞一起，遥遥跟在小龙女之后，追踪过去，在他们身后，牛头怪下令夏族战士们火力全开，打得炮火连天，自然这炮火都是往空地上打，虽然打得热闹，却并不伤着地球联军。

　　自然，这又引来地球联军的反击，只是夏族战士们早就躲藏了起来，双方炮火打成一锅粥，却互相之间连一根毫毛也没伤着。

　　小龙女捧着白小飞的骷髅头，后面跟着白小飞的肉身，飘然向神州一号所在方向而去，她有着特殊的感应能力，所经之处，正好是联军防线的缺口，一路行来，无惊无险，最多只不过有几枚流弹在旁边爆炸，也都被小龙女轻松闪过。

　　邓丽君扶着岳飞在后面跟着，同样毫发无伤。

　　召唤兽的奇特攻击，很快被余晓佳注意到了，她轻皱眉头：“奇怪，召唤兽这次的战斗意志并不强，打了半天，似乎只是听个响。难道杰客大帝又有什么阴谋？”

　　凌说道：“咱们以不变应万变，坚守防线就是，当务之急还是稳住军心。”

　　这时，玲珑匆匆赶了过来：“我的引力感应发现小龙女正在返回，不过，她后面跟着两只召唤兽。”

　　余晓佳一怔：“两只召唤兽？这算什么？是想偷袭吗？可就两只召唤兽，又能掀起什么风浪？不过，小龙女和白小飞肉身虽然强大，但一个是白痴一个是无脑，万一中了召唤兽的阴谋也不好说。”

　　乔峰道：“我去看看，我休息了一段时间，气息已经调均了。对付一两只召唤兽，并不在话下，而且白小飞的肉身功力强大，有他在，就算是霸主级别的召唤兽也不是对手。”


第874章 永远的王者（一）

　　小龙女抱着白小飞的骷髅头，边走边喃喃自语，不知和自己的老公说着什么，说来也神奇，原本骷髅头里的光球已经飘飘欲散，但在小龙女不知所云的嘀咕中，却又安静下来，似乎小龙女的喃喃自语，自有一种魔力，效果比邓丽君的歌声还显著。

　　前方已经能看到神州一号浮在空中巨大的身影了，联军的防线也严密起来，一支由炎黄尸兄、术士、祖鲁战士组成的部队远远看到小龙女的身影，忙迎了上来，有炎黄尸兄是认识小龙女的，刚要命令联军放行，却一眼看到远远跟在后面的邓丽君和岳飞。

　　“有召唤兽！准备攻击！”——邓丽君和岳飞的兔八哥外形实在是太招眼，如今已经成了联军重点打击对象了。

　　“住手！不要开火，他们是自己人！”一个威严的声音响起，炎黄尸兄一回头：“是乔峰首领。所有人不得开火！”

　　这时，匆匆赶来的乔峰已经迎上去，给了邓丽君一个大大的拥抱：“你们怎么来了？”

　　邓丽君一指自顾自前行的小龙女手里的骷髅头：“我们是来保护白小飞的。”

　　乔峰也看到了小龙女手里的骷髅头，不禁一怔，曾经一身金色威风凛凛的白小飞怎么只剩下一个骷髅头了，而且色泽发黑，眼看就要朽烂的样子，他连忙道：“快，回神州一号！”

　　当小龙女一行人回到神州一号时，余晓佳等人已经接到了消息，齐齐迎候在飞行甲板上，看到小龙女捧着白小飞的骷髅头，嘻嘻哈哈进来时，大家都倒吸了一口凉气，任谁都看得出，白小飞其实已经死了，只是不知道小龙女用了什么法子，让他的灵魂——也就是那个光球没有消散。

　　小薇冲上前去，想接过小龙女手里的骷髅头，旁边白小飞的肉身立刻一拳击出，余晓佳一挥手，一股柔和的气流将小薇托到了一边：“小薇，不要急，白小飞的骷髅头在小龙女手里，反而安全。”

　　小龙女也不理别人，自己找了块毛巾和梳子，给骷髅头清理起来，用梳子梳着并不存在的头发，嘴里还像哄孩子一样哄着。

　　这时，邓丽君和岳飞已经将金色骷髅白小飞为什么会落到如此地步细细说了，众人不禁肃然起敬，小胖感慨道：“白小飞就是好样的！居然以一己之力破除了暗日魔术师的召唤术，甚至不惜付出自己的生命，好！好！好！不愧是我们的好兄弟！”

　　开胃奶道：“这样看来，白小飞之所以成为骷髅头，完全是因为生命力不足的原因，这简单，我们把自己的生命力给他就是。”

　　林欣怡等人也纷纷附和开胃奶的点子，霸皇龙尸兄大着嗓门嚷嚷道：“让我把生命力给爸爸吧，我块头大，有的是生命力。”

　　这时，一个细细的声音道：“生命力又不是看块头大不大的，我以前救过白小飞的肉身，这一次，依然让我来救他好了。”说话的，却是人参娃娃——女娃娃。

　　人参女娃娃的话，自然引起众人的反对——人参女娃娃已经为白小飞肉身牺牲过一次了，差点打回原形，不得化为人形。这次无论如何不能让她再为白小飞牺牲了。

　　众人正在七嘴八舌，邓丽君缓缓道：“各位，多谢你们的好意了，你们不愧是白小飞最好的朋友，愿意无私的献出自己的生命力。但是，我想这个办法并不可行。生命共享，是召唤兽之间独有的秘术，你们并不是召唤兽，就算是愿意献出自己的生命，也没法共享给白小飞。”

　　邓丽君的话让大伙儿一下子傻了眼，小胖不死心，让露露安抚住小龙女，试着向骷髅头输入自己的元气，但是却毫无用处，骷髅头如同一块黑色的顽石，一点变化都没有。

　　接着小薇、开胃奶、霸皇龙等也试了试，然而，包括人参女娃娃在内，都没法拯救白小飞的骷髅头。

　　大伙儿乍喜乍悲，守着骷髅头，都不知道该如何是好。

　　小薇死死咬着唇：“我们一定要想出办法来！而且要尽快！要不然，暗日魔术师突然把白小飞召唤回异世界，那就——”

　　其实大伙儿也想到了这个问题，只剩下的骷髅头的白小飞回到异世界，那肯定非死不可。

　　小薇盯着骷髅头空洞洞的眼窝：“白小飞，我知道你在意识还存在，告诉我，我们要怎样做才能救你？”

　　骷髅头里的光球似乎真的听懂了小薇的话，缓缓飘了起来，眼看要脱离骷髅头，小龙女一伸手：“不可以乱跑。”又把光球给压回了骷髅头里。

　　小薇急道：“白小飞能听懂我的话！他似乎想告诉我们什么！小龙女干扰了他。”她一时心急，不多加考虑就去抢小龙女手里的骷髅头。

　　旁边白小飞的肉身立刻出手，嗵，乔峰拦住了白小飞的肉身。小薇趁机出手，硬抢小龙女手里的骷髅头，其他人对视了一眼，有的帮着乔峰拦阻白小飞的肉身，有的帮着小薇抢小龙女手里的骷髅头。

　　邓丽君和岳飞面面相觑，邓丽君急道：“不要乱来，小龙女能保护骷髅头里的灵魂，如果你们硬抢，白小飞的灵魂可真要消散了！”她的话，让小薇等人行动一滞。

　　这时，小龙女抱着骷髅头，一屁股坐到了地上，在地上又滚又闹：“小薇姐抢我的老公！抢我老公！是坏姐姐！”

　　小薇一脸无奈，蹲在小龙女身边，哄劝道：“姐姐不是抢你老公——唉，这算什么话啊——小龙女，乖，姐姐是为了保护白小飞，他现在这样子很危险——”

　　然而小龙女根本就没听进去，她抱着白小飞的骷髅头，冲小薇翻着白眼：“小薇姐是坏姐姐，我原来还想把白小飞分一个给你，现在我不分给你了。两个白小飞都归我！”

　　小薇哭笑不得，只得道：“好好好，两个白小飞都归你，不过，小龙女，你一定要保护好白小飞啊。”


第875章 永远的王者（二）

　　小龙女歪着头想了想，很认真地道：“我当然要保护白小飞，两个白小飞都是我老公。”她抚摸着骷髅头，突然又摇了摇头：“不行不行，我有两个老公，小薇姐也想要，还有小惠姐也会跟我来抢，我有两个白小飞太危险了，我只要一个白小飞就够了。”

　　小薇一怔，继而大喜，一抬手指着正在和小胖、开胃奶等人纠缠不休的白小飞肉身道：“这个白小飞好，全手全脚的，一点没有坏。”接着又一指骷髅头：“整个白小飞不好，已经坏得不能再坏了。好的白小飞给你，坏的白小飞给我好了。”

　　小薇虽然有些担心，骷髅头到了自己手里后，能不能维持住灵魂不消散，但是当务之急，却是先把骷髅头从小龙女手里弄过来，小龙女毕竟是傻姑娘，万一把骷髅头里的灵魂胡乱弄没了，可就糟糕了。

　　小龙女看了看白小飞的肉身，又看了看怀里的骷髅头，嘴里喃喃道：“好的坏的，好的坏的？”缓缓捧着骷髅头，向小薇递去，小薇大喜，温柔地道：“对，对，对，就是这样，好的给你，坏的给我。”

　　然而，就在小龙女要将骷髅头交给小薇时，她又忽在缩回了手，把头摇得拨浪鼓一样：“不行不行，两个白小飞都是我的老公，我都喜欢，一个都不能给你。”

　　小薇心一急，干脆直接伸手就抢，但是小龙女看起来傻，一身功力却深厚，全身劲气鼓荡，硬是把小薇逼退开去，白小飞肉身眼见小龙女危险，不顾小胖等人的攻击，疾冲到小龙女身边保护她。

　　小薇忙嚷道：“大家退后，大家退后，小心伤到白小飞！”小胖等人护着小薇退了下来。

　　小龙女指着小薇、小胖和乔峰等人道：“你们都不是好人，想要抢我的老公。”她抱着骷髅头，突然得意地一笑：“不过我很聪明的，有办法不让你们抢我的老公。”

　　她高高举起白小飞的骷髅头：“如果我只有一个老公的话，你们就没法和我抢了。”

　　大家正在莫名其妙，不懂得小龙女所谓只有一个老公是何意，小薇突然想到了什么，脸色剧变：“快，拦住小龙女！”

　　然而，已经来不及了，小龙女将手里的骷髅头，重重往甲板上一摔，只听到一声脆响，早已经朽烂的骷髅头，顿时摔成了无数碎片，一个光球从碎片里腾空而起，向天空飞升。

　　所有的人都呆住了，小薇尖叫一声，徒劳地向光球飞去，伸手想抓住光球，似乎这样子，就能拯救白小飞，然而，有个身影比小薇更快，是小龙女，只见她一伸手，就如抓一只萤火虫一样，将光球捏在手里，然后胳膊一探，将光球塞进了站在身边的白小飞肉身的嘴里。

　　没错！就是嘴里！

　　小龙女将金色骷髅白小飞的灵魂——光球，如同什么好吃的一样，塞到了白小飞肉身的嘴里，而白小飞肉身居然也动了动嘴，一口就将灵魂给吞了。

　　所有在场的人，再一次傻眼，小薇硬生生顿住了前扑的身影，她明白过来，小龙女并不是想杀害金色骷髅白小飞残余的灵魂，但是，小龙女的所作所为实在是匪夷所思，小薇也不知道该如何应对是好。

　　这时，凌澜悄悄拉住了小薇的胳膊：“静观其变，别忘了，小龙女可是龙宜的女儿，她已经活了一千多年。”

　　凌澜的话说得没错，小龙女的外表是个傻乎乎没头脑的女孩子，其实她的灵魂已经生存了一千多年，说得上是老妖婆——不对，是千年仙姑，必定有不为人知的办法，可以救白小飞。

　　众人都盯着白小飞的肉身，只见他吞吃了那光球后，全身五官时不时有光透出来，这时小龙女就会捏鼻子、扯耳朵，将那光又堵回去，她似乎是在玩什么好玩的游戏一样，边做边笑：“好玩，好玩，再来，再来。”

　　如此数次，那光束再没有从白小飞肉身里冒出来，小薇情不自禁上前一步，颤抖着声音唤道：“白小飞，你、你回来了？”

　　那白小飞的肉身一动不动呆站当场，并没有像以往那样，出手攻击靠近他的小薇，小薇伸出了手，突然，白小飞的肉身全身冒出白光，他的嘴一张，一条白光从他体内冲天而起，一股庞大无匹的力量轰然炸开，乔峰往前一扑，抱着小薇滚到了一边，余晓佳惊呼道：“小心！两个白小飞融合失控了！”

　　就在众人纷纷躲避时，小龙女却咯咯轻笑道：“白小飞你好调皮啊，你想离开我吗？这可不行，你是我老公，我是你老婆。”说着扑上前去，抱住白小飞的肉身，对着他的嘴，轻轻吻了下去。

　　小龙女这一吻，正好盖住了白小飞的嘴里的光柱，白小飞全身的白光渐渐收敛起来，那庞大的失控四溢的能量，也缓缓消散了。

　　最后，小龙女和白小飞相拥在飞行甲板上，如果不算旁边小薇、乔峰、余晓佳、小胖、开胃奶等一众人瞪大的眼睛，那只不过是一对最普通恋人之间的亲密之举。

　　小龙女有那么一刻，似乎恢复了神智，她抬起头，用一双灵动的大眼睛看着面前的白小飞：“我的盖世英雄，你回来了。”

　　但是立刻，小龙女又变傻了，她突然一屁股坐到地上，哇哇大哭起来：“不要，不要，两个白小飞只剩下一个了，亏大了，亏大了。”

　　露露和凌澜忙前扶着小龙女离开，也不知用了多少棒棒糖，才把她给哄笑了。

　　小薇上前一步直视着一动不动的白小飞：“你、你回来了？”

　　白小飞的视线扫过小薇，扫过乔峰、余晓佳、小胖等众人，突然一笑：“我回来了。”

　　小薇大叫一声，一头扑到白小飞怀里，死死搂住他不放，小胖也怪叫一声：“白小飞，我早知道你这家伙没这样容易死！”说着冲上去，重重在白小飞肩膀上砸了一拳。

　　众人一片欢腾，甚至惊动了狼人斯科特、K议长、女剑客劳拉等人，他们匆匆赶到神州一号，正好看到众人抬着白小飞往天上扔，一派欢呼雀跃的样子，狼人斯科特猛地顿住了脚步：“这不是白小飞的肉身吗？他们在闹些什么？咦，不对，这个白小飞——天哪，他、他难道恢复神智了？”

　　K议长随手画了个小小的侦察魔术，白小飞刚巧落地，他手一挥，将探查自己的魔力波动驱赶到一边：“老太太，不用查了，我的灵魂已经回归，白小飞，回来了。”

　　白小飞，飞将军，回归了。

　　这个消息，迅速传遍了地球联军，顿时引来了一片欢呼雀跃，最开心的，莫过于炎黄尸兄，有些术士和巫师并不了解白小飞，不明白炎黄尸兄为何如此开心，就象打了胜仗一样，炎黄尸兄们主动向他们介绍白小飞的战绩，象葫芦娃尸兄更是洋洋得意：“想我当年，还差一点吃了白小飞呢，不过，白小飞就是厉害，明明比我弱，却还打得我屁滚尿流。他甚至连伟大的龙且也敢对抗，不愧是杀神白起的子孙！”

　　有个祖鲁族战士眨眨眼问道：“白小飞将军这样厉害，那他能帮我们打赢召唤兽吗？我怎么听说他以前也是召唤兽，就是那个金色的骷髅，他还打坏过一艘航天母舰呢。”

　　葫芦娃尸兄一挥手：“召唤兽算什么，你们看着，白小飞一定会把暗日魔术师和杰客大帝扒皮抽筋！”

　　然而，正在联军战士们议论纷纷时，神州一号总指挥部突然传来命令：进攻，向召唤兽防线进攻！

　　联军战士们目瞪口呆，怎么回事？白小飞回归了，召唤兽不是应该成了友军吗？怎么还要打？

　　更多的命令下达了——这一次要攻击的，是一群冒牌的兔八哥，而他们的真正身份，则是倭奴尸兄！

　　神州一号舰桥，余晓佳正在问白小飞：“我们真的不需要立刻攻击暗日魔术师和杰客大帝吗？现在如果放过他们，被他们发现你和大半召唤兽已经觉醒的真相后，不知道他们又会搞出什么阴谋。”

　　白小飞含笑道：“暗日魔术师和杰客大帝吗？他们两个只不过是冢中枯骨，不足为虑。战胜他们的战场不在地球，而在异世界。而异世界的战事，如今关键在一个等字。”

　　余晓佳一头雾水，“等”？等什么？

　　旁边小薇轻声道：“白小飞，我知道你自有主张，异世界的情况我们也不了解，帮不上你一点忙，你认为该怎么做，就怎么做好了。只是，小惠，还有列拿，都在暗日魔术师手里，你可千万小心他们的生命安全。”

　　白小飞重重点头：“小薇放心，小惠暂时不会有生命危险。”他一笑道：“你们不知道，这召唤术不仅可以让召唤兽与召唤兽之间心灵共鸣，其实在召唤兽与施法的术士之间，也能心灵相通。”


第876章 永远的王者（三）

　　白小飞细细解释道：“这以前，暗日魔术师只以为他可以单向控制我们的心灵，可事实上，我对他的心灵也是了如指掌，暗日魔术师无论想什么做什么，我想一清二楚，所以，如果暗日魔术师想加害小惠的话，我第一时间就会知道，而且能及时阻止，所以，小惠和列拿母子非常安全。”

　　小薇惊异地道：“召唤术居然有这样神奇的功效？我以前一直以为召唤术是单纯奴役怪兽的法术。”

　　白小飞一脸肃然：“我研究了解召唤术越多，越发现召唤术真是一种伟大的法术！”

　　他问道：“你们听说过巴比伦塔的故事吗？”

　　小薇点点头：“知道，在远古时代，地球上各个种族的人们说着同一种语言，彼此相亲相爱，他们决定共同建造一座可以通往天界的巴比伦塔，在人们齐心协力的努力下，巴比伦塔越造越高，眼看就要通到天界。这引起了天神的惊恐，他发现团结的人类拥有着比神还强大的力量，所以他暗中捣蛋，在一夜间之间，人们之间的语言不再相通，心与心之间产生了猜忌。互不信任的各个种族之间纷争不断，而巴比伦塔也因此倒塌。从此后，人们就再也没能统一起来，失去了可以与神比肩的力量。”

　　白小飞点点头：“没错，互不信任，矛盾重重，让人类失去了可以与神匹敌的力量。但是，在异世界，召唤术却可以将怪兽们联合起来，召唤兽们心灵相通，友爱互助，甚至能共享生命！而这，不正是地球人类梦想的天下大同吗？全世界劳动者联合起来，是人类的终极理想，但是，在异世界，这个理想却可以借助召唤术轻而易举地达成！”

　　小薇和众人互相对视着，尼玛缓缓点头：“这样说来，召唤术的确很伟大。”

　　白小飞道：“暗日魔术师和杰客大帝错误地将召唤术作为一种征服的工具，可是我，将还原召唤术本来的力量，让它真正造福整个异世界。我心中已经有定计，可以对付暗日魔术师和杰客大帝，但在此之前，我要先对付倭奴尸兄。据我暗中观察，徐福已经派出了大批倭奴尸兄到欧洲，在暗中捣蛋，攻击我们召唤兽和联军，同时将大批平民变成了尸兄。我们绝对不能让倭奴尸兄因此而坐大，必须全力清除倭奴尸兄！”

　　余晓佳略一思索就明白过来：“这样说来，有关夏族战士的兔八哥误击事件，应该也是倭奴尸兄在捣鬼。这些该死的倭奴尸兄，在东南亚被我们压着打，居然还敢跑到欧洲来生事。打！这一次，一定要消灭光他们！”

　　白小飞一笑：“不，地球联军不需要出动，你们还要防备暗日魔术师和杰客大帝，毕竟他们手里依然掌握着实力不俗的召唤兽部队。倭奴尸兄交给我就行了。”

　　小薇一怔，继而惊呼一声：“什么？！白小飞你不会是说想独自一人对付倭奴尸兄吧？据我所知，如今有百余万的倭奴尸兄潜伏在欧洲战场，你、你难道想以一敌百万？”

　　白小飞耸耸肩膀：“为什么不可以？百万倭奴尸兄，在我眼中，就是土鸡瓦狗。”

　　白小飞缓缓握起拳，感受着体内强大的力量，他只是握拳这样一个简单的动作，都能感受到一股股微小的气劲在皮肤表面爆开！白小飞赞叹道：“这具躯体真是太强了！不知道小龙女用了什么办法，让我这具肉身变得如此强悍，就算是我亲自在地球上锻炼，也练不出如此强大的躯体来。”

　　小薇道：“白小飞，你不知道自从你的灵魂穿越到异世界后，小龙女一直带着你的肉身，到处征战，不知杀了多少倭奴尸兄，这才有了这一具出神入化的肉身。”

　　白小飞点点头：“果然，战场才是真正修炼武道的最佳场所，在深山老林里练功十年，不如在战场上浴血厮杀十天。我不能辜负这具躯体拥有的强大力量，倭奴尸兄，就是我重生复出后的祭旗之物！”

　　岳飞嚷道：“白小飞，带上我，我要为李世民报仇！”

　　白小飞摇摇头：“不，你和邓丽君回夏族战士的防线，让他们抓紧时间修整，很快，我就要带他们回异世界，争取最后的胜利！”

　　岳飞一阵激动，但他还来不及说什么，白小飞身影一晃，已经消失在神州一号的甲板上，远远的，传来他的一声长啸声。

　　众人目瞪口呆，快，太快了，在场的众人，没几个看清了白小飞的身影，只有小龙女拍着手：“不错不错，用两个白小飞换一个白小飞还算合算，我的老公变得好厉害。”

　　厉害，好厉害，那是当然的，其实何止一个厉害，可以说金色骷髅白小飞的灵魂，与白小飞肉身的结合，远远大于一加一等于二，可以说是大于三、甚至四！

　　白小飞的肉身在小龙女的带领下，无我无物，将肉身的锤炼达到了极致，而金色骷髅白小飞，也通过自己在异世界的磨炼，以及对召唤术的领悟，将灵魂提升到了一重极高的境界，最强的肉身与最纯的灵魂相结合，打造出了一个盖世英雄！

　　此时，一群倭奴尸兄正在城市里游荡着，他们个个满嘴鲜血，显然，不知有多少无辜的平民成了他们的美餐，在倭奴尸兄的队伍中，增加了不少金发碧眼的新尸兄，他们都是些初级变异尸兄，显然，是刚刚被感染的新尸兄。

　　色魔满意地打量着自己日益庞大的队伍，徐福老祖真是太聪明了，借着欧洲大战的机会，趁机壮大倭奴尸兄的势力，而自己在欧洲战场上吃的术士、巫师等，也让自己再次变异升级。此前在东南亚战场，色魔的手下被炎黄尸兄杀了不少，实力大损，这次欧洲之行，却是弥补了不少损失，甚至还进一步增加了实力。这样趁火打劫，暗中捣鬼的事，再多来几次就好了。


第877章 永远的王者（四）

　　色魔得意地笑着，她侧耳听着召唤兽和联军交战的前线，炮火打得惊天动地，这些笨蛋，他们根本不知道，这场战争真正的胜利者，只会是徐福老祖，当然，自己身为老祖手下的大将，也会得到天大的好处。

　　色魔妖笑道：“听着，等会儿老娘带你们去攻打召唤兽的背后，一定要全力出手，尽量多杀死召唤兽，否则的话，受伤的召唤兽会被传送回异世界，很快会康复，所以，我们一定要在第一时间就杀死大量召唤兽。反正他们都在前线和联军激战，根本不知道背后会有我们偷袭。”

　　一只倭奴尸兄小头目呆头呆脑地问道：“我们不是应该攻打炎黄尸兄吗？他们才是我们的敌人啊。”

　　色魔呸了一声：“你这个蠢货，无论是炎黄尸兄、联军还是召唤兽，都是我们的敌人，徐福老祖早有吩咐，要尽量削弱双方的力量。此前，我们多针对联军下手，现在看来，包括炎黄尸兄在内的联军已经全面收缩了，这个时刻，我们就该转而打击召唤兽了。哼，老娘最讨厌那个什么杰客大帝了，一个小丑，何德何能敢自称大帝，我们伟大的徐福老祖才是真正的大帝，地球的主人！”

　　其他倭奴尸兄纷纷嚷嚷道：“没错没错，徐福老祖才是地球之主，色魔大人就是欧洲的女皇。”

　　色魔咯咯笑道：“当欧洲的女皇吗？嗯，这也不错，我很喜欢巴黎呢，历史上，欧洲有不少女国王、女皇呢，欧洲人有我来当女皇，也算是他们的福气。哼，总比让炎魔那个粗鲁的家伙来统治欧洲强。”

　　色魔正在得意，突然，红云一闪，炎魔带着一群倭奴尸兄出现在她面前，色魔一怔：“炎魔，我们不是约好了分别假扮夏族战士和炎黄尸兄分头行动吗？你为什么突然跑到这儿来？哼，要是误了老祖的大事，看你怎么交待。”

　　炎魔和色魔一向不和，但这一次色魔说话这样不客气，炎魔居然难得地没有发火，他一脸凝重地道：“色魔，你这娘们，我们深入欧洲，四周强敌环绕，可不是互相拆台的时候。”

　　色魔哼了一声：“什么时候咱们的炎魔大人变得这样胆小了？”

　　面对色魔接二连三的挑衅，炎魔从鼻子里猛地喷出一股火焰，低喝一声：“够了！色魔，我找你有正经事——我问你，你有没有发现战场情况有些不对劲？联军和召唤兽打了半天，却没多少伤亡。”

　　色魔漫不经心地道：“这有什么好奇怪的？如今联军全面收缩防守，把防线守得像只乌龟壳一样，而召唤兽大军在前期的进攻中，也伤亡惨重，所以双方僵持住了。我可是亲眼看过，大批大批的夏族战士冲上去，又一个一个倒下，全都身受重伤，虽然被救回后方，但眼见是活不了了。”——色魔如何知道，这世间居然还有生命共享这样逆天的法术。不过，她同样无法理解，为了一个陌生人，会有人把自己的生命献出来，甚至不惜为此而牺牲。

　　炎魔摇摇头：“不，没这样简单！不知为何，我刚才感觉到联军方向突然冒出一股异常强大的力量！联军那儿一定有不为我们所知的剧变！”

　　色魔这才认真起来，她虽然看不起炎魔，但不得不承认炎魔的功力比自己深厚很多，他如果感应到有强大的力量，那就绝对不会是假的，但是，会是什么样的存在，让炎魔也心惊，甚至一反常态主动联系自己呢？

　　色魔咬了咬唇：“那力量，可是炎黄尸兄所有？难道说，是余晓佳又进化了？哼，余晓佳的天地雷暴虽然厉害，但想杀我们也没那么容易，刚才那阵雷暴也就伤了我们一些新变异的尸兄。”

　　炎魔摇了摇头：“不，不是炎黄尸兄——嗯，我一开始以为是一只新进化得到强大力量的炎黄尸兄，但那感应并不是，我又以为是召唤兽，可也不是——但是，那力量真的很强，非常、非常强！”

　　色魔睁大了眼睛，但很快咯咯娇笑起来，抬起一根娇嫩的手指点着炎魔：“非常、非常强大？！哈哈哈，看你吓得那样子，真没想到，一向自以为了不起的炎魔大人也有吓得惊慌失措的那一天。不过，你胆子也太小了吧？任他有多少强大，难道还能比咱们的徐福老祖还要强大？”

　　色魔边说边笑，腰肢轻颤，然而，她的笑声渐渐低了下来，因为，她看到一向骄横无比的炎魔，居然面对自己的刻意嘲笑并没有发怒，反而脸色低沉，全身戒备，似乎——似乎即将面对生死大敌！

　　色魔顿住了笑声，她的脸色有些苍白——她知道，炎魔之所以如临大敌，完全是出自他身为一个战士的本能反应——她哑着声音道：“那个——家伙，真的这样可怕？如果是真的，我们快逃！”

　　炎魔突然双眼大亮，全身火焰熊熊燃烧：“来不及了！他来了！”

　　他来了！

　　色魔炎魔带领着近百万的倭奴尸兄，密密麻麻挤满了一个很大的城市社区，这样一支大军光是看到了就令人生畏，然而此时，一个身影长啸着，从极远处飞奔而来，他的速度极快，才听到啸声，就已经一头扎入了倭奴尸兄群中。

　　然后——无数的倭奴尸兄一头就倒了下来，倒地时，全身已经成了一团烂泥。而那身影是如何出手的，无人看到。

　　那身影如入无人之境，挨着他的倭奴尸兄就如同被无形的雷劈中一样，软软倒在地上，全身骨骼和内脏尽碎，无论如何也不可能重生了。

　　倭奴尸兄被激怒了，纷纷吼叫着向那身影扑去，然而，有些眼尖的尸兄却一眼认出了那身影：“白小飞！是白小飞！”

　　白小飞，只身杀入百万倭奴尸兄群，如入无人之境！任何倭奴尸冲上来，他只是一拳击出，对方必死。

　　多头野猪尸兄扑过来，一拳，死！

　　长达数十米的巨型蠕虫尸兄从地里窜出来，长着无数利齿的大嘴一口将白小飞吞下，一拳击出，巨型蠕虫尸兄全身一震，化为碎肉，死！白小飞身上甚至不沾半点血肉，从巨型蠕虫尸碎肉堆里飞身而出。

　　一只双头鹰飞到空中，两只头的嘴巴一张，两股次声波向白小飞攻去，白小飞头也不抬，同样一拳击出，拳风犹如实质，不仅将次声波击灭，更将双头鹰凌空击碎。

　　数只巨佛像堵在了白小飞面前，各持法器向白小飞击来，白小飞一跃而起，一拳，巨佛像的头部轰然崩裂，然而拳劲不减，轰轰轰，巨佛像躯体自爆，成了一团碎石泥尘。

　　色魔惊得瞪大了一双眼睛：“真是白小飞？！他什么时候变得这样强大了？他不是一具没有灵魂的肉身吗？”

　　炎魔呼吸沉重：“你这愚蠢的女人，到现在还没发现吗？白小飞已经复原了！他的身边再没有陪伴着什么小龙女，再看他的眼睛——那是一个没有灵魂的行尸走肉的眼睛吗？”

　　这时，白小飞正击碎了最后一只巨佛像，转过头来，远远地看向色魔和炎魔方向，他的双眼是如此有神，简直能看穿色魔炎魔内心最深处的秘密。

　　色魔心里只闪过一个念头——逃！

　　她尖叫一声：“顶住！顶住！给老娘顶住！冲上去！”然后转身就想逃。

　　无穷无尽的倭奴尸兄向白小飞扑去，层层叠叠，如同一座肉山，要将白小飞压在下面。

　　然后——轰，一声惊天动地的爆响，组成肉山的倭奴尸兄飞向了空中，白小飞一招冲天炮，就将压在自己身上的倭奴尸兄击飞。

　　这些倭奴尸兄，其实都是些低级尸兄，甚至包括了很多刚刚变异过来的欧洲尸兄，那些真正强大的倭奴尸兄看到白小飞的威力，早就躲了起来，才不会当色魔的炮灰呢——色魔毕竟没有召唤术，可以将倭奴尸兄如同奴隶一样指挥，越是强大的倭奴尸兄，自主意识就越强。

　　那些听从色魔的命令，冲上去攻击白小飞的，都是初级变异的倭奴尸兄，这才被白小飞一拳击垮。

　　然后，白小飞高高跃起，嗵，正落在转身打算逃走的色魔面前。

　　色魔根本没有一点反抗的意图——－她一向只是以诡计害人，再加上色相和毒烟、媚药，要说硬碰硬，白小飞一只手都能打赢她。色魔大叫一声：“老祖，救命！”——居然如同一只丧家犬一样向徐福老祖求救。

　　然而，徐福老祖的红云却并没有出现。

　　白小飞沉声道：“这一拳，是为林欣怡的爷爷报仇。”林欣怡的爷爷正是H市垃圾场的章大爷，当初死在色魔手里，林欣怡念念不忘为他报仇。

　　白小飞的拳，并不快，也不猛，普普通通，直来直去，劈面而来，可是，色魔却偏偏躲不掉。

　　色魔尖叫着：“不要杀我！不要杀我！我不是坏人！我做的事，都是徐福逼我的！饶命！饶命！”


第878章 永远的王者（五）

　　色魔一边求饶，一边变形成无数美女的模样，甚至变化出小惠和小薇的样子，企图迷惑白小飞。

　　只不过，这些雕虫小技，在真正的力量面前，都如浮土灰尘一般。

　　白小飞的拳，端端正正，正中色魔的脑门。

　　色魔一下子僵住了，她的躯体急剧变化，先是变化成无数中外历史上有名的美女，紧接着，又变成了一个血淋淋的大肉团，这才是她的本来面貌，但是，那血肉团一阵扭动，变成了一个普通女子的模样。

　　这女子的面目，依稀有些像色魔的原形毒姬的样子，却原来，毒姬的美貌是经过多次整形的效果，这面貌普通的女子，才是她真正的父母给予的肉身。

　　色魔的脑海中飞快地闪过自己的一生：小时候，虽然相貌普通，却是父母的掌上明珠，上学后，读书一般，经常被漂亮女生欺负，初中时，因为喜欢一个名牌包包，便和一个大叔援助交际，此后认识了更多的男人，用他们的钱给自己进行整容。

　　成为美女后，更受男人追捧，并因此结识了一个忍者小头目，利用自己的美色混入了忍者界，从而成了徐福老祖的小卒。自己的性格也变得阴暗残忍，利用美色杀人成了自己唯一的乐趣，在这条不归路上，自己走了很久很久，同时也伤害了很多人，一直到现在——一切都该结束了，这罪恶的一生，早就该终结了。

　　色魔那张普通女子的脸突然向白小飞笑了笑：“谢谢。”轰一声，她的血肉化成了无数碎末，一阵风刮来，飘散到空中，一眨眼，就无影无踪。

　　四周的千万只倭奴尸兄全都惊呆了，色魔大将，居然被白小飞一招而灭，根本没有还手之力！

　　色魔虽然不以战斗力见长，但也不是寻常的倭奴尸兄可比的，她的诱惑媚术能动摇敌人的灵魂，从而轻易杀死对方。

　　可是，就在刚才，色魔就如一只蚂蚁一样，被白小飞一招杀死！

　　包围着白小飞的倭奴尸兄们不约而同的后退，以敬畏地目光注视着白小飞，倭奴的国民性就是如此，他们乐于欺凌弱小，但面对真正的强者时，却又奴颜婢膝。

　　白小飞转过身，面对炎魔。自打白小飞出现，炎魔就没有逃跑，他只是静静站立在那儿，催动着全身的火焰和岩浆，如今，他的全身笼罩着纯黑色的火焰，似乎连灵魂也能烧灼成灰烬，岩浆已经凝固，变成了青色的盔甲。

　　白小飞淡淡地道：“你为什么不逃？”

　　炎魔低沉着声音道：“因为我知道逃不走。白小飞，我们又见面了，每次见面，你都会更强大，能遇到你这样的对手，是我的荣幸。”

　　白小飞冷哼一声：“炎魔，你早就该死了，当初你带着忍者们入侵华夏，不知多少无辜者和英雄死在你们手里，现在，到了血债血偿的时候了。”

　　炎魔哈哈大笑道：“死吗？自从我当上忍者起，就在等候这一天了，我这条命是徐福老祖的。”

　　白小飞道：“徐福老鬼终有一天也会死在我的手里，你到地狱里先去等着他吧。”

　　白小飞一掌向炎魔拍去，炎魔全身重甲，只有最精纯的内力才能震伤他。

　　炎魔大吼一声，拳如流星，也向白小飞砸来，只不过，当初白小飞只余肉身时，炎魔已经打不过白小飞了，更何况白小飞如今灵肉完美结合，白小飞身形一闪，避开了炎魔的拳头，一掌，击在炎魔胸口。

　　这一掌似乎力道并不重，但是炎魔却狂吼一声，口里喷出数丈高的岩浆，他受了极重的内伤。

　　不过，白小飞也同样受伤了，炎魔身外的黑色火焰趁机漫延到了白小飞的掌上，那火焰甚至发出尖啸声，如同活物一样，疯狂吞噬着白小飞的血肉。只一瞬间，白小飞右掌居然被烧得只剩下骨架。

　　炎魔狂笑着：“白小飞，想杀我可没那么容易！这黑莲业火滋味如何？这可是我秘密修炼出来的，就连徐福老祖也畏惧几分！”

　　他的声音突然放低：“白小飞，你如果就此放了我，我向天发誓，从此归隐山林，再也不与你、与炎黄为敌。”

　　白小飞淡淡地看了看依然在自己手骨上燃烧的黑莲业火：“有点意思，这火能直接作用于灵魂，其实我的视线看到的只是假象，真正受伤的，不是我的手，而是我的灵魂。”

　　说着，他轻轻晃了晃手，果然，手上的黑火熄灭，原本已经只剩下骨架的手完好无损。

　　炎魔脸色一变，他没想到，白小飞只一眼就看穿了自己黑莲业火的秘密，他强自镇定：“白小飞，你知道我的厉害就好，怎么样？愿意和我做这个交易吗？”

　　白小飞冷笑道：“那些被你所害的英灵，可不会答应这个交易。”

　　说着，他再一次冲上来，又是一掌拍出，炎魔大吼一声，孤注一掷，不闪不避，反而挺身上前，一把抱住了白小飞，一身黑焰将白小飞的全身都缠绕住了。

　　白小飞那一掌，正中炎魔的腹部，然而他的掌心刚触着炎魔的岩浆盔甲，盔甲就突然还原成流动的岩浆，他的手掌无声无息没入了炎魔的身体。

　　炎魔的体内就如同一个小火山一样，岩浆在剧烈流动，将白小飞的掌力化于无形，同时，黑焰猛烈烧灼着白小飞的身体，他的皮肉化为飞灰，露出了一条条骨骼。

　　炎魔狰狞地笑着：“白小飞，你敬酒不喝非要喝罚酒，却死吧！”

　　白小飞连连催动掌力，可都是如同泥牛入海，炎魔体内的岩浆居然将掌力吞噬得干干净净，这炎魔果然有两手，这几年，他也在不断进化中，也不知因此而杀死了多少无辜者。

　　只不过，就凭这几手，想要战胜自己，实在是自不量力！

　　白小飞哈哈大笑：“炎魔，好好看着，什么是真正的力量！”

　　白小飞一语刚落，突然全身金光大盛，金光所到之处，黑焰消退无形，皮肉复原，连根毫毛都没有受损。


第879章 永远的王者（六）

　　白小飞陷入炎魔体内的手掌同样散出金光，那金光由内而外，从炎魔的五官绽放出来，那岩浆忽地停止了流动，还原成盔甲，紧接着，盔四一片一片裂开，金光从每条缝隙里窜出来，比太阳还明亮。

　　炎魔惨叫着：“怎么会这样！怎么会这样！”他拼命想用自己的手捂住从体内绽放出来的光芒，可根本是徒劳，这光，又怎么是挡得住的？甚至连炎魔的眼睛也直射出金光来。

　　白小飞冷笑道：“烧灼灵魂的黑莲业火？炎魔，像你这样的人，又懂得什么是灵魂？这天地间诞生的灵魂，原本是无拘无束，最是自由纯洁不过，只是诞生到人间之后，被种种污秽所污染，只要坚守心灵才能保持灵魂不被坠落。可你的灵魂早已经被欲望所染黑，为了私利不惜残害他人。炎魔，你和你的倭奴种族一样，早就已经坠落了，你们，是没有灵魂的魔鬼。所以，去死吧！”

　　无数的金光从火魔体内绽放，炎魔长声惨叫，却什么也发不出来，他的躯体变成了丑陋粗笨的岩石，一块块脱落下来，掉到地上，彻底变成了污泥。

　　白小飞抽回了陷在火魔体内的手掌，他的掌心握着一块石头，那石头形如心脏，正在搏动，散发着一股恶臭味。

　　白小飞厌恶地呸了一声：“这是来自徐福的力量，哼，炎魔，你的力量之源就是这个丑陋的东西。”

　　他的手指一紧，心脏之石一下子被捏得粉碎，炎魔惨叫一声，勉强维持着的躯体轰然爆开，有毒的岩浆四溅到四周的倭奴尸兄身上，被污染的倭奴尸兄惨叫着被烧灼出一个个洞，那岩浆急速腐蚀，将倭奴尸兄杀死。

　　白小飞轻轻拍了拍手，将已经被捏成碎碴的心之石拍到了地上，他抬头看向遥远的东亚，轻声道：“徐福老鬼，今日先杀你两个奴才，终有一天，我会亲手杀了你。”

　　白小飞一回身杀入四周的倭奴尸兄群中，拳打脚踢，不知多少倭奴尸兄死于非命，那些倭奴尸兄早就已经胆怯了，这时发一声喊转身就跑，带翅膀的逃得最快，会打洞的纷纷往地下钻，那些会水性的干脆直接跳入海中。

　　白小飞毕竟只有一人，虽然那些强大多重变异倭奴尸兄都不够他一拳打的，但短时间内也杀不了多少倭奴尸兄，当他停下手来时，近百万的倭奴尸兄全都逃得一干二净，只留下一地碎尸。

　　白小飞没注意到，被自己所杀的倭奴尸兄碎尸都会分享出一滴小小的血球，自动飞入自己的身体。

　　白小飞回到神州一号后，林欣怡特意上前向他道谢，感谢他为章大爷报了仇，开胃奶和孙小猴在旁边兴奋地道：“以一人退百万之敌，真是太牛了，白小飞（师傅），我们干脆直接杀到倭奴的富士山，将徐福老鬼杀了吧！”

　　白小飞道：“徐福嘛，那是非杀不可的，不过不是现在，现在我们还是以对付暗日魔术师和杰客大帝为主。”

　　小薇问道：“说到对付暗日魔术师和杰客大帝，白小飞你此前说要等一个机会，却不知道是什么机会？我们能不能帮上忙？”

　　白小飞摇了摇头：“小薇，你们帮不上这忙。这个机会，在异世界，而不在地球。”

　　小薇一怔：“击败暗日魔术师和杰客大帝的机会在异世界？可是，异世界是暗日魔术师的老巢，他的身边依然环绕着忠于他的召唤兽，这所谓的机会，从何而来？”

　　白小飞看着大家疑惑的眼神解释道：“如今，因为我发现了召唤术的自由之种和生命共享，已经有超过一半的召唤兽获得了自由，但是，这些召唤兽都比较虚弱，而且，他们依然无法直接攻击暗日魔术师。他们的心灵是自由的，但身体依然受到召唤术的操控，暗日魔术师可以任意将他们传送到任何地区，所以，凭我和我手下的召唤兽，是无法击败暗日魔术师的。”

　　这个道理，小薇等众人稍想一下就明白了，对召唤兽而言，暗日魔术师等于拥有“攻击免疫”光环，就算是白小飞亲自出马，也无法伤害暗日魔术师。

　　余晓佳稍一思考就明白了其中关键：“第三方力量，现在在异世界需要一支第三方的力量，他们有别于召唤兽，不受暗日魔术师的控制，才能击败他！白小飞，你所说的等候的机会，应该就是这第三方的力量吧？”

　　白小飞点点头：“余晓佳你猜得很对，我正是在等这第三方的力量。”

　　岳飞在旁边挠了挠头：“第三方的不受暗日魔术师控制的力量？在异世界，哪儿还有这样的势力啊，东西两个大陆的各种族怪兽，全都已经成了暗日魔术师的奴隶了。难道说，白小飞你寄希望于其他大陆的怪兽？这、这也太不靠谱了！谁也不知道其他大陆的怪兽会不会与暗日魔术师为敌，而且，万一暗日魔术师将其他大陆的怪兽也召唤成召唤兽了，那可怎么办？他的力量不是会进一步加强吗？就算我们有自由之种和生命共享，可也来不及转化这样多的召唤兽啊。”

　　白小飞坚定地道：“有，我确信有这样一支力量，它并不在别的大陆，应该就在东方大陆上，那就是号角、铁巨人、妞妞、小姿他们。”

　　岳飞呆了呆，重重一拍手掌：“对啊！号角、铁巨人他们或者是人类，或者领悟了佛的真谛，所以不受召唤术影响——可是，等等，他们不是已经被白小飞你送到海外去了吗？”

　　白小飞道：“不错，我原本已经让列拿带着他们远赴海外，以躲避暗日魔术师，但是，此后列拿却不听我的话，依然回到了暗日魔术师的城堡。我想，号角、铁巨人以及妞妞、小姿他们，也绝对不会弃我们不顾的，他们一定会回来与暗日魔术师作战。我等候的力量，就是他们！有这样一支力量在手，再加上我们这些已经恢复自由意志的战士们，就一定能战胜暗日魔术师了！”

　　岳飞双眼炯炯发亮：“太好了！号角他们虽然只有数万人，与数百万召唤兽相比实在是不值一提，但只要我们能干扰依然被暗日魔术师控制的召唤兽，那这数万人就足以给暗日魔术师重重一击了！”

　　白小飞点点头：“正是如此。”他转身向余晓佳道：“余晓佳，我还需要联军的配合，在接下来的战争中，我们已经获得自由的召唤兽会假装向你们进攻，但绝对不会伤害你们，而那些依然被暗日魔术师控制的召唤兽，则希望你们能手下留情，尽量杀伤而不要杀死他们，我们会想方设法将自由之种播入他们的心中，每拯救一个自由的战士，就多削弱一份暗日魔术师和杰客大帝的力量。”

　　余晓佳断然道：“没问题，我会配合你的。”

　　小胖在旁边咳嗽了一声：“晓佳，狼人斯科特他们一定会强烈反对的，你忘了，当初小薇希望他们能对金色骷髅白小飞手下留情时，他们就毫不迟疑拒绝了，还搬出了一番大道理，说什么会影响联军内部的团结。”

　　余晓佳不以为然地道：“此一时彼一时，如今狼人斯科特、K议长率领的西方阵营的力量受损严重，战线上全靠我们炎黄尸兄在支撑，这个时候，他们哪里还有讨价还价的余地，我这总指挥的命令，他们必须无条件服从！如果有人敢抗命，那我就会命令炎黄尸兄执行军法！”

　　乔峰肃声道：“军法无情，抗命者，斩！”他可是领过大军的——无论是在异世界，还是在小说里，都曾率领过金戈铁马，这一声斩字，当真是斩钉截铁，杀气腾腾。

　　的确，余晓佳和乔峰完全有信心可以压制住联军中的不同意见，权威不是靠口水说服，而是靠拳头打出来的。

　　联军与召唤兽大军的战争中，炎黄尸兄战功卓著，成了当之无愧的主力军，而术士、巫师、印第安战士以及毛子熊人，却死伤惨重，更有不少战士胆寒逃亡。

　　在联军内部，狼人斯科特、K议长等人在重大问题上的话语权越来越低，余晓佳如果不是为了维持联军表面上的团结一致，甚至可以完全甩开他们任意行事。

　　得到了余晓佳的承诺，白小飞点了点头：“好，我这就赶回召唤兽的阵线，等着暗日魔术师将我召唤回去，呵呵，在他眼里，我依然是他忠心的奴隶呢，他却不知道，奴隶主的宝座，从来是由奴隶来掀翻的。奴隶主欺压的奴隶越多，未来将他掀翻打倒的力量也就越强！我们召唤兽，就是暗日魔术师的掘墓人！”

　　暗日魔术师可从来不相信，召唤兽会背叛自己，最近这段时间，暗日魔术师总算松了口气，地球上的大战依然在继续，但是，显然地球联军的攻势已经不足了，因为他们的战线一退再退，如今只是围绕着神州一号建立起了一块固定防御阵地，再没有主动出击过，眼看最后的胜利就将来临了。


第880章 永远的王者（七）

　　原本让暗日魔术师肉痛的召唤兽惨重的损失也得到了遏制，虽然依然有大量召唤兽受伤，但死去的却大大减少，不至于暗日魔术师在城堡里大骂杰客大帝黑心肠了。

　　暗日魔术师的日子过得很逍遥，除了每天向地球传送一批批的召唤兽，就是吃列拿和小惠送的各种炎黄美味——暗日魔术师越来越离不开炎黄菜了，这是在他异世界唯一的享受，当时没有杀列拿和小惠实在是再正确没有了。

　　只要白小飞在自己手里，列拿和小惠就比召唤兽还老实，这就是爱的力量啊，真是可笑，居然有人爱别人胜过爱自己，我暗日魔术师才没这样愚蠢呢。

　　不过，暗日魔术师也已经有段时间没看到白小飞了，白小飞身为杰客大帝最倚重的强大召唤兽，一直在地球战场的最前线冲杀，有几时，暗日魔术师能感受到白小飞身受重伤，奄奄一息，但是很快，他又不知道如何恢复了，甚至比原来还强大。这个白小飞，真是了不得，幸好，他如今已经是自己的奴才。如果拼硬实力，暗日魔术师绝对战胜不了白小飞。

　　暗日魔术师喝了口酒——召唤术万岁。

　　在厨房里，列拿重重往一盘新烧的菜里吐了口唾沫，想了想，又往里加了点鼻屎，嘴里念叨着：“暗日魔术师，小爷给你加点料。”

　　小惠在旁边笑道：“列拿，这也太恶心了，再说，暗日魔术师就是一只兔子和鸽子，他才不在乎自己吃进嘴里的是什么呢。”

　　列拿一阵丧气：“见鬼，我至今还不甘心，自己是被一只兔子和鸽子给打败的呢，要知道，在地球上，这两个家伙只是露露的宠物。”

　　这时，厨房外突然传来一阵沉重的脚步声，列拿扭头一看，却是牛头怪、独角兽王凯旋等怪兽，他并不意外，因为牛头怪等怪兽在被召唤回异世界后，经常会到厨房吃心爱的炎黄菜，喝点列拿配制的酒，这也是他们唯一的乐趣了。

　　列拿忙端了几个刚烧好的菜上桌——自然，那并不是加料的——同时，端了一个大桶过来，笑着对牛头怪道：“大叔，这是我新酿的啤酒，我好不容易在城堡附近找到了类似地球上啤酒花的植物，你喝了尝尝口味，这样的酒，在热天喝最舒服。”

　　牛头怪端起酒桶大口大口喝着，显然，他对这啤酒很满意，随手分给了别的怪兽。

　　列拿笑道：“大叔，你慢慢喝，我还要给暗日魔术师送菜去。”

　　列拿端着菜穿过城堡，他发现，暗日魔术师又召唤回了不少怪兽修整，他心中突然一动，敏锐地发现，怪兽们虽然较为虚弱，但精神却很好，不像以前一个个木呆呆的样子。这可真有点奇怪了，难道说召唤兽们在地球上打了个大胜战？这可大大不妙，召唤兽的胜利，意味着乔峰、余晓佳等爸爸白小飞在地球上的朋友的失败。

　　列拿心事重重端着菜送进了暗日魔术师的大厅，兔子和鸽子一见有新的菜肴，飞跑过来，一个用爪子捞，一个用嘴啄，将列拿加料的菜吃得一干二净。兔子抹了抹嘴，打了个饱嗝：“唉呀，这才是真正的享受生活啊。前段时间地球战事不顺，我可天天提心吊胆，就怕杰客大帝这家伙把我的召唤兽在战争中拼光了，我在异世界成了光杆司令。现在可好了，召唤兽在地球节节胜利，伤亡大减——不，不仅仅是大减，这段时间根本就没有召唤兽被打死，这说明地球联军真的快要完蛋了。等杰客大帝征服地球后，我就可以在异世界过上只管吃喝的舒坦日子了。”

　　鸽子咕咕叫着：“但愿如此吧，只不过，我们的小老弟杰客大帝野心太大，谁知道他征服地球后还有没有别的花样，万一他把我们的召唤兽扣在地球不还给我们怎么办？”

　　兔子跳了起来：“他敢！他要是不把召唤兽还给我们，我、我和他拼命！”但他很快泄了气，因为他自己也是杰客大帝的召唤兽，杰客大帝随时可以把他召唤到地球，任意拿捏他，他还没有反抗的自由。

　　兔子叹了口气：“过一天算一天吧，幸好在这异世界，我们还是独一无二的王。”

　　列拿收拾起被兔子和鸽子吃得一处狼籍的桌子，心里却暗暗着急，果然如自己猜想的，召唤兽在地球攻势正盛，很快就将大获全胜，暗日魔术师和杰客大的胜利，就是地球人类以及异世界反抗势力的灾难。

　　列拿心事重重回到大厨房，一路上甚至没有发现，在回到异世界的召唤兽中，有不少夏族的战士，其中，就有岳飞！岳飞看到列拿时，眼睛一亮，似乎想上前和他说什么，但旁边伸过来一只手，扯住了他，却是邓丽君，邓丽君冲着岳飞摇了摇头，用嘴形说了个“等”字，岳飞轻轻点了点头，顿住了身影。

　　岳飞放眼看向自己身边的夏族战士、召唤兽，有许多怪兽，也同样回望着岳飞，他们的眼神闪闪发光，自有神采，那神采，绝不是失去自由意志的奴隶该有的！

　　白小飞已经做好了准备！

　　这一段时间，白小飞率领着已经觉醒了自由意志的召唤兽，一边在地球上，与余晓佳指挥的炎黄尸兄打得热热闹闹——但也只是热闹而已，双方只是朝天开炮开枪，只是听个响，另一边，却是在全力攻击潜入欧洲的倭奴尸兄。

　　倭奴尸兄失去了色魔和炎魔的领导后，成了一盘散沙，除了少部分逃往东南亚外，大部在欧洲各大城市到处捣乱，也不知为何，徐福一直隐忍不发，似乎自己的两个手下大将被白小飞所杀，根本无足轻重。要知道，至此，徐福手下的炎魔、色魔、隐魔三大将，以及百万计的倭奴尸兄，都是死在白小飞和他的朋友手中。然而，徐福老鬼却是当定了缩头乌龟，窝在福士山下，就是不出头。


第881章 永远的王者（八）

　　白小飞也没闲功夫跑到倭奴列岛去刨徐福的老巢，对他而言，当务之急是对付暗日魔术师和杰客大帝。为了增强战士，白小飞领着觉醒的召唤兽，到处攻击倭奴尸兄，要知道，吞噬倭奴尸兄也能帮助召唤兽进化，召唤兽将倭奴尸兄当补品一样，大吃特吃，趁机恢复自己的身体。

　　与此同时，杰客大帝手下的术士以及隐世家族也被白小飞杀了不少，这些术士和隐世家族虽然属于杰客大帝的同一阵营，但并不是召唤兽，白小飞和召唤兽不受召唤术同一阵营不得互相残杀的影响，暗中剿杀了不少术士和隐世家族，以尽力削弱杰客大帝的势力。

　　一切都很顺利，白小飞领导下的自由召唤兽数量越来越多，随着他们吞噬了大量的倭奴尸兄、术士、隐世家族，不仅身体康复，甚至还有新的变异，战力大增。而暗日魔术师和杰客大帝却混不知道，在他们自以为胜利在握的情况下，却正在一步步走向衰败的深涯。

　　列拿回到大厨房，不无沮丧地告诉妈妈小惠，暗日魔术师正在庆祝地球征战即将到来的胜利，他唉声叹气地道：“暗日魔术师的地球上取得胜利后，数百万的召唤兽回到异世界，将会让暗日魔术师的实力大增，他甚至可能向别的大陆发起攻击，到时候，连远赴海外的号角、铁巨人、妞妞、小姿师太都难以保证安全。”

　　小惠苦笑一声：“号角他们远赴海外，原本就是死中求活之举，说实话，他们远行的路上同样步步危机，能不能安全到达新的大陆也是未知数。我只希望酸海这样的天险，能阻挡暗日魔术师的贪心。”

　　列拿打小聪明好奇，曾经向华夏国的怪兽们打听过各个大陆之间的秘闻，知道在不同的大陆之间，有着不同的天险，比如东西大陆之间有连绵的孤峰雪山，当然，如今已经变成了火山群，此外还有酸海、永无止禁的黑风、蚀骨之雾等天险，正是因为有这些天险的存在，各个大陆之间的怪兽才难以互相来往。也许，这些天险，同样能阻挡暗日魔术师的野心。

　　列拿道：“没错，我曾经听露露讲起过地球上的二次世界大战，那个德国叫希特勒的魔头，就是因为受英吉利海峡的阻挡，才没有征服英国，要不然，他还真的能打赢世界大战呢。咱们异世界的天险，可比一条窄窄的英吉利海峡厉害多了，一定能挡住暗日魔术师的召唤兽。”

　　小惠虽然安慰列拿，其实却在心里苦笑，数百万华夏国大军都不能阻挡暗日魔术师，却只能求助于天险，唉，真是可悲。

　　小惠的视线扫过坐在桌子边的牛头怪等召唤兽，突然心中一动，她轻轻拉了拉列拿：“列拿，你有没有发觉今天牛头怪他们——他们有些古怪？”

　　列拿扭过头，看向牛头怪，召唤兽们已经吃光了菜喝光了酒，正呆坐在桌子边，他耸耸肩膀：“有古怪吗？我觉得很正常啊，没准等一会儿，他们就会被暗日魔术师传送回地球，一下子就消失了，留下一堆脏盘子让我来清理。”

　　小惠缓缓地摇了摇头：“不，我总觉得牛头怪他们——他们今天有些古怪——”她突然顿住了，迟疑了半晌道：“列拿，我实话告诉你，这样的古怪感觉，我并不是第一天才有了，在此以前，我偶然碰到从地球回来的召唤兽，总有类似的古怪的感应，总觉得，他们身上发生了什么变化。这种变化很微妙，可细细查看，我又看不出召唤兽身上有什么变化。这、这真是奇怪。而今天，我看到牛头怪他们时，这种古怪的感觉越发强烈了。”

　　列拿耸耸肩膀：“妈妈，你一定是累坏了，所以才产生幻觉的吧，哪有什么古怪的，你看牛头怪那大家伙，他如今唯一的古怪就是成了一个大酒鬼，我酿的美酒全都到了他的肚子里——”

　　列拿一语未了，突然看到牛头怪冲着自己眨了眨眼，甚至还咧开大嘴，给了自己一个无比难看的微笑。

　　列拿呆了呆，突然想跳起来，但他很快稳住了自己，他强自镇定，自言自语道：“这桌子乱成一团，我来收拾一下。”说着，上前打扫餐桌，当经过牛头怪时，他故意放慢动作，借机打量随着牛头怪，可是，牛头怪却一动不动，一脸木然，刚才的眨眼和微笑，似乎只是列拿的幻觉。

　　列拿不无沮丧地端着餐盘回到水池边，自己刚才一定是看错了，没错，一定是看错了，牛头怪那家伙，就算是变成召唤兽前，也是呆头呆脑的样子，怎么可能向自己微笑，见鬼，自己一定是操心地球战事过度，才有这样的幻觉。

　　列拿叹了口气，取过一只只脏盆子开始清洗，突然，他的手顿住了，双眼死死盯着手里的一只盘子，那盘子原来盛的是一盘回锅肉，如今肉自然全让牛头怪等吃光了，但是，那鲜红的辣汁，却在盘子底部画出了几个字。

　　那字很潦草，是用炎黄话写的，“白小飞，回来了。”

　　列拿的心跳一下子加剧起来！

　　白小飞，回来了！

　　白小飞经常在回来，当他在地球战场上受伤严重时，暗日魔术师就会将他召回异世界，让他休息治疗，列拿和小惠多次看到他，甚至小惠还用自己的骨骼治疗白小飞。

　　但是，那样的“回来”，并不是真正的“回来”。因为回来的，是身为暗日魔术师奴隶的召唤兽白小飞，而不是那个一手建立华夏国，促成无数种族和谐相处的英雄白小飞。

　　但是现在，盘子上的炎黄话——白小飞，回来了。却有着非同一般的意义！

　　是谁写的这字？！是什么样的白小飞回来了？！

　　列拿端着盘子的手都在轻轻颤抖，他知道，妈妈小惠的感觉是对的，召唤兽们有古怪！真的有古怪！有什么不一样的事情，发生了！

　　列拿刚要端着盘子给小惠看，突然，一个小小的身影从大厨房门口飞了进来，尖声道：“再给我炒一盘辣子鸡——咦，你们这些奴才，居然在厨房里大吃大喝，给我滚到地球上去！”一眨眼，牛头怪等召唤兽就消失了。

　　列拿不动声色，手一歪，盘子里的辣汁一阵流动，盘子上的字立刻成了一团看不出形状的残羹，他一迭声道：“伟大的元首，我这就给你炒，这就给你炒。”

　　鸽子对列拿的顺从非常满意，他道：“顺便带点你新酿的啤酒上来，虽然这玩意儿根本不能和地球的啤酒相比，倒也能解解渴，尤其是兔子，最近是迷上了这一口。”

　　鸽子离去后，列拿悄悄靠到妈妈小惠身边，正想告诉她自己看到的盘子上的留字，以及牛头怪古怪的微笑，视线突然扫到小惠脖子上挂着的银球——那是核弹！

　　列拿闭上了嘴，不行，这个消息，暂时不能告诉妈妈小惠，妈妈在听到有关爸爸白小飞的消息后，一时冲动不知会做出什么事来，而她的脖子上可挂着核弹，暗日魔术师只要一动念头，轰一下，妈妈可就成了灰尘了，不，连灰尘也不是，直接就蒸发成离子状态了。

　　救爸爸的事，还是交给我这个儿子吧。

　　列拿有这个信心，爸爸白小飞已经回来了，胜利就在前方！而自己要做的最重要的事，就是帮助爸爸保护好妈妈小惠！

　　列拿的猜测没有错，当牛头怪等召唤兽回到地球后，白小飞立刻问他：“怎么样？大个子，我让你写的字有没有找机会写给列拿看？”

　　牛头怪晃着脑袋道：“我又不会写炎黄话，你教我的那几个字，我也就照着样子画在了餐盘上，也不知道列拿有没有看到。”

　　白小飞瞪大了眼睛：“餐盘上？你把这样重要的信息画在了盘子上？！”

　　牛头怪道：“你再三叮嘱过我，传达这个消息要千万小心，不能让暗日魔术师发现，我想了半天，也只想到这个办法。”说着将自己临机一动，用回锅肉的辣汁留言的事说了，还摆出一副洋洋得意“我老牛很聪明吧”的样子。

　　白小飞一阵无语，这信息事关小惠和列拿的生死，而牛头怪居然用辣汁来留言，如此传送秘信的手段，当真是前无古人，后无来者。

　　白小飞叹了口气：“你能确信这辣汁——这信息被列拿看到了？”

　　牛头怪晃了晃脑袋：“我不知道，暗日魔术师突然闯进了厨房，把我们传送回地球了。”

　　白小飞不知该说什么好，针对暗日魔术师的全面反击即将开始，对这次反抗之战，白小飞其实并不担心，因为只要自由之苗在召唤兽心中深植，暗日魔术师就再也不能奴役他们，胜利只在反掌之间。

　　他更多考虑的，是如何保护小惠和列拿，尤其是小惠脖子上挂着核弹，如果暗日魔术师孤注一掷，引爆核弹的话——白小飞不知道，如果小惠这一次死去，灵魂在异世界又将转世投胎成什么，而自己能否再与她相遇。


第882章 永远的王者（九）

　　看着白小飞苦着脸叹着气，牛头怪正色道：“白小飞，想救你所爱的人，只有击败暗日魔术师，取得最后的胜利，而想击败暗日魔术师，关键是在你能回到异世界。可最近一段时间，暗日魔术师经常把我们召唤回异世界，却从来没有把你召唤过，你自己又不能主动返回异世界。这样一来，我们最后的反攻究竟何时才能开始啊？”

　　白小飞脸上毫无担忧之色：“放心吧，我会回到异世界的，暗日魔术师主动召唤我回异世界之日，就是我们全面反攻之时。”

　　白小飞一幅胜券在握的神情，让牛头怪也感染了他的乐观精神，牛头怪道：“白小飞，我现在突然觉得，当一名华夏国民也许是件很有意思的事，等我们战胜了暗日魔术师后，我会到东方大陆游历，到你的华夏国来逛逛。”

　　白小飞沉吟道：“华夏国啊——我们的华夏国当初为了抵挡暗日魔术师的征伐，已经自沉于水底了，所有的建设全都毁于一旦，包括我的妻子小惠亲手打造的基因圣殿。”

　　但他很快振作起来：“不过，我相信，华夏国很快会得到重建，而且会比以前在地下洞穴时更繁荣，毕竟地下洞穴地形有限物资不足，而这一次，我们会在整个东方大陆重建华夏！建设一个真正的人间天国！”

　　牛头怪一脸神往：“人间天国啊，在古老的传说中，异世界曾经就是个人间天国，无数种族和谐相处，创造了一个又一个奇迹，只是后来双日凌空，毁于一旦。白小飞，你不要让我失望，让我能亲眼看到人间天国在异世界的重临！”

　　白小飞重重握住了牛头怪的手：“放心，那是我的天国，也是你的天国，是所有怪兽的天国！”

　　异世界，西方大陆。

　　在一片茂盛的森林里，有一个规模庞大的营地，那是飞天吼猴的家园。飞天吼猴其实是种非常聪明的怪兽，他们会用树枝营造坚固的房屋，而并不是直接住在树上。

　　这个营地的规模很大，足以容纳数千只飞天吼猴，这样多的飞天吼猴在一起，就连双头狮也不敢来招惹他们，擅长飞行的飞天吼猴的利爪可不是吃素的，进化等级高的飞天吼猴爪子甚至可以开山裂石。

　　但是，不知为何，原本应该一片喧闹的营地，如今却静悄悄的，要知道，飞天吼猴可是一种非常调皮好动的怪兽，他们的营地通常比马戏团还热闹，巨大的打闹声、尖叫声、嬉戏声隔着老远就能听到。

　　然而现在的营地，却连鸟鸣声都能清清楚楚的听到。

　　一个影子一闪，借着树从的掩护，悄悄潜入了营地。

　　但很快，影子就发现自己是多此一举，营地里一只猴子——不，连一个猴毛都看不见，他干脆不再隐藏自己的身影，在营地里大摇大摆走动着。

　　营地的最中央，是座小山，通常飞天吼猴的猴王就住在山上，这就是猴山。猴王高踞在猴山的最顶端，旁边是他最信任最擅长战斗的青壮猴子，然后是他的众多妻妾——一大群漂亮的母猴子。

　　但现在，猴山上空空如也。

　　影子几个起落跳到了猴山上，放开嗓子，在上面又叫又跳，这样挑衅的动作，如果猴王在场的话，一定会跳出来，和挑战者打个你死我活。

　　然而现在，那影子仿佛是在唱独角戏，整个营地安静地可怕。

　　影子似乎泄了气，跳下猴山，三转两转，离开了这个飞天吼猴的家园。

　　那影子在森林里穿梭，忽而上树，忽而落地潜行，身影飘忽，速度奇快，偶尔还会突然转向、停顿，如果他的背后的跟踪者，肯定会在这一连串诱敌的行动中暴露。

　　终于，影子确定自己背后并没有窥视者，他这才放开脚步全速前行，这影子只有一双腿，可速度却奇快，如果有熟知地球武功的人，一眼就能看出，那是绝顶轻功青云纵。

　　影子终于来到一处洞穴，他轻轻打了个呼哨，轰隆隆，洞穴口的一块巨石突然站立了起来，那居然是个岩石巨人，不，瞧他黑沉沉的外表，应该是只铁巨人！

　　铁巨人沉声道：“号角，你回来了？”

　　号角点点头：“我回来了，放心，我的背后没有跟踪者。”他苦笑一声：“事实上，连个鬼影子都没有。”

　　号角走进洞穴，只见洞穴里别有天地，里面有无数石桌石椅石床，甚至还有一条小溪从洞内流过，数万名人类和怪兽正井井有条地在洞穴内生活着，看到号角到来，一个高高隆着小腹的女子迎了上来，含笑道：“号角，外面的情况怎么样？”这女子，正是小姿。

　　洞穴内的数万人类和怪兽，正是华夏国最后的抵抗力量——新生的人类以及心有佛性的怪兽。

　　妞妞从小姿的怀里跳了出来，发出了一连串细微的闪电，那闪电居然如同灯光一样，连成一串字：“有白、惠的消息吗？”白是指白小飞，惠自然是指小惠了。

　　号角摇了摇头，叹了口气：“我刚刚侦查了一个飞天吼猴的营地，里面空无一人，确切地说已经很长时间没有人居住了，但是营地里并没有打斗的痕迹，房间里还摆放着吃的，似乎是在一瞬间，营地里的飞天吼猴都消失了。”

　　小姿轻轻皱眉道：“又是全体怪兽都失踪吗？我们抱着必死的决心返回西方大陆，想来营救白小飞、小惠、列拿他们，可是经过一个个的城市、营地、部落聚集地，里面都是空空荡荡，所有的怪兽——无论是哪个种族的，全都无影无踪。”

　　号角道：“我认为，所有的怪兽都被暗日魔术师召唤到城堡内外了，其他各处的城市和营地都被放弃了，暗日魔术师是个非常贪心的家伙，他为了彻底控制召唤兽，所以把所有的召唤兽不分强弱大小，全都召唤到了自己身边。只有这样才能解释通为什么我们一路行来，没有碰到一只召唤兽拦截。”


第883章 永远的王者（十）

　　小姿点点头：“号角你猜测得有道理，不过这样一来，也就意味着暗日魔术师身边会有数百万的召唤兽保卫着，我们这区区数万人前去营救白小飞他们，根本就是送死。”

　　号角苦笑道：“我们就算是穿越酸海，也同样是死中救活，我想好了，还不如拼死一战！小姿师太，我建议我们全体人员急速前进，直捣暗日魔术师的老巢城堡，胜败在此一举！”

　　小姿喃喃道：“孤注一掷，背水一战吗？”

　　号角沉声道：“没错！这就是置之死地而后生！我们既然停止逃亡，反击西方大陆，营救白小飞国主他们，本身就已经走上了一条不归路，那就该放下一切顾虑，勇往直前！”他顿了顿：“小姿师太，这并不是我一个人的意见，事实上，所有的新人类和怪兽，都和我有着相同的想法。”

　　小姿扭过头，不知何时，新人类和怪兽们已经围了过来，静静听着号角与小姿之间的对话，此时看到小姿扭头四顾，一个少年挥臂高声道：“小姿师太，战斗吧！没有牺牲，哪来胜利？东西方大陆已经全都沉沦到暗日魔术师手里了，我们无论是面临着一百万召唤兽还是数百万召唤兽，都没有区别，只有拼命一战，才是最后的希望！”

　　那些怪兽也轻宣着佛号：“小姿师太，虽然佛慈悲为怀，但是面对恶魔同样有怒目金刚状，降妖除魔也是我们的正道。为正道而死，是最大的慈悲。”

　　小姿放眼看去，只见人人都有求战之意，甚至比当初白小飞率领数百万华夏大军远征时的战意还要旺盛，她轻抚小腹：“小青蛙，你的意见如何？”

　　小青蛙的心灵感应传达到小姿以及所有新人类、怪兽心中：“以杀止杀，乃大慈悲。救人一命，胜造七级浮屠，我们如今拯救的是东西大陆甚至是整个异世界的亿万生灵，不被暗日魔术师的召唤术所奴役，这才是真正的大功德！”

　　小青蛙一锤定音，华夏国残存的国民立刻行动起来，离开藏身的洞穴，长驱直入，向暗日魔术师的城堡奔袭，他们穿过森林，穿越草原，穿越空无一人的城市，进攻，进攻，进攻！

　　暗日魔术师在城堡里，接到了杰客大帝的呼唤，杰客大帝话音中说不出的兴奋：“我的老哥，快，把所有的召唤兽都派到地球上来！我要对联军发起最后一战！联军如今就象缩头乌龟一样，只会躲在防线后开炮开枪，根本不敢主动出击。只要我重重一击，他们就全都完蛋了。”

　　暗日魔术师不耐烦地道：“最后一战，最后一战，杰客大帝，你这最后一战不知已经唠叨了多长时间了，其实在战斗的都是我的召唤兽吧，你自己呆在伦敦塔里什么都没干。”

　　杰客大帝正为自己即将全面胜利而兴奋，被暗日魔术师泼了一头冷水，冷嘲热讽，气得释放了一股脑电波：“老哥，你敢违抗我的意志？记住，你是我的召唤兽，是我的奴才！”

　　暗日魔术师从杰客大帝的脑电波冲击中，感应到了杰客大帝突飞猛进的功力，他大吃一惊：“杰客大帝你的功力增长好快！”

　　杰客大帝狂笑道：“那是当然，你也不想想，我现在可是大帝，掌控着整个欧洲，又有不少隐世的世家来投，手里多的是各种宝物，这提升一下功力可是轻而易举。”

　　暗日魔术师在异世界功力大涨，有着取之不竭的能量，但是面对杰客大帝的功力突飞猛进，还是忍不住妒忌，要知道，暗日魔术师的功力大涨，只是因为异世界的特殊环境造成，他的本体，依然是悲催的兔子和鸽子，而杰客大帝的功力则是实实在在的提升。

　　杰客大帝感应到了暗日魔术师的内心波动，转而放缓了语气：“亲爱的老哥，我们两人是亲兄弟，我所拥有的，也同样是你拥有的，等到我们征服了地球，那还不是要什么有什么，有我一份，就少不了你那一份。甚至连你想恢复成人形，我也能帮你办到！”——好嘛，这两兄弟还没有征服地球，已经开始分脏了。

　　暗日魔术师又惊又喜，可很快又迟疑起来：“老弟，你不会是哄我吧？你不是说，如果我恢复成人形，很可能会失去召唤术的能力吗？”

　　杰客大帝哈哈大笑：“等我征服了地球，杀光了所有反对我的人，有没有召唤兽相助也就无所谓了，反正地球上人口太多了，足足有60亿，我杀一半也还剩下30亿，足够我们奴役的了。到时候，你愿意呆在异世界还是地球，依然当兔子鸽子还是人类，都随你的意。”——嚣张，太嚣张了！恶毒，太恶毒了！就算是传说中的地狱之主路西法，也没有杰客大帝残忍，在他眼中，人类只是个区区数字，他一言可决数亿数十亿人的生死！

　　暗日魔术师也被杰客大帝的残忍和野心给惊呆了，暗日魔术师的召唤术在异世界所向无敌，但真正死在他手里的怪兽却并不多，绝大多数都成了他的召唤兽奴隶，就算是以前在地球上，他干的活也多是为暗黑议会打探消息，很少亲手杀人。

　　与杰客大帝相比，暗日魔术师简直可以算是“大好人”了，如今，他被杰客大帝的残忍好杀，大大吓了一跳，自己这个老弟，一定是在麻省理工和美国人混在一起，学会了美国人凶残的一面。

　　没错，就是凶残！虽然美国人一直把自己打扮成自由民主的国家，可实质上，他却是地球上最大的战争贩子，二战之后的全球的大大小小冲突，都有美国人的影子，更是直接发动了伊拉克、阿富汗等大战，不知杀了多少人。美国更是全世界核武器、生化武器、病毒武器贮藏量最多的国家，可以把地球灭无数遍。在美国人眼里，只有自己的利益，至于其他国家的人民，只要妨碍了美国，那就去死吧。

　　其实杰客大帝所谓的全球60亿人口死一半也无所谓的类似言论，最早的发源地就是美国，美国的一些高端研究所早就发表过正式论文，认为地球只适合20亿到30亿人口生存，超过这个数值，就会给地球的生态圈造成极大的压力。

　　这些所谓的精英研究人员甚至暗示，如今的地球人口太多了，可以通过战争、饥荒、疾病消灭大量的垃圾人口，从而保证精英人口的生存。

　　当然，所谓的精英人口自然是美国的白种人，其他国家其他种族的人口，都是垃圾。

　　至于拥有10多亿人口的炎黄，有位黑皮肤的美国总统干脆放言——如果炎黄人都过上美国人的美好生活，地球就要毁灭了。言下之意，那就是绝对不能让炎黄人过上好日子。

　　杰客大帝在麻省理工学习生活多年，头脑早就和美国人变得一样了，只不过，美国有爱好和平的炎黄制约，而杰客大帝，根本没有任何势力能反抗他。

　　暗日魔术师明白，如果自己不听从杰客大帝的话，那自己也会变成他的死亡名单上一个无足轻重的数字。

　　暗日魔术师无奈地道：“好吧，我会把所有的召唤兽，不，所有强大的召唤兽都传送到地球上，但我身边还是要保留一些护卫的力量，那些体弱的召唤兽就留在异世界吧。”

　　杰客大帝略一思索，他知道，经过长久的战斗，的确有不少召唤兽受伤严重，就算是回到异世界治疗后，虽然保住了生命，但却体弱身虚，这些召唤兽就是投入地球战场，也只能当炮灰使用。还不如让这些召唤兽留在暗日魔术师身边，以安他的心。

　　杰客大帝冷笑一声：“好吧，我同意，但是，一定要把最强壮的召唤兽都传送到地球来，哼哼，如果召唤兽攻击联军不力的话，那我就把你召唤来，送到战场的最前线！如果你不想亲自冒着炮火冲锋，那就给我老老实实传送召唤兽！”

　　暗日魔术师在脑海中切断与杰客大帝的联系后，立刻在城堡大厅里又跳又骂，气得口吐白沫，但是发完脾气，往地上一坐，却无可奈何地全力施展法力，将大批大批的召唤兽往地球传送，他可不敢真的违背杰客大帝的命令，这个残忍的家伙，是真的做得出把自己扔到地球前线的举动的。

　　依照杰客大帝的命令，被传送到地球的全都是强壮的召唤兽，而这些召唤兽恰恰是没有经过生命共享获得自由意志的召唤兽，这些依然是奴隶的召唤兽一到地球，立刻给联军防线带来了沉重的压力。

　　炎黄尸兄发现原本只是装模作样进攻的召唤兽，突然玩起真的来了，大吼大叫着冲上来，杀死了不少猝不及防的炎黄尸兄，炎黄尸兄立刻还击，同时向余晓佳通报。

　　余晓佳吃惊之余，立刻让凌澜通过心灵感应联系白小飞，白小飞也已经发现了战线上的不正常，他沉声告诉凌澜道：“大量的没有获得自由的召唤兽正在被传送到地球，相反，获得自由的召唤兽却被传送回了异世界。”


第884章 永远的王者（十一）

　　凌澜一惊：“难道杰客大帝和暗日魔术师发现召唤兽获得自由的秘密了？知道了你们正在与联军假装互相攻击？所以大规模地撤换你们？”

　　白小飞沉思了片刻，摇了摇头：“不，不太可能。如果杰客大帝和暗日魔术师已经发现了召唤兽重获自由的秘密，他们应该第一时间把我、和别的获得自由意志的召唤兽传送回异世界，把我们都扔到酸海或火山口里。但是，现在他们只是派出了召唤兽攻打联军防线。我认为，应该是前段时间联军示弱，让杰客大帝误以为胜利在握，所以，他现在是发起最后的总攻了！”

　　凌澜道：“原来如此。白小飞，面对召唤兽的大举进攻，我们必须全面反击了，要不然，弄假成真，联军全线溃退的话，杰客大帝就真的征服地球了。余晓佳正在下令炎黄尸兄全力反攻，就算是面对白小飞你，我们也不可能手下留情。”

　　白小飞郑重地道：“我明白，战场上刀枪无眼，只有全力一战。你告诉余晓佳，我会通知依然留在地球上的觉醒自由的召唤兽，尽量与你们避战。至于那些依然没有摆脱控制的召唤兽——唉，也没别的办法了，只能尽量通过生命共享的方法，抢救重伤者，同时唤醒他们自由的心。”

　　白小飞很快发现，自己身边的战友越来越少，那些觉醒了自由的召唤兽，被大量传送回了异世界——因为在暗日魔术师看来，这些召唤兽体弱力衰，符合杰客大帝的命令，适合用来当自己的护卫。虽然这些召唤兽战力不够强，但庞大的数量也能安暗日魔术师的心。

　　只不过，白小飞身为“最强大的召唤兽”，却被留在了地球，没有白小飞的异世界，又有谁，能战胜暗日魔术师？

　　号角站在一处小山上，眺望着远处，那山下的平原上，远远的，已经能看到城堡最高塔尖的旗帜。

　　那是元首的城堡，暗日魔术师的老巢！

　　跨过高山，穿过草原，游过海峡，华夏国最后的抵抗力量，终于来到了暗日魔术师的老巢前！

　　铁巨人站在号角身边，瓮声瓮气地道：“好多，好多，真是太多了。”

　　号角也是一脸沉重，因为，即使隔着这样远的距离，号角都能看到城堡内外有着黑压压的召唤兽在来来往往，就如一个巨大的蚁巢一样。

　　召唤兽，数之不尽的召唤兽！

　　少说也有数十万的召唤兽！不，数量并不是关健，暗日魔术师心中一动，就能召唤来更多的召唤兽保护自己，一百万，二百万，对暗日魔术师而言，都只是个单纯的数字。这样多的召唤兽，一人一口唾沫，就能把华夏国可怜巴巴的反抗军给淹死了。

　　号角和铁巨人的背后，传来轻轻的脚步声，是小姿师太。号角连忙伸手扶了一把小姿，小姿一只手隔在小腹上，一只手搭在眼上，向城堡望去。

　　在小姿眼中，那些密密麻麻穿梭往来的召唤兽如同无物，她只是盯着城堡，似乎能看透城墙，看到里面的暗日魔术师，小姿轻叹一口气：“终于到达这里了，号角，准备进攻吧。”

　　准备进攻？！听着小姿轻飘飘的话，号角差点被自己一口口水给呛死——准备进攻？！小姿师太，你没看见那数十万的召唤兽吗？你一句进攻，就是让仅存的数万华夏国民送死啊！

　　但是，号角很快又冷静下来，每个华夏最后的国民，早就已经抱着必死的决心了，没什么好迟疑的，暗日魔术师就在眼前，此时不进攻，又待何时？

　　难道还要做什么准备吗？

　　再完美的准备，也抵不过暗日魔术师拥有的绝对的实力优势！

　　既然如此，那就不需要任何准备！

　　冲吧，这是最后的战斗！

　　唯一死尔！

　　号角冲着铁巨人点点头：“铁大叔，冲吧！”他一笑：“我要第一个冲进暗日魔术师的城堡！”

　　冲锋！

　　一支孤独的军队，开始向城堡发起决死的冲锋，没有什么阵型，也没有预备队，更没有准备退路，冲！冲！冲！就算是死，也要死在冲锋的道路上！

　　号角一马当先冲在最前面，他在进化成人类前，可是独角兽，最擅长奔跑，在进化成新人类后，他最喜欢轻功，下了很大的功夫苦练，他如今的奔跑速度，比身为独角兽时还快，所以，他冲锋在最前面。

　　近了近了，号角已经能看到城堡外众多的召唤兽已经发现了自己这支孤军，纷纷聚拢过来，显然是准备围攻。

　　号角长啸一声，扬声大吼“杀暗日魔术师！”紧跟在他身后的华夏战士齐声高呼“杀暗日魔术师”！

　　战吧！就算是死，也要第一个死！

　　号角迎面冲向了一只狮鹰兽，他气凝拳锋，一拳击出，隐隐有破空之声，这一拳，就算杀不了狮鹰兽，也能重伤他，而号角自己，则已经完全放弃了防御，甚至不留一点后劲，这一拳，不是你死，就是我活！

　　狮鹰兽是种凶猛的怪兽，有着强健的身体，锋利的爪牙，一条尾巴如钩，更有一对巨大的翅膀，在空中来去如风，是非常难缠的对手。

　　号角这一拳不留后势，就等着狮鹰兽和自己拼死搏斗，以吸引他的注意力，好为后面的华夏国民打开进攻通道。

　　然而，一向凶猛的狮鹰兽居然一拍翅膀——躲开了，他居然主动躲开了号角的攻击！

　　号角一拳落空，不等他变拳，身体已经不由自主冲过了狮鹰兽——不好，这只狮鹰兽好狡猾，他避开了号角的锋芒，是为了攻击后继的华夏战士！

　　然而，号角再一次猜测错误，因为飞在空中的狮鹰兽并没有攻击他——以及后继的华夏战士，他只是好奇地看着他们——看着华夏战士怒吼着“杀暗日魔术师！”然后向着城堡猛冲。

　　这、这是怎么回事？

　　号角稍一发愣，自己已经不由自主冲向了一群冰霜狼，冰霜狼张开了口，冰弹和霜箭从他们的大口里喷了出来，号角知道自己是绝对躲不过如此密集的攻击的，他干脆不再躲避，全身运功，大吼一声，冲了上去。


第885章 永远的王者（十二）

　　噼噼啪啪，冰弹和霜箭击中了号角的身体！

　　自己要死了吗？

　　咦，不对，身上怎么一点不痛？

　　号角低头一看，只见冰弹和霜箭击中自己的身体后，居然——居然融化了！原本应该比铁弹还硬的冰弹，击中自己的身体时，却如雪团一样碎裂，然后化为冰水，而曾经射杀了无数怪兽的霜箭在击中号角的身体时，同样是一折两断，比草茎也不如。

　　这、这究竟是怎么回事？！

　　号角整个人都傻眼了，他只是机械的迈动脚步，继续向城堡冲锋，可是穿行在密密麻麻召唤兽中间，很多召唤兽居然主动闪到了一边，就算是有些召唤兽攻击，那也是柔弱无力，甚至可以说，就是装装样子。

　　嗯，也并不是所有的召唤兽都是装样子，也有个别召唤兽吼叫着扑上来，这些召唤兽才象号角印象中真正的召唤兽的样子——神情呆滞，眼露凶光，对暗日魔术师无限忠诚，可是，这样子“正常”的召唤兽，很快被那些“不正常”的召唤兽给拦住了。

　　那些“不正常”的召唤兽抱腰的抱腰，搂腿的搂腿，硬生生将“正常”的召唤兽给阻挡住了，从而给华夏战士让出了一条宽敞的通道。

　　没错，就是通道，可以容一排铁巨人横着走的通道！

　　号角就算是再冲动，也知道情形不对了，他不由自主放缓了前冲的脚步，扭头问小：“师太，这、这是怎么回事？那些召唤兽为什么不攻击我们？难道说他们有什么阴谋，故意把我们放进城堡，然后围攻我们？”

　　小姿摇了摇头：“我们就这几万残军，召唤兽们要围攻我们，哪里都可以，又何必多此一举把我们引诱进城堡？”

　　号角一腔勇气之勇就此消散于无形——任谁一拳击出，可对手却躺在地上任你捶，都会摸不着头脑，他拼命挠着头：“见鬼，见鬼，这些召唤兽为什么不杀我们？难道是因为没有暗日魔术师的命令吗？”

　　铁巨人看了看那些“正常”的召唤兽吼叫着扑上来，却被别的“不正常”的召唤兽拦住，笨拙地摇了摇头：“不对，这些召唤兽，有古怪，有古怪。”他说不清道理，翻来覆去只有“有古怪”三个字。

　　小姿的观察更为敏锐，她悄声道：“号角，你发现没有那些召唤兽——我是说那些没有攻击我们，或者只是装样子攻击我们的召唤兽，体力都比较弱。”

　　号角再仔细观察，果然如此，他涩声道：“小姿师太，你是说这些召唤兽因为身体衰弱，所以攻击我们无力吗？这、这也太荒唐了。召唤兽不是应该绝对忠诚于暗日魔术师，悍不畏死的吗？”

　　就在这时，一声佛号在号角脑海中响起，是小青蛙：“这些召唤兽并不是古怪，更不是荒唐，只是，他们已经得到了自由。虽然这自由并不完全，可是已经足以让他们抵抗暗日魔术师的召唤术的操纵了。”

　　号角惊呆了：“什么？天！难道说，暗日魔术师的召唤术失效了？！快，华夏国的战士们，跟着我冲，用最快的速度！”

　　号角立刻明白过来，无论暗日魔术师的召唤术为什么失效，这是自己和华夏国战士们最好的机会，只要抓住时间冲进城堡大厅，杀了暗日魔术师，那一切就都胜利了！

　　华夏国的其他战士也都明白过来，他们大吼一声，全力冲锋，他们冲过了城堡外围数十万召唤兽群，虽然其中有些“正常”的召唤兽摆脱“不正常”召唤兽的拦阻，向他们攻击，但华夏国的战士们并不还手，他们知道，时间就是生命，时间就是胜利，只要在暗日魔术师反应过来之前，冲进城堡，就是胜利。他们拼着自己受伤，倒下，依然向前冲！

　　终于，华夏国战士冲到了城堡大门口，城堡外有条宽阔的护城河，大门口架着一条护城桥，号角正要冲上护城桥，突然，一声震天的吼叫声响起，护城桥旁边的两头石像鬼突然活了过来，一爪向号角抓来。

　　与此同时，轰一声响，城堡桥洞门口落下了千斤巨石，将门口堵是严严实实，咯吱吱一阵响，护城桥被收了起来，一群群的召唤兽涌上了墙头，向号角等华夏战士扔过来雨点般的长矛、箭支、火球、石弹——

　　就在城堡大门口，华夏国战士受到了召唤兽凶猛的攻击，一群一群只顾着冲锋的战士们纷纷倒下，死伤遍地！

　　号角身上连中多支毒箭，他咬牙硬生生将箭只拔了出来，冲着小姿嚷道：“师太！这是怎么回事？小青蛙不是说召唤兽获得了什么不完全的自由吗？”

　　小青蛙温和的声音在号角脑海中响起：“守护城墙的这些召唤兽的心灵并不自由。”

　　号角急道：“那你小青蛙就想个办法让他们的心灵也自由啊！我们离暗日魔术师只有一墙之隔了，绝对不能功亏一溃！”

　　小青蛙叹了口气：“自由，不是别人能给予的，只能从自己的内心萌发，我做不到这一点。”

　　号角红了眼，他厉声吼道：“进攻！进攻！就算是死，也要死在城墙下！”

　　数万华夏战士大吼着，向高高的城墙发起了进攻，然而这时他们才发现，暗日魔术师早就将整个城堡经营成了一个活的陷阱！

　　只见整个城堡都活了过来，巨大的触手和藤蔓从墙缝里外钻出来，向华夏战士卷去，墙头的石雕化成了凶兽凌空扑了下来，墙壁上打开了无数射击孔，一群又一群召唤兽操纵着经暗日魔术师改良好的武器从里朝外射击。

　　原来，暗日魔术师是个极胆小惜命的家伙，虽然杰客大帝一直威逼他，将所有的召唤兽全都传送到地球助战，但是暗日魔术师还是阳奉阴违，在城堡里留下了十万余名的召唤兽贴身护卫。

　　这些召唤兽虽然并不是最强大的，但也个个身强力壮，武器齐备，被暗日魔术师好吃好喝养着，是最忠诚不过的奴隶。

　　因为这批召唤兽从来没有到过地球，所以白小飞也没有遇上过他们，自然更不可能在他们心中种下自由之种，所以，号角等华夏国的战士，一头撞到了铁壁上。

　　号角等战士们要攻打城堡，先要跨过护城河，有些新人类一纵身就跳进了护城河，想游过去，然而他们很快惨叫一声，在河水里扑腾起来，华夏战士尖叫着：“酸河！酸河！”

　　河水里翻滚着大团团的血水，原来这绕城堡一周的护城河居然是强酸，跳入河中的新人类纷纷被腐蚀。他们在河中沉沉浮浮，眨眼间，强酸就将他们的胳膊腿上的皮肉腐蚀得只剩下的骨骼。

　　铁巨人高宣一声佛号，嗵一声跳进酸河，打捞战士们，强酸腐蚀得他的身体冒起阵阵白烟，却奈何不得他。

　　然而这时，酸河里数条巨大的黑影一闪，几张大口露出来，一口吞下了还在酸河里挣扎的华夏战士——那是蚀骨之鳄，和酸海巨蛇一样，是种生活在强酸环境里的强大生物。

　　一头蚀骨之鳄一口咬住了铁巨人的胳膊，巨大的牙齿咯咯打着滑，在铁巨人胳膊上留下了一道道深深的痕迹——好强大的咬合力！

　　铁巨人宣了声佛号，一把搂住蚀骨之鳄，高高举起，就向城墙扔去，轰，十多米长的蚀骨之鳄撞在城墙上，摔得头昏眼花，铁巨人跳上堤岸，一顿老拳砸过去，硬是将皮粗肉厚全身长着骨甲的蚀骨之鳄打得内脏尽裂，吐血不已。

　　眼见这条蚀骨之鳄就要被铁巨人杀死，突然一个人影窜到了铁巨人面前：“铁巨人，手下留情！”

　　铁巨人认得这声音，他一扭头：“岳飞？你、你不是成了暗日魔术师的召唤兽吗？”

　　拦阻铁巨人的正是夏族战士岳飞，他道：“这事说来话长，你先停手，我要救这条蚀骨之鳄。”

　　铁巨人心直口快，立刻道：“好，我听你的。”

　　“等等！”旁边一声厉喝，却是浑身是伤的号角强撑着拦住了岳飞：“岳飞，你想做什么？我记得你早就已经成为暗日魔术师的召唤兽了！你为什么要救这条蚀骨之鳄，你没看见他刚才杀了我们多少战士了吗？”

　　岳飞沉痛地道：“我看见了，但是如今这蚀骨之鳄身受重伤，奄奄一息，正是播种下自由之种最好的时刻，这样，我们就又多一个反抗暗日魔术师的自由战士！”

　　号角一皱眉：“什么自由战士？岳飞，我不信任你，所有的召唤兽，都是我们的敌人！谁挡在我们杀暗日魔术师的路上，谁就是我们的敌人，我们就杀谁。如果你铁了心要当暗日魔术师的奴才，那、那我们也杀你！”号角对着岳飞，咬着牙举起了手掌。

　　“号角。住手。”一个声音道：“岳飞是来帮你们的，只有自由之种才能真正击败暗日魔术师的召唤术，否则的话，你杀再多召唤兽也没用。”


第886章 永远的王者（十三）

　　号角一扭头：“凯旋？！你是凯旋父王！”

　　来者，正是凯旋。号角的父亲！

　　这时，小青蛙也道：“号角，不要冲动，听凯旋和岳飞的。他们两人的心灵如今都是自由的，并不会危害我们。”

　　凯旋和岳飞也不多做解释，齐齐将手放在重伤的蚀骨之鳄身上，因为同属召唤兽，蚀骨之鳄并没有攻击凯旋和岳飞，号角在旁边感应到，生命力从凯旋和岳飞身上急速流失，流到蚀骨之鳄身上——他们是在治疗蚀骨之鳄。可是，救活蚀骨之鳄，再让他攻击华夏国战士吗？

　　号角正在急躁，心头响起小青蛙的声音：“善哉善哉，原来如此，岳飞和凯旋此举倒与佛祖割肉饲鹰相似，共享生命，种下自由之种。”

　　号角仔细看去，只见凯旋和岳飞都有些萎顿，显然生命力的流失给他们造成很大的伤害，但同时，原本奄奄一息的蚀骨之鳄却睁开了眼睛，重新张开了一张利嘴。

　　不好，蚀骨之鳄要攻击了！号角顾不得指责凯旋和岳飞，上前一步，挡在了他们和蚀骨之鳄之间，刚要出手，岳飞轻轻挡住了他的手，岳飞上前一步：“蚀骨之鳄，清醒过来，不要让暗日魔术师控制你，你可以做到的，自由之种已经发芽，再没有黑暗势力可以压迫你，记住，你是自由的！”

　　蚀骨之鳄看了看号角，又看了看其他的华夏国战士，眼神有些迷离，他张了张大嘴，又合上，有那么刹那间，他眼露凶光，喉咙里传来阵阵咆哮，似乎在下一刻就会将站在自己身前的号角撕成碎片，但很快，他又收起了爪牙。

　　岳飞盯着蚀骨之鳄，看到他的眼神终于起了变化，这才松了口气：“我们的自由之种还是比不过白小飞啊，这蚀骨之鳄虽然觉醒了，但意志并不坚定，我担心暗日魔术师加强召唤术的魔力后，他会再一次迷失自己。”

　　蚀骨之鳄的觉醒，对整个战局而言，并没有起到多少变化，他最多起的作用就是妨碍其他蚀骨之鳄对华夏战士的攻击，但能做的，也就仅限于此了。就如同岳飞等人一样，事实上，如今在城堡四周，觉醒的自由意志的怪兽们为数不少，但是，受制于召唤术的约束，他们无法攻击其他没有觉醒的怪兽，只能勉强用自己的身体做肉盾，来保护华夏战士。

　　最后的战斗，依然还需要华夏战士们奋勇拼搏才能夺取。

　　但是，这毕竟还是给了号角、铁巨人等巨大的希望——召唤术，居然是可能觉醒的！召唤术并不是万能的！暗日魔术师并不是不可战胜的！

　　号角等华夏战士意识到，自己的战斗，并不是一条没有希望的无归路，他们的牺牲是有价值的，他们终于看到了一丝胜利的曙光！

　　华夏战士们对城堡的攻击更加猛烈了，根本不顾自己的生死，无数的战士倒在城墙下，沉没在护城河的酸水里，但他们依然呐喊着，一波波往上冲击。

　　喝得烂醉如泥的暗日魔术师终于被城堡外的喧哗声惊醒了——这城堡实在太大，华夏战士们和召唤兽激战到现在，厮杀声才隐隐传到大厅内。

　　兔子揉着红色的眼睛——嗯，这货的眼睛原本就是红色的，从地上爬了起来，然后他很快又捂住了脑袋呻吟起来，酒醉后的头痛让他痛苦不堪，兔子嘀咕着：“该死，这异世界的啤酒可比地球上的劲大多了，喝着口滑，但后劲却这样大。”

　　鸽子歪歪斜斜从梁上飞了下来：“我要喝水，口渴死了。”

　　兔子也嚷道：“我也要喝水——列拿！列拿！给我打水来。”他低头一看，自己的身上全是呕吐出来的脏物，恶心地一皱眉：“给我打一大盆水来，我要洗澡！”

　　这时，城堡外的喧哗声隐隐传了进来，兔子怒道：“这群该死的奴才，在瞎嚷嚷什么？烦死了！”

　　鸽子漫不经心地道：“你不会自己感应一下吗？看看外面究竟发生了什么事？”

　　兔子道：“为什么你自己不感应？我们和每只召唤兽都是心灵相通的，他们看见的感受到的一切事物，我们也都能感受到。”

　　鸽子踱着步子：“咕咕，我才不干呢，感应一只两只召唤兽的心灵倒也算了，就当是看戏，可是现在我们手下有数百万只召唤兽啊，我要是每只召唤兽的心灵都感应到，那我非发疯不可。”这倒是实话，数百万只召唤兽看到的感受到的全都集中到暗日魔术师脑海里，他非立马崩溃不可。

　　地球上曾有一个笑话，说是美国有着强大的窃听能力，全球所有的手机通话都能被窃听，于是有个炎黄人出了个点子，建议每个炎黄人打手机时，都以“炸掉白宫”为结束语，这样一来，负责监听和搜索资料的美国超级计算机就会因为庞大的数据量而直接当机。

　　这虽然是个笑话，却很有道理，和暗日魔术师面临的处境相同——这就是所谓的信息爆炸，而美国还有大量的工作人员和无数台高性能计算机来负责情报的搜索和判定，暗日魔术师却只能靠自己，而他只不过是个普通的小术士而已，根本无法处理海量的情报。这就是为什么心灵感应很好用，但是兔子和鸽子却主动屏蔽了这一感应的道理。

　　兔子忍着恶心道：“凭什么老是让我来感应？你自己不行吗？”

　　鸽子不以为然地道：“因为你是哺乳动物，我是禽类，你的脑容量比我大，能够接纳更多的心灵感应，所以，这活还得你来干。”

　　兔子这才不情不愿开始感应，然后——然后他就直接跳了起来：“敌人！有敌人攻击我们！他们已经冲到城堡的城墙下面了！”

　　然后下一刻，就有一大群召唤兽出现在大厅里——不，何止是大厅，源源不绝出现的召唤兽将整个城堡都给填满了，甚至堵住了应兔子的呼唤，正拎着一大桶水前往大厅的列拿——这些召唤兽，都是兔子紧急召唤来保护自己的。


第887章 永远的王者（十四）

　　鸽子差点被一只岩石巨人踩在脚下，他扑扇着翅膀飞了起来：“兔子。你疯了？！”

　　兔子好像是真的疯了，他依然在不断召唤召唤兽到自己身边，一边大叫着：“完蛋了！完蛋了！有敌人来杀我们了！保护我！快，召唤兽们保护我！”

　　鸽子这时也动用了心灵感应能力，立刻他从脑海里看到，有大批的敌人正在攻打城堡，而召唤兽正在抵抗。

　　鸽子喝的酒少一点，相对兔子更为清醒，他很快发现，敌人的数量其实不多，也就数万，召唤兽的数量远远超过他们，到现在为止，敌人死了不少，尸体在城墙下层层叠叠，护城河里也漂满了浮尸，却依然没有攻克城墙。

　　鸽子松了口气，飞到兔子头顶上，重重啄了啄他的耳朵：“冷静，不要再召唤召唤兽到大厅里了，再这样下去，敌人没有杀死我们，召唤兽先把我们俩给踩死了。”

　　兔子结结巴巴道：“可是外面的敌人——”

　　鸽子尖叫道：“外面的敌人无足轻重，我们的召唤兽奴才很快会杀光他们！”

　　兔子这才勉强冷静下来，不再召唤更多的召唤兽——好吧，其实是因为大厅里已经挤满了召唤兽了，甚至层层叠叠架了好几层，垫底的弱小召唤兽直接被压死了不少。

　　兔子这才重新感应城堡外的敌人，他细细瞅了几眼，大大地哈了一声：“这些家伙，不是华夏国的败军吗？他们不是逃亡海外了？没想到居然又上门来送死了。这些家伙，根本不是我的对手，我们随便派出一支召唤兽大军就能把他们给灭了。”

　　兔子稍稍平稳心情，立刻又变得狂妄起来：“这些华夏国的战士，本来就是丧家之犬，他们自己送上门来，也省得我远征了，好好好，这下就把他们全都杀光！”

　　鸽子却摇了摇头：“事情有些不对——这支华夏国的孤军，是怎么跑到我们城堡下的？我们在四周可是布置了数十万的召唤兽啊！这些召唤兽理应在华夏战士靠近城堡前，就把他们全都杀光的。可是现在你看看，居然有数万华夏战士冲到了城堡下！据我所知，流亡海外的华夏战士总数也不过如此，换句话说，这些华夏战士，几乎没受什么损失，就冲过了我们数十万召唤兽严防死守的阵地，差点冲进了城堡！这不正常！这不正常！”

　　兔子一下子愣住了，好半天才结结巴巴嚷道：“惨了，召唤术——是召唤术失灵了！我们真的要完蛋了！召唤术没用了！快，快让杰客把我们召唤到地球，这异世界没有我们的容身之地了！”

　　鸽子大叫一声，重重啄了兔子的耳朵一下：“冷静！不要慌！召唤术不可能失效，你刚刚还召唤来这样多的召唤兽，他们正在护卫我们。如果召唤术已经失效了，那这些召唤兽不要说保护我们，直接就把我们杀了！”

　　兔子乍惊乍喜，听到鸽子的话，看看四周老老实实呆着的召唤兽，心里一松，的确，如果召唤术失效，那自己召唤来的这些怪兽，就不是自己的护卫者，而是夺命杀手了。

　　兔子一屁股坐倒在地上：“那这到底是怎么回事？”

　　鸽子咕咕道：“不要心急，不要心急，现在看起来，我们还是安全的，那些华夏战士至今没有攻克城墙，也许他们是用了虫洞穿越的方法，穿越过我们层层设防的召唤兽，但是，因为我们的城堡内部设了很多防止虫洞穿越的法术和法宝，所以他们在穿越到城墙外围时，不得不从虚空中脱离。但只要他们无法穿越到我们身边，那我们就是安全的。”

　　兔子气呼呼地道：“我不管是什么原因，反正这些华夏国战士都要死！他们只有全死了，我的心才会安。对了，核弹！我们手里不是有杰客送给我们的核弹吗？把核弹扔出去，炸死华夏国的战士！”

　　鸽子冷笑道：“兔子，你疯了吗？核弹的确能杀光华夏国战士，但很多的召唤兽也会被杀死，甚至连我们也会被波及。”

　　兔子乱嚷道：“我不管，我不管，我们还是叫杰客把我们召唤地球吧，然后往城堡扔一枚核弹，——不，把所有核弹扔过去，整整五枚核弹，我想这样一来，华夏国的战士肯定死光光了，而我们的召唤兽死多少我才不在乎呢！”

　　鸽子看兔子已经快精神失控了，摇了摇头，这个蠢货，召唤兽虽然是不值钱的奴才，可这样没必要的牺牲却是完全可以避免的，毕竟，召唤兽也算是自己手里的本钱，数量越多越好，就算是炮灰，死得也该有些价值。

　　鸽子啄了兔子一下：“行啦，打起精神！召唤兽如今没有人控制，所以对华夏战士的攻击有些混乱，我感觉到有些召唤兽是在胡乱开火，根本没有伤着华夏战士。这样，我们两人立刻亲自指挥，有这样多的召唤兽在手，一定能干掉这支华夏孤军的。”

　　兔子心下稍定，这才和鸽子一起联手，指挥召唤兽更有条理进攻华夏战士。

　　号角、铁巨人、小姿等立刻感受到了压力，无穷无尽的召唤兽一波一波冲过来，而这其中，就有很多原本帮助他们的觉醒的召唤兽！

　　华夏的战士原本对付城墙上忠于暗日魔术师的召唤兽已经很吃力了，现在突然遭遇觉醒的召唤兽的反水，顿时腹部受敌，伤亡剧增，如果不是岳飞等夏族战士还在拼命阻挡召唤兽们，早就垮了！

　　号角浑身是血迹分不清是来自敌人的鲜血还是自己的鲜血，他一把扯住岳飞，大吼道：“这是怎么回事？！为什么那些觉醒的召唤兽也在攻击我们？！背叛！这是最无耻的背叛！”

　　岳飞甩掉了号角的胳膊，奋力一扑，将一只张大嘴咬向号角后背的冰霜狼扑到一边，他大吼着：“是暗日魔术师！一定是暗日魔术师通过召唤术加强了对召唤兽的控制！白小飞提醒过我，在异世界，暗日魔术师比在地球上，对召唤兽的控制更加强大，甚至有可能压制住觉醒的自由意志。现在看起来，白小飞的担心是有道理的，除了我们夏族战士，别的觉醒自由意志的召唤兽，又被重新控制住了。我能够感应到，这些召唤兽的内心并不愿意与你们为敌，但暗日魔术师可以控制他们的肉体强行攻击。”

　　号角怒道：“该死！现在我们腹背受敌，再这样下去，大家就死定了！”

　　就在这时，突然一声佛号在战场上响起，是小青蛙！

　　小青蛙在此时突然开始念经，一段段经文在战场上空响起，传到每只召唤兽心中，那些已经觉醒自由的召唤兽最先清醒过来，他们再一次发现，自己可以对抗暗日魔术师的控制了，立刻停下手来，转而阻拦那些忠于暗日魔术师的召唤兽。

　　与此同时，听到佛经的召唤兽，内心也变得祥和，他们的厮杀不再有力，甚至有召唤兽呆呆站在战场上，支起耳朵细听佛经，似乎那是天下最美妙的声音。

　　城堡大厅里，兔子又是一阵跳脚：“怎么回事？怎么回事？我们的召唤兽这是怎么了？进攻啊，打啊，杀啊，为什么停下来了？这是什么声音？是魔法吗？是咒语吗？”

　　鸽子咕咕道：“这、这好像是佛经——对，是佛经，我以前在炎黄时，曾经遇到过和尚，听说佛经能让人心情平和，甚至高僧念的经有降妖伏魔的法力，就算是一头猛虎听到佛经，也会放弃猎物，乖乖低下头。”

　　兔子口爆粗话：“放屁！放屁！什么佛经，我们的召唤术才是最强大的！来，让我们一起加强召唤术对怪兽们的控制，杀！杀！杀！不要说佛经，就算是佛祖在面前，也给我杀！”

　　召唤术对怪兽们的控制进一步加强，果然如白小飞所料，在地球上，因为有着虚空的削弱作用，暗日魔术师对召唤兽的控制不太严密，被白小飞的自由之种有可乘之机。

　　可是一回到异世界，召唤术的威力以几何级暴涨，在暗日魔术师的刻意加强下，威力更是惊人，许多已经觉醒的召唤兽心灵再一次板结封闭，自由之苗枯萎，他们呆滞着眼神，向华夏战士冲来。

　　小青蛙也知道到了紧急关头，佛经越念越急，越念越响，梵音阵阵笼罩住了整个战场，与暗日魔术师争夺着召唤兽的心灵。

　　华夏战士们勉强稳住了阵脚，号角稍一打量，才发现在刚才剧烈的反复战斗中，牺牲了近万的战士。他咬了咬牙，大吼道：“进攻！进攻！我们一定要杀了暗日魔术师！不计牺牲，冲锋！”说着，带头向城墙再次冲去。

　　此时此刻，战场呈现出一幕奇特的情形：召唤兽们一会儿冲向华夏战士，一会儿又停顿下来，有时召唤兽之间还会互相干扰。


第888章 永远的王者（十五）

　　只有三股势力是不变的，一股是夏族战士，他们始终在阻拦别的召唤兽攻击夏族战士，一股是华夏战士他们不顾伤亡惨重，不顾腹背受敌，一波又一波向城城冲击，最后一股，就是城墙上的召唤兽，他们绝对忠于暗日魔术师，杀光暗日魔术师的一切敌人是他们唯一的使命，他们也同样不顾牺牲，奋勇对抗着华夏战士的进攻。

　　城堡大厅里，兔子和鸽子团团打着转，他们也被战场上的古怪一幕给搞糊涂了，但暗日魔术师并没有意识到召唤兽心中有了自由的萌芽，他们将一切都归于那莫名出现在战场上的佛经声，召唤兽的一切不正常，都是这佛经造成的。

　　兔子神经质地嚷道：“不行！不行！不能再这样下去了！一定要杀光所有的华夏战士！我要把地球上的召唤兽全都召唤回来！我倒不信了，有数百万的召唤兽在，这佛经还有什么作用！数百万召唤兽压都把那些该死的战士压死了！”

　　鸽子吓了一跳：“什么？把地球上的召唤兽都召唤回来？你疯了？！杰客大帝会气疯的！现在在地球上，杰客大帝与联军的战争已经到了最紧要的关头，只要再加一把力，杰客大帝就能把联军彻底消灭了，眼看地球大帝的宝座就在面前。这个时候，你如果把数百万召唤兽都召唤回异世界，让联军反败为胜，杰客大帝非活剐了你不可！你信不信，你这才把召唤兽召唤回异世界，杰客大帝就会在下一秒把我们召唤到地球，然后一把捏死我们两个！”

　　一想到杰客大帝凶残的样子，兔子吓得一缩脖，可是转念想到正在城堡墙外拼死攻击的华夏战士，兔子又梗起了脖子：“杰客这家伙，总也不能不管我们死活吧？如果让华夏战士打破城墙冲进来，真把我们杀了，那召唤兽大军一样要完蛋。我们一死，召唤术就全面失控，数百万召唤兽就会立刻自动传送回异世界。那样一来，杰客大帝征服地球的野心同样会失败。”

　　鸽子叹了口气：“兔子，你说得有理，我们当然第一重要是保住自己的性命。我只是建议你，做得不要太过激进，以免和我们那个凶残的弟弟杰客闹翻。我认为，我们完全没必要把数百万召唤兽都召唤回异世界，要保护我们，只要那些最强大的召唤兽回归就够了。”

　　鸽子进一步解释道：“兔子你看，如今城墙上的战斗互有胜负，华夏战士一时突破不了，我们只要从地球上召唤回最强大的一批召唤兽，就足以击败华夏战士了——召唤回的召唤兽太多，在狭窄的城墙上还摆不下呢。而我们只要不动地球上召唤兽的主力军队，也就不会影响杰客大帝对联军的最后攻击，小小的一支精英力量被传送回异世界，绝对不会引起杰客大帝的关注，他最多以为那是召唤兽正常回异世界修整了。这样一来，我们既解了华夏战士进攻之威胁，又不必和杰客大帝撕破脸皮，甚至事后还能享受地球被征服的好处，用炎黄话说，不就是两全其美？”

　　鸽子的安抚让兔子渐渐平静下来，他咬着牙道：“好，我听你的，那就把最强大的召唤兽召唤回来——一定要是最强大的召唤兽啊！”

　　转到间，一只只最强大的召唤兽出现在兔子和鸽子眼前——牛头怪、独角兽王、多头狮王、高山巨人，他们原本都是各个种族的首领，称霸一方，而现在，他们只有一个共同的名字：暗日魔术师的召唤兽。

　　看着恭恭敬敬站在自己面前的强大的召唤兽奴隶们，兔子和鸽子这才松了口气，兔子重新得意起来，有这样强大的奴隶，区区华夏国数万孤军又有什么可怕的。他一挥小小的胳膊：“我的忠诚的召唤兽们，杀！杀光华夏战士！一个不留！”

　　鸽子咕咕道：“等一下，还有一只强大的召唤兽没有召唤回来，那可是我们拥有的最强大的召唤兽。”

　　兔子一怔：“是谁啊？”

　　鸽子道：“当然是白小飞喽，白小飞一手创立了华夏国，如果他亲手把华夏国的孤军给杀光，那一定是非常精彩的一幕。我一想到白小飞把曾经寄托了他最后希望的华夏国民一个又一个杀死，我就不知道有多开心。”

　　兔子哈哈大笑：“没错没错，我迫不及待想看到这一幕了，华夏国的战士就让华夏国的国主来消灭，那真是最合适不过了！”

　　兔子刚要召唤白小飞，突然又停顿下来：“这个，白小飞是杰客亲自点名召唤到地球上征战的，我们现在把他召唤回来，会不会惹杰客生气？”

　　鸽子不屑地道：“你看你，刚才还不惜得罪杰客，嚷嚷着要把所有的召唤兽全都召唤回异世界，现在只不过召唤回一个白小飞，就又担心杰客怪罪了。真不知道该说你没胆子呢还是没脑子？”

　　兔子气道：“我们两个原本是一体的，你骂我，不等于骂你自己吗？”

　　鸽子知道，这其实是暗日魔术师分裂后，因为时间日久，形成了人格分裂，兔子代表的是暗日魔术师暴躁愚蠢的一面，而自己这只鸽子，代表的却是阴险狡猾的一面，而且各自的独立性越来越强。

　　鸽子道：“没关系，我们只是暂时把白小飞召唤回来，以前也曾经召唤他回来治疗，只要能够在短时间内消灭华夏孤军，杰客根本不会察觉，更不要说因此责怪我们了。”

　　兔子连连点头：“没错，没错，就是这样，我这就把白小飞召唤回来——”他突然邪恶地一笑：“我直接把白小飞送到城墙上战斗最激烈的地方，那些华夏战士看到白小飞的时候，一定会大吃一惊，然后，他们就会面对自己曾经的国主的残酷杀戮，哈哈，这绝对是很精彩的一幕！”

　　兔子说干就干，打了个响指，一刹那间，大厅里的强大召唤兽们都消失了，然后，他们一齐出现在城墙上，而站在他们最面前的，正是白小飞！


第889章 永远的王者（十六）

　　然后——然后兔子和鸽子就都愣住了，兔子大叫道：“那是白小飞——不！不！那不是白小飞！不对，他就是白小飞！”

　　暗日魔术师混乱的嚷嚷声并不奇怪，因为出现在城墙上的白小飞，是完全正常的白小飞，是身为人类的白小飞。

　　暗日魔术师是认识身为人类的白小飞的，两人是老对头嘛，但是，在异世界身为召唤兽的，不应该是金色骷髅的白小飞吗？他什么时候恢复人身了？

　　兔子呆呆地问鸽子：“白小飞他，怎么变成这个样子了？”

　　鸽子咕咕道：“也许，他在地球上连番厮杀，趁机进化了吧？”

　　兔子摆摆耳朵：“进化？嗯，应该是进化。进化得好啊，这说明白小飞更强大了，等会儿杀华夏孤军就更轻松了。这是好事。”

　　鸽子还是有些疑虑，但是无论白小飞变成什么样子，他永远是只召唤兽，只要是召唤兽，就受自己控制，刚才他不就乖乖从地球回到了异世界？嗯，没什么好担心的。

　　白小飞在城墙上出现，也引起了一片惊呼，小姿最先惊呼道：“白小飞！他回来了！”

　　号角却是一愣：“小姿师太，你说什么？这是白小飞？是我们华夏国的国主？”他以前却是没见过白小飞身为人类的样子。

　　这时，岳飞在旁边证明道：“这的确是白小飞，他以前以人身来当异世界时，就是这个模样。”

　　然而这个消息，并没有给号角等华夏战士多少振奋之意，号角看着白小飞和他身旁大群强大的召唤兽，长叹一口气：“就算是白小飞回来了又能怎么样？他现在已经是召唤兽了，是我们的敌人。他再强大，也只是暗日魔术师的鹰犬。战士们，准备战斗！”

　　铁巨人迟疑了一下，噢地一声，冲着天空大吼一声，冲着白小飞举起了拳头。

　　小姿师太怀里蹦出妞妞，冲着白小飞叽叽叫着，小姿轻叹一声，双掌拢住了妞妞：“妞妞，你救不了白小飞，你的球形闪电只能伤人，却破解不了召唤术。”

　　城堡里，兔子和鸽子正通过白小飞的眼睛观察着城墙下的阵地，他们看到华夏国的战士看着白小飞国主，又是悲伤又无奈，不得不举着武器向白小飞冲来时的情景，别提心里有多高兴了，兔子哇哇叫着：“杀杀杀，白小飞，冲啊，杀光你的国民。”

　　白小飞果然听从兔子的命令，纵身一跃，从城墙上跳了下来，向着号角、铁巨人等冲去。

　　鸽子干脆命令其他的召唤兽都停止攻击，想尽情欣赏白小飞和华夏战士的互相残杀。

　　号角冲在华夏战士的最前面，他的视线凝聚在向自己迎来的白小飞身上，不知何时，他的眼中满是泪，他的手掌提在胸口，全身劲力凝聚，正是降龙十八掌的起手式。

　　这降龙十八掌是号角缠着白小飞国主教自己的，虽然白小飞说，自己的性子跳脱并不适合学降龙十八滨这样一板一眼的功夫，但在自己一个劲恳求下，还是教了自己。可如今，自己却要用白小飞国主亲手教的功夫，来杀白小飞。

　　不，自己是杀不了白小飞国主的，国主的本领太高强了，他还是金色骷髅时，自己就远远不是他的对手，如今他恢复了人身，功力大增，两人交手，死的一定会是自己吧。

　　这样也好，华夏国的战士们拼杀到现在，其实早就知道此次偷袭已经失败了，不要说新召唤来的强大怪兽们，就是护卫城墙的召唤兽，华夏战士们也打不过，失败已经是注定的事。唯一的区别，是在死之前，杀多少召唤兽垫背。

　　其实这也很没有意义，召唤兽都是炮灰，并没有自己的意志，看那城墙上，众多强大的召唤兽中，就有自己的父亲——独角兽王凯旋，自己就算是杀了他，也只不过是亲者痛仇者快，根本伤不了暗日魔术师一根毫毛。

　　所以，干脆就让自己死在白小飞手里吧，自己的新生命是白小飞国主和小惠国母给予的，作为新人类过的岁月，是自己这一生最快乐的日子，现在，死就死吧，把新生命还给它的缔造者。

　　近了近了，号角离白小飞越来越近了，近得，能看到白小飞眼中的神采，号角心中突然闪过一个奇怪的念头——列拿曾经私下和自己说过，在地球上那个肉身的白小飞相貌长得很普通，远远没有金色骷髅的白小飞帅——现在看起来，果然是这样啊，白小飞国主，妥妥的路人甲一枚。号角，闭上了眼睛，泄去了自己全身的劲力，一心求死。

　　风声，迎面而来。

　　伴随着一声轻笑：“号角，你这降龙十八掌怎么打的，我可不是这样教你的。”然后，号角的脑门上被轻轻敲了一下——以前，号角练错掌式时，白小飞就会这样轻轻敲他的脑门，叫什么“吃糖炒栗子”，号角从来没见过栗子这种地球特有的产物，却知道那是白小飞国主拿自己开玩笑。

　　挨了这亲切又熟悉的一个“糖炒栗子”，号角顿时愣住了，这、这是怎么回事？身为召唤兽，白小飞国主不是应该一拳打得自己口吐鲜血吗？

　　白小飞的这一举动也落在其他华夏战士眼中，他们顿时也愣住了，停顿住了冲锋的脚步，小青蛙突然宣了一声佛号：“恭喜白小飞，你回来了。”

　　白小飞一笑：“是，我回来了。”

　　妞妞一弹跳到了白小飞头顶，发出大片电花，如同庆祝的烟花。

　　兔子和鸽子通过白小飞的眼睛，将城墙前的这一幕看得清清楚楚，兔子尖叫道：“这是怎么回来？！白小飞为什么不攻击华夏战士？！攻击！攻击！给我杀啊！”

　　兔子拼命催动召唤术，可是白小飞根本不听命，反而他拍拍铁巨人的胳膊，轻轻与小姿拥抱，和华夏战士们握手，“大家吃苦了，现在好了，我回来了。”——这架势，哪里是被暗日魔术师控制的召唤兽奴隶，根本是王者回归！

　　兔子尖叫一声：“召唤术失灵了！白小飞背叛了我们！”

　　鸽子嚷道：“不！召唤术依然还有效，我们能把白小飞从地球召唤到异世界，那说明召唤术还有作用——最起码，传送能力还在起作用！快，把白小飞传送到地球！”

　　兔子突然聪明起来：“不，我们把白小飞扔到孤峰火山深处，让灼热的岩浆杀死他！他现在是肉身，肯定挡不住岩浆的。”

　　兔子念头一转，白小飞突然从华夏战士面前消失了，兔子狂笑起来：“白小飞，就在岩浆里化成飞灰吧，哈哈哈——”

　　他的笑声戛然而止，因为一团岩浆突然出现在城墙上，赤红的岩浆还在流淌，然后，轰一声，岩浆四射，一个人影出现在城墙上，浑身完好无缺，不是白小飞是谁？他不仅不受岩浆伤害，甚至又从万里外的孤峰山脉火山群自行穿越回了城堡。

　　兔子张着三瓣嘴半天合不成：“怎么？怎么回事？召唤术、召唤术——”

　　鸽子尖叫一声：“白小飞，传送到地球——”

　　白小飞昂立在城墙上，他轻轻一皱眉：“烦死了。”他的手突然轻轻一握，丁当一声响，似乎有什么东西从他的心头碎裂了。

　　兔子和鸽子无论怎样摧动召唤术，白小飞丝毫不受影响——他的心灵已经得到了彻底的解放，召唤术再也不能奴役他了。

　　兔子抱头大叫：“完蛋了！完蛋了！白小飞获得自由了！我们死定了！”

　　鸽子结结巴巴道：“等等，我们没完蛋，别的召唤兽依然被我们控制，我们可以命令召唤兽杀死白小飞！”

　　兔子和鸽子试着指挥别的召唤兽，果然，大群的召唤兽向白小飞和华夏战士冲去。

　　号角从白小飞回归的最初的震惊和欢喜中醒过神来，他一边抵抗身边扑来的召唤兽，一边向白小飞嚷道：“白小飞国主，怎么办？你一定有办法解放别的召唤兽！”

　　白小飞并不受别的召唤兽攻击，他轻笑道：“号角，你放心，华夏的朋友，不止我一个。”他一挥手，顿时，城墙上扑下一群群召唤兽，正是牛头怪、独角兽凯旋等最强大的召唤兽，他们扑到华夏战士身旁，却并没有攻击他们，而是全力拦阻别的召唤兽的攻击。

　　号角立刻明白过来，他冲着独角兽王凯旋嚷道：“父王，你也摆脱召唤术的控制了？”

　　凯旋一角把一只攻击号角背部的石像鬼顶开：“孩子，我回来了，不过，我还没有得到完全的解放。”

　　号角急速扭过头：“白小飞国主，求求你，解放我的父王！”

　　白小飞朗声道：“号角，放心，我不但要解放你的父王凯旋，更要解放所有被暗日魔术师奴役的怪兽！不过，我需要你，需要所有华夏国民的帮助。”

　　号角长啸一声，一把拉开衣襟，袒露出胸膛：“白小飞国主，只要能让我的父王和怪兽们摆脱召唤兽的奴役，我就是献出生命也愿意！”


第890章 永远的王者（十七）

　　白小飞肃声道：“我需要的，正是你们的生命！我有一法，可以解除召唤术对怪兽的奴役，但是需要大量的生命力，我一个人的生命是远远不够解放这样多召唤兽的心灵的，所以，我需要你们的生命，源源不绝的生命力！华夏国的战士，是生来自由的，你们天生对召唤术免疫，所以，你们的生命力可以拯救大量的召唤兽。但是，我也是第一次大规模施行这一法术，也许会危及你们的生命，所以，你们愿不愿意为了召唤兽，献出你们的生命？要知道，这些召唤兽此前是你们的敌人，甚至可能伤害过你们的亲朋好友，如果你们内心有一点抗拒之念，那这个法术就会失败！”

　　号角和身边的华夏战士们对视了一眼，无数战士振臂高呼：“我们愿意，献出自己的生命，让所有的召唤兽重获自由，不分种族，放下恩怨，共同反抗暗日魔术师！”

　　白小飞昂首站在华夏战士们之中，在外围数十万召唤兽正在兔子和鸽子的拼命催动下，被召唤术控制了自己的肉体向战士们杀来，牛头怪、凯旋等还勉强保持着自己的自由意志，尽全力阻挡着迷失心神的召唤兽们。

　　但是，牛头怪和凯旋等怪兽的防线太单薄了，他们只能阻拦而不能下重手伤及召唤兽们，以至于召唤兽们眼见就要突破他们的防线，无数的武器就要向已经放弃反抗的华夏战士挥去。

　　白小飞，闭上了眼睛，他的心灵如流水淌过华夏战士们的心间，感受到那自由的意志，和顽强的生命力。

　　生命共享！播种自由之种！

　　小姿自有慧眼，她一眼看到，华夏战士身上腾起一片金光，星星点点，在白小飞的指引下，向无数咆哮着扑来的召唤兽飞去，那无形的金光瞬间融入召唤兽的心间，同时，伴随着金光的，还有澎湃的生命力，那生命力浇灌入召唤兽的心田，让那金光发芽开花，那是自由之花！

　　一只又一只召唤兽停顿下来，他们如同做了一个噩梦，他们丢下手里的武器，抚摸着自己的胸口，感受着自由的心在跳动。

　　号角能感受到自己的生命在快速流失，但是，他却是那样兴奋，因为，就在他一拳之远处，一只刚要攻击他的铁树放下了手里变异出来的刀剑，重新恢复成绿叶的样子，铁树甚至从树梢头结出了枚果子，递给号角：“我的不知名的兄弟，我共享了你生命，更得到了自由，谢谢你，你不能死，快，吃下我结出的果实。”

　　号角大大咬了口果实，感受着果肉和果汁的清甜，可惜，这果实只能解饥渴，却不能增加号角流失的生命力，但是，号角依然感受到了铁树的友情，他轻笑道：“我没事，我死不了，我还能用自己的生命力，拯救更多的召唤兽。”

　　数万华夏战士在白小飞的引导下，奉献出了自己的生命力，一批又一批的召唤兽被拯救，被种下了自由之种，然后，在白小飞的引导下，这些解放的召唤兽也同样献出了自己的生命力，去拯救更多的召唤兽——这就是连锁反应！

　　白小飞睁开了眼，感受着一批又一批召唤兽的觉醒，他们的自由意志如同在呐喊，在欢呼，一朵朵自由之花正在召唤兽心中盛放！

　　这一切，是白小飞之功。

　　但是，更是华夏国战士之功！

　　白小飞再强大，他的生命力却是有限的，此前在地球上，他就差点因为消耗生命力过度而死去，要不是小龙女带着白小飞肉身及时出现，白小飞解放召唤兽的努力就会毁于一旦。——因为所有的自由之种都是来源于白小飞，在召唤兽彻底得到解放前，如果白小飞死去，那所有的自由之种也会枯萎。白小飞并不清楚这一点，差点酿成大祸。

　　白小飞很快意识到，仅凭自己想拯救数百万的召唤兽根本是不现实的，效率实在太低了，更何况随着暗日魔术师对召唤兽的操控，自由之种又会渐渐受到压制，时间拖得越久，对自己越不利。

　　必须找一个机会，能够凭借海量的生命力，唤醒成批的召唤兽，然后以这些召唤兽为基础，再唤醒更多的召唤兽，这就是连锁反应。

　　但是，何处有海量的生命力呢？而且，光有生命力还不够，还得拥有自由的心灵。

　　在异世界，东西方大陆几乎全都沦陷于暗日魔术师之手，再没有强力的种族拥有自由的心灵——不，等等，有一群战士，他们是自由的！

　　那就是华夏国流亡海外的战士们——号角、铁巨人、妞妞、小姿他们，他们虽然人数不多，但也有数万人，而且个个功力高强，有着自由的不屈的意志，如果能借用他们的生命，就一定能唤醒更多的召唤兽。

　　但是，这些华夏国残余的战士，却远赴海外，以逃避暗日魔术师的追杀，这流亡之举，还是白小飞自己的命令。

　　难道最后的希望也失去了吗？

　　白小飞正在沮丧，突然眼睛一亮——号角、铁巨人、妞妞、小姿他们，真的会听从自己的命令，流亡海外，扔下自己曾经的亲人、兄弟、战友，被暗日魔术师奴役，而不闻不问吗？

　　号角，是独角兽王凯旋之子，如他的父亲一样，骄傲，自尊，他在变形成新人类后，一直苦练本领，是列拿之后的第二人类高手，他最大的心愿就是击败暗日魔术师，亲手把凯旋解放出来。

　　铁巨人，那是白小飞最亲密的朋友，白小飞在异世界“两世为人”，都得到了铁巨人最真诚最无私的帮助，他在领悟了佛的真谛后，大慈大悲，难道他真的会抛弃白小飞、小惠、列拿不顾吗？

　　还有，小姿、小青蛙！尤其是小青蛙，他可是佛在异世界的转世，法力无边，能知过去未来，他之所以付出巨大的牺牲来到异世界，就是为了在异世界传播真正的佛法。他怎么可能任由暗日魔术师这样的邪魔外道横行？


第891章 永远的王者（十八）

　　至于妞妞——那就更不用提了，这小家伙与白小飞、小惠有着不解之缘，虽然没有人形，却如亲生子女一样亲近。

　　白小飞越想，眼睛越亮。

　　华夏国的残余战士们，绝对不可能一走了之！他们一定会返回来，冒着重重危险，杀到暗日魔术师的城堡下来，来拯救白小飞、小惠、列拿！拯救所有的被奴役的召唤兽！

　　他们会伤亡惨重，他们会赴汤蹈火，他们会前仆后继，但是，他们绝对不会停止战斗！

　　这就是真正的有着自由意志的战士！

　　他们绝对不会屈服于任何邪恶！

　　白小飞在等，在等，等着有一日，华夏国的残余战士攻打到暗日魔术师的城堡之下，那时，就是他全面唤醒召唤兽之时！

　　白小飞没有失望，他是那样的了解华夏国的战士，因为他是他们的国主，是他们的父兄，是他们的战友，华夏国的战士们果然举行了伟大的反攻！

　　此后的一切，都如同白小飞的预料——胆小又自私的暗日魔术师在惊慌失措之下，紧急从地球召唤回大量的召唤兽保护自己，其中有大量最强大的召唤兽，而白小飞，就是其中之一。

　　城堡外，一群又一群的召唤兽放下了武器，他们似乎做了个噩梦，眨巴着眼，清醒过来。

　　一匹独角兽飞奔到白小飞面前：“白小飞！你成功了！你真的成功了！我早说过，总有一天你会来解放我们！”那是凯旋！

　　号角扑上去：“父王，太好了，你彻底自由了！”

　　白小飞轻笑着，拍了拍号角的肩膀：“凯旋，感谢这些孩子们吧，没有他们的奋勇牺牲，我是不可能成功的。”

　　凯旋用头上的金角轻轻顶了顶号角：“孩子，你是好样的，你进化成人类，的确是个正确的决定。”

　　号角开心地笑着，但他很快沉下了脸，扭头看着城墙下累累的尸体，那里有召唤兽的，也有华夏战士的，其中有不少是新人类，都是号角最亲密的战友，他们倒在黎明前的最后一刻。

　　号角稚嫩的脸变得严峻起来：“父王，我们的战斗还没有结束，暗日魔术师还没有死，我们这就去杀了他！”

　　凯旋双眼发红：“没错，暗日魔术师还没有死！走，杀暗日魔术师！”

　　华夏国的战士们鼓噪起来：“杀暗日魔术师！杀暗日魔术师！”

　　这时，牛头怪站到了白小飞面前：“白小飞，你承诺过我，不杀暗日魔术师的。”

　　白小飞轻皱眉头，他迟疑道：“暗日魔术师是死是活，还要看他自己的所做所为，如果他束手投降，愿意接受相应的惩罚，那我还能放过他，如果他还要违抗，哼，那就只有死路一条！”

　　城堡的大门打开了，在白小飞的带领下，华夏战士、觉醒的召唤兽浩浩荡荡向城堡中央的大厅行去。

　　暗日魔术师始终没有出现，似乎，他已经彻底认输了。

　　暗日魔术师并没有认输。

　　当白小飞在城堡外大规模觉醒召唤兽时，暗日魔术师就知道自己完蛋了，彻底地完蛋了。

　　兔子和鸽子拼命的呼叫杰客大帝，让他把自己召唤到地球，摆脱白小飞必然会来的报复——兔子和鸽子已经想到了自己死去的那一幕——被无数愤怒的召唤兽踩成肉泥，就如同所有的站在解放的奴隶面前的奴隶主一样。

　　杰客大帝在伦敦塔上，正在得意洋洋地等待着召唤兽对联军最后进攻的胜利消息，突然听到暗日魔术师的呼叫，惊得如同被踩着尾巴的野狗一样跳了起来，尖声大嚷着：“什么？！异世界的召唤兽都觉醒了？是白小飞干的？这是怎么回事？！”

　　暗日魔术师急道：“来不及解释了！快，把我们召唤到地球，只有这个办法能救我们，白小飞正带着召唤兽们向大厅杀来，虽然我已经启动了城堡里的自动防御法术，但这挡不了白小飞多久。”

　　杰客大帝团团打着转：“该死！该死！白小飞觉醒了异世界的召唤兽后，很快也会唤醒地球上的召唤兽！我征服地球的大业啊！眼看我胜利在望，你这个笨蛋老哥却捅了这样大的漏子！”

　　暗日魔术师发火了：“杰客！你这个自私自利的家伙，我就要死了！就要被白小飞杀死了！可你想的却还是自己争霸地球的破事儿！别忘了，一直是我在帮助你，我才是召唤兽真正的主人！”

　　杰客大帝阴冷地道：“可你的召唤术如今已经失效了，失去了召唤术、召唤兽的老哥你，什么都不是。我救你又有什么用？你对我来说已经彻底失去利用价值了，连堆狗屎都不如。”

　　听着杰客大帝这样绝情的话，暗日魔术师都要气疯了，在他看来，自己这个弟弟杰客，比白小飞都要可恨，毕竟，白小飞是光明正大击败了自己，而杰客除了欺负压榨自己，就没有给过自己真正的好处。

　　暗日魔术师尖叫道：“杰客，如果我能活下来，我一定要报复你！”兔子和鸽子突然齐声大叫道：“合体！”

　　只见兔子和鸽子突然化成两团黑烟，这两团黑烟互相融合，然后在一阵闪光后，身为人身的暗日魔术师站在当场。

　　暗日魔术师的分身术重新融合了。

　　原来，暗日魔术师也一直在寻找着自己合体的方法，通过召唤兽在地球寻找这方面的法术，还真被他找到了，只不过，此前暗日魔术师担心影响到召唤术的效果，所以迟迟没有启动合体法术。

　　但今天，眼看白小飞来攻，杰客又不愿意帮助自己，暗日魔术师只能孤注一掷，合体成功。

　　杰客大帝看到哥哥暗日魔术师合体成功了，倒是一愣，自己这个哥哥倒也不是个完全的傻瓜和蠢货，也许，他还有些利用的价值。

　　杰客大帝换上一张笑脸：“亲爱的哥哥，恭喜你合体成功，恢复人形。其实你不用这样生气，我不把你召唤到地球，并不是抛弃你，相反，是为了保护你。”

　　暗日魔术师呸了一声：“保护我——我就要死在白小飞的手里了！这算什么保护我？”

　　杰客大帝叹了口气：“暗日魔术师，你只想到你在异世界有白小飞这敌人，我在地球上，可是全地球人类的共同敌人啊，数十亿人都想杀死我，如果我把你召唤到地球上，你和我只有死得更快！”

　　暗日魔术师一怔，的确，杰客大帝说得有道理，在地球上，自己的敌人一点不比在异世界上少，白小飞在地球上的朋友——乔峰、小胖、余晓佳、小薇等人，也对自己恨之入骨，一心想杀了自己。自己就算是逃到地球，那也是才出狼穴又入虎窝。

　　暗日魔术师团团转着：“怎么办？怎么办？难道我们就这样等死吧？”

　　杰客大帝阴笑道：“等死吗？那可不见得，我们还有一个机会。最后的反败为胜的机会！”

　　暗日魔术师一怔：“机会？什么机会？快说！”

　　杰客大帝问道：“暗日魔术师，你恢复成人身后，法术有没有增强？”

　　暗日魔术师放了个小小的火球术，没想到，放出来的火球比一辆汽车还大，直接把大厅的一面墙给炸塌了。

　　杰客大帝满意地点点头：“果然，在异世界，你的法术威力曾几何倍数增强，你合体成功后，法力更高深了。老哥，以你现在的法术法力，在异世界也算是顶级强者了，和白小飞面对面也有一搏之力。”

　　暗日魔术师也发现，自己从兔子和鸽子合身成人身后，一些原本不能施展的法术也能施展了，但他高兴了一会儿，很快又沮丧起来：“我的法术再强有个屁用，我的敌人除了白小飞还有数百万的召唤兽啊！我一个人再强，也打不过他们。”——他倒不知道，牛头怪等召唤兽还为他求情。

　　杰客大帝狞笑着：“错了，你的敌人只有白小飞一个！”他飞快地道：“我认为，召唤术突然失效，一切的关键都在白小飞身上，如果杀了白小飞，我们就还有可能重新掌控那些召唤兽！”

　　暗日魔术师眼珠一转：“你说得没错，以前，我的召唤兽从来没有抗命的迹象，更不要说彻底觉醒了，只是白小飞成为召唤兽后，一切变化才发生了，该死，我这是引狼入室啊。不过，我想击败杀死白小飞，却也不那样容易。”

　　杰客大帝哈哈大笑起来：“容易，容易，非常容易！你别忘了，白小飞是英雄，堂堂正正的英雄，而所谓的英雄，最喜欢做的就是牺牲自己，保护自己最爱的人。而现在，正好白小飞最爱的人就在你的手里。”

　　暗日魔术师一下子跳起来：“哈哈！没错，小惠！还有列拿！白小飞最爱的女人和儿子，都在我手里！而且，小惠脖子上还挂着一个完全受我控制的核弹！她的生命完全在我的掌控之中！白小飞，你死定了！”


第892章 永远的王者（十九）

　　城堡大厨房里，列拿正在匆匆向小惠讲述自己在厨房外看到的奇怪一幕：“妈妈，我刚才去给暗日魔术师送菜，结果突然发现有很多召唤兽被传送到城堡内。”

　　小惠不以为然地道：“这有什么好奇怪的？每天都有大量的召唤兽在地球和异世界之间穿梭来往。”

　　列拿摇摇头：“可我总觉得有些古怪，对了，我还听到城墙外传来喧哗声，如果不是我听错的话，我还以为是有人在攻打城堡呢。”

　　小惠叹了口气：“有人攻打城堡？怎么可能！东西方大陆早就没有反抗暗日魔术师的力量了。”

　　列拿挥了挥拳头：“谁说没有人反抗？我和妈妈不是在反抗暗日魔术师吗？”

　　小惠轻笑了一声：“用什么反抗？往菜里吐口水吗？列拿，妈妈之所以还在城堡里，只是希望能借此经常看到你爸爸白小飞，看看他可还好。唉，倒是我拖累了你。”

　　列拿忙道：“妈妈你别这样说，我相信，总有一天，我们能想出击败暗日魔术师的办法。”

　　就在这时，大厨房外，传来一阵阵越来越响的喧哗声，列拿奇道：“这是怎么了？”就在这时，一只双头野猪突然冲进了厨房：“解放了！解放了！我们自由了！”然后一头又窜了出去。

　　小惠和列拿面面相觑，半晌，小惠才道：“列拿，你听到刚才那只双头野猪嚷嚷什么吗？什么解放了？自由了？”

　　列拿也有些发呆：“我也听到了——可是，这不可能啊。难道说暗日魔术师被杀了？可是，我没听到有军队冲进来啊——等等，城堡城墙外的喧哗声，难道说，真有军队在攻打城堡？可是，不把召唤兽都杀光，他们是靠近不了暗日魔术师的，更不要说杀了暗日魔术师了。”

　　这时，大厨房外的吵闹声越来越响，“自由了”“解放了”的欢呼声响成一片，小惠和列拿对视了一眼，都激动得失态——有大变发生了！真的发生了！

　　小惠将手里正在洗的盆子一扔：“走，出去看看！”

　　列拿撒腿就要跑出去，突然，一个阴阴的声音响起：“你们哪里也不用去了，想从我手里逃脱，可没那样容易！”

　　列拿急回头，只见一个小型虫洞出现在妈妈小惠身后，一个穿着一身黑色礼服戴着高帽的男子，正从虫洞里探出身后，一把刀正搁在小惠脖子上。

　　列拿想冲上去救妈妈，那男子刀子轻轻一动，小惠恢复了皮肉的脖子上顿时被割出了一道伤口，鲜血直流。

　　列拿顿时停住了身影，厉声道：“你是谁？为什么要抓我妈妈？”

　　那男子还没有说话，小惠苦笑道：“列拿，他就是暗日魔术师，是兔子和鸽子合身后的原形。”

　　列拿呆住了——他以前没见过合体后的暗日魔术师，但他很快明白过来，列拿不愧是狐狸变形而来，非常聪明，他稍微一想厨房外传来的欢呼声，以及暗日魔术师突然在厨房出现的原因，就想明白了一切前因后果。

　　列拿正色道：“暗日魔术师，你的召唤术已经失效了，数百万的召唤兽得到了解放，你彻底完蛋了！就算你抓着我妈妈小惠当人质也没用！你只有放武器，老老实实投降，才有可能保住你的一条狗命！”

　　暗日魔术师哈哈大笑：“投降？我为什么要投降？我没输！我还会赢得胜利！所有的怪兽，依然会成为我的奴隶！”

　　他用刀子在小惠脖子上一划拉：“走，我们找白小飞去！”

　　列拿暗中蓄劲，想找个机会救出妈妈小惠，暗日魔术师却猜到了他的想法，他冷笑一声：“小子，你最好老实一点，你妈妈脖子上挂着的可是地球人类最可怕的武器——氢弹！你只要敢稍有动作，我就立刻引爆核弹！”

　　列拿死死咬着牙，都不敢有多余的动作，他知道，暗日魔术师的恐吓是真的，暗日魔术师随时随地可以通过虫洞逃走，而核弹却与他心意相通，暗日魔术师无论在异世界的哪个角落里，只要心随意动，氢弹就会爆炸。

　　而列拿根本不敢冒险，赌自己有没有足够的时间，在氢弹爆炸前，将它从妈妈小惠的脖子上弄下来，然后扔到爆炸范围之外的远处。

　　暗日魔术师押着小惠，大步向城墙处走去，列拿老老实实跟在后面，如同一个小跟班，大厨房外面，获得自由的怪兽们的狂欢还在继续，没有人注意到暗日魔术师——谁能想到，一只兔子和鸽子能合体成一个人类呢。

　　也有个别怪兽注意到了暗日魔术师，但看到列拿和小惠，还以为这人类也是华夏国的一员——新人类是华夏国特有的种族，便也不疑有他，甚至有怪兽冲着暗日魔术师嚷道“自由万岁！打倒暗日魔术师！”暗日魔术师也只是点头微笑，大步而过。

　　白小飞依然留在城墙上，因为还有不少召唤兽需要解放，虽然如今生命共享和自由之种已经实现了连锁反应，但是召唤兽的数量实在太多，并不可能一眨眼就将所有的召唤兽都解放，何况，生命共享虽然有号角等华夏国的战士分担，但白小飞自己依然需要付出不少生命力，所以一时间，他并不能离开城墙。

　　虽然白小飞心急如焚，担忧着被关押在城堡中央的小惠和列拿，小姿似乎知道白小飞在担心什么，轻宣一声佛号：“小惠和列拿不会有危险的，失去了召唤术，暗日魔术师什么都不是，他只是一只兔子和鸽子，列拿轻轻松松就能击败他。”

　　白小飞点点头：“是我多虑了。”

　　这时，铁巨人道：“我去接小惠和列拿。”妞妞也跳到了铁巨人头上，不停发着闪光，表示自己也要去。

　　就在这时，四周的觉醒的召唤兽自动分开了一条通道，三个人缓缓而来，号角一眼认出了其中两个人，他惊喜地嚷道：“小惠国母！还有列拿！太好了，你们都活得好好的！”


第893章 永远的王者（二十）

　　城墙上下，不少怪兽原本就是华夏国的国民，这时纷纷向小惠、列拿打着招呼：“太好了，我就说小惠国母和列拿不会有事的。”“那是当然，列拿是我们新人类第一高手，他一定会把国母保护得好好的。你看，小惠国母虽然被暗日魔术师囚禁了这样长时间，气色却不错，看起来没怎么受苦。”

　　这时，终于有人注意到了一步不拉，紧跟在小惠身后的那个黑袍男子，这男子金发碧眼高鼻深目，与华夏国新人类的黑发黑眼睛黄皮肤大不相同，号角奇道：“这男的是谁？他应该是人类吧？我记得我们华夏国并没有这样子的新人类啊？长得这样古怪，我如果见过，绝对不会忘的。”

　　牛头怪多次到过地球，见过西方人，他道：“这是个西方人，白种人，你们华夏国什么时候有白种人了？”

　　岳飞已经发现了不妙，他大步上前，指着黑袍男子道：“你是什么人？”

　　黑袍男子哈哈大笑：“你问我是什么人？哈哈哈，我可是你们国主白小飞的老朋友了。”

　　众人诧异地看向白小飞，白小飞在看到小惠、列拿和黑袍男子时，整个人就呆住了，直到此时，他才长长叹了口气，点了点头：“是，他是我的‘老朋友’。”只不过说到“老朋友”三字时，谁都听得出他话中咬牙切齿之意。

　　号角一惊，猛扑上去：“不管你是不是老朋友，你都离小惠国母远一点！”

　　然而，一个人影以更快的速度扑上来，挡住了号角，是白小飞！

　　白小飞脸色肃然：“号角，不要莽撞，这个黑袍男子，你不是他的对手！”

　　号角一怔，猛地顿住了脚步，用不善的眼神紧盯着黑袍男子：“白小飞国主，这男子，究竟是谁？！”

　　这不仅是号角的疑问，更是所有在场的怪兽们的疑问，因为此时时刻任谁都看得出来，小惠似乎被那黑袍男子控制住了！

　　白小飞轻叹一口气：“这个黑袍男子，就是暗日魔术师！”

　　现场一片静寂，片刻后，爆发出一片惊呼声：

　　“什么？！他是暗日魔术师？！暗日魔术师不是一只兔子和鸽子吗？！”

　　“笨蛋！分身术是种很常见的法术，一些强大的怪兽在战斗时，都会分身化形，以增加攻击力，或者迷惑敌人。暗日魔术师此前一定是用了分身术。”

　　“见鬼，我才不管暗日魔术师的本体是什么样子，这家伙奴役了我们这样久，我的许多朋友都被他送到地球害死了，我要为朋友们报仇！”

　　很快，一片“报仇”声成了怪兽们一众的呼声，许多怪兽向暗日魔术师猛扑过去！

　　然而，身处数十万怪兽包围的暗日魔术师却根本没有惊慌之意，他只是讥笑着看向白小飞。

　　“住手！”一声大吼震住了现场所有的怪兽。

　　白小飞一声狮吼神功阻止了怪兽们的行动，他铁青着脸道：“暗日魔术师不能杀！”

　　怪兽们一怔，有怪兽愤怒地嚷道：“为什么不能杀？！他害了我们这样多亲朋好友！”

　　白小飞咬着牙道：“暗日魔术师不能杀，一来，我的妻子小惠在他手中，二来，我还答应过牛头怪，只要暗日魔术师改过自新，我就不杀他。”

　　白小飞此话一出，不仅是怪兽们，就连暗日魔术师都是一呆，为了保护身为人质的小惠，白小飞投鼠忌器，不敢杀暗日魔术师还好理解，可是牛头怪的请求又算是怎么回事？

　　这时，牛头怪越众而出：“没错，我的确向白小飞恳求过，饶暗日魔术师一命。”说着，他将当日向白小飞进言，暗日魔术师的召唤术客观上让异世界的怪兽们团结起来，结束了无休止的自相残杀，有功于异世界的理由，又说了一遍。

　　牛头怪的理由，让怪兽们一片沉默，原本叫嚷着要杀暗日魔术师和怪兽们也安静下来，这里的很多怪兽都是经过多重进化的，多是一方种族的首领，他们扪心自问，不得不承认牛头怪说得有道理。

　　在暗日魔术师来异世界之前，异世界各大种族之间厮杀不止，不少繁荣的种族一夕之间就被血腥灭族的事并不少见，暗日魔术师虽然奴役了众怪兽，但也给怪兽们带来了永久的和平。

　　一只多头狐狸缓缓走了出来，他是多头多尾狐的族长，以聪明过人为怪兽们熟知，虽然战斗力不强，却带领着多头狐族凭借种种智谋战胜过很多别的怪兽，建立起一个繁荣的小国家，说起来，列拿还是他的远亲。

　　多头狐族长：“暗日魔术师有过，但也有功，永久的和平一直是我们世界所有种族的梦想。在很久很久以前，在众神居住在大地上时，曾经有过永久的和平，那是传说中的黄金时代。但是，现在我们各大种族却是生活在血与火中，双日凌空已经给我们带来了巨大的灾难，可是我们没有合力对抗残酷的大自然，反而陷入无止境的残杀之中。”

　　“终有一天，我们不用等双日将我们化成灰烬，就会互相残杀而灭绝。所以，暗日魔术师的功大于过，我认为，只要暗日魔术师愿意用他的召唤术帮助我们，将整个世界的怪兽们全都变成一家人，那我们就原谅他，甚至让他过上有尊严的优越的生活。”

　　多头狐族长的话，引起了怪兽们的一片低语，这时，小姿道：“我和小青蛙也同意这个建议，杀了暗日魔术师容易，但是冤冤相报何时了，暗日魔术师一死，召唤术就会全面失效，然后你们又会陷入无止境的厮杀之中。”

　　怪兽们互相议论着，暗日魔术师犯下的最大的罪，其实并不是对各大种族的奴役，因为暗日魔术师并不是个有着特别大的野心的人，他在征服了西方大陆后，并没有做什么人神共愤的坏事，召唤兽在他手下可以称得上安居乐业，最大的罪过，是将召唤兽们送到地球，成为杰客大帝征服地球的炮灰——但是，召唤兽在地球上的死伤，并不比怪兽们在异世界互相厮杀时的伤亡率高多少。

　　慢慢的，共识在怪兽们之间达成——暗日魔术师可以不死，只要他愿意将召唤术用作正途。

　　多头狐老族长甚至已经想到了如何利用召唤术的办法——先由暗日魔术师出手，用召唤术征服别的大陆的怪兽，然后白小飞用生命共享和自由之种，让召唤兽获得自由。这一对老对手互相合作，将给异世界带来真正的和平。

　　怪兽们在激烈地讨论着如何处置暗日魔术师，而暗日魔术师，却惊呆了——他原本以为，自己在怪兽们眼中，是最痛恨的对象，非杀之不能后快，他被杰客大帝逼着，孤注一掷，拿小惠当人质，其实是拼死一搏。

　　氢弹威力很大，一定会杀死小惠，但是，能不能杀白小飞又不好说了，白小飞在恢复肉身后，实力更为强大，只要他能逃离氢弹爆炸的最中心，那他肯定不会死，然后，自己就会陷入白小飞无限制的追杀中，就算是逃到地球，也不安全——白小飞此前就有在地球和异世界自由穿梭的经历，谁知道他会不会追杀到地球？

　　说真的，虽然暗日魔术师有小惠当人质，其实也是麻秆打狼两头怕，可是，就在他壮着胆子向白小飞叫板时，白小飞和怪兽们居然愿意饶他一命。

　　可以不死，可以在异世界活下去，甚至得到体面的有尊严的生活——这样子，似乎也不错啊。

　　然而，就在暗日魔术师暗中心动时，一阵咆哮在他脑海里响起，是杰客大帝：“暗日魔术师你这混蛋！你倒是能在异世界活下来了，可我在地球上怎么办？！没有召唤兽为我战斗，我早晚会被联军杀死！不行！我绝对不同意！怪兽们要不继续当召唤兽为我卖命，要不，就去死！”

　　暗日魔术师知道，自己无法违抗杰客大帝，因为杰客大帝随时可以将自己召唤回地球杀死——看起来，自己只有一条路可走，一条死路——

　　这时，白小飞大步走到暗日魔术师面前，他真诚而坦然地直视着暗日魔术师的眼睛：“暗日魔术师，你已经听到怪兽们的建议了，你同意吗？”

　　他顿了顿：“是的，我和你以前在地球上有旧怨，在异世界，正是因为你的胡作非为，害死了很多华夏国的子民。但是，为了异世界更美好的未来，我愿意放下所有的恩恩怨怨，和你一起携手，开创异世界的新未来。”

　　暗日魔术师呆立当场，面色忽青忽白，暗日魔术师虽然是个混蛋，却并不如弟弟杰客大帝那样冷酷无情，他以前在暗黑议会，也只是满足于当个小狗腿子，只要有些好吃好喝就够了，只是在接触到炎黄尸兄后，发现世间居然有如此强大的力量，此后野心渐渐脱轨，最后走上了一条不归路。


第894章 永远的王者（二十一）

　　可是，现在，暗日魔术师突然发现，自己不仅不用拼死一搏，甚至今后有条更光明的道路，只要自己和白小飞结盟，以白小飞在异世界的巨大的威望，自己只要不做坏事，那绝对是能在异世界横着走——

　　然而，暗日魔术师脑海里传来杰客大帝的咆哮：“暗日魔术师，你要是敢背叛我，我一定会杀了你，杀了你！启动核弹，杀死白小飞！只要白小飞一死，召唤术就立刻恢复了正常，你和我依然是异世界和地球独一无二的霸主！杀了白小飞！”

　　暗日魔术师在分身融合，恢复人形后，在一定程度上已经摆脱了召唤术的影响，杰客大帝在地球上已经难以直接控制他的肉身，但是，随着杰客大帝拼尽了法力，暗日魔术师依然受到了影响，他渐渐迷失了自我，他喃喃自语着：“杀了白小飞，杀了白小飞，我就是真正的王者——”

　　白小飞就站在暗日魔术师面前，他敏锐地发现了暗日魔术师的失常，这种失常像极了召唤兽被控制——暗日魔术师居然是召唤兽？是了，暗日魔术师分身时是兔子和鸽子，同样是怪兽，自然也会被召唤！那么，谁是暗日魔术师的主人？！是杰客大帝！一定是杰客大帝！

　　牛头怪此前就说过，暗日魔术师被杰客大帝所控制，没想到，是真的！

　　白小飞突然上前一步，握住了暗日魔术师的手——生命共享！自由之种！

　　只是一瞬间，暗日魔术师就清醒过来，恢复了自由之身——他恢复人身后，召唤术的控制就被极大的削弱，刚才那片刻异常，只是杰客大帝耗尽全身法力加强了控制的原因，这时得到白小飞的相助，终于彻底觉醒！

　　地球上，感应到老哥暗日魔术师摆脱了自己控制的杰客大帝疯狂地咆哮着，砸毁了面前大量的法宝，他万万没有想到，白小飞和暗日魔术师居然会联合起来反抗自己！这两个原本的敌人，居然互相合作！这是背叛，这是对杰客大帝的背叛！

　　杰客大帝怒吼道：“该死的暗日魔术师，你毁了我的一切，没有召唤兽，我会死无葬身之地！我原本留着你的一条狗命，是为了让你把源源不绝的召唤兽传送到地球上来，为我所用，现在，你已经背叛了我，召唤兽也成了泡影，那你的狗命对我就没用了！哼哼，你忘了，核弹是我给你的，你可以操纵核弹，我也可以操纵核弹！现在，去死吧，暗日魔术师、白小飞还有召唤兽，都给我去死！”

　　杰客大帝的一道意念，穿越虚空，传达到异世界的城堡，启动了核弹内的引信！

　　暗日魔术师的手还与白小飞紧紧握着，他突然感应到了什么，脸色剧变：“核弹！杰客大帝启动了核弹！”

　　暗日魔术师立刻发动意念，企图阻止核弹的引信，在异世界，杰客大帝的意念受到虚空的限制，有所削弱，而且受七倍时差的影响，所以核弹引信的启动，真被暗日魔术师给阻止了。但是，那只是暂时的阻止，而不是彻底的终止！

　　暗日魔术师一边努力与杰客大帝争夺着对核弹的控制权，一边向白小飞嚷道：“核弹——小惠脖子上的核弹就要爆炸了！”

　　白小飞一闪身，扯下了小惠脖子上的核弹，然后又一闪身，已经远远蹿了出去，只片刻已经看不到了人影，暗日魔术师松了口气，但立刻又尖叫起来：“不行！我快控制不住核弹了！”

　　他的话音未落，轰，一朵蘑菇云在远方的山峰上腾起，这颗产自欧洲法国的氢弹，爆炸了。据传，法国的氢弹技术来自炎黄，炎黄的氢弹比美国人的氢弹更强大，结构非常特殊——独一无二的于敏结构，不仅可以长久保存，威力更是比同样大小的美制氢弹大数倍！

　　而这样一枚氢弹，就在白小飞手中——爆炸！

　　暗日魔术师和杰客大帝争夺对核弹引信的控制权时，说来话长，其实也就短短数秒，虽然白小飞抱着核弹以最快的速度跑向远方的山，但还是没有来得及将核弹带到安全距离，核弹，爆炸。

　　当核弹爆炸时，巨大的冲击波瞬时扫平了整个城堡，近百万怪兽都受到了冲击波、热辐射的攻击。

　　号角趴在地面上，他身上的衣服已经全部化成灰烬，比双日凌空还有高的温度烧灼着他的皮肤，皮肤卷曲，脱落，肌肉也开始融化——好痛，太痛了，号角情不自禁用手去捂伤口，但他的手指皮肉立刻脱落，露出了血淋淋的骨关节。

　　要死了吗？在赢得胜利的最后一瞬间，居然要死了吗？好厉害的核弹，怪不得以前的夏族在地下洞穴受到攻击的话，会举族搬迁，白小飞手里的核弹还是在开阔地段爆炸，如果是在封闭的地下洞穴，威力会更大。

　　果然不愧是地球人类发明的最强武器啊，自己也是人类，如果给自己以足够的时间，学习列拿所说的科学，能不能也制造出类似的武器？

　　在生死一刻，号角心里想的却是如何学习人类科技。他虽然在体内全力运转九阴神功，但身上的皮肉还在大量脱落，眼见是死定了。

　　突然一个巨大的身影挡在了号角身前，他不仅仅保护住了号角，也护住了旁边的列拿、小惠、小姿等人——是铁巨人！

　　铁巨人以自己庞大而坚固的身躯，给大家提供了一个小小的生命掩护所，然而，铁巨人自己却在高辐射下迅速变形——他的铁质身体开始融化，变成了铁汁到处乱淌，胳膊腿也掉落下来，五官融化成了看不出形状的疙瘩，最后，铁巨人变成了一个铁团，一动不动。

　　核弹爆炸后的蘑菇云慢慢散去，冲击波和热辐射也开始消散，城堡变成了一堆瓦砾，无数怪兽在呻吟着，痛苦地吼叫着，这些怪兽个个实力强大，但也依然挡不住核弹。


第895章 永远的王者（二十二）

　　许多怪兽的表皮全都脱落了，露出了里面红色的肌肉，甚至内脏也掉落出来，最弱小的怪兽直接变成了灰烬，在地面上只留下了一个焦黑的痕迹。

　　不过，幸运的是，怪兽们都在地球战场厮杀过，知道如何正确躲避大威力的爆炸，他们此前虽然没有经历核弹爆炸，但也挨过云爆弹、炸弹之母等大威力武器的攻击，所以在看到蘑菇云时，下意识趴在了地面凹陷处，或者躲到了墙后，有的怪兽还立刻挖了个洞钻了进去，所以，虽然怪兽们受伤惨重，但真正死去的却不多。

　　这时，已经有擅长治疗的怪兽行动起来，到处治疗正在惨叫翻滚的怪兽，怪兽们体力强悍，只要治疗得当，他们一定能恢复。

　　一个纤细的人影站了起来，是小惠，她被铁巨人保护得很好，并没有受伤，她的背上展开一对光翼，一拍，如离弦之箭一样向核爆中心的山头飞去。列事也站起身，大叫着：“妈妈，小心核辐射！”

　　可是小惠充耳不闻，列拿一咬牙，一拐一拐追了上去，跑不了没几步，听到身后一声嘶鸣，凯旋冲了上来，独角一顶，将列拿顶到了自己背上，撒腿向爆心急奔。

　　在凯旋身后，更多怪兽跟了上来——号角、岳飞、牛头怪、小姿——甚至还有，暗日魔术师。

　　暗日魔术师在城堡最底下设置了一个秘洞，可以通过一个极短的咒语立刻传送到秘洞里，这是他保命的手段之一，在核爆中起了作用，当他感应到杰客大帝夺过了核弹的控制权后，第一时间就把自己传送到了秘洞里，所以这家伙连一身黑袍都整整齐齐。

　　暗日魔术师之所以也跟着小惠等人跑向爆心，更多是为了自己生命着想，在这个异世界，真正能宽容自己的，也只有白小飞了，如果自己想在异世界安乐的活下去，那一定要祈祷白小飞不要死。

　　小惠冲进了还没有消散的辐射尘埃，四周是狂暴的能量乱流——异世界与地球不同，核弹爆炸后，不仅仅引发了冲击波，也会让四周的能量进一步失控，所以此时，在核爆点附近，电闪雷鸣，能量胡乱攻击着一切生命体。与此相比，强烈的核辐射，反而比微风还要柔和了。

　　“白小飞！”小惠为了减少自己受到的伤害，已经退去了所有的皮肉，以一具骷髅的外形嘶声大叫着，但是她的喊叫声在雷电声中是如此微不足道。

　　金光一闪，妞妞从小惠眼窝里跳了出来，妞妞全力吸纳着四周的能量乱流，无数闪电击在她的身上，终于能量乱流渐渐稳定了下来，四周的尘埃也缓缓散去，妞妞全身电光闪烁，突然凭空消失。小惠知道，这是妞妞吸收了太多的能量，需要找个地方好好消化消化。

　　小惠放眼看去，这才发现，自己正处在一个山头上，不过，山头已经面目全非了，原本茂盛的植被已经全部成了灰烬，只有一两棵巨型铁树炭化的枯枝向天空伸展着，在山头的最中间，出现了一个数百米宽的巨坑，原本隆起的山头，如今成了一个“凹”字形。

　　这个坑，就是核爆的中心了。

　　小惠小心翼翼向前走去，她的骷髅脚掌踩在灼热的地表，发现咯咯的脆响，仔细一细，却是地面已经结晶化、玻璃化了，那是核弹的高温将地面的石英石直接融化成玻璃状物质了。

　　小惠站到了爆心边缘，爆心的大坑，就是个巨大的玻璃体，里面除了结晶的玻璃状物体，什么也没有——白小飞，一定是被直接蒸发成离子物了。

　　扑通，小惠在坑边跪坐了下来，从地球到异世界，自己和白小飞生生死死，却永不分离，可是，现在真的要分手了吗？白小飞，他永远的离去了，也许，他的灵魂在异世界还会重生，但了，重生的白小飞还是白小飞吗？他还会记得自己吗？自己要等多久，才能等待他的再次归来？

　　踏踏踏，一阵蹄声，凯旋背着列拿从烟尘中冒出来，小跑到小惠身边，列拿跳下马背，扶住了摇摇欲倒的小惠，他轻唤了一声“妈妈”，却不知道该如何安慰——妈妈小惠为了救爸爸白小飞，不惜亲身犯险，深入城堡，被暗日魔术师关押，脖子上挂着核弹也要守在白小飞身边，就是希望有朝一日能救白小飞。

　　可是现在，爸爸白小飞觉醒了，回归了，可是，他又死了，为了拯救小惠，拯救所有的怪兽，死了。连一粒灰烬都没有留下。

　　岳飞、牛头怪等人也陆续赶了过来，众人看着坑底的平滑的玻璃状物，都知道，白小飞是没有一点存活的希望的，他们默默地向坑底行着礼，向异世界有史以来最伟大的英雄致敬。

　　小姿轻叹一声，就连小青蛙也没有感受到白小飞的灵魂波动，看起来，白小飞的确已经离开世间了，说不定，他的灵魂已经转世投胎了。

　　列拿轻轻地扶起小惠，想带她离开，小惠突然甩开了他的手，指着坑底一物道：“那是什么？”

　　那是两粒小小的石子，呈灰色，并不显眼，就如同两颗小沙粒，小姿在旁边道：“咦，那、那是舍利子！”

　　舍利子，高僧大德坐化后，焚烧留下的结晶体。

　　小惠喃喃道：“白小飞手指上一直带着一颗舍利子，那是抹茶和尚留下的——现在这坑底有两颗舍利子，显然，另一颗是白小飞的。”

　　小惠大步向坑底走去：“舍利子就是白小飞，我要永远把它带在身边。”

　　玻璃坑底很滑，小惠走了没几步，脚下一滑，直溜到了坑底。

　　那两颗舍利子，就在小惠身前，她探出身，伸手去摘那两颗凝固在玻璃体中的舍利子。

　　与此同时，列拿正准备下到坑底，帮助妈妈小惠，四周的辐射尘埃正在散去，露出了一小片天空，双日的光芒照射到坑底，玻璃体闪烁着光芒。

　　列拿突然一怔，在阳光的照射下，他看到玻璃体的光芒正在流动——不对，不是光芒在流动，是玻璃体！玻璃体在流动！

　　可是，凝固的玻璃怎么可能流动？！

　　列拿大叫一声：“妈妈！小心！有危险！”

　　小惠一开始还不明所已，但她很快发现，两颗舍利子四周光芒闪动，那结晶的玻璃体正在缓缓流动，她惊呼一声，急探出手，想把舍利子夺到手——即使到了现在，她心中念着的还是白小飞。

　　然而，玻璃体的流动越来越快，简直成了一个漩涡，将小惠带入其中，列拿纵身想跃入坑底，却被岳飞死死拉住，这时，小姿一句话打消了列拿的冲动：“静观其变，你妈妈小惠应该没有危险。”小姿一笑：“事实上，我和小青蛙都感应到了熟人们的灵魂波动。”

　　列拿心中一动，小姿师太用了“熟人们”三个字，奇怪，死去的不是爸爸白小飞吗？为什么要用“们”这个复数？

　　列拿静下心来，盯着坑底的妈妈小惠。

　　小惠并没有危险，那些玻璃体已经成了液体，正在她身边飞快地流动着，但是神奇的是，那些液体并没有沾染小惠的衣角。

　　那液体越转越快，小惠看得分明，液体是围绕着两粒舍利子在打转，她心中突然一动，心灵感应到了熟悉的波动！

　　液体轻柔地包裹住了两颗舍利子，在高速旋转，慢慢成形，那、那是骨架！液体形成了骨架，然后，内部长出了内脏，渐渐的，肌肉、神经、皮肤也逐渐成形，最后，液体组成了直立的两个人形。

　　哗哗哗，当液体停止旋转，落到地面时，两个赤裸的人站在坑底，他们，一个是白小飞，一个是抹茶。

　　小惠欢呼一声，扑到了白小飞怀里，紧紧搂住了他的脖子，白小飞睁开了眼，也反手抱住了小惠，笑道：“我回来了。”

　　旁边，抹茶也轻宣一声佛号：“小僧也回来了。”

　　坑顶，小姿柔柔一笑，轻捂小腹：“小青蛙说，恭喜你领悟大道。”

　　抹茶看向依然紧拥在一起的白小飞和小惠：“这还得感谢白小飞施主，是他在生死之间，领悟了生命的真谛。”

　　小惠这时才放开了白小飞：“生命的真谛？那是什么？为什么你在核爆中心也安然无恙？”

　　白小飞笑道：“生命的真谛吗？那就是物质不灭，灵魂不死。我们早在地球上当小学生时，就知道物质不灭的道理，物质只会转换形式，但不可能真正的消失。而灵魂，则是能量的一种形式，同样是不会消失的。这一点，其实在我们从地球灵魂穿越到异世界时，就已经明白了。甚至小惠你在骷髅与肉身之间的变化，也是物质转换的一种方式。”

　　“当核弹在我手中爆炸时，我一瞬间领悟了生命的真谛，明白我的物质是不会消失的，我只要坚守住灵魂就可以了，而核弹威力再大，它也无法消灭灵魂。”


第896章 永远的王者（二十三）

　　白小飞道：“在我领悟生命的真正意义后，我就将灵魂寄托在舍利子上，借用四周核弹爆炸后的流窜的能量乱流，利用环境中的各种物质，重塑我的肉身。要知道，人类是碳基生命体，由碳、水以及微量元素组成，这些物质，在异世界到处都是，所以我很自然就重生了。”

　　旁边的抹茶笑道：“同时重生的还有和尚我。其实我并没有死，在上次夏族地下洞穴核弹爆炸时，我的灵魂就留存在了舍利子上，这次白小飞施主领悟生命的真谛，让和尚我也搭了便车，得以重生。”

　　列拿、凯旋、号角、岳飞等人听着白小飞的话，个个陷入深思，列拿喃喃地道：“物质不灭，灵魂永生——是了，我真傻，其实以前我在基因圣殿化成人形时，就是物质不灭、转换的一种方式，原来，生命是永恒的！”

　　岳飞在旁边道：“话是如此说，不过这对灵魂的要求肯定很高，普通的灵魂根本不可在外来的巨大能量冲击下保留自己的独立意志，就算是留下灵魂，原本的记忆也变成一片空白了，只能转世投胎，象白小飞和抹茶这样，完整保留自己全部记忆和情感的，是绝无权有的。”

　　白小飞轻轻拍了拍小惠的背，一股能量流动小惠身上，小惠的皮肉眨眼间重生，小惠欣喜地打量着自己的身体，突然想到一事：“啊呀，我在地球上还有一具肉身，这要是我有机会能回地球，两具肉身可怎么处理啊？”但她很快自失地一笑：“我真是傻了，物非物，肉身是空，空是肉身。”

　　小姿拍着手道：“悟了悟了，小惠，你也终于悟大道了。”

　　白小飞放开小惠，走到列拿、岳飞、凯旋、号角、牛头怪等人面前，一一和他们相见，这些人，都是他最亲密的家人、战友，他的胜利，离不开他们的支持。

　　岳飞重重与白小飞相拥：“你回来了，太好了，对了，你能不能把李世民救回来？”

　　白小飞道：“李世民离世已久，他的灵魂应该已经重新投胎了，岳飞，不要难过，李世民只是变换了一个身体，他依然活着，总有一天，他的记忆会觉醒，与我们相聚。”

　　岳飞咧嘴一笑：“我懂这个道理，只是没有耐心，等不了那么久，等李世民大哥进化觉醒后才相见了。”

　　白小飞笑道：“放心，李世民那么聪明，我想，他很快会觉醒记忆的。”

　　白小飞和朋友们说笑着，终于来到了一个人之前，此人，是他的敌人，如今，却成了他的——嗯，不能说朋友，但的确是志同道合者，在异世界的未来的日子里，还少不了他的帮助——他，就是暗日魔术师。

　　暗日魔术师看着白小飞一脸尴尬：“那个，白小飞，你真厉害，吃了一枚核弹居然还活着。我真是个蠢货，你这样强大，我居然还与你为敌——”

　　白小飞哈哈大笑道：“暗日魔术师，我还要感谢你呢，没有你把我变成召唤兽，我还没办法共享数百万召唤兽的生命与灵魂，也就无法领悟生命的真谛。当我是一只召唤兽时，我能分享到数百万兽的生命经历，悲欢离合，正是这庞大的记忆和情感，帮助我了解了什么是真正的生命，什么是完美的灵魂。所以说，你可是有大功的。”

　　暗日魔术师苦笑着：“不敢不敢，说到底，是白小飞你自己太过强大，别的召唤兽都是我的奴隶，唯独你，却能涅槃重生。”

　　白小飞手一挥：“过去的事不要提了，我还要感谢你在核弹被杰客大帝引爆时，和他争夺核弹的控制权，让我得以带离核弹，否则的话，不仅小惠会死，众多的怪兽也会陪葬，这样说来，你立下的功，已经抵消了你以前犯下的罪过了。”

　　暗日魔术师知道有白小飞这句话在，自己从此在异世界就能安然度日了，他连声称谢，突然想到一事：“对了，这核弹爆炸倒是闹得我们手忙脚乱，我都忘了把地球上的召唤兽给召唤回来了，那些召唤兽在地球上与联军作战，这段时间里不知又会死伤多少，唉，这都是我的错啊。”

　　白小飞一笑：“没关系，留在地球上的召唤兽大多已经觉醒了，他们和联军的战斗只是装样子，骗骗你和杰客大帝的，别看打得热闹，真正死伤的却不多。”

　　暗日魔术师哑然，不禁苦笑，看来，自己输得不冤，白小飞早就已经唤醒了召唤兽们，只有自己和杰客大帝还傻乎乎地不知道，自以为大权在握，天下在我手中，其实，只是个幻影。

　　杰客大帝在伦敦塔上发出一阵又一阵咆哮，然而这咆哮是如此无力，甚至隐隐显出一丝内心挡不住的恐惧。

　　没错，就是恐惧！

　　因为杰客大帝正在目睹着他的帝国的基石的崩溃！

　　从高高的伦敦塔上看下去，原本遍布街道、小巷、天空的召唤兽，正在成批成批的消失，他们，正在被召唤回异世界。

　　但是，就算这些召唤兽没有被传送回异世界，他们也早就不再为杰客大帝战斗了，因为，他们已经重获自由，他们不再是炮灰，召唤兽们早就已经放下了武器。

　　杰客大帝甚至清晰地看到，一只正在被传送回异世界的双头野猪怪对着自己露出讥讽的笑容，似乎在嘲笑自己的野心正在垮台。

　　完蛋了，一切都完蛋了！

　　暗日魔术师这混蛋，背叛了自己，居然和白小飞联手！

　　就算自己操纵异世界的核弹爆炸了，杀死了暗日魔术师和白小飞，一切都无法挽回了，召唤兽正在回到异世界，一切，都结束了！

　　而自己，肯定会死的！

　　会死得很难看！

　　没有人会饶过自己这个罪魁祸首。事实上，如果不是召唤兽被传送回异世界，他们一定会第一时间冲进来，把杰客大帝撕成碎片——杰客大帝为了一己的野心，不知害死了多少召唤兽。

　　可就算是召唤兽不杀自己，地球联军、炎黄尸兄、欧洲术士、隐世的世家——所有受过自己压迫、伤害的人，都会要自己死！


第897章 永远的王者（二十四）

　　逃！一定要逃出去！

　　可是，自己能逃到哪里去呢？

　　整个地球都在追杀自己，这天下之大，根本无处藏身。

　　更重要的，杰客大帝虽然收集了大量的秘宝，来提升自己的功力，可是毕竟时间太短了，他的实力并不强大，碰上稍强大一点的炎黄尸兄，都打不过。失去了召唤兽的杰客大帝，只不过是黑暗议会内的小丑而已。

　　伦敦塔下，突然传来一阵喧哗。

　　杰客大帝探头一看，只见数支队伍正从大街小巷向伦敦塔涌来，其中一支队伍带头的是女剑客劳拉，她挥舞着双手巨剑，领着大群术士吼着：“杀啊！把小丑杰客碎尸万段！”

　　还有一支队伍，全是炎黄尸兄，一个高举双刀的胖子冲在最前面，嘴里骂骂咧咧：“该死的小丑杰客，害得我老婆余晓佳和肚子里的孩子都要上阵，我倒要剖开你的肚子，看你长着什么样的狼心狗肺！”

　　此外，还有乱七八糟的印第安战士、粗鲁战士、毛子人熊一大堆，吼着各种各样的语言，冲了上来。

　　远方的空中，一艘巨大的战舰正缓缓飞来，是神州一号！

　　余晓佳在神州一号内部，早就发现了召唤兽的异动，当召唤兽大批消失再不返回战场时，她就知道，白小飞在异世界成功了！

　　余晓佳立刻命令联军全线出击，当然，不是攻打召唤兽，而是直取伦敦塔！斩首小丑杰客！

　　同时，神州一号也浮空，向伦敦塔飞来。

　　大批炎黄飞行尸兄从神州一号甲板上腾空而起，向伦敦塔冲来，当头的是一架破破烂烂的机甲，机甲背上由自适体长着一对翅膀，奋力飞来，机甲座舱内，狼人斯科特吼叫着：“小丑杰客是我的！谁也不要和我抢！”这时，呼一声，一个更快的身影从机甲旁飞过，是葫芦娃尸兄，这二货怪笑着：“我偏要抢，偏要抢！小丑杰客好吃吗？大家都要抢着吃？我非要多吃几口！”

　　这时，一个更大的身影掠过了天空，是凤鸟老伯！露露从凤鸟身上探下头来：“葫芦娃尸兄，小丑杰客务可是人，你不会又想吃人了吧？你可是承诺过，永远不再吃人的。”

　　葫芦娃尸兄嘎嘎笑道：“原来小丑杰客是人啊，那我不吃好了，我直接一爪子拍死他总可以了吧？”

　　杰客大帝身在伦敦塔尖上，看到四面八方从空中从地面，甚至在泰晤士河里向他冲来的各路敌人，吓得浑身发抖。

　　他看到，伦敦塔里突然跑出一个术士——那是黑巫，他一边迎向女剑客劳拉等人，一边嚷道：“我是黑巫，我是你们的朋友，我忍受屈辱留在小丑杰客身边，就是为了今天这反攻的一天！快，跟我来，我已经破坏了小丑杰客用来逃命的所有法阵，他逃不了啦！这儿还有条直通伦敦塔顶的秘密通道，我带你们去杀小丑杰客！”

　　女剑客劳拉厌恶地瞪了眼黑巫这个老奸巨猾的墙头草：“快，前头带路，杀了小丑杰客，赎你的罪！”

　　杰客大帝看着自己众叛亲离，狂叫着：“我不甘心！我不甘心！我原本应该是地球之主！我曾经离那宝座这样近！是谁！是谁让我最终失败？！我不甘心啊！”

　　一个阴沉沉的声音从杰客大帝背后响起：“你这个蠢货，到现在还不知道自己真正的敌人是谁？败在谁的手下？哼，你只不过是个小丑，不知哪里来的好运气，获得了神界的力量，可实际上，你愚蠢又狂妄，在还没有完全掌握异世界的力量之前，就与整个地球为敌，甚至自称什么大帝。呸，我老祖经营上千年，还不敢称帝。你一白皮猪，何德何能，居然敢称大帝？”

　　杰客大帝大惊，是谁？！居然无声无息潜入自己的身后？！

　　他猛地转身，随身的几个护命法宝顿时发动，威力巨大的法术向后方的敌人攻击，然而，力能开山劈石的法术，却悄无声息——法术无效！

　　杰客大帝这才看清，自己身后有一团正在无声无息翻滚的红云，他手足无措地道：“你、你是谁？”

　　红云里传来声音：“我是谁不重要，你只要知道，这个世界能救你的，只有我了。”

　　杰客大帝一呆：“你能救我？”但他很快失控地狂笑起来：“救我？哈哈哈，这世界谁能救我？”他一指伦敦塔外无穷无尽的敌人，声嘶力竭地吼道：“你看到没有？全世界都想杀我！谁想救我，就是与全世界为敌！”

　　红云里传出的声音依然阴冷，不带一丝感情色彩：“与世界为敌？我徐福老祖早在一千年前就与全世界为敌了，再多几个敌人也没什么。”

　　杰客大帝猛地瞪大了眼睛：“徐福老祖——等等，我以前听说过，倭奴尸兄的幕后主人就是徐福老祖，我原本想着，在征服地球后，再干掉你和倭奴尸兄，没想到，在我穷途末路时，反而是徐福老祖你愿意救我。没错，你一定能救我，因为你和你的倭奴尸兄同样与全世界为敌！就连强大的炎黄尸兄，一时也没法击败你。”

　　徐福老祖怪笑道：“不错，小丑杰客你倒还有些眼力，这地球上，只有老祖我才能救你。”

　　杰客大帝毫不迟疑，立刻跪在了红云前：“徐福老祖，杰客大帝——不，小丑杰客愿意当你的奴才，献上自己拥有的一切，只求老祖救命。”

　　徐福冷然道：“很好，小丑杰客，我不要别的，只要你告诉我关于异世界的一切秘密！”

　　小丑杰客一怔，他原本以为徐福老祖会向自己索要搜刮到的各种法术秘宝——这些东西虽然价值连城，可自己死到临头了，拿这些宝物换条命也算值了，可没想到，徐福关注的却是异世界！

　　果然，这徐主老祖也是个有着大野心的家伙呢。自己反正已经失败了，如果徐福老祖能利用异世界，将地球弄得乱七八糟，也算是为自己报了仇，甚至有可能在这场大乱中，自己还能捞些好处，说不定还有机会，将余晓佳、女剑客劳拉、狼人斯科特等仇人杀死——没错，这可真是个绝无仅有的机会！

　　小丑杰客立刻道：“好，我认徐福老祖为主人，生生世世都是老祖的奴才，老祖想知道异世界的情形，我知无不言！”

　　这时，伦敦塔的秘道里，已经传来了复仇的战士们的呐喊声，空中，葫芦娃尸兄和狼人斯科特的机甲身影也越来越近，小丑杰客慌急地道：“徐福老祖，快救我！”

　　红云一闪，笼罩在小丑杰客身上，然后，红云与小丑杰客同时消失。

　　轰，伦敦塔尖密室的一堵墙被撞破，乔峰和女剑客劳拉一前一后冲了进来，几乎是同时，咣，一扇窗户被撞碎，狼人斯科特的机甲和葫芦娃尸兄同时跃了进来，葫芦娃尸兄不等落地，身上的无数双眼睛一睁，哧哧哧，数道金光在密室里纵横，将摆放在四周的众多秘宝打得粉碎，葫芦娃尸兄兴奋地嚷道：“哈哈哈，小丑杰客是我杀的！谁都别想和我抢功劳！”

　　乔峰冷静地打量了一下密室，摇了摇头：“小丑杰客不在这里。”

　　众人这才看清密室里一个人影都没有，女剑客劳拉一把扯过巴结地当带路党的黑巫：“你这老东西，你不是口口声声说小丑杰客的逃生法阵都被你给破坏了吗？”

　　黑巫结结巴巴地道：“我没骗你们，逃生法阵真的被我事先破坏了，我、我也不知道小丑杰客是怎么消失的。”

　　乔峰道：“黑巫没有说谎，我没有感应到逃生法阵启动的法力波动，小丑杰客一定是用某种我们不知道的法子逃跑了。”

　　女剑客劳拉气得一剑劈碎了小丑杰客的宝座：“该死！居然让小丑杰客这个混蛋逃跑了！”

　　这时，一个声音道：“没关系，小丑杰客没有了召唤兽不足为患，无论他逃到哪里，总有一天会被我们绳之以法。”是余晓佳。

　　神州一号已经停靠在伦敦塔边，余晓佳、小薇、尼玛、凌澜、玲珑等人进入了伦敦塔，余晓佳打量了一下狼籍的密室，坦然道：“追捕小丑杰客的事情以后再说，当前最重要的是，重建和平。”

　　呼，随着一道火光，K议长出现在密室内，她点点头：“余晓佳总指挥说得对，和平，欧洲急切需要和平，这次大战，我们死的人太多了，太多了，简直比得上世界大战了，欧洲需要和平，欧洲需要重建。”

　　狼人斯科特点点头：“K议长说得没错，失去了异世界的召唤兽，小丑杰客只不过是个小丑。对他的追捕我们可以慢慢来，现在急需帮助欧洲重建，我们美国愿意提供大力的帮助。”——帮助重建可不仅仅是笔大生意，更是从经济政治上全面控制欧洲的大好机会，二战后的马歇尔计划，是真正让美国全面控制欧洲的关键。


第898章 新大陆新理想（一）

　　然而，K议长却没搭理狼人斯科特，她转向余晓佳：“余晓佳总指挥，炎黄尸兄为保护欧洲，在这次大战中付出了巨大的牺牲，本议长在此代表欧洲人民对炎黄的无私奉献表达最高的敬意。众所周知，炎黄是当今世界发展最快的国家，你们的基础建设能力令人惊叹，太阳能电站更是划时代的能源革命。在欧洲重建的过程中，我们迫切希望得到炎黄全方面的支持，甚至包括军事力量的重建，炎黄尸兄在战斗中，已经展现了炎黄军工的出色产品，我想，我们非常需要这些武器。”

　　狼人斯科特的心一沉，完了，正如自己之间担心的那样，在这次世界大战之后，欧洲全面倒向炎黄了！

　　不过话说回来，这也是顺理成章的事，欧洲在这次大战中，从伦敦到巴黎，从罗马到柏林，那些古老而精美的城市，全都毁于战火，需要大量的重建，可说到基础工程建设，全地球有谁能比炎黄强？

　　美国人自己都不好意思争这笔生意——美国人自己的大桥还要炎黄人帮助建设呢。同时，伴随着建设还需要大笔的投资，美国人的经济一直在衰退中，根本掏不出这些小钱钱，也只有炎黄人主导的国际投资银行，才有这样巨量的资金。

　　至于太阳能电站、尸兄化武器，更是炎黄人的独一份。欧洲人长期以来，一直和炎黄人关系良好，这一次全面倒向炎黄，并不出奇。

　　狼人斯科特一肚子苦涩，但脸上却还带着笑，表示愿意和炎黄一起，帮助欧洲的重建。

　　欧洲战事的结束，连带着影响到了亚洲的局势，随着大批炎黄尸兄回到台湾，东南亚的战事突然平息了下来，原本在亚洲各国到处攻击的倭奴尸兄全面收缩，只在海上保留了几个小岛做据点，大批的倭奴尸兄全都退回了倭奴列岛。

　　炎黄尸兄兵不血刃，就占据了大片最肥沃的土地，数千万的炎黄人开始移民，这一次，因为没有美国人的挑拨，移民过程非常顺利，甚至有些亚洲国家，赶赴炎黄京城，商讨建立炎黄联邦的可行性。

　　就连澳洲都公开发表声明，欢迎勤劳善良的炎黄人大规模移民澳洲，帮助澳洲大开发。

　　余晓佳等人突然发现，世界大战结束了，而自己却越加忙碌了，连带着所有的炎黄尸兄都没得空闲——炎黄尸兄如今正在“军转民”，他们的异能被用来进行民间建设，可比各种机械还好用，别的不说，蛆虫尸兄的挖洞本领，用来建造地铁可是再方便不过。

　　小胖有一天突然道：“娘子，我说什么时候咱们把倭奴列岛给平了？说起来，那儿还盘踞着徐福老鬼和数千万的倭奴尸兄呢。”

　　余晓佳一怔：“咦，这段时间，倭奴尸兄倒是好安静，已经很长时间没有袭扰我们炎黄了，我这儿又忙于各地移民城市的开发建设，还真把它们给忘了呢。”

　　乔峰笑道：“倭奴尸兄这次在欧洲浑水摸鱼，却吃了大亏，白小飞一口气干掉了隐魔和炎魔，让徐福老鬼实力大损，所以他才缩起头，不敢再来惹我们。”

　　凌澜却摇了摇头：“乔峰大哥，不要小瞧徐福，他和龙且斗了上千年没有落于下风，可是个非常狡猾的家伙。我甚至怀疑，小丑杰客的失踪，也与他有关。”

　　小胖在旁边耸了耸肩膀：“小丑杰客就算是落到了徐福手里，也没什么关系，没有了召唤兽，小丑杰客什么都不是。不过，我们一直留着徐福和倭奴召唤兽也不好，倭奴就在炎黄之侧，身边有这样一支心怀叵测的势力，总是不让人心安——”

　　小胖正说着，玲珑匆匆走了进来：“余晓佳，我父亲司令员有紧急通知，快打开屏幕。”

　　余晓佳打开了神州一号舰桥上的屏幕，司令员的身影出现在屏幕上，他沉声道：“余晓佳，京城已经做出了决定，一致通过，于一个月后，发起对倭奴列岛的全面总攻。”

　　舰桥的众人一怔，这刚刚说到倭奴列岛，京城就传来了消息，说明京城的大佬们，一直对倭奴抱着极大的警惕性，的确，炎黄在近代史上的几次崛起，都被倭奴坏了事，甚至到了现代，倭奴还是反对炎黄的急先锋，这一次对这个炎黄民族的大敌，京城终于决定要下刀子割掉这颗毒瘤了。

　　小胖第一个跳起来：“太好了！攻打倭奴，我要第一个登岛！司令员，也不用等一个月后了，一星期，给我们一星期，我们就能把炎黄尸兄集合起来，打上东京！”

　　司令员笑道：“我相信炎黄尸兄的能力，只要一声令下，你们就能朝发夕至，一鼓踢平倭奴列岛。只不过，攻打倭奴有特殊的历史意义，所以炎黄军方也必须参加，军方需要一点时间集合部队、装备，你们就再耐心等几天吧。”

　　小胖表示理解地点点头，的确，登陆倭奴，踢平东京，对炎黄军方而言有着特殊的意义，近百年来，无数代炎黄军人最大的心愿就是杀上倭奴列岛，一雪百年血仇。所以，这样一件大事，军方必定要参与，而且还是作为主力参与。

　　司令员突然轻笑道：“你们知道吗？美方知道我们要登陆倭奴列岛后，不仅没有阻止，反而主动提出愿意帮助我们，派出一支海空陆部队，协助我们一起登陆。”

　　小胖一下子跳起来：“美国人不安好心！我们才不需要他们协助！”

　　司令员点点头：“没错，美国人此举不安好心，原本美国与倭奴是军事联盟，倭奴有事，美国人是要出兵相助的，在此以前，他们没少拿这条合约来威胁我们，在钓鱼岛、东海划界、南海问题上，一而再，再而三派出舰机威吓我们。后来倭奴列岛被徐福变成尸兄之地后，自然不存在什么军事联盟的问题了。他们对炎黄的封锁就此彻底破产。”


第899章 新大陆新理想（二）

　　司令员冷笑了几声：“但是，如今看到我们打算彻底清剿倭奴列岛，美国人又不死心，想以协助的名义，继续保持在倭奴、在亚洲的军事存在。哼，他们打得好算盘，我们大军一到，倭奴列岛一只倭奴尸兄都不会留下，那些少数幸存的活人也全都搬到炎黄，如同上次那些女孩子一样，改中文名字，彻底归化。倭奴列岛，全面炎黄化，重新移民。而美国人，将彻底滚出亚洲。”

　　小胖听得热血沸腾，嗯，司令员这办法好，倭奴尸兄全部杀光，倭奴妹子归化后，解决炎黄大龄宅男的婚姻问题，至于倭奴男子——据小胖以前倭奴列岛之行所了解的，倭奴尸兄为了口腹之欲，养殖的血奴都是鲜嫩可口的软妹子，很少有男子。

　　就算有个别命大的活到现在的男子，在接下来炎黄军方、尸兄的全面清剿战之下，运气不好死啦死啦的有，是很正常的现象。

　　余晓佳自然知道自己的老公心里想什么，叹了口气，对小胖道：“小胖，倭奴中，也是有好人的，像以前死去的那个紫苑，她，就是个好女孩子。对那些幸存者，我们还是要尽量感化他们，让他们成为中华大家庭中的一员。”

　　小胖知道，余晓佳因为怀着孩子，所以心格外软，连忙点头道：“好好好，娘子大人，你放心，我不会胡来的。登陆倭奴后，人不犯我，我不犯人，我们绝对不开第一枪，当然，如果对方开了第一枪，那我们绝对不会让他有机会开第二枪。”——嗯，其实在混乱的战场上，谁开的第一枪根本就是笔糊涂帐，到时候，小胖说倭奴开了第一枪，绝对没有人会反驳——会反驳的倭奴，早就见去天照大嫂去了。

　　灭倭奴尸兄令一下，炎黄军方和尸兄都忙碌起来，在经历过杰客大帝发动的召唤兽世界大战后，倭奴尸兄在炎黄军方和尸兄眼里，就是小菜一碟，除了徐福老鬼值得警惕外，其他的尸兄只不过是群肉鸡。

　　小胖不停的感叹，可惜白小飞在异世界，要不然，他才是攻打倭奴列岛真正的总指挥，而且一定能亲手砍下徐福老鬼的脑袋，“不过，既然白小飞不在，那砍徐福脑袋的事，就交我了。”小胖当仁不让地道。

　　一个月后，炎黄征倭大军整装待发，神州一号飞在空中，洋面上齐聚着炎黄12个航母编队，数千舰战舰、登陆舰、邮轮、集装箱轮组成了海上堡垒，装载着数百万的军人和尸兄，空中的轰炸机、战斗机以及飞行尸兄铺天盖地，一眼望过去，如同金属的乌云。

　　虽然炎黄军方和尸兄对一鼓而平倭奴尸兄有着极大的信心，但是战略上轻视敌人，战术上却高度重视，一丝不苟，聚焦了炎黄有史以来最强大的登陆力量，规模远超欧洲之战。

　　此次征倭的总指挥，由余晓佳和玲珑联合担任，玲珑虽然是尸兄，可也是军方的特能战士，司令员的亲生女儿，则她负责军方的指挥，有着特殊的意义，舰桥内，玲珑正在向余晓佳汇报最新的气象报告：“根据气象卫星，以及我的分身对引力波的感应，未来半个月内，东海风平浪静，非常适合登陆作战。”

　　余晓佳轻笑道：“好啊，这一次，倭奴尸兄可没有什么神风来帮助他们了。”

　　玲珑呸一声：“什么神风，余晓佳你就是风之女神，就算是真有什么神风，你挥挥手就把风给驱散了。”

　　余晓佳笑道：“哪有这样夸张，当然，在我的孩子的帮助下，我能平息一两场台风，所以，这次登陆作战再无后顾之忧。来，玲珑，我们一起来下令，大军，出征！”

　　神州一号上升起五星红旗和八一军旗，无数的军舰汽笛长鸣，征倭大军，离开台湾岛，踏上征程。

　　庞大的征倭军团出发时，在异世界，白小飞带领着一支小小的队伍，跨过了酸海，登上了一片新的大陆。

　　白小飞望着大陆上一望无际的草原和森林，以及远方的高山，喃喃道：“这就是异世界的新大陆吗？不知道在这片土地上，会有什么在迎接我们。”

　　旁边列拿正在指挥号角、铁巨人等设置营地，派出哨兵，在他的指挥下，小小的队伍一切都井井有条。

　　这支探索新大陆的队伍，正是重新建国后的华夏派出的，新华夏如今横贯东西大陆，拥有上百个种族，近千万人口，所有的种族在改良版召唤术的作用下，和谐相外，亲如一家人。

　　大量的城市正在兴建，在小惠一手策划下，各个城市都建立起了“化人圣殿”，任何有志成为新人类的怪兽，都可以转化成人形。

　　重生的抹茶和小姿在也大力传播新佛经——不过抹茶更愿意称为“正经”，不少怪兽还真领悟了正经的真谛，这让小姿非常满意，因为随着正经的广泛传播，小青蛙的力量也在急剧增大，照这样的趋势发展下去，小青蛙的出世指日可待。

　　白小飞曾经和抹茶、小姿开过玩笑，问小青蛙出世时，会不会一手指天一手指地，口诵：“天上地下唯我独尊。”

　　抹茶摇着光头：“荒唐，荒唐，佛追求的是众生平等，在小青蛙眼里，所有的生命都是天地间最宝贵的，没有贵贱之分，怎么会说出唯我独尊这种话？你当小青蛙如同地球上的那些做生意胜过念经的大和尚吗？”

　　小姿也轻笑道：“白小飞，你也和小青蛙一样，致力于真正的和平和平等，只不过，小青蛙利用的是正经，而你则是利用召唤术，你虽然是华夏国之主，但一应起居饮食都和普通怪兽一样，这在炎黄古代，就是如同三皇五帝一样的伟人啊。”

　　白小飞吓了一跳：“三皇五帝是华夏文明之祖，我可没法和他们比。”

　　抹茶道：“怎么不能比？你在异世界一手创建文明，推广教化，播种自由和和平，尤其是化人之术，这可是比肩女娲娘娘造人的丰功伟业啊，得天地之大功德，大造化。”

　　白小飞挠着头：“我真有这样厉害？我自己怎么不觉得？”

　　抹茶轻宣佛号：“滚滚红尘，大功无名，天机自有造化，到时候，你白小飞就知道这大功德的妙处了。”——白小飞耸耸肩，这和尚就是喜欢打机锋，连抹茶也不例外。

　　回忆起和抹茶、小姿的对话，白小飞禁不住在嘴角挂起一抹笑容，此次新大陆之行，倒有一半，是为了获得更大的功德，传说中，新大陆的面积比东大陆还大，如果能让这里的怪兽也能永享和平，想想就让人激动。

　　这时，前出侦察的号角突然飞奔回来，激动地道：“怪兽！我们发现了一个怪兽的营地！”

　　白小飞大喜：“新大陆上果然有智慧种族，号角，你有没有惊动他们？”

　　号角道：“白小飞国主，放心吧，我可是久经锻炼的老战士了，并没有惊动那些怪兽，不过，我看那些怪兽并不凶残，我在他们营地旁潜伏看到，他们正在跳舞，似乎在庆祝什么。”

　　白小飞眼睛一亮：“跳舞吗？热爱艺术的种族，同样热爱和平。走，我亲自和这个新种族打打交道。”

　　白小飞一身功力惊人，众人并不担心他与新大陆的陌生种族打交道会出什么无法收拾的意外，列拿和号角以及另外一名队员陪伴着白小飞，其他队员继续搭建营地，向那个爱跳舞的种族营地而去。

　　白小飞坦然大步而行，穿过海边的一片杂树草，他果然看到了草原上有一片营地，营地上有许多用兽皮搭的房子，外表还用一种红色的颜料涂着不知名的线条，似乎是某种图画——嗯，一个喜欢跳舞、绘画，会建造住宅的种族，看来智慧的觉醒非常高。白小飞对这个新种族的兴趣越来越浓厚了。

　　在营地的中心，果然有一大群怪兽正围着一堆火跳舞，他们击打着不知名的乐器，嘴里发出有节奏的声响，跳着有韵律的舞蹈。白小飞看到，这种怪兽形似直立行走的四脚蛇，奇怪的是，居然还长着带羽毛的翅膀，嗯，这种怪兽暂且就叫羽蛇怪吧。

　　羽蛇怪也察觉了突然到来的不速之客，他们显然也是第一次见到人类和酸海彼岸的怪兽，目瞪口呆了片刻，突然暴发出了一阵尖叫声，胡乱奔跑起来。

　　白小飞立刻停止了脚步，苦笑道：“看起来，我们打扰了人家的舞会了。好了，大伙儿都不要动，不要有任何导致误会的动作。”

　　列拿在旁边做了个鬼脸：“放心，爸爸，我的笑容可是很灿烂的，绝对不会吓着对方。”

　　这时，那些正在跳舞的羽蛇怪已经逃到了各自的帐蓬里，慌乱之下，连火堆都踩灭了，不过，他们也并不是只知道逃跑，那些帐蓬外画的图形这时突然亮起光来，白小飞感应到那发光的图形带有攻击力。


第900章 新大陆新理想（三）

　　白小飞笑道：“原来这些图形是某种防御工事，有意思。”他再次吩咐众人：“不要动，这些防御工事显然只要我们不靠近，就不会触发，要不然，这些羽蛇怪早就攻击了。”

　　列拿道：“爸爸你将这些怪兽取名叫羽蛇怪吗？果然很形象。不过，在我的感应中，这些防御工事并不强大啊，不说爸爸你了，我和号角联手，就能击败这些羽蛇怪了。”

　　白小飞笑骂道：“列拿你又调皮了，尽想着打打杀杀，我早说过，我们来新大陆，是来推广和平的，可不是来打架的。”

　　听到爸爸白小飞的话，列拿瞟了一眼一直紧跟在白小飞身后的穿着罩袍的身影，耸了耸肩：“和平吗？但愿召唤术在新大陆也有用。”

　　罩袍的帽子一翻，露出了一张熟悉的脸，那不是暗日魔术师又是谁，只见他讨好的向列拿笑道：“我的召唤术还要靠白小飞国主的生命共享和自由之种，才能真正给予怪兽解放，所以说起来，功劳是白小飞国主最大，我只是帮了点小忙。”

　　列拿哼一声：“你知道就好。暗日魔术师，此次新大陆之行，是你洗心革面后第一次做好事，也算是为死在你奴役下的召唤兽们赎罪，希望你好好做，不要让爸爸失望。”

　　暗日魔术师连连点头：“我明白，我明白，我也算是再次为人，把过去的一切都抛弃了，我一定协助白小飞国主，解放新大陆的怪兽。”

　　这时，羽蛇怪也发现突然出现的不速之客并没有攻击营地，而是静静站立着，他们的防御工事都是被动设置，敌人不进攻，就不会被触发，所以一时僵持下来，时间一长，有些羽蛇怪不禁好奇地从帐蓬内探出脑袋，打量着白小飞等人。

　　白小飞让自己脸上的笑看起来更温和——唉，早知道就应该带上小惠了，她与生俱来就有一种天然的亲和力——他轻声道：“列拿、号角，把随身带的礼物都取出来。”

　　列拿和号角解下了背包，把丝绸、瓷器、装饰品、点心等放了一地。白小飞白了列拿一眼：“糖呢？我可是看着你带了不少奶油糖的，不会是自己想偷偷吃了吧？”

　　列拿嘿嘿笑着，从口袋里取出了几把糖，还特意把包装纸打开，糖果散发出奇妙的香味。

　　铺满了一地的，从来没见过的货物，吸引了羽蛇怪们的视线，终于，有几个胆大的羽蛇怪钻出了帐蓬，手里举着类似弓箭的武器，慢慢向白小飞一行走来。

　　白小飞再次叮嘱列拿、号角冷静，一边弯了弯腰：“我们是朋友，我们为和平而来。”这句话，他用中文以及东西大陆的十余种怪兽语言都说了一遍。

　　也不知道是羽蛇怪们听懂了白小飞的话，还是他们被白小飞温和的笑容所感染，他们手里的弓箭垂了下来。

　　几只羽蛇怪走到地上的货摊前，其中一个举起一块丝绸，看着双日的阳光照射在上面的反光，激动得哇哇叫，他从来没见过这样精美的东西，他自己身上裹着的，只不过是一块兽皮。

　　另一只羽蛇怪举起瓷器，好奇的翻来翻去，猜不出瓷器的用途——羽蛇怪是直接生吃猎物的，但他很快发现了瓷器的“用途”，用手指击打瓷器时，会发现清脆悦耳的声音，太好听了，原来这是一种乐器！

　　最小的一条羽蛇怪一直盯着奶油糖，它的头上插满了野花，似乎是只女羽蛇怪，列拿解释道：“这个，是用来吃的，吃。”说着，他弯下腰，捡起一颗奶油糖，剥开糖纸，放在嘴里。

　　列拿的这个举动一下子把羽蛇怪给吓着了，它们纷纷张开弓箭，对准了列拿，那弓箭头上隐隐闪着光，显然具有某种能量，如果击中身体，绝不是只留一个小洞眼那样简单。

　　白小飞在心中轻叹一口气，暗中凝聚功力——显然，不动手不行了。

　　就在这时，那条最小的羽蛇怪突然尖叫一声，尾巴一甩，将旁边几只羽蛇怪手里的弓箭打落在地，然后，它凑近列拿，仔细嗅了嗅列拿嘴里奶油糖的味道，然后一弯腰，捡起了地上的一颗奶油糖，学着列拿的样子剥开了糖纸。

　　它的观察非常仔细，居然并没有把轻薄的糖纸弄破，剥出了完整的奶糖糖，放到了嘴里。

　　小羽蛇怪嚼了几下，突然停顿下来，然后，它兴奋地尖叫一声，一把捧起所有的奶油糖，连蹦带跳地回到了营地里，其他的羽蛇怪也纷纷抢起丝绸和瓷器等货物，一哄而散。

　　白小飞松了口气——还好，没打起来，做为第一次与新大陆智慧种族的接触，这个开局还算不错。

　　但是列拿一脸心痛，看着空空如也的地面，一个劲嘀咕着：“亏了亏了，这些羽蛇怪居然是群吃白食的，拿了我们的东西，连个招呼就也不打，就逃走了。”

　　白小飞却很满意，他道：“很好，既然羽蛇怪喜欢并接受了我们的礼物，那就是个良好的开端。”

　　白小飞的乐观精神看起来是正确的，因为，不一会儿，羽蛇怪的营地里再次涌出一批羽蛇怪，只见它们手里捧着很多东西，有兽肉、兽皮、石头、植物、羽毛，有的兽肉还发着臭味，然后，这些东西全被放在了白小飞等人脚前。

　　白小飞轻声嘀咕着：“嗯，这是回赠礼物吗？很好，非常好，这是把我们当朋友了。”

　　列拿拎起一块发臭发黑的兽肉看了看，哭笑不得地道：“爸爸，这算什么礼物啊，这根本就是垃圾。亏了亏了，可惜了妈妈小惠亲手织的丝绸啊。那可是妈妈好不容易才在荒野上找到的类似地球上的蚕会吐丝的虫子，培育了很长时间，才让虫子吐出能纺织的长丝来。现在却被一块臭肉就给换走了。”

　　列拿正在吐槽，突然那个抢光了所有奶油糖的小羽蛇怪一跳一跳又来了，它盯着列拿发出了一连串古怪的叫声，列拿摇摇头，一摊手，“听不明白。”


第901章 新大陆新理想（四）

　　小羽蛇怪指了指自己的身上，列拿这才发现，小羽蛇怪身上贴着好几张纸，那是奶油糖包装纸，显然小羽蛇怪爱死了奶油糖，将包装纸都贴在了身上，当成什么宝贝一样，这跟以前炎黄刚刚建国时，穷人家的孩子爱收集糖果包装纸用来向小伙伴炫耀一个道理。

　　嗯，原来是来讨要糖果。

　　列拿不干了，奶油糖在东西方大陆可是稀罕物，异世界的怪兽以前从来没有尝到过甜这种味道，大多数怪兽都是生吃的，烹饪这玩意儿，还是白小飞和小惠第一次穿越时教给夏族人，然后慢慢传播开来，使用多种多样的调味料，更是小惠的独门绝技。

　　在击败暗日魔术师，华夏国再次重建后，小惠、列拿亲自授课的烹饪课在国民中大受欢迎，甚至有怪兽流传着一个故事——当时小惠和列拿被暗日魔术师所捉，之所以没有被杀就是因为母子两人烧得炎黄菜太好吃了，征服了暗日魔术师的心，所以保下命来。

　　好吃的能保命的炎黄菜，成了华夏国民争相学习的课程，各种烹饪班遍地开花，与此同时，东西方大陆的华夏国民们还在小惠指导下，掀起了一场食料搜索大行动，各种各样的怪兽四处出动，在东西方大陆上寻找可供烹饪的材料，以炎黄神话中神农尝百草的精神，到处品尝新的食材。

　　还真别说，在华夏国吃货们的共同努力下，小惠发现了大量可供食用的新材料、新物种，酸甜咸辣等食谱也越来越齐全，其中最让小惠开心的，就是发现了一种滋味——甜。

　　这是产自高原上的一种植物，那植物含有剧毒，连最不怕毒的牛头怪也不喜欢吃它。但是，将这种植物磨碎，清除毒素后，浸泡在清水里，会沉淀出极甜的物质，这就是异世界的糖了。

　　没有怪兽会想到，这糖，居然会存在于最毒的植物体内。

　　利用这种糠，和独角兽的奶——没错，就是独角兽的奶，独角兽可是哺乳动物，小独角兽都是吃奶长大的，因为独角兽特有的圣洁性，奶汁极富营养——小惠制作出了奶油糖。

　　其实，这奶油糖并不是零食，而是一种高能量装备，只要吃上一颗，就可以支撑怪兽一天的战斗，因为无论是剧毒植物体内的糖分，还是独角兽的母乳，可都是高能量物质。

　　只不过，这奶油糖一经问世后，就成了华夏国民最喜爱的零食，不要说列拿这样的孩子了，就连牛头怪在喝酒时，也会悄悄含一颗，当成是下酒菜。

　　这次远征新大陆，小惠特意贮藏了一批奶油糖，让列拿带在身边，可是现在，却被小羽蛇怪盯上了，果然，这糖是任何智慧种族都没法抗拒的吗？

　　不过，拿珍贵的糖换臭肉，这样的吃亏生意，列拿是绝对不干的。

　　面对着小羽蛇怪，列拿一个劲摇头。小羽蛇怪急得拖着尾巴在列拿面前团团转。它却不知道，自己的这番举动，暗暗都落在白小飞眼里。

　　白小飞在心中暗自点头——这小羽蛇怪显然非常喜欢奶油糖，但是，却并没有用暴力强抢，这样看起来，这羽蛇怪一族，倒是可以交往的，新大陆之行，开局倒是顺利。

　　白小飞正要开口让列拿再拿几颗糖出来，却见到小羽蛇怪飞快地跑回了营地，等它再次来到列拿面前时，手里却捧着一张树叶，树叶上，放着几块灰白色的不规则的石头。

　　小羽蛇怪小心翼翼地捧着石头，递到列拿面前，发出一连串的尖叫，似乎这石头是什么极贵重的东西。

　　列拿不满意地道：“什么啊，这些羽蛇怪就没有什么好东西能用来交换的了吗？拿出来的不是臭肉就是石头，真是小气啊。”

　　白小飞笑道：“好啦，列拿，拿几颗糖给这孩子，我们是来交朋友的，可不是做生意的。”

　　列拿扁了扁嘴，瞟了眼那树叶上的六枚石子，掏了六颗糖来，递给了小羽蛇怪，小羽蛇怪欢天喜地地回去了，它回到营地时，帐篷里跑出好几只更小的羽蛇怪，那小羽蛇怪掏出奶油糖，一一分了下去。

　　白小飞看到这一幕，更加满意：“不错不错，好东西要给家人分享，这羽蛇怪爱护家庭，懂得分享，实在是个智慧又善良的种族。好了，大家回去吧，今天的初次交往非常成功，我们先回海边的营地，商量一下进一步与羽蛇怪打交道的办法。”

　　白小飞带着列拿、号角等人顺利归来，让铁巨人等战士非常高兴，原本他们保持着高度警戒，只要白小飞一发信号，铁巨人就会带着所有的战士前来接应。

　　铁巨人听了白小飞初次接触羽蛇怪一族的情形后，宣了声佛号：“这个种族，倒是有心向善的，我看，佛的真谛有可能在新大陆传播了。”

　　白小飞笑着道：“小青蛙一定要高兴坏了，这可是一片全新的大陆啊，那可是无量功德，没准随着新大陆传佛经的成功，小青蛙真能出世了呢。”

　　大家期盼着未来美好的前景说笑了一阵，白小飞脸色一肃：“好了，现在我们来讨论一下正事，暗日魔术师，你的召唤术怎么样？有没有利用刚才那难得的机会，施展在羽蛇怪身上？要知道，我们远征新大陆的关键，还是在你的召唤术上，要不然，凭我们这样小小的一支队伍，遇上一个强力的怪兽种族，就会被打垮，更不要说深入新大陆腹地了。”

　　暗日魔术师尊敬地道：“白小飞国主，刚才列拿和小羽蛇怪交换糖果时，正是那小羽蛇怪心灵最放松的时候，我已经暗中施放了召唤术，可遗憾的是——”暗日魔术师没说下去，如果召唤术当场成功的话，小羽蛇怪就已经是他的奴隶了。

　　白小飞沉吟道：“失败了吗？嗯，不奇怪，毕竟这里是新大陆，我们对当地的本土怪兽毫无了解，当初你把我变成召唤兽，也是因为小丑杰客帮你弄到了我在地球上的DNA的原因。”

　　暗日魔术师道：“没错，如果能弄到羽蛇怪的基因的话——比如说它们的毛发、鳞片、血液等，一定能增加召唤术的成功率。”

　　白小飞挠了挠头：“毛发鳞片血液吗？不好办啊，我们现在连羽蛇怪的营地都进不去，更不要说弄到它们的基因了。”

　　号角大大咧咧道：“这事儿简单啊，我们暗中袭击一只羽蛇怪不就行了？只要弄到它的血液，施展了召唤术后，它就成了我们自己人了。”

　　白小飞一皱眉：“袭击？这不好吧，我们是来交朋友的，可不能让羽蛇怪误会。”

　　号角道：“就算是误会也没关系，反正等所有的羽蛇怪都中了召唤术，就自然而然成了我们的朋友，那时候所谓的误会自然也就不存在了。”

　　号角的提议得到了很多人的认同，大家都认为，这是个简便又具有操作性的办法，连暗日魔术师也道：“如果能活捉一个羽蛇怪，我就能取得它的心头血，这对召唤术的成功非常有帮助。”

　　然而，白小飞却一直皱着眉，他并不认同这办法，虽然这办法成功率很高，但是，羽蛇怪喜欢舞蹈和绘画，喜欢美食，懂得交换和分享，而不是用武力强夺，这一些，都给白小飞留下了深刻而美好的印象，他不希望自己用粗暴的方法来对待羽蛇怪。就算是为了一个正确的目的，也不能用错误的办法。

　　错误的就是错误的，哪怕用再华丽的借口。

　　白小飞断然道：“不行，我否决这个办法，就算我们花再多的周折，我们也要用和平的办法和羽蛇怪交往，暗日魔术师，你再想想别的办法，看能不能增加召唤术的成功几率。”

　　白小飞话一出口，众人都不再争论，这就是白小飞在华夏国的权威，在他发话前，大家尽管可以充分讨论，但白小飞一旦做出决定，那就无人不从。

　　列拿做了个鬼脸，从口袋里摇出小羽蛇怪送的那几粒小石子，故意怪腔怪调地道：“唉，可怜我的糖，以后还会换来更多这样的小石子。”

　　大家都是一阵哄笑，号角道：“这新大陆的智慧种族也太落后了，难道他们依然在用这种石子、贝壳当贵重物品来交易吗？这在炎黄，可是只有远古人类才干的事啊。”

　　有几个人好奇地捡起小石子打量着，没辨认出这是任何一种已知的矿物，小石子很轻，带些微细的孔洞，如果是矿物的话，会重得多，看起来，这就是普通得不能再普通石子，似乎是随手从沙滩上捡来的。

　　白小飞也捡起了一颗，然后，那小石子才刚入手，他的脸色就剧变——一股未知的力量从小石子里扩散开来，石子散发出剧烈的光，照亮了整个房间！

　　列拿惊起，扑向白小飞：“爸爸！小心！”

　　白小飞手一合，光芒消失，他道：“不用担心，这光芒没有危害，这是种圣洁的力量。”


第902章 新大陆新理想（五）

　　列拿这时飞快地将剩下的小石子全收集到了自己手里，但小石子却没有任何动静，并没有散发出光芒，列拿悄悄松了口气，他正色道：“这些小石子看来大有名堂。”

　　白小飞依次接过列拿手里的小石子，小石子散发出颜色光度各不相同的光，五光十色，非常漂亮，但也有个别小石子毫无动静。

　　白小飞试探着往石子中贯注入自己的功力，但并没有任何变化。这没有变化，正好说明小石子的非凡之处，以白小飞如今的能力，他的功力贯注入石子，绝对不可能没有任何异变。

　　他轻叹道：“列拿，你的奶油糖好像换回来了不得了的东西呢。”

　　列拿挠了挠头：“这石子不就是会发光吗？没准是羽蛇怪用来照明用的。”他虽然嘴里讲着怪话，可也知道这些石子有名堂，小心用那小羽蛇怪给的树叶重新包了起来。

　　暗日魔术师一直盯着那些小石子，神色变幻，不知在思考些什么，这时突然道：“白小飞国主，能不能让我看看这小石子？”

　　白小飞瞟了眼暗日魔术师，他敏锐地看到暗日魔术师眼中的一丝贪婪之色，自从暗日魔术师归顺自己后，白小飞再没看到他有这样的神色——难道暗日魔术师知道这小石子的秘密？

　　白小飞不动声色，很自然地将一粒会散发黄色光芒的小石子放到了暗日魔术师手里，当石子落到掌心里，暗日魔术师的手明显抖了一下。他的这个动作是如此明显，立刻让列拿、号角发现了，两个小伙子互相打量了个眼色，悄悄靠到了暗日魔术师身后，只要他稍有异动，两人就能一起出手。

　　然而，暗日魔术师的注意力全在小石子上，他仔细观察着小石子，又是抚摸，又是嗅闻，甚至用舌头舔了舔，最后，他念出了一段不知名的咒语，随着咒语声越来越响，那小石子居然散发出黄光——要知道，此前，小石子在白小飞手里才会光，在其他人手里，都没有动静。虽然暗日魔术师手里的小石子散发的光芒亮度比不上白小飞，可也非常了不得了。这个暗日魔术师，不愧是术士世家出身的，还真有几招压箱底的招数。

　　列拿和号角已经暗中蓄劲，随时可以出手，一出手，就是杀招！暗日魔术师能为人不可为而为之，甚至能够比肩白小飞，那就说明他不可小视，如要作乱，那就是大乱！这可不是在华夏国，远征队只有一小队人，真要乱起来，那可是天大的祸事，甚至可能全员折没在这敌友未分的新大陆！

　　说到底，列拿、号角对归顺的暗日魔术师并不完全信任。

　　然而暗日魔术师却依然全神贯注于手中的小石子，他自言自语着：“天哪，这是真的，传说是真的！不过没人想到，这东西的来源居然是异世界的新大陆！怪不得在地球上存世如此之少。甚至有传言说这东西来自于天堂，又有传言说来自于地狱。天哪，天哪，这样的价值连城的宝贝，在新大陆，只是怪兽用来交换奶油糖的小石子！哈哈哈，小石子——”

　　白小飞轻轻伸出手，从暗日魔术师手里取过小石子，淡然道：“暗日魔术师，这究竟是什么东西？”

　　当小石子从自己手心里被取走时，有那么一刻，暗日魔术师眼中凶光大涨，但很快，他就冷静了下来，暗日魔术师大大出了口气，摇着头道：“好险好险，对着这个东西，我都差点控制不住自己的贪念了。”

　　白小飞将小石子在手里一抛一抛，小石子一明一暗，甚是好看：“暗日魔术师，难得有让你失控的东西啊，你以前当元首时，可是拥有不少东西大陆的宝贝的，这次也居然如此失态。来说说，这是啥玩意儿？你是不知道，刚才列拿和号角差点对你出手呢。”

　　暗日魔术师回头看了眼全神警戒的列拿和号角，苦笑道：“对不住，我刚才是有些失控了，但是，如果你们知道这是什么的话，你们也会同样失控的。”

　　在众人好奇的目光中，暗日魔术师压低着嗓音道：“如果我没猜错的话，这小石子应该就是魂器！不，比魂器还厉害！地球上现有的魂器，仅仅只是将破碎的小石子当颜料一样涂抹在魂器上，像这样完整的小石子威力更加大！”

　　列拿呆在当场，魂器他当然知道，在地球上，余晓佳手里就有一枚魂器，可以寄托灵魂，就算是被人杀死了，肉身全被毁灭，有魂器在，也可以保住灵魂，等候再生。

　　可以说，魂器是第二条生命，其珍贵程度真的价值连城，仅在传说中的圣杯之下——喝了圣杯里的水，可以起死回生，生死人肉白骨，但圣杯一直仅是个传说，不像魂器，是真实存在的。在术士界历史上，为了争抢有限的几枚魂器，可是发生过好几次灭族之战的。

　　可是，这样珍贵的魂器，却是自己用几枚糖果换来的——列拿简直像在做梦一样，要知道，有几个魂器，就有几条命，这样说来，自己现在不是有九条命了——嗯，真成了有九条命的狐狸了。

　　白小飞也有些激动，魂器，他在地球上也曾经接触过，猫女凯特就曾经使用过魂器，此后，尼玛也研制过绿叶魂器，甚至将绿叶魂器弄到了龙且的身体了，可以因此感应到龙且的一举一动，虽然事后证明那是龙且故意示弱，但也可以间接说明魂器的非凡之处了。

　　白小飞捏起一枚小石子细细查看着：“暗日魔术师，你能确认这是魂器吗？我怎么记得魂器有羽毛、植物等类型？”

　　暗日魔术师郑重地道：“我再三感应过了，这的确是魂器，我的家族有过一本辨认地狱各种秘宝的册子，其中就有关于魂器的记载。我小时候看到这本册子时，只把它当奇谈怪论，因为在地球上，根本找不到这些秘宝，可等我穿越到异世界后，才知道那小册子记载的都是真的。至于白小飞国主你说的魂器的外形，那另有原因。”


第903章 新大陆新理想（六）

　　暗日魔术师回忆道：“据我所知，魂器的原形就是小石子，只不过，这魂器实在太过珍贵，没有一个术士舍得将完整的石子用来做法器。为了尽可能利用原形是小石子的魂器，术士们想了各种各样办法。比如说，有的术士将小石子魂器磨成粉，喂给鸟儿吃，鸟儿食用后，长出的羽毛也就成了二级魂器，虽然效果比不上小石子魂器，但也非常珍贵。相似的手法还有将磨碎的小石子魂器埋进花盆，用来培育植物，那植物的叶片、果实、花朵、枝条也都成了二级魂器。还有的手法是将魂器粉末放在染料中，用来绘制符文，同样可以制成二级魂器。”

　　听暗日魔术师这样细细一解释，白小飞才明白过来，原来以前自己从猫女凯特手里弄到的羽毛魂器，最多算是二级魂器，可是那魂器已经很厉害了，可以让灵魂自由寄存。

　　白小飞点了点小石子：“暗日魔术师，如果你用地球上的手法培育二级魂器，这些小石子能制作出多少魂器来？”

　　暗日魔术师双眼闪闪发亮：“一百件！少说也有一百件！而且依托异世界充沛的能量乱流，这些二级魂器的威力是地球同类魂器的数倍！”他迟疑一下：“这样说吧，有这样的魂器在手，就算是被敌人直接杀死，也能把灵魂和所有的记忆完好保存下来，然后找一具新的肉体重生，因为通过这魂器保留的灵魂非常强大，完全可以夺舍重生！”

　　白小飞滞住了呼吸！夺舍重生？！这个法术，一直以来是地球法术界的最大禁忌，谁要是敢使用这类邪术，一定会受到各大门派、家族的一致追杀，但是，这夺舍重生的诱惑力又太大，所以一直有人在偷偷的研究，从来没有断绝。

　　但是，夺舍重生虽然邪恶，却有个很大的缺陷，那就是被夺舍的对象灵魂，必须弱于想要夺舍的灵魂。这原理也很简单，就如同一个强盗要占据有主人看守的房屋，只有强盗比主人强，才能强行夺占，如果强盗力量不如主人，那就反过头来被主人打杀，灵魂不仅不能夺舍，还会四散，不入轮回。

　　然而，灵魂如果离开自身的身体后，在短时间内就会大幅衰弱，所以，除非是特别强大的人物，其他的强者，根本不敢尝试夺舍重生，否则的话，夺舍失败，只会加速自己的灭亡。

　　然而，有了魂器就不一样了，魂器不仅能完整的保留灵魂的元气，个别优质的魂器甚至能温养灵魂，让灵魂更加强大，这样一来，拥有魂器的灵魂，可以轻而易举夺取其他人的身体！

　　这，才是魂器千万年来，一直被视为人间致宝的原因！

　　欧洲传说中最可怕的魔头伏地魔，就是拥有几件优质的魂器，所以虽然多次被术士界联合围剿，但肉身被毁坏了，灵魂却转移入魂器温养，然后借机夺舍重生，再次卷土重来。否则的话，伏地魔再强大，也经不住术士界的联手攻击。

　　暗日魔术师直视着白小飞道：“白小飞国主，这些小石子是真正的无价之宝，你如果信任我，就把这些魂器全都交给我，我可以用它们制作出一套魂器法器，只要拥有这套法器，就算是整个异世界毁灭，你都可以重生！”

　　在场的众人的呼吸声都顿住了，列拿下意识地想反对——这些小石子魂器到了暗日魔术师手里，谁知道他会用来做什么，如果带着这些小石子逃跑了呢？这里可是新大陆，大伙儿人生地不熟，又只有小队人马，暗日魔术师往哪个偏僻的山脚里一钻，众人就算是把天翻过来，都找不到他。

　　白小飞并没有说话，他只是一颗一颗把小石子收到了自己手里，然后，他把小石子递给了列拿：“明天遇到那个小羽蛇怪，把这些小石子还给它。那个小羽蛇怪可能并不知道魂器的珍贵，居然拿来交换了奶油糖，我们可不能占这个便宜。”

　　众人都呆住了，半晌，铁巨人宣了声佛号：“白小飞国主，你虽然从来不念佛经，但心中自有真佛性，大善，大善。”

　　列拿一笑，接过小石子：“我明白了，爸爸。”号角等众人也是纷纷点头，赞同白小飞的做法，魂器虽是致宝，却必须得之以正道。要不然，华夏人与那些在地球上用几颗玻璃珠子换土著人黄金钻石的贪婪的西方冒险家没什么区别了。

　　只有暗日魔术师叹着气：“可惜了，可惜了，这魂器在那些羽蛇怪手里，只不过是普通石子，只有我才知道它真正的价值啊。”

　　就在这时，负责警戒的一名队员冲了进来：“白小飞国主，不好了，大批羽蛇怪正冲着营地而来！”

　　大家一怔，暗日魔术师第一个跳了起来：“不好了！羽蛇怪一定是觉得用魂器交换奶油糖吃了大亏，打上门来了！”

　　白小飞轻皱眉头：“不要慌，就算是对方想要回魂器，我们还给它们就是了——我们原本就已经决定还给它们了。”

　　列拿急声道：“爸爸，羽蛇怪要回魂器倒也算了，我就担心它们不识好歹，看上了我们带来的精美物品，想要强抢！”

　　白小飞缓缓摇了摇头：“不，以我和羽蛇怪的直接接触来看，它们并不是那种蛮横不讲理的种族。”他一挥手：“我们出去看看。”

　　白小飞带着列拿、号角、暗日魔术师等人一出营地，只瞟了一眼，他就扑哧笑出声来——远处，果然有成群的羽蛇怪穿过树林，向华夏人的营地涌来。

　　然而，这是怎样的一支队伍啊，有老有少，拖儿带女，更古怪的是，人人都背着拖着大包小包，有兽肉有大块的石头甚至有只羽蛇怪背了根长长的木头来——这些羽蛇怪根本不是来攻打华夏营地的，说是搬家更像点。

　　带着羽蛇怪前来的，正是那只小羽蛇怪。

　　小羽蛇怪看到列拿，眼睛就是一亮，快步冲过来，哇啦哇啦一通叫，递给了列拿一大把的——小石子！更多的魂器！而且形状比前一批要大得多，隐隐透明，如同晶石。就算是列拿也知道，这些小石子魂器质量更加好。

　　列拿苦笑着，冲着小羽蛇怪道：“这些魂器太珍贵了，我不能要。”

　　小羽蛇怪听不懂列拿说什么，但却明白他摇头的意思，见换不到奶油糖，急得哇哇叫，他的身后跟着好几只更小的羽蛇怪，显然是它的弟弟妹妹，也哇哇大叫起来。

　　列拿见不是事儿，忙掏出了奶油糖，一一分给了小羽蛇怪们，带头的小羽蛇怪大为高兴，一把将手里的魂器全都塞给了列拿。

　　列拿连连摇手：“不行，我不能要，这些糖果就送给你吧。”说着，连带着上一批的小石子魂器，全都塞还给了小羽蛇怪。

　　没想到，此举却似乎激怒了小羽蛇怪，它一把将手里的石子全扔到列拿脚下，然后夺地过弟弟妹妹手里的奶油糖，也扔还给了列拿，然后，转回身，冲着其他的羽蛇怪哇哇大叫着，听到小羽蛇怪的叫声，其他的羽蛇怪也扔下了肩背手扛的杂七杂八的东西，哇哇大叫。

　　华夏众人见事情不妙，连忙加强了戒备，白小飞厉声道：“大伙儿听我的，不许乱动！”

　　他缓步上前，先将地上的奶油糖捡起，一一分发到几个小羽蛇怪手里，然后又捡起了小石子魂器，只取了一颗递给列拿，其他的依然还给小羽蛇怪，嘴里道：“朋友。”

　　小羽蛇怪看看自己弟弟妹妹手里的奶油糖，又看看列拿手里的一颗小石子，学着白小飞的声音道：“朋友。”这才高高兴兴拉着满嘴咀嚼着奶油糖的小羽蛇怪进了营地，到处乱窜，看到想要的东西，就大叫一声“朋友”，然后扔下一颗石子魂器，拿了东西就走。

　　这时，其他羽蛇怪也进了营地，自来熟一般，到处乱翻，但凡有感兴趣的东西，立刻拿走——嗯，他们倒也不是白拿，虽然手里没有石子魂器，却用带来的兽肉矿物植物交换，一时间，营地里到处堆满了乱七八糟的东西，简直成了一个特大号的垃圾场。

　　看着这乱哄哄的情形，白小飞却非常高兴，因为这说明，羽蛇怪一族已经接纳了白小飞等人，要不然，它们不会主动前来交易。

　　等羽蛇怪们乘兴而来，满载而去后，华夏营地里狼籍一片，大伙儿只能苦着脸重新打扫，不过，很快大家发现了一件事——那就是，虽然营地里看起来像被洗劫了一样，但羽蛇怪们却并不贪心，他们带走的东西不多，反而留下了很多他们自己带来的物品。一般情况下，羽蛇怪们留下的物品，是他们带走物品的10多倍。

　　显然，在羽蛇怪们看来，这是一次公平的交易。

　　但是，这样的公平，却让人哭笑不得，号角举着一匹丝绸，那丝绸上有精美的织花，如今这织花被羽蛇怪用利器挖走了，地上却留下了一堆皱巴巴臭烘烘的兽皮。


第904章 新大陆新理想（七）

　　不得不承认，这兽皮比织花多了好多倍，但是，被挖走了织花的整整一匹丝绸，整个儿都被毁了，还有什么用啊？

　　类似这样的事情比比皆是，只有白小飞非常高兴，让大伙儿赶紧整理一批东西出来，因为他明天还要再赴羽蛇怪的营地，和他们进行交易。

　　次日清晨，白小飞率领所有的队员，带了好几车的物品，向羽蛇怪营地而来，还没进营地，小羽蛇怪就迎了出来，看到大量的物品，小羽蛇怪兴奋地哇哇叫。

　　不过，这一次它并没有拿出石子魂器来，而一把拉着列拿的手，将他带进了营地，然后冲着营地一划拉手——那意思是，列拿看中了什么东西，就尽管自己拿。

　　看到这样直爽的小羽蛇怪，白小飞也觉得好笑，不过，他借机进了羽蛇怪的营地，可以好好观察一下羽蛇怪的种族内部情况。

　　这时，大量的羽蛇怪也从各自的帐篷里走出来，走到华夏人的大车旁，挑选自己喜欢的东西，这一次前来交易的羽蛇怪更多，几乎大半个营地的羽蛇怪都来了。

　　白小飞在营地里四处转着，打量着内部的设施，显然羽蛇怪是以家庭的形式杂居的，每个帐篷就是一个家庭，白小飞能透过帐篷的缝隙看到里面有老人和孩子，这说明，羽蛇怪对家人非常重视，因为有不少种族迫于严酷的生存压力，都是将族里的老人给抛弃的。

　　营地里还有不少巨大的帐篷，里面并不是住人，而是堆积着许多物质，看起来，羽蛇怪懂得积蓄，也有相当的生产能力，这也是种进步，不少种族的怪兽至今不懂生产，而是当天吃饱就了事了。

　　白小飞越观察，越对羽蛇怪这个种族感到好奇，突然，他因为离一个类似货仓的建筑太近，建筑物上的符文隐隐发光，似乎在警告他不要靠近，白小飞轻笑一声，正要迈步离开——显然，在和平的外表下，也有羽蛇怪在观察、提防自己。嗯，这是当然的，羽蛇怪虽然爱好和平，却并不是白痴。

　　然而，白小飞却突然又顿住了脚步，盯着那发亮的符文——那符文，原本融汇在一片图形、线条之中，根本分辨不出形状，但是，现在隐隐发亮后，却显示出了一个完整的符号——那，是一个字，一个古炎黄的象形文字——武！止戈为武的武！

　　白小飞死死盯着那个象形文字，甚至因此走近了几步，暗中观察白小飞的羽蛇怪显然提高了警惕，他催动了建筑外的法阵，那武字更加明亮，似乎在警告白小飞，再靠近，就要攻击了！

　　但白小飞的注意力根本不在法阵上，因为随着羽蛇怪催动法阵，更多的象形文字亮了起来——那是弓、矛等字！

　　这新大陆的羽蛇怪的法阵，居然是用古炎黄的象形文字书写的！

　　为什么新大陆的怪兽，居然会写地球上古炎黄的象形文字？这是巧合还是幕后有着更深的秘密？！

　　正在白小飞发愣时，突然，营地内外传来一阵喧哗声，这喧哗声越来越响，不一会儿，只见大量的羽蛇怪，向营地外跑去。

　　白小飞连忙赶到列拿等人看守的大车旁，看到列拿等人安然无恙，只是地上扔着很多正在被挑选的物品，他松了口气，显然，羽蛇怪的喧哗并不是因为华夏人而引起。

　　这时，一群羽蛇怪从营地外走了进来，他们都是些强壮的成年羽蛇怪，个个身上都带着伤，有些羽蛇怪被用一种宽大的树叶包裹着，拖进了营地。

　　小羽蛇怪和营地里别的老幼羽蛇怪都围了上去，发出尖叫声，有的小羽蛇怪还用爪子在自己的身上乱抓，抓出一条条血痕，列拿有些紧张：“爸爸，这是怎么了？”

　　白小飞轻声道：“刚刚回营地的，似乎是一群羽蛇怪战士，它们在外征战，伤亡惨重，营地里的羽蛇怪在自己身上抓出血痕，应该是悲伤哀悼的表示。”

　　白小飞挥了挥手，示意众人跟上羽蛇怪的队伍，羽蛇怪的队伍一直来到营地中心，那是一大片青石铺成的广场，最中间，有个小小的平顶金字塔，有许多老羽蛇怪等候在金字塔周边。

　　那些回营的羽蛇怪战士中，走出一个特别高大强壮的，他走到一只衰老得鳞片都脱落的老羽蛇怪前，大吼大叫着什么，不停的指着新大陆的腹地方向。

　　老羽蛇怪用干枯的爪子抓着自己的身体，可是他的力量已经很弱了，并没有抓出多少血，老羽蛇怪挨个走到被树叶包裹着的战士前，抚摸着它们的身体，嘴里念着什么咒语，随着他的念咒声，金字塔开始发光——白小飞再次瞪大了眼睛，金字塔上也有象形文字，那是灵、阳、魂等字。

　　续老羽蛇怪之后，一只只羽蛇怪上前，抚摸着死去的战士的身体，大声尖叫，自残身躯，其中小羽蛇怪趴在一只高大雄壮的死去的羽蛇怪身上，掏出了自己最珍爱的奶油糖，放在死者的身上，同时，他用双爪将自己的整张脸都抓花了，连鳞片也抓了下来，可见它悲痛欲绝到了何种程度。

　　列拿看到小羽蛇怪悲痛欲绝的样子，猜到那死去的高大羽蛇怪必定是小羽蛇怪的某位亲人，不禁有些同情小羽蛇怪。小羽蛇怪做事情虽然有些古怪搞笑，但对华夏人却较为亲近，列拿已经隐隐将它当朋友看待了。

　　列拿想了想，取过一块精美的丝绸，轻轻向小羽蛇怪走去，有一只成年羽蛇怪注意了列拿的举动，尤其是看到他的脚步踏入金字塔前的广场时，细长的眼睛一凝，就要扑上去，然而，一条尾巴却挡在了它的面前——是那只最年老的羽蛇怪，它轻轻发出嘶嘶声，示意成年羽蛇怪不要冲动。

　　列拿并没有察觉这一幕，但白小飞却看到了，他微微凝神，直到看到列拿走到小羽蛇怪身边，那些成年的羽蛇怪都没有异样后，才松了口气。


第905章 新大陆新理想（八）

　　列拿的举动有点冒失了，生死大事，在一些智慧种族有着极隆重的仪式，有时还有各种古怪的禁忌，列拿如此突然入场，谁知道会不会惹怒羽蛇怪？幸好，那只最年老的羽蛇怪却用宽容地态度对待列拿。

　　列拿抖开丝绸，轻轻覆盖在死去的羽蛇怪身上，丝绸很长，正好将它的尸身全都盖住，小羽蛇怪愣了一下，看到自己的亲人身上覆盖的东西，在阳光下闪闪发亮，折射着五彩的光，它的表情放松下来，想了想，取下了自己头上戴的一个花冠，递给了列拿。列拿顺手戴在了头上——他知道，这是小羽蛇怪表达感谢之意，不容自己推拒。这只花冠对小羽蛇怪而言似乎极重要，它天天都戴在头上。

　　小羽蛇怪搂着覆盖着丝绸的亲人尸体，再一次尖叫起来，不过，这一次，它没有再自残身体。

　　白小飞不无好奇地观察着羽蛇怪一族悼念亲人，要知道，在炎黄人的理念中，生死乃是大事，从羽蛇怪如何对待死者一事上，可以看出它们对生命是否尊重，现在看起来，羽蛇怪一族是个有着相当文明度的种族，对死者非常隆重——要知道，很多怪兽死去后，是直接暴尸荒野的，甚至成为别的野兽的食物。

　　羽蛇怪的族人们在悼念了死者后，有一队成年的羽蛇怪，将一具尸体抬上了金字塔顶，塔顶上有个平台，尸体就放在平台上。

　　那最年老的羽蛇怪又开始念咒语，那咒语有着古怪却有韵律的格调，就如同唱歌一样，在咒语声中，金字塔上的符文又开始发光，越来越亮，这其中，金字塔顶的平台一侧，也有图文开始发亮——那，那居然是阴阳鱼！

　　没错，那正是古炎黄对宇宙大道的终极理解——阴阳鱼。

　　阴阳鱼旋转着，互相追逐着，最后融为一体，它们散发出的光也越来越亮，突然，天空中正在熊熊燃烧的双日，似乎受到了急速旋转的阴阳鱼的牵引，向金字塔平台射出了一缕光。

　　轰，平台上的尸体无火自燃，几乎是在一瞬间，燃烧成了灰烬。

　　羽蛇怪的葬礼，居然如此神奇！那金字塔，似乎能引导双日的力量！

　　白小飞压住了自己有些急促的呼吸，不，不可能是来自太阳的力量，如果羽蛇怪有这样逆天的能力，它们的战士也不会大败而回，伤亡惨重了。

　　这时，那干枯的老羽蛇怪摸索着走上了金字塔的平台，背后双翅一拍，一股风刮过，将平台上的骨灰吹散，然后，老羽蛇怪从平台上捡起了一物——白小飞的呼吸差点顿住——小石子，那是小石子魂器！原来珍贵无比的魂器，居然是羽蛇怪一族尸身所化的舍利子！

　　老羽蛇怪将小石子递给了显然是刚刚那名被焚尸的羽蛇怪的亲人，亲人将小石子珍而重之的收了起来。

　　白小飞想到，那小羽蛇怪曾经拿了一大把小石子找列拿换糖，原来这些小石子都是它为部族牺牲的先人留下的，如果羽蛇怪的祖宗们泉下有知，自己的后代居然拿它们的舍利子换糖吃的话，非气得再死一回不可。

　　不过，炎黄也曾经发生过类似的可笑之事，国门开放之初，就有些贪慕享受的不肖子孙，掘了自己的祖坟，拿里面的文物和外国文物贩子换彩电、冰箱、录音机。

　　一具又一具羽蛇怪的尸体被送上金字塔的平台，一道又一道阳光射下来，将它们化成灰烬和舍利子。

　　这时，白小飞也看清了，那阳光并不是直接从双日射下来的，羽蛇怪根本没有操纵太阳的能力，如果他分析得没错，那金字塔能聚焦四周的太阳能，如同一台特殊的太阳能灶，将尸身炼化，只不过因为视角的原因，让人以为那太阳光是直接从双日射下来的。

　　舍利子有大有小，颜色也不一样，大体是，生前越是强壮的羽蛇怪，死后留下的舍利子就越大，色泽也越鲜艳。

　　这时，终于轮到小羽蛇怪的亲人尸体被送上金字塔顶了，小羽蛇怪的亲人似乎有着极高的地位，所有的羽蛇怪都向着那尸体行礼，四只成年羽蛇怪一起抬起尸体，向金字塔走去。

　　列拿一直陪着小羽蛇怪，就在包裹着丝绸的尸体被抬向金字塔时，他突然发现盖在尸体上的丝绸在阳光下反射着光。

　　丝绸原本就会反光，但是，列拿却发现，这反光不正常！因为，反射的光芒居然有变化，而且这变化非常有规律！

　　更重要的是，那反射光芒之处，正是尸体的口鼻之处！

　　列拿仔细一看，这才发现，那尸体口鼻之处的丝绸正在轻微的一起一伏，有规律的光的反射，正是因此而发生的！

　　列拿腾一声站了起来：“它还活着，它还活着！”他甚至伸出了手，强行拦住了抬着尸体走向金字塔的羽蛇怪——这要是被抬上平台，一秒钟后，小羽蛇怪的亲人就会被活活烧死了！

　　庄严的葬礼被外来者突然打断，顿时引起了全体羽蛇怪的愤怒，不等最年老的羽蛇怪发话，几只强壮的羽蛇怪怒吼着，向列拿扑来！

　　然而，有人比羽蛇怪的速度更快，白小飞疾扑而上，单指飞点，袭击列拿的羽蛇怪顿时僵在当场，它们的蛇身支撑不住身体，纷纷倒在地上，但就是倒在地上，依然保持着前扑的姿态。

　　金针刺穴大法！

　　只不过，如今的白小飞早就已经领悟了金针刺穴的真正精髓，任何一个种族，外表再古怪，他也能准确找到对方的气脉命穴，而且，根本不需要金针，一根手指，就能制敌。

　　几个最强壮的羽蛇怪被白小飞用古怪的办法“杀死”，一下子惊住了别的羽蛇怪们，他们喧哗着向后退去，这时，小羽蛇怪也冲到列拿面前，张开双臂护在他的面前，冲着别的羽蛇怪哇哇叫着，似乎是抗议族人攻击自己的新朋友。

　　列拿一心想救小羽蛇怪的亲人，也不顾小羽蛇怪能不能听懂自己的话，一手拉着小羽蛇怪一手指着被丝绸包裹的尸体：“你的亲人没有死，没有死！你看，口鼻处的丝绸在动，说明还有呼吸！”

　　小羽蛇怪一开始并不明白列拿手舞足蹈在嚷嚷什么，但是，在列拿比划再三后，它终于也注意到了亲人口鼻处微微起伏的丝绸，说起来，也幸亏列拿用丝绸包裹尸体，这异世界，再没有比丝绸更轻薄之物了，连濒死之人的呼吸，都能吹动丝绸。

　　小羽蛇怪虽然馋嘴，却极聪明，一看到起伏的丝绸立刻明白过来——自己的亲人还活着！

　　他哇哇大叫着，着急地解开了包裹着亲人的丝绸，搂着亲人大喊大叫，自然，这样子根本没法救活它的亲人，反正加剧了伤势。

　　白小飞轻皱眉头，正要上前查看伤势，这时，一直盯着他的数只羽蛇怪上前拦住了他，白小飞一笑，突然手一挥，一串小石子——嗯，是普通的从地上捡来的小石子——脱手飞出，撞以僵直躺在地上的几个羽蛇怪身上，那几只羽蛇怪呻吟着爬了起来。

　　白小飞的这一手，把羽蛇怪一族全都震住了，它们遇到过很多凶残的种族，被杀死过很多自己的族人，可是象白小飞这样，一挥手无声无息杀死族人，一挥手又能让它们复活的强者，却从来没见过。

　　白小飞含笑一摊手：“我们没有恶意，我们是来帮助你们的。我能救活你们的伤者。”

　　羽蛇怪们听不懂白小飞的话，但是它们显然明白，这强者并没有恶意，那最年老的羽蛇怪和其他的羽蛇怪商量了一阵，突然一拍手，不一会儿，一只羽蛇怪送来了一只类似地球上鸡一样的小怪兽。

　　最年老的羽蛇怪一伸手，从鸡身上拔下了一根羽毛，又一口咬断了鸡脖子，然后用手里的羽毛沾着喷出的鲜血，在地上的青石板上写了几个字。

　　白小飞再次瞪大了眼——那血字，正是古炎黄字！

　　最年老的羽蛇怪写的是“仙人，妖人。杀我，活我。”

　　白小飞缓步走到最年老的羽蛇怪面前，伸出手，抹去了妖人、杀我四个字，然后接过羽毛笔，写了一个大大的“朋”字，一字一顿道：“有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　最年老的羽蛇怪盯着白小飞写下的“朋”字，突然发出了响亮的呼叫声，营地里的羽蛇怪同样应和着发出叫声，但白小飞却并不惊慌，因为，他能感受到，那呼叫声充满了欢欣之意——正如他坚信的那样，一个会写炎黄字的种族，必然是个爱和平的善良的种族！

　　最年老的羽蛇怪亲自指挥族人，抬着小羽蛇怪重伤的亲人，恭恭敬敬地放到了白小飞面前，白小飞明白，那是让自己治疗。

　　不过，治疗是小事，更重要的是，可以借用这受重伤的羽蛇怪，一试召唤术了。

　　白小飞招手叫过暗日魔术师：“暗日魔术师，接下来就看你的了，等召唤术成功后，我再施以生命共享和自由之种，等这羽蛇怪清醒后，就成了我们的人了。”


第906章 新大陆新理想（九）

　　暗日魔术师连连点头：“白小飞国主你放心，这次召唤术肯定成功！”

　　暗日魔术师从受伤的羽蛇怪身上采集了一些鲜血，掏出各种秘药开始分析基因，伴随着咒语声，他的眼睛一亮：“有了！我弄明白了这羽蛇怪的基因！召唤兽，听从吾的命令！”

　　那受重伤的羽蛇怪突然站了起来，旁边的小羽蛇怪一怔，继而欢呼起来，正要冲上来拥抱亲人，却被列拿拦住了，列拿低声道：“不要心急，你的亲人还没有治好伤，它现在只是肉体受到召唤术的操纵。”

　　这时，白小飞走到已经变成召唤兽的羽蛇怪前——这可是新大陆第一只召唤兽，他将手放在羽蛇怪胸口，轻念道：“生命共享，自由之种。”

　　在场的华夏国民、羽蛇怪，都感受到了一股澎湃的生命力，然后，那重伤的羽蛇怪的身体，以肉眼可见的速度愈合，接着，它睁开了眼睛。

　　白小飞含笑看着被自己救活的羽蛇怪：“怎么样？感觉还好吗？你应该已经懂得炎黄文了，因为在你觉醒的那一刻，我们就已经心连心，成了没有血缘的一家人。”

　　那羽蛇怪张了张嘴，一字一顿地道：“我明白你的话，不好说。”它说的，正是炎黄话。

　　白小飞大笑道：“不是‘不好说’，是‘说不好’，没关系，慢慢来，说多了，就能说好了。”

　　华夏国人欢呼起来，他们在新大陆上，终于有了第一个“自己人”，有了第一就有第二，很快，整个新大陆的怪兽都将成为他们的朋友。

　　当夜，白小飞和被救醒的羽蛇怪彻夜相谈，这羽蛇怪自名“新生”——羽蛇怪是没有名字的，新生是羽蛇怪一族第一个给自己取名字的。

　　白小飞并不隐瞒自己一行人的来历，他告诉新生，自己一行人来自遥远的酸海彼岸的东西大陆，来到新大陆的原因，就是想将新大陆的怪兽全都变成召唤兽——“只有成为召唤兽后，怪兽之间才会拥有永久的和平。当然，这有些荒唐，因为在获得自由之前，你们先要当奴隶。我想，新生你之前已经体验过从奴隶到解放者之间的感受了。”

　　新生抚摸着自己的身体：“是的，白小飞，这召唤术的确很神奇。不过，在我们古老的传说中，羽蛇怪一族，也曾经被教育过天下大同的概念。”

　　白小飞一挑眉毛：“被教育？”

　　新生点点头：“是的，被教育——被来自酸海彼岸的智慧种族教育。”

　　新生缓缓讲述出一段秘史来——其实说是秘史，更不如说是传说，羽蛇怪一族原本是有文字的，也有在兽皮上记载的历史，用的就是动物血液和羽毛笔。

　　但是在长久的征战中，这些文明都渐渐失落了，到了如今，历史仅仅成了老人们口耳相传的传说，而文字更是成了图腾，象老族长——那个最年老的羽蛇怪今天写的仙人、活我等字，已经是老族人绞尽脑汁才想起来该怎么写，又有什么意思的文字了。

　　新生告诉白小飞，在很久很久以前，从酸海里来了一群怪人，他们和羽蛇怪交上了朋友，在他们的帮助下，羽蛇怪学会了开垦农田，种植庄稼，养殖牲口，建造房屋，书写文字。成了新大陆上开化最早的种族，也因此成了实力最强大的种族，甚至还建立了自己的国家。

　　可是，随着这些渡海而来的怪兽们以及他们的后人渐渐死去，文明在羽蛇怪一族中停顿了下来，因为羽蛇怪只会学习，却不会创造，当最后一个渡海而来的怪兽后人死去后，羽蛇怪的发展彻底停顿下来。

　　不过，就算是文明停止了发展，羽蛇怪也已经是新大陆最强大的种族，他们建成了横贯整个新大陆的伟大的国家，讲着同一种语言，有着共同的国王，一起劳动，一起收获，过着幸福的生活。

　　但是，这美好的一幕很快中断了，因为，从酸海里又来了另一批怪兽。

　　刚开始时，羽蛇怪以为，这些怪兽同样会给羽蛇怪带来文明和幸福，对它们非常友好，可没想到，这群怪兽与上一群怪兽完全不一样，它们进入羽蛇怪富足的城市后，却突然发起了攻击，杀死了国王，到处乱吃羽蛇怪，放火烧城。

　　面对这些凶恶的怪兽，羽蛇怪奋起反抗，却没想到遇上了另一个隐形的敌人，那就是疾病！

　　那些新来的怪兽身上带有原生大陆的疾病，这种疾病不会杀死怪兽，但对羽蛇怪而言却是致命的，大批大批羽蛇怪的战士没有死在战场上，却病死在自己家里。

　　在极短的时间内，羽蛇怪的大帝国就崩塌了，七成以上的羽蛇怪死于疾病，剩余的羽蛇怪逃到了最偏僻的角落，以躲避疾病，文明彻底断绝。

　　新生道：“此后，陆续有怪兽渡过酸海而来，我们事后才得知，那一段时间，双日靠近酸海，将酸海大量蒸发，以至于露出了许多海中小岛，那些怪兽就是从这些小岛上跳跃式的前进，登上了我们的陆地。这些怪兽一边杀戮我们羽蛇怪，一面占据了我们最肥沃的土地，最伟大的城市，在里面繁衍生息。千百年过去后，我们羽蛇怪一族只有少量在最偏僻最穷困的海边、深山里生存，可就是这样，那些怪兽依然不肯放过我们，组成狩猎队来屠杀我们。我这次受伤差点死去，就是因为带着战士们抵抗狩猎队而战败。”

　　白小飞暗自思索，这新大陆原住民和东西方大陆的交流，倒有些像地球上的情形，果然，自己以前猜测的异世界是地球的投影，是极有可能的。

　　这来自东方大陆教导羽蛇怪新知识的友善的人们，很有可能就是夏族人，他们教会了羽蛇怪先进的知识，传下了文字，可惜最后消亡了。

　　而西方大陆的入侵者，就如同地球上大航海时期的殖民者，利用疾病征服了羽蛇怪们——嗯，就如同西班牙殖民者用黑死病毁灭了印加帝国一样。


第907章 新大陆新理想（十）

　　不过，这一切，随着自己的到来，都将结束了。

　　白小飞含笑对新生道：“没关系，你们羽蛇怪的一切苦难都将结束了，不，不仅仅是你们的苦难，整个新大陆的苦难，都将结束了。”

　　新生与白小飞心意相通，他脸上浮现出解脱的笑容：“是啊，一切苦难都将结束了，召唤术，真是种神奇的法术，那简直是神灵才能拥有的力量，而白小飞你，就是我们的神，新神！”

　　白小飞摇摇头：“我不是神，这世界上从来没有神仙和救世主，想要得到解放，还得靠自己。新生，接下来的许多事，还需要你的支持。”

　　新生当然明白白小飞在说什么，他大力点头道：“没问题，我是部落战士们的首领，族长就是我的父亲，我会劝说族人们，立刻接受召唤术。”

　　白小飞笑道：“这可太好了，有你们父子相助，我们在新大陆的解放事业就顺利多了。”

　　新生笑道：“其实就算没有我的帮助，你们也已经赢得了我的族人们的信任，我的女儿就非常喜欢你的孩子列拿呢，还把自己最珍贵的花冠送给了他。”

　　白小飞一愣：“你的女儿？”他突然一拍大腿：“啊呀，我知道了，那个喜欢吃糖的小羽蛇怪，原来是新生你的女儿！哈，真没想到，她居然是个女孩子。嗯，我们是第一次接触羽蛇怪，分不出男女是很正常的事。”——那是自然，羽蛇怪是蛇身半兽，外表没有明显的女性特殊，而且小羽蛇怪还没有发育，所以白小飞和列拿都认不出男女来。

　　新生也笑道：“是，那孩子比较单纯，谁对她好，她就对谁好，她和列拿有缘，第一次接触就留下了好印象。不过，也幸好如此，要不然，列拿也不会发现我还活着，将我从死灵台上救下来了。”

　　白小飞和新生商量了一阵，该如何让羽蛇怪全族接受召唤术的洗礼，原本依着白小飞的策划，此事极简单，只要羽蛇怪全族每人献出一点鲜血，让暗日魔术师分析一下基因，分分秒秒就能把事儿给办了。

　　但新生却另有想法，他道：“我所在的部落，只是一个羽蛇怪的小部落，全族千人都不到，全族解放获得自由并不是什么难事。但我想，如果能将我们的敌人，那些祖先来自西大陆的怪兽强盗也接受召唤术的洗礼，那就好了。”

　　白小飞眼睛一亮：“噢，新生，你有什么想法？尽管说出来。”

　　新生伸出爪子，在地上划拉着：“有一支西方强盗的军队，正在沿着海岸围剿我们残余的羽蛇怪，数量有一万多名，沿途已经有许多羽蛇对怪部落被灭，不少女人孩子成了奴隶。我这次带着部落里最强大的战士出征，就是明知必死，也要拼死一搏。可惜的是，我们和西方强盗的实力差距实在太大了，所以，我们失败了。”

　　“但是，现在有召唤术就不一样了！我决定，带领全族羽蛇怪，无论老少，全力冲击西方强盗的阵营。第一目标是力争解放羽蛇怪奴隶们，要知道，羽蛇怪奴隶有5、6万名之多，只要我们打破奴隶营地，立刻施展召唤术解放他们，他们就会成为最忠诚的战士。然后，我们再率领获得解放的羽蛇怪，冲击西方强盗的阵营，力争大量杀伤他们，然后，同样利用召唤术——”

　　白小飞一拍大腿：“我们利用召唤术解放西方强盗，让他们变成我们自己人，然后让他们转而攻击西方强盗，这样一来，我们的人越打越多，而西方强盗越打越少，到最后，无论是羽蛇怪还是西方强盗，都得到召唤术的解放，成了一家人。仅此一战，我们就能得到数万解放者，大大有利于下一步我们解放新大陆。太好了，这个办法太好了！”

　　白小飞兴奋了半天，突然一怔，凝神对新生道：“新生，你这个办法好是好，也有很大的成功可能，但是，在战斗初期，对你们部落的战士压力却很大，面对占据绝对优势的西方强盗，你们很可能伤亡惨重——”

　　新生坦然道：“何止是伤亡惨重，对方是武装到牙齿的多重进化的西方强盗，而我们只是一群老弱，如果我们不能突袭奴隶营成功，打西方强盗一个措手不及，很有可能全军覆没。但是，为了新大陆的解放，我们的牺牲是值得的，我新生已经重生过一次了，这条命原本就是多出来的，就算是再次死了，也值得！”

　　白小飞没想到，自己在新大陆上，居然也能结识新生这样视死如归的好汉，他的心情激荡，站起身，重重一拍新生的肩膀：“好汉子！放心，我白小飞会和你并肩作战，冲锋在战场的最前线！”

　　白小飞和新生的决定，很快由他们分别传达给了自己的队伍和部落，白小飞的决定，自然得到了列拿、号角、铁巨人等的一致拥护，而在羽蛇怪的部落里，新生的建议却引起了极大的争论，因为毕竟此举风险太大了。

　　甚至有羽蛇怪质疑，新生是不是中了外来人的邪术，被外来人所控制，要带整个部落走上了一条死亡之路。

　　新生虽然据理力争，但也知道，没有亲身经历过召唤术的人，是无法明白召唤术的神奇，更无法体会那种天下大同的心态的，真正的解放者，从来不看重自己的生命，真正的解放者，愿意为了所有生灵的解放，而心甘情愿地献出自己的生命。可这样的壮举，在别的羽蛇怪看来，简直和送死差不多。

　　新生有点后悔，早知道受到族内强烈的反对，还不如同意白小飞的意见，先将全部落的羽蛇怪通过召唤术觉醒，再转而攻击西方强盗。

　　但是新生同样知道嬠召唤术的缺陷，召唤术必须和白小飞的生命共享和自由之种相配合，才能得到真正的解放，要不然，只是另一种意义上的奴隶，可白小飞的生命共享和自由之种，只有羽蛇怪流失大量生命力，成功率才最高。

　　这样一来，虽然羽蛇怪全族都能得到解放，可是战斗力却大大减弱，就如同现在的自己，到时候，连自保都不足，更不要说攻击万余人的西方强盗营地了！

　　难道说，羽蛇怪一族在获得真正的解放后，却只能面对西方强盗狼狈逃窜吗？

　　当然，新生信任白小飞，相信在白小飞领导下，早晚有一天，整个新大陆的生命都能得到解放，但是，羽蛇怪在其中却没有丝毫功劳，只是坐享其成，更重要的是，因为解放事业的拖延，不知多少其他的羽蛇怪部落，会亡于西方强盗之手。

　　不行！一定要说服自己的族人！为了新大陆的全面解放，牺牲是值得的！

　　新生正要开口，突然，他的女儿跳了出来，这孩子挥舞着胳膊，激烈地叫嚷着，这孩子的想法很简单，爸爸是好人，外来的列拿是好人，白小飞是好人，所以，好人的话是不会有错的，大家就应该听，如果谁敢不听，好，把奶油糖丝绸瓷器，还给善良的外来人！

　　新生的女儿话虽然很幼稚，却让族人们面面相觑，互相吐着长长信子，说不出话来，这奶油糖早就吃了，丝绸已经披在了身上，瓷器不小心打坏了几个，怎么可能还给外来人。虽然说这些精美的东西是换来的，但是，羽蛇怪也明白，自己的臭肉兽皮实在不算什么好东西，如果不是外来人好心，是换不到那些好东西的。

　　这时，老族长咳嗽了几声，等现场安静下来之后，才缓缓道：“这些东来的外来人，与远古的祖先有缘，他们懂得神灵的字迹。”现场一下子安静下来，神灵的字迹，是远古流传下来的，也就是建筑上、金字塔上的符文，可以借用太阳神的力量，羽蛇怪一族正是依靠这力量，才生存下来。可今天，族人们亲眼看到白小飞写了个“朋”字。

　　老族长道：“那外来者的首领，白小飞写的字，我并不认识，但是，我在向太阳神乞求力量时，却能感应到那陌生字符的威力，那的确是神灵的字迹，那字让我们团结一心，让我们生死与共，那字，让外来者如同我们的家人。我认为，白小飞是值得信任的，他，将如同远古的外来者一样，再次给我们羽蛇怪带来繁荣富强！所以，我决定，全族归顺白小飞，服从他的意志，就如同我们的祖先与东方来的贤者结盟！”

　　海边，华夏营地，白小飞正在海边欣赏着海景，心里其实却是在思念小惠，小惠在东西方大陆为了建设化人圣殿，忙得脚不沾地，两人见面的机会比自己当召唤兽时还少，当召唤兽时好歹还能在城堡的大厨房里时不时见上一面呢。

　　突然，列拿匆匆跑了过来：“爸爸，羽蛇怪——他们全族都来了。”


第908章 新大陆新理想（十一）

　　羽蛇怪全族都来了，在新生、老族长、小羽蛇怪——嗯，她其实是小公主——的带领下，全都齐聚到华夏营地，老族长不顾年老体弱，弯下蛇身，向白小飞致敬，新生翻译他的叫声道：“我的父亲说，愿意接受白小飞贤者的领导，从此之后，我们的部落就是华夏的一员。”

　　白小飞连忙扶起了老族长，笑道：“我们都是一家人，不存在谁领导谁的问题。”

　　大事一定，白小飞一边让列拿、号角等准备盛宴，招待羽蛇怪一族——他特意吩咐，整治丰盛炎黄大菜，让吃惯生肉的羽蛇怪好好领教炎黄美食的威力，征服一个人的心，先要征服他的胃，一边和新生、老族长商量如何进攻西方强盗阵营一事，当务之急是加强羽蛇怪一族的战斗力，因为虽然要勇于牺牲，但也不能真的将羽蛇怪当炮灰。

　　老族长道：“在我们古老传下的历史中，有一种在短时间提升力量的法术，只不过，因为这法术流传时间过久已经失传了，我手里只有祖先传下来的符文，和部分咒语片段，如果白小飞首领能复原这法术，我们羽蛇怪一族就能极大增强实力，与西方强盗一战就更有把握了。”

　　白小飞欣喜道：“居然还这样的法术？快，让我看看！”

　　残留的法术符文在金字塔上，无法移动，白小飞和新生、老族长也顾不上赴宴，立刻赶到金字塔，白小飞登上金字塔，这才出现顶上的平台四面都有符文，其中就有阴阳鱼，那应该是代表轮回的，别三面的符文因为年长日久已经剥落损坏了不少，老族长指着朝着北方的一面道：“这就是能增强实力的符文，可惜，已经失灵很久很久了。”

　　白小飞细细摸索着坑坑洼洼的石块表面，那上面有些缺胳膊少腿的字，其中最大一个字，是“虎”字，“虎”之前还有另外一个字，却已经辨认不出了，此后，还有一段咒语，白小飞轻声念着“临兵斗者皆阵——”随着他的念声，平台上开始隐隐发亮！

　　老族长急声道：“对对对！就是这咒语！就是这咒语！可是后面的咒语已经失传了。”

　　白小飞笑道：“我知道完整的咒语，那是临兵斗者皆阵列在前。”

　　随着白小飞念出完整的咒语，金字塔平台大放光明，一怪兽从平台上凭空跳出来，朝着空中的双日狂吼一声，呼应这吼声，双日冲着金字塔射下一道金光，那金光中蕴含着极大的能量！

　　不过，金光很快就消散了，并没有接触到金字塔，同时消散的还有那怪兽的金身。

　　老族长又惊又喜：“咒语！这就是完整的咒语！果然这法术可以引动双日的力量，可惜的是，最主要的符文缺失了，要不然，来自双日的金光射到金字塔上，躺在平台上的羽蛇怪族人就能大幅度增强力量。可惜，我曾经询问过无数的羽蛇怪强人和贤者，但他们都不知道那缺失的符文是什么字。”

　　白小飞哈哈大笑：“老族长，不要担心，别人不知道那缺失的字是什么，我却知道。”白小飞当然知道，其实当那只怪兽金身突然在平台上浮现时，白小飞就立刻认出了那怪兽是什么——白虎！那怪兽的金身正是炎黄四大神兽之白虎！

　　白虎，主刀兵，列北位，象征着杀伐和力量，怪不得可以短时间提升羽蛇怪的力量。

　　平板上缺失的字符，正是一个“白”字，嗯，白小飞的白，看起来，这羽蛇怪一族正和自己有着不同一般的缘分。

　　补上符文，是件很简单的事，新生亲自动手，在一块新石板上，补上了白虎以及临兵斗者皆阵列在前等咒语。

　　老族长念着咒语，在金字塔下跳着古怪的舞蹈，然后，白虎金身图腾再显，随着一声震天动地的吼声，一道金光从双日直射而下，整座金字塔大放光明，将躺在平台上的新生整个儿笼罩在其中。

　　新生的肉身以肉眼可见的速度急速膨胀，蛇身长大了三倍，一双利爪可裂金石，鳞片闪烁着青铜之光，头上还长出一对尖角，新生甩着粗大的尾巴，发出响亮的吼声。

　　金字塔非同一般的动静，惊动了正在华夏营地享受美食的羽蛇怪们，他们纷纷跑回部落，正好看到金字塔的金光消散，比以前强大了数倍的新生甩着长尾游下平台。

　　所有的羽蛇怪从老族长处知悉原委后，都欢腾起来，围着白小飞又唱又跳，因为白小飞帮助他们寻找回了失去已久的力量，他果然是远古东方贤者的后人，贤者再一次来帮助拯救羽蛇怪了！

　　如果说，此前还有羽蛇怪暗中不服老族长与华夏人结盟的决定，但在亲眼看到了白小飞的寻回失落的神灵之力的“神迹”后，就对白小飞五体投地，再无二心。

　　新生趁热打铁，让羽蛇怪族人们一个接一个爬上金字塔平台，接受来自双日的神灵的力量，一时间把老族人累得气喘吁吁。

　　白小飞一笑，把老族人扶到一边坐下休息，然后端立平台边，将“临兵斗者皆阵列在前”念得如同绕口令一般，金字塔上，一缕一缕金光不断从空中射下，一个又一个羽蛇怪飞速进化，获得了远超之前的力量。

　　在羽蛇怪恭敬的目光中，白小飞心中暗笑，如果是西方系的法术咒语，自己还有些陌生，可没想到，远古启蒙羽蛇怪的东方大陆先贤，居然精通的是炎黄道术，那还不好办？

　　白小飞从小看了那么多武侠书、修仙网络文，一句简单的咒语实在不算什么。其实，白小飞早就已经感应到，真正的力量并不是符文和咒语，而是来自金字塔本身，符文和咒语只是一把开启金字塔的“钥匙”，只不过，现在自己没有时间，要不然，一定细细研究一下金字塔，找到远古东方贤者留下的秘密。


第909章 新大陆新理想（十二）

　　列拿站在金字塔边，看着白小飞大展神威，一脸敬仰，这就是自己的爸爸，无所不能！

　　列拿精通炎黄文，小惠日常也时不时和他聊一些地球上的传说，他自然听得懂爸爸念的“咒语”，其实是地球古炎黄的一个叫道家的派别的术语，这几个字都很简单，列拿不仅跃跃欲试，忍不住开口道：“爸爸，能不能让我也试试？”

　　白小飞一直将列拿当做自己的接班人培育，他知道，当自己和小惠终有一日离开异世界时，列拿是最好的继承人，他心地善良，头脑聪明，功力非凡，更是异世界第一个真正意义上的人类，广受华夏国一代人类青少年的拥护，所以，当列拿提出这一要求时，他很自然地点了点头：“没问题。”

　　白小飞让开了位置，列拿兴冲冲站到金字塔旁，然后，正当他准备一展身手时，却突然发现，金字塔平台上空空如也——居然没有羽蛇怪上前。

　　列拿一挥手：“来啊，怎么没人上平台了？”他话一出口，就看到了原本争相上前，准备大增功力的羽蛇怪不进反退，纷纷缩到了后面，甚至还有羽蛇怪偷偷打量着白小飞。

　　列拿一下子明白过来，原来是羽蛇怪们不相信自己的功力，害怕由自己施法，变异后的功力不如白小飞施法来得大。

　　列拿有点尴尬，自己总不能指责羽蛇怪不知好歹，毕竟，自己的确和爸爸白小飞功力差了很多，羽蛇怪们心有疑虑，是很正常的事。

　　他吐了吐舌头，挠了挠头，刚要硬着头皮退下来，突然听到一声熟悉的尖叫，一个身影一闪，登上了金字塔平台。

　　列拿一看，躺在平台上的，正是小羽蛇怪，只见小羽蛇怪冲着自己哇哇叫着，似乎是在催促自己赶快施法，列拿有些感动，这是小羽蛇怪代表对自己的信任，唉，说起来，自己只是用几枚奶油糖，就得到了小羽蛇怪的友谊，自己好像有些对不起它。

　　列拿摸了摸头上的花冠，那也是小羽蛇怪送自己的礼物，长吸一口气，下定决心，一定要全力施法，让小羽蛇怪好好增长功力！

　　“临兵斗者——”列拿一字一顿，字句清晰的念出了术语，随着他的声音响起，金字塔平台上再次浮现白虎啸天的形象，列拿松了口气，太好了，成功了，总算没有辜负小羽蛇怪的信任，列拿越发全神贯注，一边念术语，一边全身真气鼓荡。

　　一道金光，从双日上凌空而落，金字塔金光大盛，全身笼罩在金光中的小羽蛇怪开始急剧长大。

　　完成！

　　列拿松了口气，正当他含笑看着小羽蛇怪时，突然，奇变突生，原本已经消失的白虎突然再次在平台上空出现，冲着天空中的双日发出了震天的吼声，而双日中，一道比之前的光柱更粗更亮的光柱直冲而下，不，不仅仅是光柱，那光柱中有一个影像，那是——女娲娘娘！

　　当白小飞第一眼看到从双日中飞射而来的光柱中的影象时，他第一个反映就是女娲娘娘，人身蛇尾，正是上古炎黄大神！

　　包括白小飞在内的华夏众人，以及羽蛇怪一族，都来不及做出任何反映，女娲光影就与平台上的小羽蛇怪合体，晴空一声霹雳，原本已经增长了数倍的小羽蛇怪再次急剧长大，成为一只巨型羽蛇怪！

　　不，不对，不是巨型羽蛇怪，而是女娲娘娘重生！

　　巨型羽蛇怪上身是一女子，下身则是蛇尾，原本背后的羽翅消失不见，代之以光翼，倒和小惠的光翼非常相似。

　　光束很快散去，小羽蛇怪——如今该称为女羽蛇怪正在好奇地查看着自己的身体，列拿却是提心吊胆，急步走到白小飞身边：“爸爸，我是不是施错法了？小羽蛇怪怎么变成了这样子？”

　　白小飞笑道：“放心，你没做错事，相反，也不知什么原因，你引动了金字塔最本源的力量，这女羽蛇怪，正是羽蛇怪终极进化的形象。”

　　这时，新生和老族长也匆匆跑了过来，老族长一张老脸兴奋得通红，吐着蛇信子道：“羽蛇神！这是羽蛇神显灵了！数万年啊，数万年来，羽蛇神一直是个传说，可没想到，她今天居然附身在了我们的孩子身上！”

　　新生也激动地向白小飞解释道：“刚才那光影，正是我们羽蛇怪一族的创造者与保护者——羽蛇神的形象！传说中，每次羽蛇神显现时，就是羽蛇怪一族大兴之时！当初东方大陆贤者来临时，同样有羽蛇神显灵，附身在一只羽蛇怪身上，那羽蛇怪后来成了我们的第一个帝王！”

　　列拿张大了口合不拢来——帝王，难道说，喜欢吃奶油糖的小羽蛇怪今后会成为女帝王？

　　这时，女羽蛇怪从金字塔上游了下来，她如今的体形是列拿的好几倍，她游到列拿身边，柔声道：“谢谢你，列拿，是你让我拥有了神的力量。”——说得居然是一口流利的炎黄话。

　　列拿呆呆地道：“不用谢——嗯，我也不知道怎么会发生这样的事，也许和我的施法并有关系，没准你原本就是女神下凡——”

　　女羽蛇怪咯咯轻笑：“我以前只是一个再普通不过小羽蛇怪，还喜欢抢你的糖果吃，怎么可能是什么女神下凡，一定是你的咒语与伟大的羽蛇神产生了共鸣，所以我才能得到这样强大的力量。”

　　列拿正要继续婉拒女羽蛇怪的感谢，突然跳了起来：“你、你会说炎黄话？！”的确，刚才女羽蛇怪一口流利的炎黄话，如果不是列拿面临巨变，晕头转向，早就该发现异常了。

　　女羽蛇怪轻笑道：“这有什么奇怪的，你所说的炎黄话，就是我们神的语言，以前只是失传了，我被神灵附体后，自然就会说了。”她顿了顿：“列拿，我还没有一个炎黄的名字，你给我取一个吧。”

　　列拿挠着头：“你怎么让我给你取字呢？要取也是你爸爸或者老族长取才对。”

　　女羽蛇怪却摇了摇头：“不要，我要你给我取，因为是你给了我神的力量。”

　　新生和老族长连连点头：“没错，列拿，我们都没有资格给神灵取名，还是你来取吧。”

　　白小飞也冲着列拿点头，示意他听从女羽蛇怪的话。

　　列拿转着圈想了半天：“有了，你的外形象极了女娲娘娘，就叫娲儿好了。”

　　白小飞在旁边苦笑，娲儿——这个名字取得实在是太偷懒了吧，不知道的人，还以为是蜗牛的蜗呢——这哪是一个新生的神灵应该有的“高大上”的名字啊。

　　然而，小羽蛇怪——现在该叫娲儿的，却非常高兴：“好，从今以后，我就叫娲儿。”

　　列拿施法召唤出羽蛇神降临后，一下子点燃了剩下的羽蛇怪们的热情，它们纷纷挤上前，让列拿给自己施法，希望自己也能得到神灵的加持。

　　不过接下来的羽蛇怪再也没有出现娲儿那样的变异，那是当然，神灵降临可不是巫婆神汉附身，说来就来，这不成了卖大白菜了？娲儿那样的情形是万年不遇，其他的羽蛇怪仅仅只是普通的增大身形，增加了功力。

　　娲儿的降临，极大增强了羽蛇怪一族胜利的信心，虽然他们人数与西方强盗相比，远远处于劣势，但是——咱们可是有神灵附身的娲儿啊，在神灵面前，一切都是渣渣。所以，羽蛇怪一族连夜举办了盛大的宴会，又唱又跳，以感谢羽蛇神——当然，还有白小飞和列拿，因为是他们唤醒了沉睡已久的羽蛇神。

　　不知何时，两个身影悄悄离开了晚会现场，他们正是列拿和娲儿。

　　列拿手里还拎着一只烤兽腿，不解地问娲儿：“娲儿，你叫我出来有什么事？”

　　娲儿上半身是女子，也许是因为羽蛇怪一族拥有东方人的血统，她的相貌具有东方女子特有的柔美——要知道，在此以前，她的头部更类似与蛇、蜥蜴——娲儿红着脸，支吾了半天道：“列拿，我虽然被羽蛇神附了体，可是、可是，我并没有发现自己有特别强大的能力，最多只是力气比同族人大了一点。”

　　列拿一怔：“是吗？嗯，我想，这也许是因为你刚刚获得神灵的力量，还没有能完全掌握的关系吧？也许随着时间的流逝，你会逐渐领悟新的能力。”

　　娲儿笑道：“如果是这样，那就太好了。唉，我原本还想着，明天和西方强盗大战时，能帮上你的忙呢。”

　　列拿挥舞着兽腿：“放心放心，有我爸爸白小飞在，再多的西方强盗也是土鸡瓦狗，一万名西方强盗算什么？无论是在异世界还是地球，我爸爸白小飞都曾经孤身与百万敌人相抗，单刀直入，百万军中取敌将首级如等闲。”

　　娲儿一怔：“异世界和地球？那是什么？”

　　列拿笑道：“啊，你虽然是神灵附体，可也有不知道的东西，我告诉你啊，地球就是——”


第910章 新大陆新理想（十三）

　　列拿细细向娲儿解释着地球上的故事，讲着爸爸白小飞的来历，小惠妈妈的故事，乔峰、余晓佳、小胖、露露等形形色色的朋友。

　　娲儿都听痴了，她尤其被白小飞和小惠的感情所打动，喃喃道：“两人都愿意为了对方去死，这样的真情，真是太难得了。”

　　列拿大大咧咧地道：“放心啦，我爸爸妈妈才不会这样轻易就死呢，以我爸爸的强大，他永远能保护我妈妈。对了，娲儿，虽然我爸爸很强大，甚至可以一个人就击败所有的西方强盗，但在接下来的战争中，还是希望你们羽蛇怪一族奋勇作战。我知道爸爸的想法，他之所以鼓励你们羽蛇怪一族参战，就是希望你们能认识到自由的可贵，并且亲手去争取自由，毕竟，以后新大陆依然是要交给你们羽蛇怪一族管理的。”

　　娲儿正在点头，突然呆住了：“列拿，你说什么？什么叫新大陆交给羽蛇怪一族管理？你——你们不帮助我们一起管理吗？你们可以像以前来自东方的贤者那样，和我们羽蛇怪一族一起生活下去啊。”

　　列拿摇摇头：“我们不会永远留在的新大陆的，爸爸白小飞的心愿，是让异世界所有的怪兽都得到解放，天下一家，再无纷争。新大陆只是我们远征的一个起点，等新大陆平定后，我们还要去别的大陆。”

　　娲儿轻轻咬着唇：“那，那我跟着你们一起走，一起——去解放别的大陆的怪兽。”

　　列拿哈哈笑道：“娲儿，你说什么傻话呢，你现在可是羽蛇神在新大陆的代言人，未来的新大陆女王一定是你，所有的羽蛇怪都不会答应你跟着我们到处冒险的。”

　　娲儿脸色突变：“你、你是说你以后会永远离开我——不，是永远离开羽蛇怪？离开新大陆？是了，我真傻，你来自东方大陆，家并不在这里，总有一天是要回去的。可是，你就不能留下来？我、我知道了，这里没有什么值得你留下来——包括我，我、我只是个喜欢吃奶油糖的笨蛋小家伙，你根本看不起我——”

　　列拿目瞪口呆：“娲儿，你说什么啊？这和奶油糖又有什么关系？”

　　然而娲儿已经跳起身，哗啦啦，一路撞倒了无数的树木，很快消失了踪迹，列拿拎着兽腿呆在当场，看着如同草茎一样被压倒的大片大片参天大树，半晌才嘟囔道：“娲儿这家伙力气好大，就算是没有别的异能，光这一身力气，就能把那万余名西方强盗给压死了吧。”

　　次日，白小飞率领列拿、号角、铁巨人等一行，整装待发，准备与羽蛇怪一族，一起去攻打西方强盗的营地，然而一直等到双日高高挂在空中，也不见新生等人前来。

　　白小飞有些着急，正要让列拿前去询问，突然，新生匆匆跑了进来，只见他一脸慌急：“白小飞，不好啦！我们策划的行动失败了！”

　　白小飞稳住心神：“新生，究竟怎么回事？你慢慢说，天塌不下来！”

　　新生喘息着道：“娲儿她——突然生病了，所以不能参加此次战争，可是，听说娲儿生病后，全体族人也都不愿意参加战争，说娲儿生病是天意，神灵让大家不要参加战争。”

　　白小飞一皱眉：“娲儿生病了？这怎么可能？她是神灵附体，百病不侵，百毒不染，怎么可能会生病？”

　　亲生苦笑道：“是啊，我也很奇怪。可是昨天晚上宴会结束后，娲儿就一直躺在床上，怎么叫也不起来，和她平时活泼的样子完全不一样。现在，老族长正带着族里的巫医照顾她。”

　　白小飞想了想：“走，我和你一起去探望娲儿。”他回头道：“列拿，你也一起来。我记得昨晚娲儿和你在一起，是不是你给她吃了什么古怪的东西，才让她生病的？”

　　列拿叫屈道：“爸爸，儿子是这样不知轻重的人吗？再说了，以娲儿那体格，就算是吃一大把砒霜下去，都没事儿。”

　　白小飞瞪了嘴上没把门儿的列拿一眼，娲儿如今可是神在新大陆的代言人，列拿刚才这话实在是有些没大没小了，幸好在场的是新生，要不然，被别的羽蛇怪听到，肯定是个渎神罪。

　　白小飞、列拿跟着新生一起来到了羽蛇怪的营地，娲儿体形太大了，只能住在仓库里，旁边，老族长和几个巫医正在激烈争论，有巫医说娲儿这病需要向神灵祈祷才能治愈，可立刻被别的巫医反驳——娲儿就是神灵的代言人，向神灵祈祷，不就向娲儿自己祈祷吗？

　　老族长看到白小飞、列拿到来，忙迎上前：“尊敬的东方贤者，真是抱歉，原本我们应该立刻跟随你发动征战，可是娲儿这个样子，已经严重影响了全体族人的信心，所以——”

　　白小飞忙道：“攻打西方强盗随时可以进行，倒是不急在一时，娲儿的身体更加重要。老族长，能让我看看娲儿吗？”

　　老族长忙道：“可以可以，你是贤者，一定能治好娲儿的病。”

　　娲儿巨大的蛇尾盘在地上，旁边正有几个羽蛇怪劝她听药，各种各样的散发着刺鼻气味的药材扔了一地——显然，娲儿拒绝吃药。

　　白小飞含笑道：“娲儿，让我看看你的身体怎么样？”

　　娲儿看到白小飞和列拿，脸上突然一红，但她并没有拒绝白小飞的话，而是低下了头。

　　在白小飞眼里，娲儿的体形再巨大，也只是孩子，他坦然伸出手，摸了摸娲儿的额头，白小飞对灵魂的了解，当世无出其右，在异世界，他认第一，无人敢认第二，他只不过轻轻触了触娲儿的额头，就立刻知道，娲儿根本没有病！

　　娲儿非常健康，不仅没有病，刚才还偷偷趁人不注意，吃了颗奶油糖，怪不得她不肯吃任何药。有病没病自己心里最清楚，没有病，吃什么药。

　　那么，娲儿为什么要装病呢？


第911章 新大陆新理想（十四）

　　难道说，娲儿反对攻打西方强盗？

　　这没道理啊！娲儿是个率真的孩子，她的无数亲人死在西方强盗手里，父亲新生也差点被西方强盗杀死，好不容易才被白小飞救活过来，娲儿与西方强盗有不共戴天之仇，她凭什么要装病来反对与西方强盗的战争？

　　白小飞飞快的思索着，一时间，连他也猜不透娲儿为什么有这样古怪的举动——他无法对娲儿动用灵魂感应，因为娲儿已经是羽蛇神的人间代言人，在心灵上，比他强大多了。凡人再强大，也不可能窥视神的心灵。

　　突然，白小飞感应到娲儿的心跳有些快，呼吸也突然加重——奇怪，这是怎么回来？娲儿是神灵随身之躯，不应该有这些异常的反映啊。

　　白小飞再次细细观察着娲儿，突然，他脸上露出了笑容，因为他发现，每当娲儿的视线接触列拿时，她的心跳和呼吸都会变得异常！

　　白小飞笑了，他知道，神灵不会生病，但是，神灵却会恋爱！

　　毫无疑问，娲儿对列拿产生了男女之间的情感，说起来，娲儿和列拿还真有缘，当她还是个不懂世事的小羽蛇怪时，她就与列拿相识相交。此后，又是列拿救了她的父亲，更是列拿让她与神灵附体，对娲儿而言，列拿是改变了她一生的最重要的男人！

　　唉，白小飞摇摇头，自己真是傻了，当初娲儿坚决要让列拿给她取名字时，自己就该看出端倪来，显然，娲儿一定是与列拿产生了什么误会，所以才装病，以至于拖累了与西方强盗的战争。

　　白小飞想了想，娲儿以前是羽蛇怪，从来不知道该如何与人类相处，而列拿也只是个少年，从来没有尝过爱情的滋味，两人的误会应该是由此而发生，嗯，找到关节，这就好办了。

　　白小飞咳嗽了一声，对老族长和新生道：“我想和娲儿单独呆一会儿，不知可不可以？”

　　老族长和新生面面相觑，不知道白小飞为何提出这样古怪的要求，就连列拿也瞪大了眼，可娲儿却抢先道：“可以，我同意。”

　　众人都出去后，白小飞站在巨大的娲儿面前，清了半天嗓子，却不知该怎么出口，他总不能直接说——孩子，我知道你在装病，其实你是喜欢上了列拿——女孩子脸皮薄，就算娲儿神灵附体，可她本质上还是女孩子。

　　就在这时，同样红着脸不安地扭动着长长的蛇尾的娲儿道：“白小飞爸爸，我喜欢列拿。”——好嘛，连爸爸也叫出来了。还是娲儿爽快，她虽然体形巨大，但内心的年龄其实依然还是孩子，所以忍不住和白小飞之间奇怪的尴尬，直接说了出来。

　　话摊开来说，就好办了。

　　白小飞轻笑道：“娲儿，你是个好孩子，列拿能得到你的感情，是他的幸运。让我想想，你之所以生病，是因为不知道列拿会不会接受你，对不对？”

　　娲儿点点头：“我喜欢列拿，可是、可是列拿好像并不在乎我，他还说，以后他会离开我、离开新大陆，他心里根本没有我。”

　　白小飞完全确认，娲儿的病就是因为列拿的这几句无心的大实话引起的，这个笨小子——嗯，也不能怪他，列拿在华夏国，也没有恋爱过，从来没见他和哪个女孩子特别好过。

　　白小飞轻轻拍了拍娲儿的手：“娲儿，喜欢一个人是个很奇怪的事，有的人只见了一面，就会深爱上对方，而有的人需要慢慢体会对方的感情。有些事啊，急是急不来的。”

　　可没想到，娲儿却点了点头：“我明白，白小飞爸爸和小惠妈妈的感情也并不是第一次见面就发生的，你们两人经历了很多事，有欢乐的事，也有悲伤的事，才一直走到今天，才成为生死与共的爱人。”

　　白小飞苦笑——列拿这熊孩子，怎么把自己和小惠的事都告诉娲儿了？

　　娲儿看到白小飞对自己亲切温和，顿时产生了希望，她红着脸轻声道：“白小飞爸爸，对不起，今天装病是我的错，以后，我会耐心地和列拿相处的，用自己的心来交换列拿的心。我知道我如今的外形和列拿不一样，但我听说在华夏，小惠妈妈正在到处建设化人圣殿，我也可以化成人类，那样，我就能和列拿在一起了。”

　　白小飞非常感动，但他迟疑着道：“娲儿，你可要想清楚，很有可能，你化成人类后，就失去了神灵附体的力量。”

　　娲儿坚定地道：“我不在乎什么神灵附体，只要能和列拿在一起，我就是当个普通人也愿意！”

　　白小飞道：“好孩子，我明白你的心愿了。娲儿，你是个聪明的孩子，你知道，感情这事儿，急是急不来的，爸爸能做的，就是给你创造更多和列拿在一起的机会，所谓近水楼台先得月，又有日久情深一说，我们解放新大陆和其他大陆的怪兽，需要化很长的时间，在这样漫长的时间内，列拿和你朝夕相处，如果你们两人真有缘分，一定能开出爱情之花。”

　　娲儿向白小飞点头道：“谢谢白小飞爸爸成全，我知道该怎么做了。”

　　当白小飞和神采奕奕的娲儿从仓库里出来时，老族长和新生连声感叹——白小飞不愧是东方的贤者啊，举族巫医没能治好娲儿的病，他一个人短时间内就治好了。

　　列拿哈哈笑着迎上去：“娲儿，你的病好了？爸爸的真气功夫天下一流，没有他治不好的病。对了，我这里带着些奶油糖，你想不想吃？”

　　娲儿轻笑着摇了摇头：“列拿，我又不是小孩子，这奶油糖，还是留给族里的小孩子吃吧。对了，白小飞叔叔让我带领羽蛇怪一族参加对西方强盗的战争，我对怎么排兵布阵不怎么熟悉，你能帮帮我吗？”

　　列拿有些发呆，怎么馋嘴的娲儿，突然之间变得如此通情达理，温柔亲近了？

　　这时，白小飞在旁边道：“列拿，你随娲儿一起去吧，等会儿的大战，你需要协调羽蛇怪一族和我们华夏的战士一起行动。对了，护好你头上的花冠，你这孩子，怎么把娲儿送你的东西乱放呢。”

　　——白小飞在刚才与娲儿的私语中已经知道，这花冠在羽蛇怪一族中可有特别的意义，成年的女羽蛇怪把花冠交给别的男羽蛇怪，就意味着向对方求婚，而对方接受的话，这婚事就成了。

　　娲儿还是小羽蛇怪时，她拿着花冠乱送根本没有人在意，最多只是友谊的象征，因为羽蛇怪成熟期很漫长，要等数十年后，娲儿才会成人，可是谁能想到，在列拿帮助下，娲儿一眨眼就成人了，所以她的花冠就有了特殊的意义。

　　白小飞暗地里笑得肚子痛，列拿用几粒奶油糖，就骗来了娲儿的花冠，又误打误撞戴在了自己头上，难道说，这姻缘真是天注定？列拿怎么会想到，自己远跨酸海而来，第一件事不是打怪或解放怪兽，而是找了个女朋友？嗯，这样也好，说明两个孩子的确有缘分，接下来的事，就让他们自己处理吧。

　　列拿莫名其妙被白小飞一顿训斥，不明所以，摸了摸头上的花冠，正准备收起来，娲儿已经大大方方拉住了他的手：“走吧，列拿，我们去准备战事去。”

　　列拿迟疑道：“可这花冠——”

　　娲儿笑道：“花冠原本就是用来戴的——你喜欢这花冠吗？我再编几个给你。”

　　列拿苦起脸：“别，戴着花冠有点娘娘腔，也就这花冠是你送的，换了别人送我的花冠，我早就扔了。”

　　娲儿一下子紧张起来：“别人给的花冠——列拿，你绝对不能戴别人给你的花冠！无论是谁给你，都不可以！”

　　列拿一怔：“为什么？不就是个野花做的花冠吗？难道说，这花冠有什么特殊的含义吗？”

　　娲儿大力摇头：“没有，花冠只是我们小羽蛇怪的玩具，哪有什么特殊的含义。什么啊，不是你自己说戴着花冠娘娘腔嘛，所以我才不让你戴的，对了，什么是娘娘腔？”

　　列拿一时被娲儿绕昏了，“娘娘腔，那是地球上形容像女人一样的男人的话——反正不是什么好话。”

　　两个孩子一起离去，新生还有些迷糊：“娲儿的病真的好了，看她多精神。”

　　倒是老族长，活了一大把年纪，人老成精，看着列拿和娲儿牵着的手，明白了什么，他笑呵呵地对白小飞道：“白小飞贤者，娲儿以后就托你照顾了。”

　　白小飞正色道：“放心，老族长，娲儿是个好孩子，她一定能找到自己的幸福的，而我，会一直保护着她。”

　　娲儿“病愈出马”立刻大振羽蛇怪一族的士气，他们坚信，这又是神的意志，说明此次大战一定会胜利，于是不需要白小飞激励，哇哇叫着整队出发，全族老小一个不落，连老族长在内，都参加了征战。


第912章 新大陆新理想（十五）

　　西方强盗的营地，在海边百余里的一处山谷里，列拿和娲儿一起，潜伏在一处山口，在新生指点下，正在观察西方强盗的动静。

　　西方强盗的主营地建立在一个山谷的平地内，有条小河流过，唯一的攻击道路需要穿越谷口，可谓易守难攻。

　　此外，在谷口的外侧，有一片杂乱的营地，那是奴隶营地，大批捕捉来的羽蛇怪就被关在营地里，奴隶营四周有着高高的塔楼，上面人影晃动，那是看守。

　　列拿道：“等会儿战争一开始，我们就直攻奴隶营地，争取用最短的时间，将所有的羽蛇怪都解救出来，然后带领他们进攻西方强盗。”

　　新生道：“可是西方强盗的主营地就在旁边，我们攻击奴隶营，他们一定会从主营地里出来解围，一个不好，我们就会被前后夹击。”

　　列拿随意地挥挥手：“没事儿，那些西方强盗先让我爸爸对付。”

　　新生道：“我明白了——啊，不对，你刚才说什么？那些西方强盗由你爸爸对付？你爸爸白小飞只有一个人啊！虽然他是来自西方的贤者，实力强大，但是毕竟那个营地有万余名强盗啊。”

　　列拿自信地道：“放心好了，新生大叔，如果说让我爸爸一口气杀光营地里的西方强盗倒有些难度，但如果只是把大营给堵住，让我们有时间从容地解放奴隶，那绝对没问题。”

　　娲儿在旁边对新生道：“爸爸，你放心好了，既然列拿这样说，那一定有把握，我们只要全力营救被奴役的羽蛇怪们就行了。啊，对了，爸爸，等你营救出那些奴隶们后，转而进攻西方强盗时，让他们尽量手下留情，只是将敌人打成重伤而不要杀死他们——”

　　新生点头道：“我明白，这样方便白小飞施展召唤术，不过，奴隶们一得解放后，一定会报复西方强盗，下手起来肯定没有轻重——嗯，我会想方设法做到这一点的，毕竟，这些西方强盗也是未来我们解放整个新大陆的重要力量。”

　　这时，列拿突然道：“快看，我爸爸白小飞正在向西方强盗营地而去。”

　　白小飞不紧不慢地向西方强盗的营地走去，他走得很轻松，如同踏青，如果不是今天的双日洒下的温度有些高，他都要哼个小调了。

　　白小飞走得如此悠闲，以至于西方营地门口的塔楼上，看守过了很长时间才注意到他，那个看守是只多臂弓手，说是弓手，其实手里并没有弓箭，它的箭支是直接长在胳膊上的，一挥胳膊，就有数枚利箭射出——这样的怪兽，白小飞以前在西方大陆见过，果然，新大陆的怪兽与西方大陆是同源的。

　　多臂弓手怪兽呆呆地注视着白小飞——他从来没见过这样的生物，从白皙的双手、并不尖利的牙齿、单薄的身体来看，白小飞根本没有任何战斗力。难道说，这是某种变异退化的怪兽？

　　白小飞就这样晃晃悠悠走到了营地门口，这时，多臂弓手怪兽才想起了自己看守警戒的职责，他大吼着，双臂连挥，一排利箭居高临下，向白小飞射来。这可是不是警告性射击，对西方强盗而言，从来不存在什么警戒、吓阻，任何人只要看不顺眼，杀了就是。

　　那一排利箭将白小飞整个笼罩在内，前后左右，没有一点死角，其中两枝利箭，更是直取白小飞的眼睛。

　　凌空而降的利箭眨眼就到，新生等人躲在附近的山头上，将这一幕看得清清楚楚，新生忍不住惊呼出声：“快躲开啊！”

　　然而，白小飞并没有躲开，他只是伸出右手，轻轻画了个圈。

　　只是一个圈。然后，所有的箭都不见了，不，不是不见了，箭只都到了白小飞手里，所谓的箭，其实是多臂弓手怪兽的附肢，这些附肢在射中敌人时会剧烈的爆炸，然而此时它们在白小手里却一动不动。

　　新生半张着嘴：“这、这是什么异能？”

　　娲女道：“这应该就是功夫了，列拿告诉过我，这是地球上古炎黄特殊的一种本领。”

　　新生喃喃地道：“功夫、功夫，好厉害的功夫。”

　　列拿笑道：“新生大叔，我爸爸白小飞施展的只不过是最普通不过的空手接引术，算不上什么特别厉害的功夫。”

　　这时，呆呆地看着自己的箭被白小飞随手抄走的多臂弓手怪兽终于愣过神来，他多条胳膊连挥，向白小飞射出了更多的箭支，同时，他发出了大叫声，向整个营地发出了警报。

　　这时，大群的西方强盗从营地里涌出来，向门口冲去，他们人还没到，大群炎爆球、酸水、爆裂长矛就向门口覆盖过来。这些强盗不愧是久经沙场，一出手就封闭了营地大门口敌人有可能的进攻路线。

　　但是，他们无论如何没想到，进攻他们的万余人营地的，居然只有一个人，孤单单的一个人。

　　大部分攻击全都落空了，仅仅起到烟花的效果，残余的攻击，也都被白小飞轻轻松松闪开了。

　　白小飞终于第一次出手还击了，他的手一扬，将捞在手里的多臂弓手怪兽射过来的箭支，向涌向门口的强盗们射去。

　　一阵剧烈的爆炸声中，十多个强盗摔倒在地，发出痛苦的惨叫声，他们并没有死，但是受伤严重，如果得不到及时治疗，就会失血而亡。

　　白小飞的反击干净利落，然而这并没有震住西方的强盗们，他们已经认识到这个他们从来没有见过的新型怪兽，比他的外貌看起来要强大的多，但是，那又怎么样？在西方强盗们的血液中，浸透着征服和杀戮的基因，他们的祖先曾经征服过无数强大的种族，他们这些后代子孙一样能战胜貌似强大的敌人，更重要的是，白小飞再强大，也只不过一个人。

　　更多的强盗狂吼着向白小飞扑来，白小飞皱了皱眉，轻轻一跺脚，腾，地面上震起无数大大小小的石子，白小飞一掌降龙十八掌击出，大小石子携带着巨大的动能，向强盗们飞去。


第913章 新大陆新理想（十六）

　　又是一阵串惨叫声，看似不起眼的小石子在怪兽们身上开出了一个个血洞，让他们顿时失去战斗力，徒劳地躺在地上。

　　这一次，受重伤的西方强盗们足有一百多个。

　　有的强盗发现，让自己的同伴受重伤的居然是区区小石子，他们从来没有见过这样的攻击方式，终于，强盗们停下了脚步，他们大声呼唤着，叫来了更多的同伴前来支援。

　　白小飞轻轻拍了拍手：“很好，来得越多越好，要不然这样拖下去，可也太浪费时间了，这美好的时间，应该是让年轻人恋爱的，而不是用来打生打死的。”

　　山头上，列拿站起身：“好了，该让羽蛇怪一族和我们华夏的战士出动营救奴隶了。”

　　新生一怔：“现在就出动吗？白小飞正面对很多西方强盗的攻击啊，万一他守不住大门，被西方强盗突出来，那我们就糟糕了。”

　　列拿笑道：“放心好了，新生大叔，我爸爸白小飞不会让一个西方强盗突出营地的。”

　　新生半信半疑地站起身，边走边回头，这时，西方强盗们也已经认识到白小飞本领高强，不再如没头苍蝇一样乱攻，一个指挥官模样的怪兽大声下令，转眼间，一个齐整的阵形出现在营地内。

　　那是一支全身披挂着厚厚甲壳的重装怪兽部队，手里还持着类似盾牌的物体，他们排成严密的队形，缓慢地向白小飞靠近，这队伍如山如岳，一派肃杀——这些西方强盗的确有两把刷子，看起来长久的战争已经让他们进化成了一支纪律严明的团队。

　　这样的重装部队，是地面战的利器，防御坚实，攻击凶狠，几乎可以说无坚不摧，在此前的战争中，无数个羽蛇怪部落都被重装部队扫平，只不过这样的重甲壳怪兽繁殖量很低，就算是西方强盗，也不可能组成一支全装甲部队。否则的话，西方强盗早就扫光羽蛇怪，一统新大陆了。

　　然而，在白小飞面前，再厚的乌龟壳也没用。

　　他顺手抓了一把沙土，然后一扬，细小的沙粒以高速向重装部队飞去，那些重甲壳怪兽虽然身披厚重的甲壳鳞片，几乎没有一丝缝隙，但是，他们毕竟还需要观察，所以露着眼部，白小飞扬出的细小沙粒，准确地击中了第一排重甲怪兽的眼睛，重甲怪兽痛苦地嚎叫着，扔掉了手里的武器，捂住了眼睛——他们的眼睛瞎了！

　　谁都没想到过，细小的沙子居然在这样远的距离上，也能伤人，更可怕的是，准确度居然如此之高，然而，不等后几排重装甲怪兽停住脚步，白小飞又是几把沙子扬出，一排一排的重装甲怪兽瞎了眼。

　　这下子，重装甲怪兽们惊慌了，他们从来没见过这样的攻击方式！瞎了眼的怪兽们到处乱跑，扰乱了阵形，甚至扑倒在地，被别的重装甲怪兽一阵踩踏，还没有挨着白小飞的身子，自己就已经被踩了个半死。

　　新生在山口笑得合不上嘴：“快，让我们的队伍立刻攻打奴隶营地！”现在，他对白小飞一人挡万人营地的能力，再不怀疑。

　　随着一声号角，在列拿和娲女的带领下，近千名羽蛇怪一族和华夏战士奋勇向奴隶营地冲去。

　　奴隶营地里，早就是一片混乱，白小飞刚刚出现时，奴隶营里的奴隶们就已经发现了，他们一开始只是好奇的看着，以为白小飞只是个低级进化的愚蠢的怪兽，可是很快，他们就看到了白小飞神通的一幕。无数奴隶挤到了营地围栏边，心情激动地观看着白小飞独自对抗整个营地的西方强盗，不时爆发出兴奋的欢呼声。

　　看守营地的西方强盗也发觉了不妙，他们一边组织人手驱赶镇压奴隶们，一边派出了一小支队伍，想要支援主营地——但是，这支支援队伍才出奴隶营没多久，就又主动缩了回去，因为他们正巧看到白小飞几把沙子就击败了战无不胜的重装甲怪兽。

　　要知道，看守奴隶的都是战斗力最弱的西方强盗，如果重装甲怪兽都失败了，那他们这些鱼腩部队更不是对手。

　　奴隶营地的看守部队死死关闭营门，同时大力镇压奴隶们，因为奴隶们的骚动越来越激烈，无数奴隶为白小飞这个不知名的突然出现的战士呐喊着。

　　看守奴隶营的西方强盗们虽然担忧，却并不害怕，那个突然出现的家伙战斗力很强大，但他只有一个，早晚会被主营地的强盗们杀死，而看守们只要镇压住骚动的奴隶们就够了。

　　看守们开始屠杀——一面倒的屠杀，羽蛇怪奴隶们手无寸铁，又经受了长期的饥饿疾病，根本不是强盗们的对手，他们纷纷倒在血泊中。

　　然而就在这时，一个正用附肢狂砍着几个女羽蛇怪的强盗突然顿住了手，他疑惑地转过头，看向奴隶营围墙外，只见围墙外，在一个巨大的身影的带领下，一群羽蛇怪和少数不知名的两腿直行怪兽，正在向奴隶营冲来。

　　冲向奴隶营的，正是娲儿带领的羽蛇怪全族，以及列拿等华夏战士，他们从附近的山头疾冲而下，趁着看守们忙于镇压奴隶们的机会，一头冲破了奴隶营的围栏——还真是一头冲破，冲在最面前的娲儿头一低，就将高大的围栏如同牙签一样撞得粉碎，同时长长的尾巴一圈，将数十米长的围栏扫倒，打开了一个巨大的缺口，跟随在她身后的羽蛇怪一族和列拿等人一拥而入。

　　列一边冲边对着娲儿吼道：“傻瓜！不是有大门吗？为什么要用头撞啊？不怕把自己撞傻吗？”

　　娲儿知道，这是列拿表达对自己的关心，她笑道：“没事儿，我的力气可大了。”——列拿扁扁嘴，娲儿的力气的确大，不仅力大，还皮厚，刚才那一撞，她的头上身上连块皮都没破。

　　看守奴隶营的西方强盗们面对突如其来的攻击大惊，但很快又发现，来袭者，只不过是此前被强盗们打得满地找牙的一个羽蛇怪的小部落，唯一可惧的，是一只超大型的羽蛇怪，不过那巨型羽蛇怪却没有什么异能，只是力气大一点。

　　看守们大声吼叫着，准备集结起一支队伍，先把娲儿给干掉，只要杀了她，剩下的羽蛇怪只是让营地又多了几个奴隶。

　　然而，看守们很快就发现，自己的盘算落空了，因为，就在这时，整个奴隶营都暴动了！无数的羽蛇怪奴隶们吼叫着，赤手空拳向看守们扑了上来，无论看守们怎样努力杀戮，一向温顺的羽蛇怪却并不后退一步。

　　有一个略通的蛇怪语言的西方强盗发现，营地里数万羽蛇怪呼喊的是同一个名字——羽蛇神！

　　羽蛇神！

　　娲儿在西方强盗的眼里，只是个发育进化异常，特别高大的羽蛇怪，但是在羽蛇怪奴隶们的眼中，娲儿却是羽蛇神的化身！

　　羽蛇神是羽蛇怪一族的最高神灵，是创始之神，虽然很多关于神的历史都在漫长的岁月中流失了，但是对羽蛇神的崇拜却深植每个羽蛇怪的内心。

　　羽蛇怪们打小就听说过羽蛇神的形象，如今娲儿出现在奴隶羽蛇怪眼前，他们立刻意识到，那是羽蛇神来拯救他们了！神灵并没有抛弃羽蛇怪一族，它亲自来拯救自己的孩子们了！

　　羽蛇怪们以莫大的勇气向西方强盗们发起了决死的冲击，他们用牙咬，用爪子撕，用自己的胸膛迎向西方强盗的刀剑，血流满地，也绝不后退！

　　在一片混战中，列拿一直护在暗日魔术师身边，一迭声地嚷道：“快！快！施展召唤术，将羽蛇怪奴隶和西方强盗全都变成召唤兽！”

　　——羽蛇怪奴隶们在娲儿的激励下，奋起反抗，大出列拿的预料，根据原来的计划，娲儿、新生率领羽蛇怪一族和华夏战士一起，将击败西方强盗看守，把他们转化成召唤兽，然后再解放所有的羽蛇怪奴隶，转而进攻主大营。

　　可是，羽蛇怪奴隶的主动抗争，让他们伤亡惨重，这些可都是不必要的牺牲，列拿忙催促暗日魔术师施展召唤术。

　　暗日魔术师飞快地念着咒语，他的召唤术的确强大，很快，一群一群正在拼死战斗的羽蛇怪奴隶和强盗看守们停止了互相厮杀，呆呆地站在原地——他们都变成召唤兽了。

　　羽蛇怪奴隶们也很快发现了这非同寻常的一幕，但他们只当做这是羽蛇神——娲儿的神术，纷纷欣喜地向娲儿发出欢呼。

　　娲儿趁机命令所有的羽蛇怪奴隶：“进攻主大营，进攻！进攻！”

　　数万重获自由的羽蛇怪和少量已经变成召唤兽的强盗看守一起，转而向主大营攻去，此时的主大营早就已经发现了奴隶营的暴动，但是里面的西方强盗们根本无计可施，因为他的营地设置在山谷内，只有一个唯一的出入口，可现在这个出入口，正被一个人死死封住了，这个人就是白小飞。主营地里虽然有万余名强大的西方强盗，却只能看着奴隶营的暴动，而无法派出一个援兵！


第914章 半吊子的——神灵（一）

　　此时，白小飞正面对数只三头犬的袭击，没错，那正是地狱三头犬，无比巨大的身体上长着三个怪头，分别能吐火、毒烟和酸液。看到这地狱三头犬，白小飞想起了露露的宠物——哈姆，哈姆是年幼期的地狱三头犬，一直没有长大，难道说，那小吃货长大后，也会变成这个样子，真是一点不可爱啊。

　　白小飞并没有杀死地狱三头犬，而是和它们缠斗着，刺激得地狱三头犬咆哮不止。事实上，白小飞至今都只是重伤了西方强盗，而没有杀死他们，他的目的只是堵住主营地的大门，不让西方强盗们支援奴隶营地，而这主营地里的万余名西方强盗，白小飞还等着用召唤术解放他们，让他们成为自己解放整个新大陆的先锋队呢。

　　白小飞听到身后传来一片呐喊声，一回头，只见列拿和娲儿一马当先，带着黑压压的数万名羽蛇怪和华夏战士、强盗看守杀了过来，他长笑一声，突然上前，飞起一脚踢在其中一只地狱三头犬身上，那如小楼房一样高大的地狱三头犬一声尖叫，腾空而起，重重落在后面正在集结成阵的西方强盗身上——那些强盗看到奴隶营暴动，也知道大事不妙，正在结阵准备抵抗，突然间从空中落下这样巨大的一只地狱三头犬，顿时被砸倒一大片。

　　白小飞双眉一掀，对着剩下的几只地狱三头犬怒吼一声：“狗东西同，滚！”这劈面一声大吼，惊得几只地狱三头犬夹起尾巴，呜咽着转身就逃，将后面的西方强盗的阵势冲得一阵混乱，这时，列拿和娲儿趁机带着众人一拥而进，营地内顿时混战成一团。

　　白小飞和暗日魔术师一起，一个施展召唤术，一个施展生命共享和自由之种，配合默契，在极短时间内，就有大群大群的羽蛇怪、西方强盗得到真正的解放。

　　一时间，主营地内的情形可以说古怪无比，常常是羽蛇怪和西方强盗打着打着，突然停顿下来——他们全都中了召唤术，然后接下来，他们的双眼又恢复了神采。

　　然而，恢复神智的双方不再互相争斗，反而以友好的目光打量着对方，感受着自己的新生。转而，这些获得解放的羽蛇怪和西方强盗又发一声喊，一起向附近依然反抗的西方强盗杀去。

　　如此这般，滚雪球一样，获得解放的羽蛇怪和西方强盗越来越多，少部分西方强盗也发现了这一古怪的现象，他们以为羽蛇怪一族有能操纵敌人心灵的巫师，吓得纷纷逃跑，可是白小飞一人堵住了大门口，谁也逃不了。

　　不知何时，激烈的厮杀声突然静了下来，战场上，羽蛇怪、西方强盗、华夏战士喘息着混站在一起，他们的身上带着伤，手里的武器滴着血，但是，他们看向对方的目光却不再带有丝毫杀意。他们，全都获得了真正的自由，此时此刻，他们成了一家人，成了没有血缘的亲人。

　　暗日魔术师笑得合不拢嘴：“白小飞，成功了！我们成功了！召唤术在新大陆的第一次大规模施法，成功了！哈哈，有了这近十万名解放者做种子，我们很快能将新大陆上所有的种族都解放！”

　　白小飞点点头：“不错，暗日魔术师，我早就说过，如果你将召唤术用于正途，才能真正明白，召唤术是一种怎样圣洁伟大的法术。”

　　暗日魔术师心悦诚服地向白小飞行了个礼：“是，白小飞，我现在才真正领悟，自己以前错得有多厉害，原来，造福怪兽，给他们带去真正的自由，这一件无比幸福的事。不过，召唤术只有在你的生命共享和自由之种配合下，才有这样巨大的威力，说到底，最伟大的，依然是你。”

　　白小飞哈哈笑道：“暗日魔术师，你拍马屁的功夫倒是越来越好了，其实在地球上，在黑暗议会里，你也并不是什么坏人，只不过是私心重一点，又因为所处的环境，才让你逐渐扭曲了心态。但是在这个异世界，你完全可以重新生活，将过去的阴暗的你，扔到地狱里去，迎来你的新生。”

　　这时，列拿和娲儿一起向白小飞走来，娲儿是第一次亲眼看到召唤术的神奇之处，她因为是神灵附体，暗日魔术师的召唤术对她无效，所以她无法亲身感受到召唤术的奇特之处，但是光是看到千万年来都是不死不休的仇敌的羽蛇怪一族和西方强盗和谐相处，已经让娲儿足够震惊的了。

　　娲儿对白小飞道：“白小飞贤者，西方强盗们真的已经臣服了吗？他们不会再背叛我们吗？”

　　白小飞笑道：“娲儿，西方强盗们并不是臣服，而是自由了，他们怎么可能会背叛自由呢？”

　　这时，一只高大的西方强盗走到白小飞面前：“不错，我们以前是杀戮和贪婪的奴隶，而现在，我们已经懂得自由与和平的可贵，如果我们和羽蛇怪能和平相处，一定能创造一个更美好的世界，而不是像如今这样，这块大陆上到处流淌着鲜血，弥漫着仇恨。”他向白小飞行了个礼：“这位贤者，请你带我们去解放整个大陆。”

　　白小飞重重点头：“好，我白小飞，会让双日照耀的每一片土地上的生灵，都得到解放！”

　　在高大的娲儿旁，赤手空拳的白小飞看起来是如此渺小，但是，没有人敢忽视他拥有的力量，突然，新生振臂高呼：“白小飞！白小飞！”

　　娲儿也高呼起白小飞的名字，然后，是列拿、号角、铁巨人、老族长以及羽蛇怪、西方强盗，白小飞，这个平凡的名字，从今天起注定响彻整个新大陆，不，是整个异世界。

　　白小飞听着这万众同一的欢呼声，他与所有的人心灵相通，感受到来自羽蛇怪、华夏战士甚至西方强盗的爱戴之意，心里一片暖暖的，甚至，有种飘飘欲飞的感觉。


第915章 半吊子的——神灵（二）

　　突然，列拿惊呼一声：“爸爸，你怎么了？！”

　　白小飞一怔：“列拿，你说什么？”然后，他就怔住了，因为他明白列拿为什么惊呼了——因为，白小飞身上正在发出光亮。

　　白小飞的全身，正在散发着朦胧的光，那光远远不及双日的阳光耀眼，但是，在场的近十万羽蛇怪和西方强盗，却人人都看得清清楚楚，营地里的欢呼声突然静了下来，人人都呆呆地注视着白小飞身上的异变。

　　列拿冲动地上前想抓住白小飞的身子：“爸爸，你没事吧？！”娲儿却拦住了他：“等等，列拿，白小飞贤者身上突然出现了古怪的能量波动！”

　　东方大陆，一座巨大的城市正在建筑中，那就是华夏国的新京城。

　　新京城里有类似地球的高楼大厦，也有参天巨树，庞大的四通八达的地下洞穴，甚至是脱离引力飘浮在空中的巨大的岩石城堡，就如同一个奇幻的世界。

　　小惠和抹茶、小姿正在视察一幢新建成的化人圣殿，看着络绎不断有怪兽进入圣殿，然后又有同样多的新人欣喜地抚摸着自己的新躯体，从圣殿出口出来，小惠满是欢喜：“华夏国转化成人类的怪兽越来越多了，单单昨日一天，就有3万多名怪兽转化成了人类。”

　　抹茶看到那些新生的人类，摆弄着各种各样的饰物，有的是手环，有的是手镯，也有吊坠或头饰，他能感应到，这些饰品中蕴含着强大的力量，其中一个人类突然从耳朵里拔出了一根毫毛一样的东西，迎风一晃，那毫毛变成了一根乌沉沉的棍子，稍一舞动，就带起风声。

　　抹茶看得出，那玩棍子的新人类，原形是一种焚灭森林的恐猴，恐猴的尾巴可大可小，坚硬异常，是他用来攻击敌人的利器。显然，这恐猴化形成人类后，将自己的尾巴变成了护身的先天法器，如同列拿当初的手镯一样，不过，随着他逐渐学成高深的功夫，这先天法器终有一天会被放弃，真正成为一件仅仅是纪念意义的普通饰品，因为，再强大的先天法器，也比不上功夫。

　　抹茶道：“小惠施主真是功德无量啊，一手点化出如许多的人类。”

　　小惠笑道：“这也离不开抹茶大师和小姿师太以及小青蛙的功劳啊，没有你们的指点，我不可能改良进化基因圣殿，大大加快了化人的速度。”她顿了顿：“不过，并不是所有的怪兽都想化成人形，依然有近一半的怪兽想保留原本的形体。”

　　小姿笑道：“顺其自然也好，这天地造化之神奇，正是因为生命变化无常，多种多样的怪兽的存在，让我们华夏国更有活力，其实，我们人类也可以从怪兽身上学到很多本领。”

　　抹茶也道：“的确，在佛的眼中，众生是平等的，无论他们是人是怪兽，区别只是外形的不同，他们的内心都是一样的。”

　　小惠道：“白小飞带着列拿、暗日魔术师远征酸海对岸的新大陆，也许会给我们带回更多不同形状的怪兽，我可是很期待呢，不知那些怪兽又有什么新能力，有什么新本领，到时，一定要好好学习学习。”

　　几人正在说笑着，小青蛙突然在抹茶腹中发话了：“大善，大善，白小飞成大道亦。”

　　小惠一怔，随着小青蛙功力的逐渐恢复，他经常和人交流，但是从来是通过脑电波的形式，这样直接在小姿母腹中发声，她却是第一次听到。然后，她很快明白过来小青蛙所说的话，奇道：“大道？白小飞成大道？啊，我知道了，白小飞一定是顺利横跨酸海，达到了新大陆，甚至可能已经利用召唤术解放了一些遇到的新怪兽。这果然是天大的好消息，小青蛙，你是怎么感受到的？对了，我倒忘了你是佛的转世，无所不能。”

　　小青蛙轻宣佛号：“小惠，白小飞并不是立下了普通的功劳，我能感应到，那是惊天动地的大道，如果我猜得没错的话，他要离开你、离开我们了。”

　　小惠呆站当场，小青蛙的话，她字字听得懂，连在一起，却根本无法理解，她只听懂了一句话——白小飞要离开自己了！

　　小惠结结巴巴道：“离开我们？白小飞他，要去哪儿？啊，我明白了，他是要永远留在新大陆了吗？难道他没法再回到华夏国了？不可能啊，白小飞功力如此强大，区区酸海，是无法阻挡他的。”

　　抹茶和小姿也已经察觉到了空间的异常，抹茶满脸欣喜：“小惠，你不要着急，白小飞立此大功德，已经摆脱了这个世界的规律束缚，自由自在，法力齐天，用地球炎黄的话说，那就是白日飞升了。”

　　小惠脸色苍白：“什么？！白日飞升？白小飞他死了？！”

　　小姿扶住了小惠：“小惠，放心，白小飞没有死——他怎么可能死呢，抹茶说过，白小飞已经超脱于这个世界，这个世界的一切都无法束缚他，包括生死。他已经是神，已经是仙。但正因为这个世界已经无法束缚他，所以自动对他产生了排斥的力量，白小飞，要离开这个世界了。”

　　小惠听说白小飞并不是死去，总算放了心，但她很快又想到，白小飞这一离去，两人不知道何时才能重见，她情不自禁一拍光翼，如一道流光一样，向新大陆方向飞去，然而，小惠飞出没多远，却又沮丧地落到了地上——无论自己飞得再快，也看不到白小飞了吧。

　　两人从地球，到异世界，反复穿越，却始终在一起，可是今天，白小飞却要离自己而去了，再见面时，不知是何年。

　　小惠凝视着遥远的新大陆方向，喃喃地道：“白小飞，你要记着我，一定要记着我，终有一天，我会再次回到你的身边。”

　　与此同时，在新大陆，列拿被娲儿死死拉着，眼睁睁看着白小飞的全身越来越亮，一个人形的光影，正从他的肉身里脱离出来，列拿大叫着：“爸爸！爸爸！娲儿！放开我，我要救爸爸！”

　　娲儿如何肯放手，她一边紧拉住列拿，一边敬畏地盯着白小飞，因为她从白小飞身上，感受到了羽蛇神从天降临到自己身上时，同样强大的力量——不，是比羽蛇怪更强大的力量！

　　白小飞在初始的吃惊后，很快平静下来，他并没有感受到自己有任何不适，相反全身都暖洋洋的，说不出的舒服，他平静地对列拿道：“列拿，不要惊慌，爸爸没事，我只是拥有了一种全新的力量。这力量并不会伤害我——”

　　列拿总算平静下来，但他依然心事重重：“爸爸，可是你这样子——”

　　白小飞低头看了一下自己——没错，就是低头看了一下自己，他明白，现在自己的灵魂正在和肉身分离，这种分离和结合的经历对白小飞来说，并不是第一次感受到了，在地球上时，白小飞就因为共享生命过度，骷髅骨架毁坏，灵魂脱离，但在小龙女的帮助下，灵魂与肉身重新结合。

　　但是，这一次在新大陆，白小飞的灵魂再次脱离肉身，白小飞并没有感受到什么不适应，相反，似乎是脱下了一件沉重的衣服，整个人感受到无比的轻松。

　　就在这时，空中风云突变，在一眨眼间，双日突然拉近了与异世界的轨道，太阳高能粒子风暴狂野地轰击着整个异世界，地核内部磁场偏转，引发了巨大的地震、海啸以及火山爆发，只这一瞬间，就不知道多少生灵死于天灾之中——这是这个时空的宇宙对白小飞的反抗，任何一个神灵的诞生，都是对这个宇宙法则的颠覆，自然引起了整个宇宙的反击。

　　只有白小飞所在的这块区域，依然保持着平稳，在他们四周，高山正在崩塌，大量岩浆喷涌而出，可只有这个小小的营地的近十万羽蛇怪、西方强盗和华夏战士，安然无恙，因为，白小飞正在保护他们。白小飞疯狂地吸纳着自己四周的狂野的太阳高能粒子风暴、四窜的时空能量，他也许保护不了这整个世界，但是，他最起码能保护列拿、保护娲儿、保护他身边的人——

　　但是，白小飞毕竟是初生的神灵，他的力量还不够完全，因为短时间内吸纳的能量实在太过庞大，白小飞的光影有些飘散，正在脱离肉体的光影也停顿下来，一半在外，一半依然留在体内。

　　白小飞明白，只要自己放弃保护他人，他轻而易举就能脱离这个异世界，脱离这个宇宙，然后，去探索新的生命的意义，大道的意义。

　　但是，难道大道比生命还重要吗？为了自己的白日飞升，甚至不惜毁去这个异世界，连带着生活在这异世界的小惠、列拿、铁巨人、岳飞——

　　不！我不知道别的神灵是如何想的，我白小飞，不愿意！不愿意自己的化神之举，是建立在无数生命的毁灭上！


第916章 半吊子的——神灵（三）

　　白小飞更努力地吸引着四周的狂暴能量，他的灵魂——光影更为飘忽，隐隐有崩溃的迹象。

　　列拿和娲儿都察觉了白小飞的异常，但他们不知该如何是好，因为白小飞如今触及的领域，不是他们能够理解的。

　　但是，有一个人，却明白白小飞正在发生什么！

　　这个人，居然是暗日魔术师！

　　暗日魔术师家族流传下了很多秘闻，其中就有关于神灵诞生的传说，但是暗日魔术师一向将这当做父母哄孩子睡觉用的故事，其实在地球的各民族中，都有关于神灵的故事——他们如何诞生、如何成长、如何得到力量以及如何战败、坠落。对这些故事，孩子们都非常神往，但是在他们稍为长大后，就把这些故事扔到了脑后，因为故事就是故事，没人会当真。

　　暗日魔术师也并不当真，他小时候只是奇怪，因为这样哄孩子的故事，家族的祖先却郑重地记录在最重要的典籍中。

　　但现在，暗日魔术师知道，为什么祖先要将一个貌似胡说八道的故事，记载在最重要的典籍里了，因为——那是真的！祖先关于神灵是如何诞生的记载，都是真的！

　　暗日魔术师挺身而出，扬声高呼道：“白小飞，住手吧，你再这样吸收能量，只会让自己刚刚诞生的神格崩溃！你的神格还太弱小了！”

　　白小飞这才明白过来，原本自己这光影是神格，他轻笑道：“不，我不会放弃的，神格毁灭就毁灭吧，我不能眼睁睁看着你们去死！”

　　暗日魔术师没想到自己会亲眼看到为了救他人，甚至可以放弃成神的机会的人，他一阵感动，一咬牙：“白小飞，回到你的身体里去——你的肉体可以保护你的神格，但是这样一来，你就不能成为真正的神，不能摆脱这个世界的法则的束缚。”

　　白小飞毫不迟疑，立刻将自己的神格缩回了肉身内，果然，在肉身的保护下，正在四散的神格稳定了下来，但他同时发现，自己失去了曾经拥有的能捍动天地的能力，果然，不完全的神的力量远远比不上真正的神啊。

　　然而，白小飞的神格与肉身并没有完美融合，神灵是不可能也不该被肉体凡胎所束缚的，哪怕白小飞的肉身同样经过了千锤百炼，但是肉身就是肉身，神格天然抗拒肉身的束缚，所以，白小飞全身散发着金光，那是神格不稳定的体现。

　　这时，就连暗日魔术师也不知道该如何是好，毕竟他对神灵的了解，来自一本充当故事书的典籍，并没有更进一步的描述——更进一步的知识，那是真正属于神的知识，凡人是无法了解，也无法窥视的。

　　但就在这时，白小飞身上突然腾起一粒粒灰白的小石子，列拿一眼就认了出来：“魂器！那是魂器！”

　　那些灰白小石子的确是魂器，原来，列拿前几天将自己从娲儿那儿用奶油糖换来的魂器，统统交给了白小飞，托他找个机会，还给羽蛇怪一族，毕竟，这些魂器是羽蛇怪的先人所化，有着特殊的纪念意义，自己占而有之，实在是说不过去。

　　但白小飞数次找娲儿、新生甚至老族长还交还魂器，对方无论如何时都不接，娲儿说得干脆：“奶油糖已经被我吃光了，还不了。”新生和老族长则认为，这是公平交换，不需要还，魂器在羽蛇怪一族并没有特殊的作用，只当作先人留下的一个小纪念物，因为羽蛇怪的灵魂同样会死后重生。

　　阴差阳错之下，这些魂器就留在了白小飞身上，在此危急时刻，自动飞出来，保护白小飞的神格。

　　魂器其实是羽蛇怪——女娲娘娘以土造羽蛇怪时留下的精华部分，对容纳灵魂有着特殊的能力。此时，这些魂器一个个破碎，然后融入白小飞的躯体，随着每一粒魂器的融入，白小飞的神格渐渐稳定下来。

　　白小飞虽然保护住了自己的神格并没飘散，但危机并没有消失，双日依然暴发出巨大的高能粒子流，向异世界轰击着，白小飞对暗日魔术师嚷道：“暗日魔术师，你对神灵似乎有着特殊的了解，快告诉我，我该怎么办才能阻止这场灾难？”

　　暗日魔术师嚷道：“离开！离开这个世界！只要你离开这个世界，一切灾难都会停止，因为这灾难原本就是针对你而发生的。只要你不在这个世界，就不会影响这个世界的宇宙法则的运行，所有的灾难立刻就会平息。”

　　白小飞苦笑，原来，这只是自己一个人和整个异世界的战争，只要自己离开了——嗯，准确地说是逃走了，异世界就会平静下来。

　　白小飞并没有问暗日魔术师自己该如何离开——他已经逐渐领悟了异世界的法则，离开异世界再不如以前那样困难重重，对他而言，离开异世界，只是一个跨步那样简单。

　　白小飞的视线转向列拿：“好孩子，照顾好自己，照顾好小惠妈妈，照顾好你身边的人。”

　　列拿重重点头：“爸爸，我会的，你放心走吧。”

　　白小飞又看向娲儿：“娲儿，你拥有部分神灵的力量，希望你能协助列拿和暗日魔术师，完成我未完成的心愿。”

　　娲儿拉起列拿的手：“我知道自己该怎么做。”

　　白小飞的视线投向遥远的东方：“小惠，我先走一步了。”

　　东方大陆，小惠突然看到白小飞出现在自己面前，向自己亲切地一笑：“对不住了，自从尸兄之乱起，还是第一次不能陪在你的身边。”

　　小惠伸出手想拉住白小飞，然而转眼间，白小飞就不见了，小惠知道，这一次，白小飞是真的离开自己，离开异世界了。

　　正如暗日魔术师所说的，白小飞一离开，异世界的一切灾难，都立刻平息下来，双日再次回到了轨道，地震平息了，火山的岩浆停止喷发，倒流回地心，磁场恢复正常，海洋重新平静无波。


第917章 半吊子的——神灵（四）

　　异世界的各个大陆上，无数生灵正在祈祷，因为，他们亲自见证了一个新神的诞生，而且这个神，为了尽量不伤害他们，还自损了自己的功力，成了一个有残缺的神格的神灵。

　　也许，白小飞身为神是不完整的，但是，他却拥有一个其他神灵所没有的东西，那就是人心。

　　人不是神，神也不是人，成为神，就抛弃了身为人的一切，但是，白小飞却保留下了身为人的心与情感。

　　因为，白小飞之所以成神，就是因为他拥有爱所有人的心！

　　当白小飞为了击败暗日魔术师和杰客大帝的召唤术，想出了生命共享和自由之种时，他就已经走上了成神之路！

　　神是什么？

　　神不仅仅是力量最强大的存在，神更是造福万民的伟人，古炎黄的三皇五帝，他们之所以成神，是因为教会先民种粮、纺织、盖房子——这些事情，在现代人看来，简直不值一提，但是在洪荒时期，却为还没有开化的先民，提供了可以果腹的食品，安全的住所，泽被万民，为无数人所感念，心之所动，信之所在，因而成神。

　　又如女娲娘娘，原是洪荒巨兽，人首蛇身，虽然强大，却远远成不了神，直到她发大心愿，捏泥为人，这才成就大功德，成为神灵。

　　所以，白小飞并不是因为他的功力无敌，而是因为他让无数怪兽得到解放，而成神！

　　让怪兽的心灵得到解放，其功德之大，不在让人吃饱肚子，有衣服抵抗寒冷，有房子防备猛兽之下，更可贵的是，白小飞为了怪兽们的自由，甚至愿意献出自己的生命，甘于坦然赴死，这样的人，不成神，谁可成神？！

　　其实细细探究，白小飞的成神之路，从地球炎黄的尸兄之乱起，就已经种下了因果！

　　白小飞原本只是个普通的平面设计师，除了业余时间打点工，多挣点钱，希望在H市买套小房子，就没有大的追求了，直白一点讲，白小飞就是个混吃等死的货。

　　然而，龙且来了，尸兄来了，面对尸兄到处吃人的H市，白小飞为了救小薇，毅然放弃了孤身逃亡的机会，转而踏入了一片混乱的H市。从那时起，白小飞不再是为自己活着，而是为了他人。

　　当白小飞遇上小惠，出手相救时，他的生命意义得到了更高层次的升华，要知道，小惠并不是白小飞的恋人，而是个完全的没有利益纠葛的陌生人，如果说，白小飞救小薇还有一丝私心的话，那么救小惠，就完完全全是大公无私的行动。

　　大公无私，这就是神！

　　这四个字，说起来简单，但又有几个人能做到？

　　古往今来，域外华夏，能真正做到公而忘私的人，屈指可数，他们虽然已经离去，但人民永远在心里怀念着他们，他们早已经成了神。

　　白小飞不经意走上了成神之路，此后，他率领幸存者反抗尸兄，接着又为了保卫炎黄与倭奴尸兄大战，紧接穿越到异世界，带领夏族与天斗与地斗，与无穷无尽的怪兽斗，给异世界带去了新的文化和文明，直到最后，为了反抗杰客大帝的野心，利用生命共享和自由之种，不仅拯救了异世界，更拯救了地球的数十亿生灵。

　　其功德之璋，永垂天地！

　　白小飞不成神？谁可成神？！

　　最为难能可贵的是，白小飞给异世界和地球的生灵，争取来的是生命最可贵的东西——自由，生命诚可贵，自由价更高！正是因为白小飞给予了无数生灵比生命还重要的自由，所以他能在极短时间内，获得了神格。

　　只不过，白小飞因大公无私成神，但也因大公无私而削弱了自己的力量。

　　如果他在成神时，不顾异世界亿万生灵的伤亡，引动全宇宙的力量，白日飞升而去，那白小飞就是个有着健全的完全的神格的神，也许身为新的神灵，白小飞的力量还很弱小，但今后的成长空间不可估量。

　　然而，白小飞为了保护异世界的生灵，硬生生人为阻止了神格的飞升，强行重新与肉身结合，甚至在无意中引动了魂器——魂器对普通人而言是宝物，但对神而言，却是束缚他们的神格的废物——以至于力量大减，充其量，只是半神半人。

　　可谓，成也大公无私，败也大公无私。

　　然而，这才是真正的白小飞，如果他为了自己成神，而抛弃以前所坚持的理念和信仰，那他就不是白小飞了！

　　为了大公无私这一信仰，就算是抛弃神格，又怎么样？！

　　如果说成为神，就要失去人性，那么，我宁愿做人！

　　正在离开异世界的白小飞有些遗憾，他的遗憾，是没有带着小惠离开异世界——奇怪，古炎黄的传说，不是一人得道鸡犬升天吗？可为什么自己成了神，却没法带着小惠也离开异世界？

　　如果能称白小飞的心愿，他巴不得把小惠、列拿、妞妞、铁巨人全都带着飞升——不过，这样一来，小薇怎么办？让小薇孤单单一人留在地球上吗？自己最初的愿望，不是拯救小薇，让她和自己永远在一起吗？

　　白小飞正在胡思乱想，突然发现，自己不知何时，已经离开了异世界的星系——他很快明白，为什么自己没法带着小惠一起飞升了，因为，白小飞已经来到了神界，而神界，是无法让凡人容身的。

　　白小飞现在才发现，所谓的神界，其实是一个独立的异时空，他能感应到在这个时空里，有非常强大的存在，在他的脑海中，不时有各种各样的消息传来，有友好的问候，也有粗野的吼叫，原来所谓的神界，只是一群特别强大或聪明的存在生存的地方。

　　只不过神界内部，拥有极庞大的能量，这能量在普通人看来，简直就如同新星系爆炸一样，如此巨大的能量，绝对不是异世界或地球上的生灵可以经受的，就算是地球上最强大的星际舰船神州一号，一进入神界，就会被狂暴的能量给撕碎，所以，这就是凡人无法进入神界的原因。

　　同样无法进入的，还有白小飞！

　　因为，白小飞并不是完全的神，他只是半人半神，所以，白小飞在与神界差一步之遥时，停住了身影，他无法再前进了，如果他硬生生进入神界，那狂暴的能量会极大的损害自己的肉身，不完整的神格暴露在能量乱流中，会逐渐崩溃，说到底，白小飞依然不是个真正的神，在他身上，人性比神格更多。

　　可惜了，自己不能探索神界，那里，一定有许多有趣的事物。

　　白小飞带着些许遗憾，调转身影，置神界里传来的许多呼唤声于不顾，转身而去，他，要回家。

　　是的，回家，回地球。

　　白小飞虽然在异世界成神，但他却是地球的孩子，他既然进不了神界，又不能回异世界，那么回地球这个家，就成了他唯一的选择。

　　白小飞穿越异世界和地球之间的虚空通道，已经是门儿清了，他身为召唤兽时，就曾经无数次被暗日魔术师传送来传送去，如今，他是半神半人之身，在虚空通道中进出，胜似闲庭信步，也就一眨眼，白小飞就出现在太阳系中——他不敢直接进入地球，担心会引发类似异世界排斥的灾难，地球上人口密集，来上一轮地震海啸火山爆发，那造成的损失就大了。

　　白小飞直接降临到月球上，细细观察着地球，他的神志一扫过地球，就发现自己的力量并不如在异世界强大，他稍一思索就明白过来，自己是在异世界成神的，突破的是异世界的法则，而地球上另有大道，自己在异世界成就的神格，在地球上就不太好使了。

　　说句通俗的比喻，这就像打比赛，异世界是自己的主场，而地球，则是客场，主场优势不在，实力就差了几分。更重要的是，地球没有异世界那样的能量乱流，白小飞能驱动的力量也就差多了。

　　不过，哪怕有种种不利条件，白小飞如今的力量还是非常强大，他的神志在地球上一扫过，就有无数强大的存在吓得躲藏了起来，白小飞只感应到了几个与自己相差仿佛的存在——一个，是龙且，一个是夏姑，至于徐福，他深藏在倭奴，连大气也不敢喘。

　　白小飞轻笑一声，地球，我回来了。

　　他已经确定，地球自有自然运行的法则，自己的神格并不会与地球的大道产生冲突，所以，他完全可以平安地回到地球。

　　白小飞刚要从月球上离开，突然想起一事，他轻轻一跃，来到了某处地点，将一只“小兔子”被月尘卡住的轮子修好了，这只“小兔子”在月球上孤独地呆了许久，却依旧能使用，恢复了行走能力的“小兔子”灵活地在月球上漫步，同时向地球发去了信息，惊动了一大批科学家——小兔子怎么恢复正常了？！


第918章 半吊子的——神灵（五）

　　白小飞又晃悠到某个地点，看到了几个航天器，在再三检查后，他哑然一笑——在地球上流传许久的人类初次登月的种种疑点，终于被自己确认了。果然如自己所料，这儿只是几个无人的航天器，并没有人类活动的踪迹，至于那著名的我的一小步，人类一大步，更是个弥天大谎。

　　白小飞伸出手指，在那无人航天器表面上，划拉了几个字，却是“炎黄白小飞到此一游”。——没素质，真是太没素质了，不过，再没素质，也比某国用好莱坞的特技，整整欺骗了全世界数十年要来得好。

　　白小飞轻轻一跺脚，不带走一粒月球尘土，下一刻，他已经进入了地球大气层，地球平静地迎来了白小飞的回归，没有一丝波澜。

　　白小飞早就已经看到了正向倭奴列岛进发的炎黄大军，但是，他并没有降落到作为大军旗舰的神州一号上，而是转身来到了炎黄四川的一处山区，出现在一对冤家面前。

　　这对冤家，正是龙且和夏姑。

　　白小飞向龙且行了个礼：“师傅，好久不见。”

　　这一声师傅，龙且当得，白小飞刚刚走上进化之路时，曾经走上了邪道——希望借助尸兄的基因，获得本不属于他自己的力量，是龙且清除了他体内的尸兄基因，进而唤醒了他体内的白氏祖传功法，从而引导白小飞一步一步走上了进化之路。

　　龙且早就感应到了白小飞的回归，他一向平静无波的脸上，终于有些动容，他用没有眼珠的眼窝“看”向白小飞，徐徐道：“好好好，白小飞，你的成长大出我的意料。你比你的老祖宗白起可强多了，不过，白起只能局限在地球上修炼，无法进入异世界，所以修为有限。他在地球上以杀入道，杀得人远远不够多，所以无法达到你如今的成就。”

　　白小飞道：“师傅，你错了，杀人不能成大道，救人活人才能成大道。”

　　龙且摇了摇头：“你不懂，你不懂，有时候杀人，是为了让更多的人活下去。”

　　白小飞默然，他虽然尊称龙且是师傅，其实龙且只是将他带进修炼进化之门，真正的得到大道，还是靠他自己努力，所谓师傅领进门，修炼在个人就是这个道理。事实上，白小飞的修炼理念和道路，和龙且完全不同，两人此时反而有些“话不投机半句多”的感觉。

　　白小飞看了看龙且残缺的五官，又瞟了眼旁边的夏姑，夏姑面对白小飞，明知道白小飞强于自己，却并不畏惧，反而瞪着眼睛道：“白小飞，你现在有本事了啊，哼，我可告诉你，不许你欺负我们家小龙女！”

　　夏姑看上去凶巴巴的，其实心里却是说不出的满意——嗯，这天下无论哪个丈母娘，在面对一个身为神灵的女婿时，都是不可能不满意的。

　　当然，夏姑心中也有些小小的遗憾，原本，夏姑是要让自己的女儿小龙女当正房的，在她看来，自己允许白小飞一夫三妻已经非常大度了，但是作为底线，小龙女一定要当正房夫人。

　　可是，如今这白小飞已经拥有神格了，夏姑已经不可能用自己的强力逼迫白小飞，小龙女的正房地位显然是保不住了，毕竟对白小飞而言，小薇和小惠的感情基础更加深厚，而小龙女——其实白小飞是把小龙女当妹妹照顾的，要把小龙女嫁给白小飞，完全是夏姑自说自话。

　　面对自己这个半神女婿，夏姑只得退而求其次，要求白小飞对小龙女好一点，对她而言，这已经是一个母亲最大的让步了。

　　但白小飞除了苦笑，还是苦笑，他自然知道，小龙女并不是真正的白痴，只是神知受困于肉体，但小龙女对自己的确不错，当初自己的肉体遗留在地球，如果不是小龙女的照顾，早就已经毁坏了，更不要说练就如今的金刚不坏之身。所以，小龙女有恩于自己，自己不能当白眼狼，硬生生直接拒绝小龙女的感情。但是，真拿小龙女做老婆，自己实在是做不到啊。

　　白小飞咳嗽了一声，顾左右而言他：“龙且师傅，夏姑伯母，你们两个能不能不要再打下去了？”

　　夏姑一瞪眼：“怎么？你现在有能耐了，是不是要为你师傅出头？哼哼，龙且，你倒是教出了一个好徒弟，不像我，孤老太婆一个，活了上千年，依然是孤单单一人，没有人会帮我。白小飞，我可不会屈服于你，你有本事，就打死我好了！”

　　白小飞扎着手：“夏姑伯母，这天天打打杀杀也不是事儿，这样多年来，你们只管打斗，小龙女到现在还困在一具不合适的身体里呢。”

　　夏姑怒道：“这事亏你白小飞说得出口，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，小龙女如今是你白家的人，你自然应该照顾她，如今你拥有如此大的力量，要解救小龙女是轻而易举的事，怎么反而来指责我一个孤老婆子。好好好，我就知道，你们师徒联手来对付我，你和姓龙的一样，都是负心汉，男人都一个德性，有点本事就对不起女人——”

　　白小飞一阵头大，夏姑施放出“我是女人我就不讲理”神功，连他这半神半人也招架不住。

　　幸好，这时龙且解围道：“白小飞，这是我们夫妻之间的事，你不需要插手，清官难断家务事，你自去吧。”

　　白小飞松了口气，的确，这夫妻之间的事，尤其是涉及到感情方面的事，就算是漫天神佛都没招儿。当年法海管了管许仙和白娘子之间的恋爱，结果就被人们骂了无数年，还改编成戏文、电影、电视剧变着花样的骂，可见神仙也不能多管闲事。

　　白小飞立刻道：“那我去倭奴列岛，把徐福给收拾了。”对这一点，夏姑倒没意见，她抢在龙且之前道：“你去吧，记得到时候把徐福占有的尸兄之源还给我，哼，那是我们龙家的东西，他凭什么拿走。”


第919章 半吊子的——神灵（六）

　　白小飞看向龙且：“龙且师傅，你要徐福是死是活？还是想亲自报仇？”

　　龙且淡淡地道：“徐福老奸巨猾，不是那么好对付的，小心他搞花招。”

　　白小飞一笑，他对自己的力量有充足的自信：“那好，我把徐福活捉到师傅和伯母面前，让你们自行处置。”

　　白小飞自有想法，一来，这徐福是龙且的千年仇人，龙且被关在封禁上千年，就是他捣的鬼，此仇龙且必报！二来，徐福和夏姑有特殊的关系，他为了探究龙且，曾经接近过夏姑，因此，夏姑对徐福也有处置之权。所以，自己干脆还是活捉徐福，把他扔给龙且和夏姑自行处理好了，没准手刃仇人，还能改善龙且和夏姑的关系。

　　白小飞说干就干，毫不迟疑，身子一晃，已经消失在山林中，下一刻，就出现在神州一号上。

　　神州一号上，余晓佳、小薇、乔峰、小胖、尼玛、凌澜等众人全都关注着倭奴列岛的动静，如今，庞大的征倭舰队已经驶过了钓鱼岛，眼看就要接近冲绳，但是从侦察卫星一直到玲珑的引力感应，倭奴列岛上全无动静。

　　正因为这异常，余晓佳和玲珑下令，放慢航速，严密侦察，防备徐福和倭奴尸兄有什么阴谋。

　　小胖不禁有些急躁，在他原本的想象中，面对炎黄征倭大军的动来，倭奴列岛上的尸兄们会大举出动，从海陆空全方位拦截，然后他就可以带着炎黄尸兄们大杀而特杀，将整个东海都染红！可是现在倭奴列岛死气沉沉的，连半只倭奴尸兄都没看到。

　　小胖骂了句粗口：“见鬼！难道那个徐福老鬼做定了万年缩头乌龟，就是我们打上门也不出头吗？开胃奶，你敢不敢跟我一起，先行一步，登上倭奴列岛，侦察一翻？”

　　余晓佳皱了皱眉：“小胖，不要急躁，更不要冲动，徐福和倭奴尸兄和我们交手多年，也算得上知己知彼，没准徐福有什么隐藏的杀招在。”

　　小胖面对老婆大人，大气也不敢出：“是、是、是，晓佳你说得对，我们是该小心。”

　　倒是孙小猴，不服气地道：“徐福老鬼有什么了不起？他手下的炎魔、色魔全被我师傅白小飞一招就干掉了，他手下的倭奴尸兄早就成了一盘散沙，要我说，干脆一鼓作气冲到东京湾，杀个痛快！”

　　一时间，神州一号舰桥里嚷嚷声一片，大家就各自的想法争论成一片，就连尼玛和凌澜，都为征倭大军是暂缓行动还是一鼓作气而相持不下。

　　就在这时，一个清朗的声音响起：“全军进攻吧，徐福把所有的倭奴尸兄和幸存者全都集中在富士山一带了，整个倭奴列岛空空荡荡，没有什么拦截的力量，更没有什么不为人知的阴谋招数。”

　　听到这个熟悉的声音，众人猛地扭过头，只见一个人笑吟吟地站在舰桥入口处，似乎一个离乡已久的游子，带着一身风尘归来——白小飞，那正是白小飞！

　　一个纤细的身影一闪，小薇已经扑到了白小飞身前，她原本想扑进白小飞的怀抱，但在最后一刻却顿住了脚步，小薇激动得语无伦次：“白小飞，你回来了？不对，杰客大帝已经被我们击败了，召唤兽们都已经回到了异世界，可白小飞你怎么还在地球上？天哪，难道说，杰客大帝又把你召唤回来了吗？见鬼，我早知道我们一定要把杰客大帝找到，把他彻底消灭！现在可怎么办？”

　　白小飞眼看自己的突然到来，引起了小薇的误会和担忧，正要解释，背后响起一声佛号：“白小飞施主，恭喜恭喜，恭喜你成就大道。”

　　白小飞扭头一看，却是不朽大师不知何时出现在自己身后，白小飞忙行了一礼：“不朽大师，好久不见，小子白小飞可当不起你的大礼。”

　　不朽大师摸着胡子：“当得起，当得起，事实上，如今该我称呼你大师才是，追求大道的道路上，达者为先，能者为师，可不看年龄大小，我老头子虽然痴长你几岁，可是如今你的功德却远远超过我，在追求大道上，你已经可以当我的师傅了。白小飞贤者，老和尚这里有礼了。”

　　说着，不朽大师还正儿八经向白小飞行了个合十礼，白小飞如何会让不朽大师真的行礼，手一拂，一股柔和的真气托住了不朽大师，白小飞抢在前面，向不朽大师行了个鞠躬礼：“不朽大师，应该是晚辈向你行礼才是，这一路走来，幸亏有你一直保护着我、我的朋友，没有你，我根本成就不了如今这番功德，搞不好早就被尸兄给吃了。”

　　不朽大师轻笑道：“白小飞啊白小飞，你都已经是这般身份了，嘴上还是喜欢胡说八道。”

　　白小飞挠了挠头：“什么身份不身份的，我依然还是大师认识的白小飞，白小飞还是我。”

　　看着不朽大师和白小飞两人客气来客气去，包括小薇在内，所有的人都惊呆了，不朽大师是何人？那可是炎黄独一无二的存在！就算是京城大佬们看到不朽大师，都是客客气气，尊称一声“大师”，可是刚才不朽大师却居然主动对着白小飞行礼——这、这简直就要惊吓得众人掉下一地眼珠子。

　　小胖忍不住跳了出来，高声道：“不朽大师，你老人家就不要打哑谜了？白小飞怎么突然回来了？还有，他如今究竟是什么‘身份’？我怎么感应不出来他有多少强大——啊呀，不对，我怎么感应不到白小飞？这、这不可能啊！”

　　白小飞以前就很强大，远在小胖之上，以前小胖稍加感应，就能估量出白小飞的实力，知道自己是望尘莫及，但是，刚才小胖感应之后，却发现白小飞根本就“不存在”！没错，就是不存在，虽然白小飞就在自己眼前，但小胖感应不到白小飞的功力强弱，甚至感应不到他的灵魂！

　　见鬼了——不对，就算是真的见了鬼，也该有微弱的灵魂反应啊！

　　其实不仅是小胖，凌澜、玲珑等人也感应不到白小飞，没有灵魂波动，没有生命气息，甚至没有引力，就连尼玛悄悄摸出一个古怪的仪器，想检查白小飞，刚打开按钮，仪器就冒出了缕青烟，自毁了！

　　白小飞在众人面前，如今就是个“无”，如果不是活生生的白小飞有说有笑站在那儿，大家真要以为这是自己的幻觉了。

　　小薇心底却比其他人要放松一些，因为她正拉着白小飞的手，白小飞的手，给她的感觉，和以前在公园里谈恋爱时候的感觉一模一样，这是她的白小飞，没错，这就是她的白小飞。

　　小薇低声道：“白小飞，到底出什么事了？如果你遇上什么问题，快告诉我——我们，我们一起来想办法解决。”

　　不朽大师在旁边轻笑道：“小薇啊，你不用担心，白小飞没事，不但没事，他身上还发生了大大的好事，如果我老头子没猜错的话，我们大家可是亲眼见到了一个神——”

　　白小飞连忙打断了不朽大师的话：“小薇，还有大伙儿，不朽大师说得对，你们不用担心，我回来了，这次是真的回来了，再也不用回异世界了。”

　　大伙儿也不疑有他——因为谁都想不到，不朽大师说的神，是真的神——这年头，谁还相信有真神啊——小胖、开胃奶等人一拥而上，围着白小飞又拍又打，小胖高声嚷道：“太好了，白小飞，我就知道，你这家伙一定能平安回来的！这样说来，你一定已经在异世界打败了暗日魔术师了？快，把经过好好跟我们说说。”

　　余晓佳瞪了小胖一眼：“小胖，现在我们正在率领大军征讨倭奴，可不是听白小飞讲故事的时候。”

　　小胖吐了吐舌头：“老婆大人，你说得对——白小飞，你刚才说所有的倭奴尸兄全都集合在福士山？徐福老鬼也在那儿？”

　　白小飞点点头：“是的，我们的大军可以长驱直入，这倭奴列岛除了福士山四周，已经成了一片死亡之地了。”

　　白小飞如今要对付徐福根本就是手到擒来的小事一桩，但白小飞并不想这样做，因为他如今对神格的掌控并不精通，担心自己随意在地球上使用神的力量，会不会引发什么不测，神的力量太过强大了，再轻微的举动，也有可能带来不可估量的伤害，白小飞如果控制不住自己，闯下了大祸，那可就糟糕了。

　　更重要的是，征服倭奴列岛，对炎黄军方有着特殊的意义，甚至可以说这是复百年血仇，如果是白小飞出手消灭了徐福和所有倭奴，那对炎黄军方而言，会留下极大的遗憾，就如同当年二战，虽然炎黄是战胜国，但在其他国家看来，炎黄只是靠着美国和老毛子才胜利的。

　　而倭奴也一直不承认炎黄打败了自己，以至于连炎黄后人也认为这是“不胜而胜”，每当说“咱们是战胜国”时，总是挺不起腰杆，抬不起头。


第920章 半吊子的——神灵（七）

　　白小飞决定，还是让炎黄军方和尸兄联手打上一仗，他只要坐镇神州一号，保证徐福不逃走就行了，以炎黄如今的实力，灭倭奴列岛跟吃盘小菜一样轻松。

　　白小飞回来后，上从小薇、余晓佳、小胖、凌澜、尼玛等人，下至炎黄尸兄霸皇龙、葫芦娃尸兄以及军方战士，大家都吃了颗定心丸，他们虽然不知道白小飞已经是半神半人，但是白小飞成名已久，威名远扬，此前不久，地球联军击败杰客大帝的功劳，倒有大半是在白小飞身上，所以众将士个个战意大涨，恨不能直接冲到富士山下，活捉徐福。

　　炎黄大军直接就在东京湾登陆，数量庞大的登陆舰、集装箱轮、邮船放下一批批的军方战士和炎黄尸兄，一辆辆战车和巨型尸兄也轰鸣着开上了码头，空军直接就占领了成田和羽田机动机场，建立了前进基地。

　　炎黄大军闹闹哄哄登陆，很快就发现白小飞的情报是正确的，整个倭奴列岛已经变成了一片死地，彻底的死亡之地，偌大的东京城，如今成了一片废墟，到处是残破的高楼大厦，里面除了偶尔能找到几具只剩下的白骨的尸体，什么也没有，甚至连野猫野狗乃至小鸟老鼠都看不到。这里名符其实是个完全死亡的地带。

　　咯吱，小胖的脚踩在一只骷髅头骨上，呸了一声：“真是没劲，老子原本还想来个东京大屠——”

　　乔峰打断了小胖的话：“这称不上屠杀，杀手无寸铁毫能反抗能力的平民，那才叫屠杀。可是倭奴列岛上盘踞的全都是倭奴尸兄，个个死有余辜，所以我们杀光他们，是替天行道，比当年美国佬的两颗原子弹还具有正义性和正当性。”

　　小胖知道，乔峰是大侠，对他而言，做正事走正道是义无反顾的事，自己一时口快，嚷嚷着什么东京大屠杀，让他有些不以为然，忙道：“乔峰大哥你说得是，咱们来杀倭奴尸兄，那是除暴安良，是好人打坏人，绝对不会有错。”

　　余晓佳轻声一声：“好啦，小胖，等会儿我们到了富士山，有你杀倭奴尸兄的时候，凌澜和玲珑已经通过多种侦察手段确认，聚集在富士山下的倭奴尸兄足有4、5千万，此外，还有近千万的平民，那些平民除了倭奴本地人，还有些是从东亚南各国和欧洲抓来的。”

　　小胖一皱眉：“倭奴原本的人口有近1。3亿，几乎全都被徐福变成了倭奴尸兄，此后，在与我们的战争以及欧洲之战中，陆续又死了不少，这4、5千万的倭奴尸兄，应该就是剩下的所有倭奴尸兄了。哼，徐福老鬼，这是摆出决死一战的架势啊，怎么，想玩一亿玉碎？徐福老鬼，你瞧着，我们就是不用核武器，也能踏平倭奴列岛！”

　　数百万炎黄大军雄纠纠气昂昂行进在倭奴的土地上，铁甲滚滚，战机呼啸，数层楼高的炎黄巨型尸兄与人类轻步兵齐头并进，如山如岳，向富士山逼近。

　　前方的战报不断传递到余晓佳和玲珑手中，但是，所有的战报就只有一句话：“倭奴尸兄没有异动，徐福没有异动。”

　　没有异动——更直接的说，干脆就是一动不动，五千余万的倭奴尸兄和人类幸存者，齐聚在富士山脚下，居然一动不动，既不迎战，也不逃跑。

　　余晓佳和玲珑商量了半天最后的决定是——打他娘的！不管倭奴尸兄动还是不动，统统杀光！

　　终于，炎黄大军已经可以目视到富士山了，富士山那标志性的环形雪山口已经消失不见，因为如今的富士山正在喷发之中，黑烟滚滚，岩浆沸腾，环形山口的冰雪已经全部融化了。

　　余晓佳一声令下，炎黄军方以及尸兄的远程攻击部队立刻展开，准备给正在喷发的富士山再加点料，重型轰响机和凤鸟老伯已经在空中前压，准备展开地毯式轰炸——富士山从山脚到山顶都挤满了倭奴尸兄，根本不需要精确攻击，随便扔颗石子下去，都能砸中三四只倭奴尸兄。

　　白小飞陪着不朽大师呆在神州一号中，不朽大师对神之一道非常好奇——他老人家倒不是想永生不死，不朽大师早就看透，生死只是灵魂的轮回——他更好奇的是神力的运用，如果这样伟大的力量能够用来造福人类，那可有多好，所以一老一小谈得兴起。

　　白小飞也是初掌神力，其实也是半懂不懂，在和不朽大师的闲谈中，倒是有不少领悟。

　　这时，乔峰匆匆走了进来：“不朽大师，白小飞，那些倭奴尸兄有些奇怪，我再三观察，他们的神智似乎全失。”

　　白小飞从舷窗向下看了一眼，果然，那些倭奴尸兄面对大举压来的炎黄大军，半痴半呆，呆立在当场，眼神一片混浊。

　　白小飞淡淡地道：“没什么，那应该是徐福控制尸兄的一种办法，不用管他，杀。”

　　乔峰点点头：“杀！”他转身前去通知余晓佳和玲珑。

　　片刻之后，一阵惊天动地的轰鸣声传来，炎黄大军开炮了！

　　什么不开第一枪，咱们当然不开第一枪，要开就开大炮，要开就一击致命！对倭奴，根本不需要讲仁义道德！

　　重炮、战术导弹、云爆弹、钻地导弹、尸兄爆裂弹、炎爆球等等，如雨点一样向富士山轰去，其中就有一种新的炎黄尸兄，屁股如同菊花一样朝天缩放，喷发出等离子光球——这种新型炎黄尸兄，却是余晓佳在与异世界的召唤兽之战中，看到菊花类远程攻击怪兽威力强大，让尸兄母体树仿造的，只不过，攻击力、破坏力和射程、射速等，都比怪兽更加强大。

　　第一波远程打击，目标并不是倭奴尸兄，而是全部向富士山口攻去——这个，却是小胖的恶趣味了。

　　小胖以前在网络上混，曾经看过一个帖子，某专家表示整个倭奴列岛就在一个巨大的断层带上，其中最重要的一个节点就是富士山，如果富士山火山大爆发，就会引动整个断层带的崩溃，继而整个倭奴列岛都将沉没到太平洋。


第921章 半吊子的——神灵（八）

　　所以小胖缠着余晓佳，让她将第一波攻击全都用来轰炸火山口，余晓佳知道，以炎黄大军远程火力投射的当量，其实远远不足以引动富士山大爆发。

　　要知道，火山看起岩浆沸腾，浓烟滚滚，其实却是地球用来泄放内部压力的“口子”，这个口子可以承受相当巨大的压力，除非用多枚氢弹攻击，普通的炮火根本不足以引动富士山大爆发，至于进一步引动倭奴列岛陆沉，那更是开玩笑。

　　但是余晓佳禁不住小胖纠缠，还是同意用第一波远程炮火攻击富士山火山口——炸出大量岩浆来烫死倭奴尸兄也是好的。

　　轰轰轰，无数炮弹雨点般砸在富士山口，激起冲天高的硝烟和火光，远在富士山数公里外的炎黄大军，都能感到大地在震动，小胖激动得跳脚：“炸得好！炸得好！把富士山炸爆！把倭奴列岛炸沉！”

　　余晓佳却保持着冷静，她细细观察着，果然不出她的所料，这轮远程炮火打击，虽然炸起了大团的岩浆，将许多环列在山口旁的倭奴尸兄烫死，却并没有大的作战效果，还不如将炮火直接丢到倭奴尸兄头上呢。

　　余晓佳冷静地下令：“改变坐标，集中轰炸倭奴尸兄有生力量——”

　　小胖急道：“老婆大人，瞄准火山口再炸一波吧，没准真能引爆整个富士山呢？”

　　余晓佳白了小胖一眼，刚要拒绝，突然脚下的大地一阵晃动，富士山喷发出冲天高的岩浆——小胖呆了一呆，突然跳了起来：“富士山被引爆了！倭奴列岛要沉没了！”

　　乔峰、开胃奶、凌澜、孙小猴等人也是面面相觑，因为整个大地在不断的晃动，地面上冒出一道道纵横数公里的地裂缝，将数以千万计的倭奴尸兄吞没，富士山上大片大片的山石崩落，一股一股灼热的岩浆河奔流而下，沿途的倭奴尸兄没有发出一声惨叫就被吞沿，连点骨渣子都没剩下。

　　余晓佳紧急下令：“撤退！撤退！”再不撤退，炎黄大军就要受岩浆的波及了。

　　顶着头顶不断掉落的火山灰和石块，忍受着弥漫的毒气，炎黄大军紧急后退，幸好战士们训练有素，装备齐全——在与倭奴尸兄与异世界怪兽的战斗中，时不时会遇上喷吐毒烟的敌人，战士们早就学会了如何保护自己，而炎黄尸兄本身对毒烟就有自然的抵抗力——战士们连退10多公里，再次驻扎下阵营。

　　小胖兴奋地直拍大腿：“余晓佳——亲亲好老婆，再来一发，再来一发，让远程炮火再进行一次集火攻击！富士山要彻底爆发了！”

　　余晓佳瞪了因为太过兴奋口不择言的小胖一眼，但她也有些迟疑，这远程炮火攻击富士山山口，好像还真起作用了，如果光用远程炮火就真能引爆富士山全面喷发的话，倒也的确省了远征大军很多力气，那些倭奴尸兄全都密密麻麻挤在山脚下，刚才岩浆横流都不知道躲闪。

　　炎黄征倭大军虽然士气高昂，但也并不需要不必要的死战，能让富士山的岩浆吞没数千万的倭奴尸兄，不仅省力，也能避免炎黄大军不必要的伤亡——这场大战应该是炎黄最后一次战争了，自从欧洲战事结束后，炎黄已经在地球上确立了牢不可破的地位，真正的大哥大。

　　征倭战争一结束，接下来必然是长久的和平岁月，当然，宇宙探险和殖民也会相应启动，但是，总的来说，这真的是炎黄军队的最后一战了。

　　在炎黄，不知道多少父母在期盼着自己的孩子从前线平安归来，就算是炎黄尸兄，如今在余晓佳、小薇等人的管理下，引入了家庭和婚姻的概念，他们也希望亲人能平平安安。

　　所以，如果能用远程炮火轻易取胜，又有什么不好？

　　余晓佳下令道：“远程火炮，准备——”

　　就在这时，大地又是一阵剧烈的摇晃，然后，在数百万炎黄大军的眼中，富士山如同天崩地裂一样喷发开来，巨大的石头被喷到空中，又如流星雨一样坠落，岩浆如决堤的河流一样四处纵横，在冒着浓烟和火星的富士火山口处，一个巨大的物体缓缓升了起来。

　　开胃奶半张着嘴：“我的天哪，那是什么鬼玩意儿？”

　　一个人影一闪，突然出现在开胃奶身边，他淡然地道：“这就是徐福，这个老家伙，终于冒出头了，怎么，这是想拼死最后一战吗？”来者，正是白小飞，他在神州一号里感应到徐福的动静，立刻赶到了最前线，甚至来不及和不朽大师打个招呼。

　　——白小飞虽然不想轻易动用神力，但他同样不希望自己的朋友遇到什么危险。在白小飞眼里，徐福只不过是朋友们用来打怪升级练手的一个BOSS，玩玩可以，但是却绝对不能让朋友因此陷于生命危险之中。

　　小胖打量着浓烟之中的徐福，扁了扁嘴：“这就是徐福老鬼——可真够难看的。”

　　白小飞道：“徐福以前曾经和龙且交过手，我见过他，那时他还不是这样子，可能是此后他又得到了进化变异，所以才有了现在这外形。”

　　小胖呸了一声：“这算什么进化啊，你看这外形，真是太猥琐了。”

　　猥琐，没错，就是猥琐，徐福的身影在火山口半隐半现，但是众人依然看清了，他现在的外形，就是一大团长满了触手的肉球，疙瘩起伏的表面还淌着不知名的液体，让人一眼看过去，就恶心得汗毛直竖。

　　小胖知道，一个真正的高手，其实是可以任意控制自己的外形的，比如说小薇，就可以随意变化，很多时候，高手外形代表了他对力量的领悟，变化出的形体，不会有一丝多余之处。

　　可是，徐福的这个外形实在是太古怪了，根本谈不上有多大的攻击力，巨大的肉球一般的形体倒是可以容纳更多的能量——这和容器是一个道理，球形容器比方形容器可以贮藏更多的液体或气体——但是除此之外，就没什么优点了，最多就是抗攻击力强一点。

　　而众多的触手更是鸡肋，触手的攻击力再强，也比不过刀剑类外形的附肢，不过——小胖心中突然一动，这样多的触手，攻击吸收普通人的血液倒是很方便。只不过，这徐福真当炎黄军人和尸兄是肉鸡吗？他敢把触手伸过来，别人不提，我小胖双刀一阵乱砍，就能剁下不少触手来。

　　小胖一提双刀：“大伙儿，徐福老鬼终于憋不住露出真形了，并肩子上啊，将这混蛋剁碎了喂狗！”

　　他刚要冲上去，白小飞却拦住了他：“别动，徐福老奸巨猾，当心他有什么阴谋。”

　　就在这时，富士山口顶端的徐福——那个大触手肉球，突然在最中间睁开了一只独眼：“你们来了。”

　　小胖吐了口唾沫，中气十足高声嚷道：“徐福老鬼，少套近乎，虽然你也是古炎黄秦朝之人，但早已经背叛了炎黄，今天我们是来要你的狗命的！”

　　徐福的独眼扫视着炎黄大军：“来了就好，来了就好，我原本还有点担心血食不够呢，现在有你们这数百万新鲜的血食加入，我白日飞升就更有把握了。”

　　小胖一听气炸了——血食？徐福老鬼居然把数百万武装到牙齿的炎黄大军当做血食？！——他跳着脚嚷道：“余晓佳，开炮！开炮！直接把这个猥琐的大肉球给轰成渣！”

　　然而余晓佳却并没有下令，她知道徐福这样有恃无恐，必然有什么极强大的手段还没施展出来，她不无担忧地看向白小飞：“白小飞——”

　　白小飞知道余晓佳在担忧什么，他笑笑：“放心，我会保护你们的。先不要动手，我倒要看看徐福究竟有什么把戏。”

　　这时，徐福果然又有了新的动静，只见他那肉球形的身体如同吸气一样，迅速地增大起来——白小飞一皱眉：“这徐福老鬼果然有两手，他这是在吸收火山的热能，嗯，他此前就一直居住在富士山下的岩浆池，利用火山热能治疗自己被龙且打伤的伤势，看起来，他对火山能量倒有几分独到的掌控之处。”

　　余晓佳一听这话，立刻瞪了小胖一眼，小胖还不明所以，嘟囔道：“老婆大人，好端端的为什么瞪我？”

　　余晓佳气不打一处来：“都怪你，怂恿我用远程炮火攻击富士山火山口，这下好吧，引发了火山大爆发，让徐福借此吸收了能量。”小胖张口结舌，见鬼，自己好像又出了个馊主意。

　　白小飞轻笑道：“这怪不得小胖，徐福占据富士山当老巢多年，引动富士山爆发进而吸取能量，对他来说是小事一桩，就算咱们不用远程炮火攻击，他也有的是办法让富士山大爆炸。大伙儿不要着急，我们还是静观其变吧。”

　　看到白小飞轻松自在，众人也安下心来，连带着炎黄大军和尸兄，也坦然地注视着徐福，看他究竟有什么名堂。


第922章 半吊子的——神灵（九）

　　徐福急剧吸收着正在喷发的火山能量，火山的烟柱和岩浆渐渐平息了下来，但是徐福本身却膨胀到有神州一号这样大小，全身的触手更多，更长。

　　突然，徐福身上的触手群如箭一样射了出去，刺入了一动不动站在富士山坡上、山脚下的倭奴尸兄身上，被触手刺中的倭奴尸兄立刻枯萎，全身的精气皮肉全都被吸到了徐福身上，只留下一个空壳。

　　余晓佳等人惊呼一片，立刻明白过来，这是徐福在吸取火山能量后，又在吸取倭奴尸兄的血肉精气，余晓佳紧皱着眉道：“白小飞，不好了，徐福这是要吸取数千万倭奴尸兄的血肉啊，他的力量将增大到一个可怕的地步！”

　　白小飞紧盯着徐福，他对力量和生命力的领悟无人可及，他看得出，徐福只是生硬地吞下了倭奴尸兄的血肉精气，并没能完全化为己用——这很奇怪，就如同一个人拼命塞了好多食物下肚，其实却是消化不良，根本不可能把食物转为自己所用，相反，吃得太多，还会吃坏肚子。

　　徐福为什么要这样做？难道他是死到临头，昏了头了，不对，徐福此前特意借用了富士火山的能量，大幅度增大了自己的形体，就是为了此时能够吸收更多的倭奴尸兄血肉，这说明，他是有备而来的！

　　白小飞道：“余晓佳，用远程火炮轰徐福一轮。”

　　余晓佳立刻下令，很快，第二轮远程火炮呼啸而去，这一次，有更多炮火加入了攻击，显然，徐福这古怪的举动，让炎黄大军产生了极大的警惕。

　　炮火爆炸的硝烟将徐福巨大的肉球形体笼罩在内，当硝烟散去后，战士们暴发出一片欢呼声，因为，大家都看到，徐福巨大的肉球上到处是剧烈爆炸留下的大大小小的伤口，攻击有效！徐福并不是刀枪不入的。

　　但是，徐福根本不顾自己的伤口，依然挥舞着触手，吸取着大量倭奴尸兄的血肉生气。

　　余晓佳不等白小飞的建议，再次下令：“开火，远程炮火各单位，不需要命令，自行开火！”

　　炮火声惊天动地，连绵不绝，各类炮弹如雨点一般砸在徐福身上，可是，徐福却似乎已经彻底疯狂得失去理智了，他根本不反击，也不躲闪，只是伸出触手狂吸干一群又一群倭奴尸兄，甚至有时候，他的触手被炮火击断，其他的触手立刻卷过来，将断掉的触手同样吸干。

　　吞噬，吞噬，吞噬一切，这就是徐福如今唯一的执念！

　　炎黄大军，上至余晓佳，下到普通一兵、尸兄，都察觉出不妙来，远程火力拼了命的开火，轰炸机群也出动对着徐福狂轰滥炸，但是，这一切都不能停止徐福吞噬的步伐，数千、上万、数十万、上百万的倭奴尸兄被吸成了空壳，徐福的触手群疯狂的蔓延开去，向更多的倭奴尸兄群探去。

　　——显然，徐福要一举吸干数千万倭奴尸兄！虽然说，这些倭奴尸兄都是徐福的创造物，但他们原本都是倭奴国人，同样是活生生的人类，看他们下场如些悲惨，就连炎黄军人，也有了一丝不忍之意。

　　突然，白小飞轻声道：“余晓佳，停止攻击吧，炮火已经伤害不了徐福了。”

　　其实不用白小飞提醒，余晓佳等人也早就发现了不妙，无论炮火再猛烈，徐福已经不再受伤，显然，他因为吸收了海量倭奴尸兄的血肉和生命，再度进化，普通的炮火已经难以伤害他了，更可怕的是，余晓佳隐隐发现，徐福居然在主动吞噬炮火——那些远程炮火击中他的肉球身体，身体上会自动张开一张张黑洞洞的大嘴，将炮弹吞下去。

　　徐福居然连炮弹也吞噬！

　　仔细一想，这没什么好奇怪的，炮弹也是物质，炮火也是能量的一种表现形式，徐福无物不吞，连火山的岩浆、热能都能吞噬为自己所用，吞噬炮弹炮火又有什么好奇怪的？说到底，普通的炮弹，外表是特种金属物，内部是高能炸药，的确是难得的“补品”啊。

　　炮火戛然而止，这时，徐福这个丑陋无比的大肉球，无物不吞噬，就连灼热的岩浆、大块的岩石、粗大的树木也被触手席卷着，塞入了新进化出的一张大嘴里，那大嘴张开时，里面有个巨大的能量漩涡，将塞进里面的一切都吞噬得干干净净。

　　白小飞的脸色第一次严峻起来，徐福获得力量的手段非常粗暴，但是，却的确有效，如此多的倭奴尸兄血肉和生命力，以及大量的物质被吞噬，他的本体变得越来越强大，就连白小飞也不得不认真对待，琢磨着怎样才能彻底杀死徐福——徐福拥有的生命力太强大了，就算将肉球撕成碎片，它都会不断重生。

　　可以说，徐福这个肉球，已经自行形成了一个小型的轮回，吞噬物质和生命力——进化重生——然后继续吞噬，只要外界有物质存在，就不可能中断这一进程！

　　除非，将徐福置身于一个没有物质的世界，这才能中断他永不停止的吞噬，可是，世界都是由物质组成的，根本就不存在一个真正的“无”的世界，就算是宇宙真空，也充满了暗物质。

　　所以，在理论上，徐福如今几乎是不可战胜的，不可消灭的。

　　白小飞轻轻叹了口气，自己还是小看了敌人啊，没想到徐福居然想出这样一个进化的途径，自己原本以为，徐福是想利用手下的数千万倭奴尸兄来夺取天下，可没想到，徐福居然只是将倭奴尸兄当作自己进化的营养补充剂，吞噬数千万倭奴尸兄，只是他进化的第一步。

　　乔峰深锁眉头：“白小飞安答，情况有些不妙啊，依我看，干脆我们冲上去，将这个大肉球剁成碎块，我就不相信了，他能无限重生！”

　　白小飞摇了摇头：“没用的，徐福之势已成，哪怕他在这个世界上只留下一个细胞，这细胞也能通过吞噬四周的物质得到重生。”


第923章 半吊子的——神灵（十）

　　余晓佳沉着脸，想了半天才道：“要不，我们将剩下的倭奴尸兄全部杀光，让徐福无法吸取他们的生命力！”

　　白小飞还是摇了摇头：“没用的，只要是物质，徐福就能化为己用，倭奴尸兄的尸体同样是物质，你们就算杀光剩下的数千万倭奴尸兄，可又没办法彻底销毁他们的尸体，徐福照样可以吞噬来进化自己，只不过少吞噬了一些生命力罢了。”

　　小胖气得哇哇叫：“难道我们就没办法杀死徐福了？任他一直像一个黑洞那样不断吞噬下去，直到把整个地球都毁灭？”

　　白小飞道：“其实徐福这样依靠不断吞噬，不断进化为生的生物注定是要灭亡的，因为只要他无法汲取外界的物质，吞噬过程就会强行中断。这时，出于本能，他就能只自己吞噬自己，就如同一条贪吃蛇一样，把自己给吞噬了，最后不稳定的能量会产生爆炸，将他自己彻底毁灭。”

　　小胖听说徐福最终会自我毁灭，刚要高兴，略一转念，就又苦起了脸：“白小飞，你这是在开玩笑吗？徐福就算是会在最后一刻自我毁灭，可在这之前，他绝对有足够的时间把整个地球都吞下去！”

　　白小飞笑了笑：“小胖，你别急，其实还有一个办法能击败徐福——我说过，徐福如今的吞噬，太过粗暴，根本没有仔细的‘消化’就把外界的物质和能量都吞了下去，当然，他凭借自己巨大的身躯短时间内是不会受这些力量反噬的，甚至给他足够的时间，他还可以慢慢消化这些物质和力量为自己所用。但是，如果我们不给他足够的时间消化，甚至在极短时间内，一下子塞给他大量的、远远超过他的肉体能够承受的能量，那时——轰，徐福自己就会像一个吹爆的气球一样，爆炸成一团粉末。”

　　小胖连连点头：“没错没错，白小飞你说得有理，就是这个办法，咱们把徐福给撑爆。”

　　余晓佳却知道，想撑爆徐福可没那样容易，徐福如今已经吞噬了近千万倭奴尸兄了，却远没有到满足的时候，就算是把剩下的三四千万倭奴尸兄都吸干，也在他的承受范围之内——因为，这四五千万倭奴尸兄原本就是徐福给自己准备的“点心”，说明他有充足的把握吞噬这些倭奴尸兄，而自己不会受反噬。

　　那炎黄大军需要找多少物质、生命才能比这数千万倭奴尸兄更多，以至于会撑爆徐福呢？一亿还是十亿？——这绝对不可能！就算是这个办法是可行的，也没有人会将十亿生命填到徐福的大嘴里！

　　敢于这样做的人，和徐福一样，是所有生命的大敌，是魔鬼！

　　余晓佳看着站在自己前面，凝视着富士山口徐福的白小飞的背影，白小飞的背影并不厚重，甚至有些单薄，但是，却给自己一种如山如岳的感觉，余晓佳微微摇头——不，自己认识的白小飞绝对不会做出牺牲他人的事情来，以前不会，现在不会，未来也同样不会！

　　那么说来，白小飞一定有别的办法，把徐福这个吞噬怪给撑爆了。他有什么办法呢？用活人的血肉不可行，那，就剩下能量一途，用极庞大的能量，将徐福撑爆。

　　余晓佳心中大大一跳，她突然明白过来白小飞的办法了！

　　白小飞一定是想用自己的功力，将徐福撑爆！余晓佳感应不出白小飞如今的功力有多深厚，但光看不朽大师对白小飞态度，就知道白小飞绝对比不朽大师还强大——强大很多很多！所以，白小飞的确有能力，用自己的功力来撑爆徐福！

　　可是这样一来，白小飞一定会功力尽失，甚至有可能有性命之危！

　　余晓佳张口想阻止白小飞，但却半晌说不出话来，因为除了白小飞无人能阻止徐福，难道说，真要让徐福将整个地球都吞噬？

　　就在余晓佳为白小飞担心时，白小飞扭过头来，他似乎知道余晓佳在担心什么，轻轻一笑：“别为我担心，我可不会这样容易死的，小胖不是老说我是打不死的小强吗？放心好了，大不了，也就是失去一身功力，反正我还年轻，可以重头再炼。”

　　重头再炼？这谈何容易！

　　白小飞失去的可是神格，而不是仅仅是功力！

　　的确，白小飞心里已经打定了主意，到时候，就用自己的神格来引动徐福的崩溃，因为除了神格这样具有不可预测能量的存在，白小飞想不出还有别的东西能在短时间让徐福崩溃了。

　　要知道，徐福如今就仿佛是个黑洞，想要让他崩溃，光有海量的能量是不够的，就算能量够多，但如果是缓慢释放给徐福的话，只会增强他的力量，让“徐福号黑洞”越来越强大，只有在极短时间内，塞给徐福极高密度的能量，才能实现崩溃。而这样极高密度的能量，除了神格，白小飞想不到其他的。

　　失去神格后，自己就会变成凡人吧。

　　这样也好，其实自己对做神根本没兴趣，如果说自己有什么真心期盼的事，那就是和小薇和小惠幸福的在一起吧，只不过，这个心愿此生此世是永远不可能达成了，因为无论自己选谁，都是对另外一颗纯真的心的背叛。

　　而双美俱收，大被同盖这种事儿，白小飞打心底抗拒。他以前看网络小说，最讨厌种马，所谓爱所有人，只是个借口，实质就是无耻！下流！

　　其实不做神也好，那样的话，自己还能再回到异世界，把小惠带回地球，然后——然后的事，再说吧。

　　白小飞缓缓向富士山走去，他已经下定了决心，徐福化身成的巨型肉球，似乎感应到了白小飞想做什么，那只巨大的独眼死死盯着白小飞，成群的触手加快了吸收倭奴尸兄血肉和生命力的速度，吸一眨眼，又有上百万倭奴尸兄成了空壳。

　　然而，徐福并没有攻击白小飞，他只是不断的吞噬，吞噬，吞噬，似乎吞噬成了他唯一的意义。

　　白小飞冷笑了一声，贪婪的家伙，既然你想吞噬一切，那就尝尝神格的滋味吧！

　　就在这时，一只大手搭在了白小飞肩膀上：“安答，你看那些人类幸存者，有古怪。”是乔峰！

　　乔峰皱着眉凝视着富士山一角：“白小飞，你看，那个角落里全都是徐福抓来的人类幸存者，有倭奴人，也有东南亚各国的土著，甚至有不少金发碧眼的欧洲人，可是到现在为止，徐福居然没有吞噬他们——一个都没有。”

　　白小飞顿住了脚步，朝着乔峰所指方向望去，果然如乔峰所说，有千余万的人类幸存者挤在一个巨大的山谷里，正在哭爹叫娘，奇怪的是，徐福的触手只是阻拦幸存者逃跑，并没有吞噬他们。

　　小胖在旁边也听到了乔峰的疑问，不以为然地耸了耸肩膀：“也许这些人类幸存者比倭奴尸兄更美味，徐福想放在最后吃，调剂调剂味道。”小胖自以为这个冷笑话很好玩，还哈哈笑了几声。

　　乔峰缓缓摇了摇头：“不，徐福老奸巨猾，他绝对不可能做任何没有意义的事。他之所以留着这些活人不吃，肯定有什么古怪，有什么阴谋。”他顿了顿，突然道：“我想带领一支队伍，把这些活人都救出来。”

　　什么？！众人都惊呼起来，小胖第一个反对：“救他们？没必要！那些活人，有的是倭奴人，有的是东南亚土著——他们对我们华侨可没干过什么好事，甚至趁着倭奴尸兄之乱，暗中偷袭过我们，现在被徐福抓来，也是活该。至于欧洲人——我不觉得有必要牺牲我们的战士去救他们，生死由命，只能怪他们自己倒霉。”

　　小胖就是个大炎黄主义者，在他眼里，除了炎黄人和与炎黄关系友善的国家的人，其他人都不值得牺牲炎黄战士的生命去救。

　　开胃奶、林欣怡、孙小猴等人也七嘴八舌地劝阻乔峰，有人说太危险，就算是派出队伍，徐福也可以在短时间内将那些活人给吸干了，根本没时间营救，也有人认为，这些活人明摆着就是徐福设下的一个陷阱，就是为了吸引炎黄大军出动，然后趁机攻击为了救活人而无法发挥重火力优势的炎黄大军。

　　在众人的嚷嚷声中，乔峰没说什么，他只是注视着白小飞，白小飞想了想，自己虽然有把握用神格撑爆徐福，但也不知道徐福崩溃爆炸时，会不会波及到那些活人，虽然这些人非我族类，有些还是倭奴人，但毕竟是一条条活生生的生命。自己能为异世界的怪兽献身，难道却能忍心看着地球的人类无辜惨死吗？

　　白小飞很快下定了决心，他拍了拍乔峰宽厚的肩膀：“乔峰大哥，大家担心得对，徐福留着那千万活人不杀，肯定有什么阴谋。所以我想，不能派大军出动。”


第924章 半吊子的——神灵（十一）

　　乔峰听了白小飞的话，脸色一暗，然而，他立刻听到白小飞道：“不过，不能派大军出动也没关系，我想，只要我们兄弟两人出马，就已经足够把那些活人救出来了。乔峰大哥，等会儿我们兄弟两人一起上，我来对付徐福这个大肉球，你来营救活人。这千万人虽然人数多，但并没有受过伤害，有手有脚，只要我拦住徐福，在乔峰大哥你的带领下，直冲下富士山，然后让余晓佳接应一下，就都能脱险。”

　　乔峰听了白小飞的安排，心里大喜：“好安答，咱们兄弟又要并肩作战了，废话不多说，走！”

　　徐福巨大的独眼看到白小飞和乔峰一前一后向自己飞速掠来，而目标居然是那千万名活人，他无声地嘶叫一声，知道自己的最终计划必须发动了！

　　徐福一边更加疯狂地成长出无数触手吸收着倭奴尸兄的血肉和生命力，一边低吼道：“小丑杰客，你对我所说的异世界的一切都没有骗我吧？”

　　徐福肉球独眼旁的肌瘤一阵涌动，露出一个人头，那正是小丑杰客，他恭敬地道：“徐福老祖，自从你将我吞噬后，我的记忆就是你的记忆，关于异世界的一切，你已经了解得非常清楚了。地球上的术士，到了异世界后，力量会得到几何级的增长，我那不成才的老哥暗日魔术师，在地球上只能玩玩幻术，吓唬一下普通人，可到了异世界，他却成了一方霸主，召唤术天下无敌。如今徐福老祖你吸收了数千万倭奴尸兄，拥有了如此强大的力量，只要一到异世界，力量再得到几何级增长，那还有谁能是你的对手？在异世界，你就是神一样的存在！”

　　“神一样的存在？！哈哈，哈哈，异世界就是神仙界，我为了追求成神成仙，化了1000多年的时间，终于让我有希望能够实现梦想了！原来异世界居然可以让地球上的术士大幅度增强力量，想来古代炎黄的高强的术士，就是在想办法穿越虚空，到了异世界后，获得了巨大的力量，才成了神仙的。原来如此，原来如此！”徐福越说越兴奋，“现在，到了我成神的时候了！”

　　白小飞感应到了徐福剧烈的力量波动，他大叫一声不好，立刻挡到了乔峰面前，担心他受到伤害，然后，在无声无息中，两次大爆炸发生了！

　　第一次大爆炸，将剩下的近两千万倭奴尸兄全都爆成一个巨型的黑血团，第二次爆炸，却是将千万幸存者爆成了一团巨大的红云。那红云，白小飞非常熟悉，此前，徐福曾经利用红云多次实施过阴谋，其中，就曾经将一枚核弹扔到了炎黄京城。

　　白小飞一把将乔峰推回神州一号，同时传声余晓佳和玲珑：“全员戒备！”然后，白小飞纵身向徐福扑去，然而，已经来不及了，巨型黑血团一下子就被徐福吸收了，徐福的肉球身躯猛地大涨了数倍，然后，那团红云整个儿将徐福笼罩了起来，下一秒，红云以及徐福就都消失不见了。

　　白小飞扑了一个空——他的身影从空空如也的富士山口穿过，连徐福的一根触手都没有碰到不好！徐福逃跑了！

　　不对，他不是逃跑！他一定有更重大的阴谋！徐福一口气杀了数千万的倭奴尸兄和活人，绝对不会仅仅是为了逃跑那样简单！

　　白小飞在电光火石间已经感应明白，徐福消失之后，去了何处！

　　徐福，往异世界去了！

　　徐福千余年来，一直想成神成仙，已经形成了他最大的执念，他也一直在寻求前往异世界的办法，甚至还成功侵入了虚空，只是不能得其门而入异世界。可是现在，徐福以数千万倭奴尸兄和活人为代价，再次进入了虚空，更可怕的是，他居然有了一个引路人！

　　那个引路人，就是小丑杰客！小丑杰客本身并不可怕，只是条落败了的丧家之犬，但问题是，他是暗日魔术师的哥哥，暗日魔术师一度还当过小丑杰客的召唤兽，至今为止，小丑杰客和暗日魔术师之间，依然有着解不开的血缘的联系。

　　如今，依然在异世界的暗日魔术师，对小丑杰客而言，就如同一个在虚空的对岸亮着明亮的光的灯塔，而他，则要借助这个灯塔，给徐福老祖指路！

　　白小飞无法设想，如果徐福老祖到异世界，将给地球带来怎样的灾难！

　　别的不说，光想一想前不久暗日魔术师在地球带来的剧变，就知道徐福如果拥有异世界的力量后，会有多可怕了！

　　白小飞在一瞬间，就已经明白自己该怎么做了！

　　白小飞，向着穿越虚空的徐福，在第一时间，施展出了自己最强的攻击——神格，降临！

　　离富士山十多公里外，炎黄大军正在待命，余晓佳、小胖、开胃奶、孙小猴、凌澜、玲珑、尼玛——等等所有人都站在神州一号甲板上，眺望着富士山，等着白小飞和乔峰归来，胜利归来。所有人都坚信，白小飞一定会取得最终的胜利，徐福必败！

　　果然，一切似乎都如众人所料，面对白小飞和乔峰的联手攻击，徐福不经接手就消失不见了，这货居然逃跑了，小胖正兴奋得跳起来，下一刻，乔峰突然被扔回了神州一号，然后余晓佳脸色大变：“白小飞警告我们——启动所有战舰护盾！”

　　然而，已经来不及了，在富士山口，徐福消失之处，一道耀眼的白光闪过，空中，一个如同古代战将一样的光影凭空而现，银盔银甲，威风凛凛，如同传说中的战神，只不过，那战神的脸，却是白小飞的脸。

　　银色战神顶天立地，手持一把大关刀，手起，刀落，只一刀，就向富士山劈了下去！

　　富士山无声无息，没有任何变化，似乎那一刀，只是一个虚影。

　　这时，众人眼前又是一花，不朽大师出现在了大伙儿眼前，一向遇变不惊的不朽大师这一次却一脸严峻，“快，快走！都到我的须弥小天地中来！”


第925章 半吊子的——神灵（十二）

　　说着，不朽大师扔出了一个小葫芦，那葫芦在不朽大师以自己最大的功力发动下，迎风将所有的炎黄军人和尸兄都吸了进去，虽然炎黄征倭大军有数百万之多，但不朽大师的须弥小天地却极为宽大，自成一个小世界，居然全都容纳了进来。

　　弹指之间，不朽大师已经以大神通，将炎黄大军带回了东京湾，葫芦化成的须弥小天地逐渐消散，不朽大师在一刹那间，老态必现——动用须弥小天地，实施数百万人的乾坤大挪移，耗尽了大师所有的法力，没有法力护身，他立刻成了一个普通的小老头，原本红润的肤色干枯，浮现了黑色的老年斑，整个身子也佝偻起来，不断咳嗽。

　　尼玛扑上来：“师傅？！你怎么了？！快，我这里有些新研制的药剂，是从龙且身上得到的，你快喝下去！”

　　不朽大师也不客套，就在尼玛的手把一个瓶子里透明的液体全都喝了下去，才长长出了口气，一迭声道：“快走！快走！让所有战士和尸兄都登船！离开倭奴列岛，回东海——不，回台湾！回炎黄大陆！”

　　尼玛连连点头：“是，师傅，我们这就走！”她朝着旁边的余晓佳打了个眼色，余晓佳和玲珑等人立刻分头指挥大军登船，尼玛对不朽大师道：“师傅，你这下放心了吧，我们离开富士山已经很远了。白小飞那一击威力可比天地，不过，就算是把富士山整个儿劈碎了，产生的冲击波也伤害不到我们了。”

　　不朽大师摇头苦笑道：“尼玛，你这孩子醉心与将术法与科技相结合，天天钻在实验室里，哪里知道，这真正的法力能有多强大——白小飞化形法天相地，那一刀，可不仅仅只是劈碎富士山那样简单，整个日本都要被这一刀劈沉了！所以我老头子才不惜耗费全力功力，施展须弥小天地，救了征倭大军。现在什么不用说了，让舰队全速起航，第一时间离开倭奴列岛，离得越远越好！”

　　尼玛一怔，她在神州一号上，也看到了白小飞化形成银盔银甲的战神，施展的一刀，那一刀的确看起来很拉风，但是，一刀劈下，富士山并没有什么动静啊，没有爆炸，也没有崩塌，怎么不朽大师就说倭奴列岛要陆沉了呢？

　　白小飞如今到底有多大的能力，居然可以让一个国家彻底沉没？他拥有这样巨大的力量，可不和神一样厉害了吗？炎黄、地球，有了一个活生生的现世神，这又将给世界带来怎样的变化？

　　尼玛在脑海里乱七八糟地转着念头，一边扶着不朽大师回到了神州一号，这时，舰队也开始陆续离开东京湾，全速向炎黄驶去，不一会儿，关于不朽大师所说的倭奴列岛就要陆沉的消息，在整个大军中传来，顿时引来一片议论声。

　　这时，凌澜已经将富士山的情形通过侦察卫星实时传送到了神州一号的大屏幕上，人人都能看到富士山的实景。

　　富士山依然保持着原样，那顶天立地的白小飞神将虚影依然保持着刀劈华山的架势，然后，突然之间，光影似乎扭曲了，就象一个劣制的镜头在拍摄，富士山颤抖、扭曲起来，然后，一眨眼间，富士山破碎！

　　巨大的山峰在瞬间变成了一堆大大小小的碎石，有的如磨盘大，有的却如灵隐飞来峰般大小，碎石居然摆脱了地心引力，它们化成类似阿凡达那样的浮空山，凭空飘浮了起来。

　　一个无比巨大的深坑出现在飘浮在碎石下，赤热的岩浆正在巨坑里流动，然后，引力再次恢复正常，那无数浮空山轰然砸到了岩浆巨坑里，溅起了冲天的岩浆。

　　大地剧烈摇晃，更大的火山爆发了！

　　小胖看着这幕奇景，激动得高声嚷嚷：“我就说过，只要引爆了富士山，整个倭奴列岛都会沉到太平洋底！哈哈，真被我说中了！”

　　尖利的警报声传遍整个舰队——小心巨浪！

　　倭奴列岛连绵的六级以上地震引发了巨大的海嘨，高达百余米的海啸巨潮，向炎黄舰队袭来，余晓佳一边全力施展特级风暴，企图以浪抗浪，一边命令舰队以船头对准巨潮。她知道，舰队逃是逃不过巨潮的，如果以舰身横向对抗巨潮，就算是航空母舰也会被如同玩具一样掀翻，只有船头对着潮头，才能最大可能减弱巨潮的危害。

　　轰！高耸如墙如岳的巨潮拍了下来，一瞬间，将炎黄所有的舰队都压在了下面，葫芦娃尸兄带着飞行类尸兄飞在空中，惊得哇哇大叫：“死定了死定了，这下大家都死定了！”

　　不过，下一刻，无数金属的舰身破浪而出，除了一些天线等外置器材受损外，全封闭的舰身抗住了巨潮！

　　巨潮滚滚而过，继续向前。

　　类似的巨潮一波又一波袭来，通过卫星图象，众人看到，倭奴列岛上，一个又一个火山开始喷发，大地裂开了深不见底的地缝，靠着海边的大块大块的陆地，直接就滑入了海底的深沟里。

　　余晓佳、玲珑经、尼玛、凌澜紧急命令舰队加速向炎黄大陆而去——倭奴列岛正在陆沉，将引发一场极大的灾难，炎黄以及全世界的沿海地区都将受波及。征倭舰队回国后的第一件事，就将是投入救灾当中。因为这样巨大的地球灾变，不是人力可抭的。

　　乔峰点点头又摇摇头：“白小飞的本领越来越大了，居然能以一人之力让一个国家陆沉，嘿，我是望尘莫及，望尘莫及啊。”

　　尼玛的眼睛闪闪发亮：“现在看来，白小飞的力量可比肩龙且——不，绝对比龙且还强！嗯，如果能从他身上得到一些试验材料，甚至直接用他本人做一番研究，一定会有不得了的发现呢。”

　　小薇一听尼玛居然把主意打到了白小飞身上，又好气又好笑：“尼玛，白小飞可不会乖乖躺在手术床上让你做各种试验，再说，你也忍得下这心？白小飞可是你的好朋友啊。”

　　尼玛嘟囔道：“我这也不是为了造福人类嘛，再说，我又不会真的伤着白小飞，只不过有需要他的一点点皮肉啊鲜血啊毛发啊——”

　　小薇连连摇头：“不行不行不行，你想都不要想拿白小飞做试验。”

　　尼玛叹了半天气，突然眼睛一亮：“有了！我如果嫁给白小飞的话，那就是他的老婆了，身为老婆，从白小飞身上弄些毛发皮肤碎屑鲜血什么的，总没有人反对了吧？哈哈，就是这个办法！”

　　大家听了一阵无语，尼玛一说到科学研究，立刻走火入磨，连嫁给白小飞这种疯狂的主意都拿得出来，但是大家又都知道，尼玛还真是说得出做得出的主儿，为了科学研究，她甚至可以付出生命的代价，嫁人，那是小意思。

　　小薇一捂脑门，我的天，白小飞有自己和小惠，感情生活已经够乱的了，后来又冒出个半痴半呆的小龙女，现在连尼玛也来抢——她连忙道：“好好好，我知道了，尼玛，我会劝说白小飞配合你做试验的，你用不着嫁给他。”

　　尼玛搂着小薇笑道：“太好了，小薇姐，我就知道你叫最通情达理了，那，这是我需要的材料清单，麻烦你找机会从白小飞身上弄到——”

　　小薇看着尼玛从口袋里掏出一份长长的手写清单，眼角直抽抽，这尼玛是有备而来啊，早就把清单都准备好了，看看这上面，什么都有，甚至包括白小飞的眼泪、口水、指甲，无所不包，简直是恨不能把白小飞给活剐了。

　　小薇突然一怔——这个尼玛，该不会是故意说要嫁给白小飞，来激将自己吧？除了自己身为白小飞的未婚妻，换了别人，都没法从白小飞身上收集到这些材料！糟糕！好像上了她的当了！

　　尼玛的确是故意为之，她其实已经隐隐猜到了白小飞的身份，当时不朽大师称赞白小飞的一句话，大伙儿都没怎么注意，但尼玛却听得真真切切——不朽大师称白小飞是神！

　　神啊！神仙啊！神灵啊！不朽大师可不会胡乱夸人，更不会为了讨好别人而夸大其词，他说白小飞是神，那绝对不仅仅夸赞他，这不是比喻，更不是夸张等修辞手法，而是，白小飞真的成了神！

　　一想到有个神躺在自己的手术台上，任自己研究，尼玛一瞬间就下定了决心——不计任何代价，也要将白小飞弄到手！

　　如今，尼玛以嫁给白小飞为借口，逼着小薇不得不同意帮助自己弄到白小飞的材料，心里说不出的高兴，但是很快，她突然发起呆来——刚才自己说要嫁给白小飞，是假的，只是用来胁迫小薇，可是事后想想，真的嫁给白小飞似乎也不错啊，那自己就有用不完的材料了。

　　更重要的是，自己还可以亲身体验一下，给神怀上孩子是什么感觉，那可是神之子啊，还有什么试验，是比这个试验更了不得的？如果凡人也能孕育神灵，那不是每个人都可以成神？


第926章 半吊子的——神灵（十三）

　　尼玛越想眼睛越亮——一个人人都是神灵的世界，那将多么伟大而又不可思议？！这将是自己一生中做过的最伟大的科学试验！！

　　嗯，自己到底要不要嫁给白小飞呢？！

　　白小飞并不知道，尼玛为了拿自己当试验样本，居然想委身下嫁，他要是知道这消息，肯定以比光还快的速度逃到神界去，就算是自己的肉身不堪神界的环境，那也比在尼玛手下切成了零碎要好啊。

　　白小飞可绝不会相信，尼玛嫁给自己是因为爱自己，这个家伙，除了科学不会爱上任何男人。

　　不过，白小飞此时根本顾不上尼玛等人，他正全神贯注控制自己的神格——那个具体化了的银盔银甲的战神！

　　白小飞不无遗憾的发现，自己就是个半吊子——半神半人不就是个半吊子嘛，所以在控制神格上，有着先天性的缺陷，现在，他就有些隐隐控制不住神格！

　　白小飞那如同天神而降的一击，并没有击中徐福，徐福在瞬间，依靠红云穿越到了虚空中，那红云凝聚了千万余名无辜者的生命精华以及冤气，力量非常强横，连白小飞的神格也无法直接伤害被它保护的徐福。

　　白小飞并不甘心，他知道，如果被徐福逃到了异世界，那自己想再对付他可是千难万难，所以，他一咬牙，让自己的神格也追击入了虚空之中，一时间，从地球上的倭奴列岛到虚空中的无尽通道，白小飞的神格四溢着强大的力量，执意追杀着徐福。

　　徐福并不束手待毙，他的实力也到达了顶点——徐福盘踞在富士山下千余年，吸收了无量的地热，又强夺了龙且四成力量，在最后一刹那，吸取了近五千万倭奴尸兄的血肉和精华，已经成了一个极恐怖的存在。虽然他以这样的邪术，根本成不了神，但却无限接近与神对立的另一种存在，那就是魔！

　　徐福窜入虚空后，立刻在小丑杰客的指引下，找到了暗日魔术师在异世界的定位，暗日魔术师的一点灵魂，在徐福眼中，就如远航的水手看到的彼岸的灯塔，要多明亮有多明亮。徐福知道，自己一生的期盼就要实现了，施展出全部法力，向异世界冲去。

　　虚空和异世界之间的能量屏障立刻产生了反应，五彩的极光不断闪烁，一股股比恒星爆炸还庞大的能量向徐福袭来，徐福的肉球身体立刻一层层被剥落，但是，徐福疯狂的重生身体，一次又一次向异世界冲去。

　　这时，白小飞的神格也冲进了虚空，向徐福攻击，然而，白小飞却没想到，他进入虚空后，引起了本已经混乱的虚空能量的进一步失控，虚空剧烈的晃动起来，四窜的能量不仅攻击徐福，同样无差别攻击白小飞。

　　白小飞暗自叫苦，他的肉身依然还留在地球上，并没有随着神格进入虚空，不像徐福，受到虚空攻击时，还能凭借强横的肉身进行抵抗，虚空的每一次攻击，都给白小飞的神格带来了重创，就算是他身为半神半人，也吃不消了。

　　更糟糕的是，徐福正在拼命想进入异世界，而异世界对白小飞的神格又是天然排斥的，白小飞的神格甚至不敢离徐福太近，要不然的话，异世界极有可能反噬白小飞，造成更加大的灾难。

　　徐福虽然受伤颇重，但他也同样看出了白小飞力量难以为继，在攻击自己时，有点缩手缩脚，他疯狂地大笑起来：“小丑杰客，带我进入异世界！”

　　小丑杰客的头颅听到徐福的命令后，立刻念起咒语来，那咒语，正是召唤术！小丑杰客，正在召唤暗日魔术师！

　　暗日魔术师曾经是小丑杰客的召唤兽，虽然他如今已经恢复了人身，但是在他的内心深处，依然留有召唤术的阴影，他并没有彻底摆脱召唤术的影响！

　　暗日魔术师和列拿、娲儿一起，正在新大陆上，自从白小飞白日成神飞升后，列拿继承了白小飞的志愿，继续在新大陆利用召唤术解放众生灵，他同样依靠生命共享和自由之种来解放各种族怪兽，只是他的力量远远不及白小飞，解放怪兽们的速度放慢了不少。

　　幸运的是，娲儿一直在帮助列拿，娲儿是羽蛇怪在新大陆的代言人，受到了羽蛇怪一族无条件的尊敬和服从，有分布在新大陆各地的羽蛇怪一族相助，列拿的解放众生之举，倒也算顺利。

　　这一天，列拿和暗日魔术师互相配合，正在与一群数万名的西方强盗作战，只要击伤这些西方强盗，让暗日魔术师趁机施展召唤术，那列拿就又将新添一群忠诚的战士。

　　列拿看着娲儿带着羽蛇怪在西方强盗阵中横冲直撞，而暗日魔术师趁机将一群又一群因为重伤而体力衰弱的西方强盗转化成召唤兽，满意地点点头，对暗日魔术师道：“暗日魔术师，我不得不承认，你的召唤术的确有些门道，当初我爸爸白小飞一意坚持不杀你，让你弃暗投明是正确的。不过，如今我爸爸白小飞已经不在了，你不会故态复盟，又想利用召唤术称王称霸了吧？”

　　暗日魔术师苦笑道：“列拿，过去的事情是我的错，我早就已经承认错误了，你就别拿我开玩笑了。现在这样自由自在做人挺好的，白小飞将我从小丑杰客手里解放后，我才真正知道自由的可贵，又怎么可能再度让别人做我的奴隶？话说回来，我有这个贼心，可也没这个贼胆啊。白小飞是离开这个世界了，可他却是成了神！神啊，又岂是我这样的小术士能对抗的？我如果倒行逆使，惹怒了白小飞，天知道他会降下什么惩罚——那可是神罚啊！”

　　列拿哈哈大笑，是啊，自己的爸爸白小飞是神，有他的保佑，异世界解放全怪兽之壮举一定能成功。话说回来，要求爸爸白小飞这个神灵保佑，又该念什么咒语？象抹茶叔叔那样念佛号吗？还是简单一点——念声白小飞保佑就够了？


第927章 半吊子的——神灵（十四）

　　列拿正在乐不可支，突然看到眼前的暗日魔术师眉头一皱：“奇怪，我感应到有人在灵魂深处呼唤我。”

　　列拿一怔：“从灵魂深处呼唤你？难道是抹茶大叔或小姿阿姨？”

　　暗日魔术师打了个哆嗦：“不，不是抹茶和小姿，这呼唤，让我感到很难受——不，不是难受，而是害怕！我、我——列拿，救我！”

　　列拿跳起来，正要出手抓住打摆子一样抖个不停的暗日魔术师，暗日魔术师就忽然消失了！

　　列拿呆怔当场，在过去的岁月里，他曾经无数次看到过类似的消失，每一次消失，他的亲人、朋友、战友，就会离他而去，成为奴隶，因为，那是召唤术在召唤！

　　暗日魔术师，被召唤了！

　　列拿猛地跳了起来，嘶声大吼道：“娲儿！铁巨人！号角！警戒！全员警戒！召唤术——杰客大帝又回来了！”能召唤暗日魔术师的，除了杰客大帝再无别人！杰客大帝虽然本身实力并不强大，但是，如果暗日魔术师被他召唤走，谁知道异世界又会生出怎样的剧变？要知道，召唤术，可以为善，也可以为恶！

　　同一时刻，在虚空之中，暗日魔术师忽地出现在虚空通道之中，他突然被召唤过来，晕头转向：“谁？怎么回来？天哪，我被召唤了——该死，是小丑杰客。”

　　杰杰杰，一阵怪笑在暗日魔术师身前响起：“亲爱的老哥，非常高兴你还记得我这个弟弟。我早就告诉过你，如果你背叛我，我一定会报复你的！你以为被白小飞解放后，就再也不受我控制了吗？错了！在我的主人徐福老祖的海量法力帮助下，你不是重新成为了我的召唤兽吗？”

　　暗日魔术师这才看到，在自己身前，有一个比山岳还巨大的独眼肉球怪兽，那怪兽的独眼旁有个有头，不是自己那个有着极大野心的弟弟小丑杰客又是谁？

　　暗日魔术师惊慌地尖叫着：“杰客？！你想干什么？！快把我放了！你的野心该结束了！在异世界，所有的召唤兽都已经得到了解放，无论你怎么逼我，我都不可能再帮你着奴役他们了！快把我放了！”

　　杰客狞笑着：“你这个叛徒，又无能又胆小，我真就该知道，依靠你的召唤术根本不能成事。不过，现在我有了主人，伟大的徐福大人，我如今已经与徐福老祖合体，今后，徐福老祖将带着我一起征服异世界和地球，甚至还有更多的世界！”

　　暗日魔术师连连道：“疯了！疯了！杰客，你真的是疯了！我警告你，白小飞不会放过你的，他已经成神了，你和这个丑陋的大肉球徐福，根本不是他的对手！”

　　杰客呸了一声：“白小飞吗？我们已经领教过他的力量了，你看，那个紧追在我们身后，正和虚空的狂暴能量搏斗的，就是白小飞的神格。”

　　暗日魔术师这才发现，在五彩炫目的能量乱流之后，果然有一个银盔银甲炎黄古武士，一边发着无声的呐喊，一边与时空乱流相抗，时不时还攻击徐福这个大肉球，而徐福也分身出无数触手与他缠斗。

　　看起来，似乎白小飞的神格更加厉害一点，因为他用能量线幻化出的大关刀，不断将徐福的触手砍断，但暗日魔术师却看出了白小飞神格的危机，因为在时空乱流中，神格化成的古武士身影变幻不定，明暗闪烁个不停。

　　暗日魔术师大叫着：“白小飞，快啊，快杀了杰客，是他在给徐福定位，没有他，徐福无法危害异世界。”——暗日魔术师倒有把刷子，毕竟他曾控制过数百万召唤兽，在异世界和地球之间频繁传送，所以一眼看出了关键所在。

　　杰客气得眼都红了：“暗日魔术师，你这个吃里扒外的家伙，居然怂恿白小飞杀了我，原本还想只要你归顺徐福老祖，就饶你一命，现在，你给我去死吧！徐福老祖，把暗日魔术师吞噬吧，将他的血肉和生命融入你的体内，那你就能获得他所有的一切，包括异世界的秘密，然后，你就能自由出入异世界了！”

　　徐福狂笑着：“太好了，我等这一刻，已经等得太久了！”一条巨大的触手向暗日魔术师狂卷过去，暗日魔术师正想反抗，突然全身一僵，却是杰客利用召唤术控制住了自己。

　　暗日魔术师疯狂地呼唤白小飞的神格，然而白小飞的神格正与一股时空乱流搏斗，分身乏术，眼睁睁看着徐福的触手哧一下刺入了暗日魔术师的眼睛，然后直探入内，触手伸缩吞吐着，将暗日魔术师的脑浆大股大股吸到了徐福的体内。

　　徐福的独眼疯狂转动着：“原来如此！原来如此！原来这就是神仙界，这就是虚空通道，这就是召唤术，哈哈哈哈，我明白了！我统统明白了！”

　　转眼间，暗日魔术师已经变成了一具人皮空壳，徐福触手一挥，暗日魔术师的空皮缓缓在虚空中飘浮着。徐福大笑着：“神仙界，我来了！”他的无数触手挥出，正中虚空通往异世界的屏障，组成屏障的能量乱流突然平静下来——不得不承认，暗日魔术师别的本领不行，但他对召唤术的领悟却有独到之处，相应的，对召唤兽在虚空的传送也了解得非常透彻，而这些知识，如今都已经被徐福所得。

　　在徐福面前，通往异世界的虚空能量屏障已经打开，再也没有什么，能阻挡他了！

　　白小飞一咬牙——既然自己阻止不了徐福窜入异世界，那么，自己就绝不能让徐福从异世界回到地球！

　　办法只有一个，毁了虚空通道！

　　彻底切断异世界和地球的联系！

　　当白小飞下这个决心时，心里痛苦万分——异世界有他的朋友、他的战友、他的国民、他的国，更有小惠、列拿、妞妞、铁巨人、抹茶、小姿等亲人，他毁掉虚空通道之举，不仅此生此世再也见不到小惠他们，更重要的是，将他们全都陷入到了徐福的魔爪之中。

　　徐福在异世界，绝对不会放过小惠他们的！自己这是生生将最心爱的人推入火坑啊！

　　但是，白小飞却又不得不毁灭虚空通道，原因很简单——当初暗日魔术师和小丑杰客两个不入流的家伙，借助区区召唤术和异世界的力量，就在地球上掀起了惊天剧变，那以徐福这千年老鬼的能力，一旦让他掌握了异世界的能力，那地球上60亿人，全都会毁灭！

　　为了保护地球，白小飞必须毁灭虚空通道！

　　他唯一的指望是，留在异世界的小惠、列拿、抹茶、小姿、小青蛙他们，能想出办法来对抗徐福。

　　徐福庞大的肉球正在穿越能量屏障，他的巨大的独眼盯着远处的白小飞，露出了一丝狰狞的笑——最后的胜利，是属于他徐福的！

　　白小飞大吼一声：“小惠，我对不起你！”轰，战神临世一般的白小飞的神格，轰然爆开，其能量之强，在虚空通道之中硬生生产生了一个巨大的扁球形的黑洞，黑洞的中心疯狂的旋转着，撕扯着四周的虚空通道。

　　虚空能道内部所有的能量全都涌向黑洞，能量在黑洞内部压缩、崩溃，压缩成一个奇点，然后，再次爆炸，这爆炸之剧烈，如同宇宙诞生之初的大爆炸，顿时将存在了不知亿万年之久的地球与异世界之间的虚空通道扯得粉碎，一道道能量乱流横扫百余光年的宇宙以及相临的异时空，甚至惊动了神界。

　　神界中的诸神难得地打量了一眼其他的世界，看到了一条小型虚空通道的毁灭，同时，也查知引起这场灾难的，是一个并不完全成熟的神格。

　　这样的虚空通道的毁灭，在诸神们眼中，与花开花落没什么区别，每一弹指间，这宇宙中就有无数的虚空通道产生和毁灭，实在无法引起诸神过多的关注，要知道，就连诸神自己也在无意中打通或毁灭过虚空通道，不要说虚空通道了，就算是创造和毁灭整个恒星系在一些大神眼里，也是小事一桩。

　　到于引发这场灾难的小小的神格，更不在诸神眼中，白小飞的神格甚至连婴儿都不如，居然至今没有脱离肉身的束缚。

　　诸神神志一扫，就已经知道了白小飞的前因后果，有的神冷笑，有的神赞叹，但更多的神没有任何表示——对他们而言，有更重要的事要做，白小飞也好，异世界也罢，甚至包括地球、太阳系，都是蝼蚁一样的存在。

　　只有一个女神，人首蛇身，轻轻叹了口气，这白小飞和她倒有些缘分，说起来，地球炎黄一脉，都是她的后人，她心中一动，善念一起，一缕神志轻轻一推，将因为引动了虚空通道爆炸，正在无尽多重时空宇宙中漫无目的飘浮的白小飞神格，轻轻推进了银河系的一个小小角落中，这个角落，名叫太阳系，一颗蓝色的梨形星球，正在缓缓转动。


第928章 半吊子的——神灵（十五）

　　不知过了多久，多久。

　　这是一个清晨，花香鸟语，人们正在晨练中。

　　H市，图书馆。

　　一艘巨大的有着优美流线型的浮空战舰，静静悬浮在图书馆上空，在它的正下方，一个巨型的尸兄婴儿正蜷缩在图书馆的中厅内部呼呼大睡。

　　来来往往的市民们，早就已经习惯了这一幕，这处图书馆，正是炎黄尸兄和军方联军的总部所在，浮空战舰正是著名的神州一号。

　　只不过，在异时空之战后，炎黄开足马力建造了大批的浮空战舰，虽然威力都不如神州一号，但是却使浮空战舰成了军队的制式装备，经常有浮空战舰在全国各地空中穿梭警戒，所以市民们看到浮空战舰早就不再大惊小怪。

　　至于巨型尸兄婴儿——拜托，如今在炎黄，尸兄不要太常见，谁家小区里没几个尸兄邻居？尸兄和普通人一样，工作在各行各业上，连军队、警察系统里，都有大量尸兄。

　　一个女子匆匆沿着图书馆的走廊而来，走廊窗户外的阳光隔着玻璃洒在她身上，显出她半边柔美的曲线——半边，没错，就是半边，因为，她的半边身子是肉身，半边身子却是骷髅。

　　这是一个女尸兄。她手里捧着一丛刚刚从外面摘来，还沾着露珠的鲜花，嘴里哼着不成调儿的曲子，一路行来，遇到的尸兄、人类，都笑着向她打招呼，她也一一回礼，她那半人半骷髅的形象，并没有吓着别人，人们早就已经看习惯了。

　　女子走进一个房间，自然地将窗帘拉开，让太阳洒进来，然后推开窗户，感受了一下微风拂面，这才走到床头柜旁，将花瓶里昨天的花取出来，换了干净的水，仔细地插入当天的鲜花。

　　女子做这些事时，极熟练，沉稳，不知已经做过了多少次。

　　就在这时，一声轻轻的招呼声响起：“小薇。”

　　女子——正是小薇，她咋然听到声音，整个人都僵住了，手里的花瓶一滑，咣一声砸到了地上，然而小薇根本顾不上花瓶，她猛地转过身，看着躺在床上的人，那人，正嘿嘿向她傻笑着，那人，不是白小飞又是谁？！

　　小薇一头扑到了白小飞怀里，无声地抽泣起来，白小飞顺势也抱住了她，轻轻拍着她的背：“别哭，别哭，我不是好好的吗？”

　　小薇抽泣着道：“你知不知道，你整整昏迷了三年了！整整三年啊！无论是不朽大师还是龙且，都拿你束手无策，人参娃娃偷偷给你输入元气，根本输不进去，尼玛所有的仪器都在你身上失灵。我唯一能做的，就是陪在你身边。”

　　白小飞动情地道：“谢谢你，小薇，辛苦你们了，只是我体质特殊，一般的医疗方法，是治不好我的。”

　　小薇这才从白小飞怀里起来，盯着白小飞的脸：“那你现在好了没？你该不会突然又昏倒过去吧？”

　　白小飞从床上起身，走了几步，笑着道：“没事，我好着呢。”

　　然而小薇却皱了皱眉——她如何看不出，白小飞这几步脚步虚浮，全身功力尽失，几乎回到了他以前只是个平面设计师时候的模样——不过，只要白小飞回来就好，至于什么功力不功力，并不重要。

　　小薇破涕为笑：“我这就把你醒来的好消息告诉大家——大家都惦记着你，天天都要问我好几遍呢。”

　　H市的市民们突然惊讶地发现，空中、地面以及河里，大量的尸兄、军方特能战士正在匆匆赶来，有的战士甚至还来不及脱下战斗盔甲，其中，一架巨灵神伴随着一只凤鸟就在空中疾飞，凤鸟爪子上还拎着一个有着巨型双臂和长长的蛇尾巴的女孩子，背上还驼着一个老太太。那老太太喜极而泣，一迭声催促道：“老头子，快快，咱们的儿子醒了。”地面上，一只数层楼高的霸皇龙尸兄正在急奔，他的头上坐着一个少女，旁边蹲着两只一大一小的狗，那少女拍着霸皇龙尸兄的头，兴奋地嚷道：“霸皇龙，快跑啊，你爸爸醒了，露露我一定要第一个见到他！”

　　市民们看着这些尸兄、战士全都跑进了图书馆，不仅疑惑地互相打探着：“出什么事了？怎么这样多强大的尸兄和特能战士都来了？我刚才还看到了金熊、冰蛇他们呢，听说他们一直在欧洲工作，怎么也跑回来了？难道有外敌入侵？”

　　这时，一声刺耳的笑声从空中传来，葫芦娃尸兄拍打着翅膀兴奋地转着圈嚷道：“什么外敌入侵？如今有哪个外敌敢来惹我们炎黄？是白小飞醒了！白小飞醒了！我可是白小飞的老朋友（明明是老对手好吧），所以一得到消息，就从非洲赶回来了。不过没想到，大家都跑得比我快——不行，我这就要去图书馆了！”说着，翅膀一拍，已经箭一样蹿了出去。

　　市民们也兴奋起来：“白小飞啊，没想到白小飞终于苏醒过来了，嘿，当初我在电视上看到他一招击沉倭奴列岛，真是激动人心啊！”

　　“没错没错，当时卫星和无人侦察机拍下了白小飞攻击富士山的画面，他化形成的古代武将，一刀劈下去，刚开始没有任何变化，然后，整个富士山就炸到了天上去，大地整块整块裂开，甚至有的地方还违背了地球引力，巨大的岩石飘浮到了空中，然后，倭奴列岛就像开了锅一样，整整一个月啊，火山地震不断。最后，整个倭奴列岛全都沉没到了太平洋底。连我们炎黄都受到了海啸波及，幸好有尸兄们和特能战士帮忙，才没有人员伤亡。”

　　有市民道：“听说白小飞那一招，引发了什么虚空崩塌，所以才有这样大的威力——”

　　一个少年抢着道：“是虚空通道崩塌——白小飞飞将军击沉倭奴列岛之举，事后经过了无数专家们长时间的研究，最后尼玛公布了研究结果。事实上，白小飞将军并没有直接攻击富士山，他那一刀，其实是劈在了虚空通道中，然后引发了虚空通道的大崩溃。”


第929章 半吊子的——神灵（十六）

　　这少年说起白小飞的经历来，如数家珍：“海量的能量突破了能量屏障，波及到了地球，这才造成了倭奴的陆沉。白小飞飞将军可厉害着呢，他的力量已经突破了时间和空间的阻碍，只要他愿意，不要说区区倭奴列岛了，就连整块大陆都能击毁。”

　　这也难怪，这几年来，白小飞的事迹已经被改编成了小说、电影、动漫、话剧甚至评书，在全世界流传，其中最火爆最受欢迎的，当属白小飞很多实时的战斗视频，包括他身为异世界的金色骷髅时的片段，在网上大火，访问量之高常常导致主机当机。这其中，最受欢迎的视频非白小飞击沉倭奴列岛莫属。

　　少年滔滔不绝向市民们介绍着白小飞种种战绩，其狂热程度远远超过什么超女快男好声音——自从有白小飞这一偶像后，娱乐明星统统靠边站了，白小飞这样的好男儿，又怎么是那些男不男女不女的家伙们能比的，面对真正的英雄，这些所谓的明星，连白小飞的脚趾头都比不上。

　　在以前，那真是叫世无英雄，竟让竖子和娘炮成名，如今真正的英雄就活生生在眼前，谁再会去当所谓三流明星的粉丝，那真叫脑袋让门给夹了。

　　要知道，如今白小飞的粉丝可不仅局限在炎黄，全世界到处有他的崇拜者，比如炎黄旁的某个小国，已经宣布，经过他们专家的考证，白小飞的第二十代祖先，是他们棒子人——当然，此论招来一片骂声，白小飞是白起的后代，和棒子有什么关系？但棒子却依然洋洋得意，甚至在首都搞了个白氏祖先故居，弄了几座小矮房，要向联合国申请世界遗产。

　　那少年激动的话声，远远传扬开去，他说到动情处，不禁嚷道：“我也要成为白小飞那样的英雄！听说白小飞成为英雄的道路，是从尸兄做起的，我这就去申请通过母体树变异成尸兄！”

　　市民们对少年的宣言并不惊讶，反而报以掌声，事实上，如今有不少炎黄人主动申请通过母体树变异成尸兄，毕竟尸兄的强大能力不是盖的，而同时，也同样有尸兄申请变异成人类。人类和尸兄早就你中有我，我中有你，不分彼此了。

　　在街道旁的小公园内，几个少女正在倾听着少年宣扬白小飞的事迹，其中一个女孩双手合十道：“紫苑，你听到了吗？白小飞大哥他苏醒过来了，你在天有灵，听到这个消息，一定也会很高兴吧。”

　　另外一个少女扁了扁嘴：“紫苑可不见得会高兴，她的心中一直有故乡在，死也是死在故乡的，现在我们的国家被白小飞击沉到了海底，这个世界上再也没有日——”

　　少女的话被别人打断了：“不要说了，那个国家已经不存在了，我们也早就是炎黄人，有不少姐姐还嫁给了炎黄人，今后，我们也会嫁给炎黄人，生下拥有炎黄血脉的孩子，所以，我们是炎黄人，不是那个已经毁灭的国家的人。”

　　少女张了张嘴，叹了口气，的确，自从来到炎黄后，她们连名字都改成了炎黄名，说的是普通话，吃的是炎黄菜，在不知情的人眼中，她们就是炎黄人，事实上，连女孩子们自己，也已经忘记自己的故国了——她们，正是当初白小飞从倭奴列岛救回来的女孩子们，朝香南、美奈子她们。

　　朝香南道：“白小飞醒来是件好事，我们也抽空去看看他吧，没有他，就没有我们现在的幸福生活。”女孩子们纷纷点头，连那个原本有点不快的少女也点头同意，的确，没有白小飞救了她，她早就被倭奴尸兄给吃了。

　　朝香南等曾经的倭奴女子，与无数普通市民汇聚成了一道人流，向图书馆而去，然而，他们最后都失望而归，因为白小飞已经不在图书馆了，他在第一时间被尼玛接走，强制进行身体检查。

　　此时此刻，白小飞正躺在一个盛满了不知名溶液的玻璃罐中，身上联着无数的导线，尼玛在罐外，指挥着一大群科学家忙碌着，小薇站在一边，担心胆吊地看着白小飞，不时问一句尼玛：“白小飞怎么样？他还健康吗？”

　　尼玛的眉头早就拧成了疙瘩，她飞快地翻看着从白小飞身上采集到的各种数据——无、无、无——什么都没有！所有的数据一片空白！白小飞这个家伙，居然连心跳和呼吸、体温都没有，可刚才自己触碰他的身体时，明明有感受到他的体温啊！

　　其实，尼玛这已经不是第一次检查、分析白小飞了，在白小飞昏睡的这段时间，尼玛不知道找了多少借口，从白小飞身上弄到了一些组织材料进行分析，可是，当时所有的数据也是一片空白。

　　尼玛还以为是自己提取的样本材料不够，可是没想到，如今活生生的白小飞就在自己身前，却依然什么也得不到！

　　尼玛突然看到，玻璃罐里的白小飞促狭地向自己挤了挤眼睛，她顿时恍然大悟——是白小飞的捣鬼，他故意不让自己采集到任何有效的数据，以白小飞身为神的能力，让检测仪器失灵或当机，是轻而易举的事！这个混蛋！

　　尼玛沮丧地将手里的报告一扔，对小薇没好气地道：“白小飞这家伙的身体好着呢，一点问题都没有，都可以上山打老虎了，请吧，带着白小飞走吧，我还要做别的试验呢。”

　　尼玛看着小薇和白小飞手拉手地离去，心里突然一动，也许，自己真的应该考虑嫁给白小飞的问题了，显然，靠别的方式拿白小飞做试验的路子根本走不通，唯一的办法，就是嫁给白小飞，拿自己的身体做人体实验，如果能生下一个拥有白小飞的神的血脉的孩子，那自己想做什么试验都没问题了！

　　嗯，这件事可行性还很高。

　　反正白小飞已经有小薇、小惠和小龙女了，再多自己一个也没关系，当然，自己此前和白小飞并没有多少感情基础，两人只是战友，完全谈不上男女之情，如果突然之间逼婚的话，白小飞是绝对不会答应的。

　　但是，自己手里也有一张王牌，那就是不朽大师，不朽大师和白小飞是忘年交，如果能说动师傅出面给自己提亲，白小飞不看僧面看佛面，也许就不得不答应了——要知道白小飞虽然能力强大，但心肠一向很软，不懂得拒绝别人。

　　呵呵呵，白小飞，早晚有一天，你是我的，我要在你身上做各种各样的试验！

　　白小飞突然打了个哆嗦，拉着小薇加快了脚步，小薇奇道：“怎么了？不让尼玛再好好检查检查？”

　　白小飞尴尬地摇着头：“不用不用，我很好，我真的很好。”——尼玛这家伙，实在是太可怕了，自己今后绝对不能再接触她！

　　白小飞问小薇：“我昏迷时，地球可有发生什么异变？”

　　小薇道：“异变？没有啊。你整整昏迷了两年，地球也好，炎黄也好，都很太平。炎黄忙着战后重建，开拓新领地，大家都非常忙碌。也就是我闲点，能天天陪着你。”

　　白小飞摸了摸头，他当初动用神格施展出最后的攻击后，就对所有的事情一无所知了，并不知道自己那一击的结果。他细细询问小薇，这才知道，自己在虚空通道的那一击，将整个倭奴列岛弄沉了。

　　对这块土地的沉没，白小飞并不感到惋惜，因为在他心中，那块虫子一样的土地太过邪性，总能培育出极度无耻的家伙，在以前，就算是有所谓的和平宪法约束了一甲子，倭奴列岛上照样冒出了各种歌颂战争，否认侵略，寻机重新武器自己的家伙们。

　　所以，倭奴列岛沉了就沉了吧，虽然如今的炎黄早就不在乎什么第一岛链了，以炎黄之强，就算是美国赤膊亲自上场，也拦阻不了炎黄的兴起。

　　只是，最重要的是，自己那一击，究竟有没有击毁异世界和地球的通道？

　　白小飞最担心的，就是徐福在异世界获得强大的力量后，再度入侵地球。他之所以不惜牺牲并不完全的神格，就是为了能够阻止这一悲剧的发生，可是，虚空通道真的毁灭了吗？徐福真的永远无法回归了吗？

　　这一切，都是未知数，都令白小飞忧心忡忡。

　　小薇并没有注意到白小飞的心情，她现在心中是满满的幸福和喜悦，她一跳一跳轻快地迈着步，嘴里不停地道：“我们快点回H市的图书馆吧，乔峰、余晓佳、小胖他们可都等着我们呢，余晓佳再过几天就要生产了，听说你回来后，特意从医院出来看望你。露露如今已经长成美少女了，她的蜘蛛妈妈也通过母体树变回了原形，甚至她的爸爸也从国外返回了，他们全家都想看看你，是你拯救了他们一家人。对了，还有葫芦娃尸兄，他一直到处吹嘘是你的老朋友，听说他还嚷嚷着要写一本和你一起战斗的回忆录，名字就叫《葫芦娃和白小飞之间不得不说的故事》——”


第930章 半吊子的——神灵（十七）

　　白小飞突然站住了脚，拉得小薇一个踉跄，白小飞脸色沉峻：“小薇，和朋友们见面，以后有的是时间，我现在急着找到不朽大师，有些事情，只有不朽大师才能告诉我答案。”

　　小薇一怔，继而点了点头，柔声道：“好，你想做什么就做什么吧，因为我知道，你所做的一切事情，都不是为了自己，而是为了他人——为了更多人的幸福。”

　　白小飞点点头，身形一闪，直接出现在神州一号的舱室内，不朽大师正在里面盘膝打座，他缓缓睁开了眼：“白小飞小友，你终于睡醒了？我就知道你不会有危险，你拥有神格后，事间万物已经无法伤害你，你只是陷入沉睡而已，早晚会醒过来。”

　　白小飞笑道：“不朽大师，抱歉，这一觉睡得有点长，说到底，是我的神格并不完善，倒是让朋友们挂心了。”

　　不朽大师轻笑道：“回来就好，回来就好。”

　　白小飞摇了摇头：“我虽然苏醒了，但依然并不放心，不朽大师，很抱歉，我虽然毁了虚空通道，但并没能杀了徐福，我甚至不知道，毁了虚空通道，能不能永远阻止徐福返回地球。”

　　不朽大师也同样皱着眉，半晌才道：“我对虚空和异世界的了解，完全没有白小飞你详细深入，但是从我感应到的那次爆炸烈度，虚空通道的确应该完全毁灭了。在你沉睡的这段时间，我们再也没发现来自异世界的召唤兽，这样看来，异世界和地球之间，的确已经失去虚空通道的联络了。”

　　白小飞长长松了口气，然而，他很快发现了不朽大师脸色的忧虑依旧，他不仅问道：“不朽大师，既然虚空通道已经毁，你还在担心什么？”

　　不朽大师苦笑道：“白小飞，古炎黄有句话，‘殊途同归’，西方也有句谚语，‘条条大道通罗马’，说的其实是同一个道理，那就是，为了达到某个目的，可以有各种各样的办法。有的办法，是我们所熟悉的、常用的，也就是所谓的大道、通途，可是，有些小路、偏门，同样可以达到目的。异世界和地球的通道，难道就真的只有虚空通道这一条吗？大千世界，无奇不有，宇宙更是包罗万象，就连你白小飞身为半神半人，也无法尽知宇宙的奥秘。那徐福虽然个性歹毒，但是不得不承认，他还是相当有手段，实力也很高强，要不然，也无法摆脱你的追杀，谁知道，他会不会想到别的办法，再次回到地球？”

　　白小飞沉默了很长很长时间，他知道，不朽大师说得有道理，他突然发现，自己做错了一件事，犯下了一个难以挽回的大错！

　　白小飞懊悔地想，当初，在徐福逃窜入虚空通道时，自己一时心慌，动用神格毁灭了虚空通道，就是最大的错误！

　　徐福有什么可怕的？他当年在地球上，和龙且斗了千年，也打不过龙且，只能缩头在富士山下，就算是将倭奴上亿人变异成尸兄，也只是在幕后指挥，靠了阴谋诡计，才夺得龙且的四成尸兄本源之力。这样的对手，难道自己就不能战而胜之？

　　徐福就算是逃到了异世界又怎样？没错，异世界能大幅度增强某些法术的威力，会让徐福轻而易举获得强大的力量。可是白小飞自己，也是从异世界进化而来的，他的力量之源很大一部分同样来自异世界。两者面对面战斗，谁还怕了谁不成？

　　可是，偏偏自己一时谋划失误，自以为聪明，毁灭了虚空通道，表面看起来，是挡住了徐福回归之路，可实质上，也挡住了自己追击徐福的道路！要不然，自己在恢复神格的力量后，完全可以通过虚空通道想办法再次进入异世界，亲手击败徐福！

　　至于自己的神格回到异世界，引起异世界的排斥，那一定有别的办法可以解决——比如说，羽蛇怪通过娲儿当自己在异世界的代言人，转嫁部分神的力量，就是个很好的办法。自己可以将神格投射到小惠或列拿身上，指导、帮助他们对抗徐福。

　　可现在，自己却一点帮不上小惠、列拿等华夏国民，甚至连他们的安危也一无所知，唉，错了错了，真是大错特错！

　　白小飞拍着脑门苦笑着，唉，自己果然是个半吊子的神啊，在外人看来，自己摧毁虚空通道，击沉倭奴列岛之举，拉风得一塌糊涂，真正是狂霸吊酷拽，可实际上，自己根本是放虎归山，让徐福能够毫无后顾之忧地在异世界发展自己的势力。

　　白小飞重重一拍大腿：“不行！我要回异世界！我一定要回去，不消灭徐福，我绝不罢手！不朽大师，你一定有办法能送我回异世界的对不对？你老人家见多识广，当初一看到我，就看出了我的神格，你也一定有办法帮我回异世界！”

　　不朽大师苦笑道：“白小飞啊，你也太高看我这个老不死的，我也只不过比你痴长了几岁，说到对力量、生命真谛以及宇宙规律的领悟，我根本比不上你。我如今能确认的是，虚空通道已经完全崩塌，我没有办法通过虚空通道将你送到异世界。”

　　白小飞像头驴一样打着转，突然眼睛一亮：“有了，神州一号的轨道炮，那是穿越神器，它能将我送到异世界！”

　　不朽大师叹了口气：“轨道炮也需要借用虚空通道——更重要的是，轨道炮已经失灵了。”

　　白小飞一怔，忽地跳了起来，高声嚷道：“什么？！神州一号的轨道炮坏了？！这怎么可能！神州一号虽然经历过欧洲之战和征倭战争，但并没有受到大的损坏，轨道炮更是从来不轻易动用，我明明记得，最后一次动用轨道炮是为了拦截扔往京城的核弹，这好端端的，轨道炮怎么就坏了？而且就算是轨道炮坏了，尼玛就不能维修好吗？神州一号和轨道炮都是炎黄军方建造的，他们能建造就能维修？为什么不修好？！”


第931章 半吊子的——神灵（十八）

　　面对着白小飞连珠炮一样的问题，不朽大师叹了口气：“白小飞啊白小飞，你还真是性情中人，即使成了神，性子还是这样急。你跟我来，我给你看轨道炮之所以失灵的原因。”

　　白小飞这才冷静下来，他耸了耸肩膀：“什么神灵，我就是个半吊子的家伙——不朽大师，麻烦你带路，我看看神州一号的轨道炮究竟是什么原因损坏的，我一定要找出办法修好它！”

　　不朽大师带着白小飞向神州一号的动力室走去，白小飞有些诧异——轨道炮坏了，为什么带自己去动力舱？但他并没有开口询问，只是分出了一缕神志向动力室扫去，他立刻发现了问题！

　　动力室内的传国玉玺，为什么能量衰减得如此厉害？！

　　以前，在白小飞眼中，传国玉玺的能量如山似海，源源不绝，正是因为有传国玉玺，神州一号才独步天下，此后炎黄制造的一系列量产版浮空战舰，再没有神州一号那样强大的战斗力，和穿越虚空通道的能力，就是因为没有传国玉玺这样的能量源。

　　可是现在的传国玉玺传送出的能量极为微弱，也就是勉强比别的浮空战舰的高质太阳能压缩块稍强一点。

　　这到底是怎么回事？

　　这时，不朽大师已经带着白小飞进了动力室，他打开了重重保护罩，露出了传国玉玺，果然，传国玉玺暗淡无光，如同明珠蒙尘。

　　不朽大师叹了口气：“白小飞你击毁虚空通道后，神州一号上的传国玉玺能量就出现了明显的衰弱，此后，传国玉玺就再没有恢复过顶峰状态的能量，甚至还在不断衰减之中。我认为，传国玉玺其实是一个特殊的空间道具，它能够源源不断从异世界汲取能量，这也就是为什么，当以传国玉玺为能量源的轨道炮击中目标时，目标就会被传送到异世界的原因。”

　　白小飞轻轻抚摸着传国玉玺，的确，玉玺里传来的能量有着熟悉的感觉——那是异世界的能量乱流。

　　白小飞苦笑道：“因为我摧毁了虚空通道，所以传国玉玺也失去了能量来源，传国玉玺的衰减，又导致轨道炮失效，所以，我是无法利用轨道炮穿越回异世界了。”

　　不朽大师点点头：“不错，就是这个道理。”

　　白小飞还是不死心，他甚至联系上了黑暗议会K议长，请她利用召唤术，将自己送到异世界。

　　K议长倒是很给白小飞面子，她带着女剑客劳拉，坐着银星号赶到了炎黄H市，甚至还带来了两个小朋友，正是波特和哈敏，熟人见面，互相问候了一阵，白小飞迫不及待拉着K议长，告诉了她自己的要求。

　　当白小飞提到召唤术时，K议长轻轻皱了皱眉，她坦然道：“自从小丑杰客作乱被平定后，在欧洲大陆，召唤术被一致公认为最恐怖的黑暗邪术，所以在我的亲自命令下，所有的关于召唤术的法术、典籍、道具、法器全都被销毁一空，甚至只要是提到召唤术的回忆录，都被烧光了。”

　　白小飞目瞪口呆：“这也太极端了吧？召唤术本身是没有好坏之分的，坏的是小丑杰客，要知道，我在异世界，可是利用召唤术万众一心的特殊法术作用，给东西大陆带来永久的和平。”

　　K议长点头道：“这个道理我当然明白，你们炎黄也有句话，叫不能咽噎废食。只不过，小丑杰客利用召唤术作乱害死了太多的人，普通人也好，术士也好，如今一提到召唤术就立刻色变。很多人都担心，今后会不会再出现一个类似小丑杰客的野心家，再度利用召唤术危害世界。所以，大家干脆一禁了之，连召唤术三个字都不能提。”

　　白小飞除了苦笑还是苦笑，欧洲人啊，有时就是这样认真得过了头，或者说天真得太过份，比如说他们为了反思二战，甚至不准希特勒的名字和肖像出现在公众场所。

　　有一次一家炎黄企业不小心将希特勒的头像印在了一批杯子上——炎黄企业还以为那是什么抽象画，因为那所谓的头像，只是几个模糊不清的色块——结果这区区几百个小杯子，引起欧洲媒体的轩然大波，大费周折收集起所有已经卖出的杯子，进行了集中销毁。

　　其实，人类这种生物，真的铁了心要做坏事，可以发明创造任何东西，老希的思想也好，召唤术这种法术也好，一样会变个面目出现。欧洲对召唤术实施“西式焚书坑儒”没多大作用。

　　白小飞问道：“K议长，我不管在欧洲召唤术是不是禁术，反正我现在急需要召唤术帮忙，我想，你一定能帮我达成这个心愿。”

　　面对白小飞这个近似于无赖的强制要求，K议长并没有生气，反而笑了，她道：“对欧洲的普通术士而言，召唤术是禁术，但对我来说，不仅不是禁术，反而下大力气好好研究了一翻。”

　　K议长道：“我们要提防有野心家利用召唤术作乱，那一定要比别人更了解召唤术，这个道理，我想白小飞你能理解。所以借着全欧洲搜刮、焚毁召唤术的机会，黑暗议会趁机收集了很多有关召唤术的典籍和宝物，其中就包括暗日魔术师和小丑杰客家族的藏书。可以说，如今在欧洲，没有人比我更了解召唤术的了。”

　　白小飞兴奋地道：“太好了！K议长，那就麻烦你把我传送到异世界去！”

　　K议长一口答应，三日后，一个巨型魔术阵在图书馆广场前绘制成功，据K议长表示，这是有史以来最大的召唤术法阵，其中用掉了大量她收集来的顶级魔法材料。

　　不过K议长希望白小飞能亲自往法阵里灌入法力，她坦然直视着白小飞：“白小飞，我知道你如今不能公开披露自己的真正的身份——是的，我已经知道你是神，除了神，再没有别的存在具有如此毁天灭地的存在。身为神，我的法力不足以将你送到异世界，你必须动用自己的神力。”

　　白小飞点点头：“我明白，我虽然刚刚苏醒不久，但神格已经恢复了一点力量，用来传送自己到异世界，应该没有问题。”

　　这时，一直陪伴着白小飞的小薇道：“等等，白小飞，我可以叫大家一起来帮你。”

　　白小飞迟疑了一下，最终点了点头，因为他的神格恢复的力量的确不多，要知道，神格的力量来自于信仰，白小飞之所以成神，就是他在异世界让无数生灵获得了自由、和平，在拥有巨大的信仰力后，白小飞才成了神。

　　可现在，随着虚空通道被毁，白小飞得不到来自异世界的信仰之力，所以迟迟没有苏醒，幸运的是，在地球上，白小飞也有许多粉丝，虽然粉丝的喜爱远远没有信仰之力强大和纯粹，但多多少少弥补了白小飞的力量。

　　只不过，单纯靠地球上的粉丝，白小飞恢复全盛时期的力量，还需要化很多很多年——这个很多很多，差不多需要以千年为单位来计算，所以，当小薇提议让朋友们来相助时，虽然白小飞知道此举会大耗朋友们的法力，甚至造成他们功力的永久衰弱，但一想到徐福的危害，最终还是同意了。

　　乔峰、余晓佳、小胖、开胃奶、孙小猴、林欣怡、玲珑、凌澜、蓝海、霸皇龙、凤鸟、人参娃娃、小雪人、陈浩、黑白武生、葫芦娃、邪罗汉、尔多、鬼棍、冰蛇——听说白小飞需要相助，原本聚集在图书馆的大伙儿全都赶来了。

　　白小飞看到这些熟悉的老朋友、老对头——嗯现在也算是朋友了，不禁感怀地一笑，他一一上前，和每个人都紧紧拥抱了一下。

　　当他走到邪罗汉和尔多、鬼棍面前时，却发现三人的反映还是有些迟钝，不如其他人灵活，余晓佳在旁边低声道：“我们一直在努力恢复他们三人的神智，但是很可惜，当年龙且将他们转化成尸兄时，因为对人转化尸兄的手法还是不是很熟练，他们的灵魂受到了永久性的伤害，所以——”

　　白小飞叹了口气，但他很快振作起来：“活着就好，活着就好，早晚有一天，我会想到办法，让这些真正的英雄，真正的汉子回到我们身边。”

　　不过，邪罗汉、鬼棍和尔多的外形如今已经恢复了身为特能战士的样子，经过母体树的转化后，他们原本尸兄化的外形已经消失了，邪罗汉脸上浮着憨厚的笑，重重拍着白小飞的肩膀，一个劲道：“你很好，你很好。”显然是在表扬白小飞。

　　白小飞向众人行了个礼：“真是对不住大家了，我刚刚苏醒过来，就又要麻烦大伙儿。”

　　众人来之前，已经知道了白小飞要做何事，乔峰道：“白小飞安答，你胸怀整个世界的安危，刚一苏醒就为了追击徐福甘愿再次冒险穿越异世界，我们只不过是输出一些法力，帮点小忙，又算得了什么呢？”


第932章 半吊子的——神灵（十九）

　　开胃奶连连点头：“就是就是，唉，只可惜我不能陪着白小飞表哥到异世界去，要不然，我们兄弟联手，一定能抓住徐福，将他扒皮抽筋。”开胃奶如今的黑蛇已经完全进化，成了一种纯能量体，可大可小，平时完全隐形，开胃奶看起来如常人一样，等到战斗时，可以任意长短粗细，威力无穷。所以他这话说出来，倒也不是完全吹牛。

　　小胖抢着道：“要杀徐福，可轮不到开胃奶你和我抢，白小飞，到了异世界后，记得替我在徐福老鬼身上剁二刀——不，是三刀，代表我们一家三口出口气。”

　　林欣怡在旁边奇道：“小胖哥，徐福又没得罪过你，你要出什么气？”

　　小胖呸了一声：“我家娘子管理着尸兄大军，徐福手下的倭奴尸兄以前老是来添乱，让我娘子养不好胎，这就是大大得罪了我们一家子！”

　　听着小胖嘴里乱跑火车，众人一阵哄笑，白小飞笑着对余晓佳道：“余晓佳，你这都要生产了，我可不敢劳动你，你还是在旁边休息吧。”

　　余晓佳道：“白小飞，你可不要小看我们母子，其实这样多年来，我的孩子早就发育成熟了，这个小家伙只是觉得在我的肚子里呆着实在舒服，不愿意过早来到人世，他真要出生，那只是分分秒秒的事。”

　　白小飞其实早就已经感应到了余晓佳的孩子，他大笑道：“余晓佳，你的女儿性子还真像你，外表柔弱，内心却极坚强，还自有主张。”

　　白小飞此言一出，旁边小胖一个蹦高：“白小飞，就你嘴快——我一直强忍着没问娘子她肚子里是男是女，就是为了出生时有个惊喜，可你倒好，一句话就说穿了！”

　　白小飞还没说什么，余晓佳肚子里突然冒出一个清脆的声音：“老爸真是笨蛋，到现在还不知道我是男是女，人家凌澜阿姨、乔峰大叔个个都知道了，连露露姐姐都知道了，还给我准备了好多花衣服。啊，为什么我的老爸是最笨的一个呢？”

　　众人又是一阵大笑，白小飞连连点头：“小胖，你女儿比你可要强大多了，以后必是虎女。”

　　小胖得意洋洋，恨不得现在就抱着女儿显摆，他老早就想好了，这样了不起的女儿可不能轻易嫁人，以后谁敢提亲，他一句话就扔过去——虎女岂能嫁犬子！这虎女可是白小飞赞的，谁敢不服？！

　　众人与白小飞说笑着，但其实在心里，都在暗暗为他着急，因为大家都清楚，白小飞此去异世界，生死未卜！

　　白小飞很强大，甚至拥有神格，就算是不完整的神格，也依然是神。但是，白小飞此前摧毁虚空通道之举，对他的伤害实在太大，大家都能感应到，他的实力远远没有恢复。

　　然而，徐福这段时间在异世界肯定是养精蓄锐，而且异世界与地球有七倍的时间差，白小飞在地球昏迷了两年，徐福在异世界就整整呆了十四年！在这十四年内，徐福能进化到何种程度，那根本不可想像！

　　白小飞就算是能再度回到异世界，他能不能战胜徐福，都是个巨大的未知数。

　　如果放在以前，虚空通道依然存在，神州一号轨道炮依然有效，大家一定义无反顾陪着白小飞一起去异世界，肩并肩与徐福作战，可现在，却只能让白小飞孤身前往。

　　正是因为前途莫测，大家才与白小飞说说笑笑，希望彼此留下最美好的记忆，只有小薇站在一边，不知在默默地想些什么。

　　这时，K议长被女剑客劳拉扶着走上前来，她满身疲惫，两只眼睛成了熊猫眼，显然，为了完成史上最强大的召唤阵，她也是耗尽了全身法力。

　　K议长对白小飞道：“白小飞，我不负所托，召唤阵已经完成，你们可以做好准备，等会儿由劳拉念咒，引动法力灌注入召唤阵中，成败就在此一举。”

　　白小飞点点头，乔峰等人不需要吩咐，已经走入了召唤阵中，在女剑客劳拉的指引下，分别站到阵图中的各个关键节点，这召唤阵也的确庞大，连身形如同小山一样的霸皇龙、凤鸟老伯也能站在其中——不过说真的，霸皇龙一身蛮力来自他的肉体，法力方面并不是强项。

　　这货就是个肉山，纯粹以力服人，但他非要来帮助“白小飞爸爸”，大家也拿他没办法，干脆让凤鸟老伯管着他，论起辈份来，凤鸟老伯可是霸皇龙的爷爷呢。凤鸟老伯法力精纯，他天天和人参娃娃在一起，自然吸收了不少天地间自动聚焦在人参娃娃四周的灵气，法力仅次于不朽大师。

　　这时，空中光影一闪，不朽大师也出现在召唤阵中，他笑道：“这样有趣的事，怎么可以少了我老头子。”

　　白小飞一怔，忙迎上前去：“不朽大师，你是炎黄的定海神针，如果你因为此事而消耗了法力，那——”

　　不朽大师一挥手：“炎黄如今总体实力强大，内外皆安，追击徐福是头等大事，我只不过消耗一点法力，又不是不能恢复了。你们谁也别和我抢，这阵眼的位置，非我老头子莫属。”

　　在场的各人谁敢和不朽大师抢阵眼啊，不朽大师老神在在地站到了阵眼上，对女剑客劳拉道：“女娃娃，这就开始吧。”

　　女剑客劳拉也不客套，她将白小飞带到召唤阵中代表传送到异世界的符文之中，然后回到不朽大师身边，神情肃穆，一连串咒语从她嘴里熟练的流出来——显然，在暗地里，K议长和女剑客劳拉互相配合着，不知试验过多少次召唤术了。

　　这是自然的，召唤术这样强大的法术，欧洲术士界必然想要掌控住它，虽然欧洲如今和炎黄交好，但术士们还是希望手里能掌握一个强大的武器，这无管国家之间好恶，而是纯粹的利益关系——没有永远的朋友，只有永远的利益。


第933章 半吊子的——神灵（二十）

　　这次K议长之所以如此痛快就答应了白小飞的求助，甚至不惜动用好不容易才收集到的珍贵魔法材料，其实也是想借助炎黄众多高手的法力，最后一次试验召唤术。因为在此前，黑暗议会在欧洲秘密进行的召唤术试验中，无一例外全都失败了。

　　K议长反复研究，认为召唤术失败原因就是输入阵法中的法力还不够强大，所以，当白小飞向她求助时，她也趁机利用白小飞，利用炎黄拥有的大批的强大尸兄和特能战士，有了他们拥有的法力，召唤术一定能成功！

　　只要有这一次成功的先例，记录下种种关键的数据，那K议长今后一定有机会再度恢复召唤术的辉煌——当然，绝不是小丑杰客那样称霸地球的野心，而是和炎黄、美国分庭抗礼，成为地球的第三极。毕竟像如今这样，当炎黄的小弟，实在是让自认高贵的欧洲人有点憋屈。

　　女剑客劳拉早就事先得到过K议长的提醒，一定要不惜代价，利用这次难得的机会，让召唤术再度成功，所以她施展全力，念动咒语，引动各大高手的法力，向阵眼涌去。

　　瞬间，召唤术大发光明，那是海量法力涌动的迹象，光芒之强，甚至盖过了大白天的太阳光，阵眼位置形成了一个如同实质的能量漩涡，甚至隐隐有龙吟之声。

　　女剑客劳拉眼睛一亮，这一情形，是在以前的试验中从来没有出现过！阵法旁，紧盯着召唤术的K议长大叫一声：“出剑！”

　　女剑客劳拉娇喝一声，双手大剑高举过顶，猛地冲着不朽大师劈下，不朽大师面对泰山压顶一样落下来的剑光不动声色，铛，一声金石交鸣之声，劳拉的双手巨剑准确地劈在不朽大师脚下踩着的阵眼上，离不朽大师的鞋尖也就一毫米的距离。

　　整个召唤阵剧烈地晃动起来，不朽大师知道该轮到自己出力了，他白须飞扬，双掌轻捧心口，一轮光环从他胸口飘出来，那是不朽大师集百年功力所凝聚的精华，不朽大师轻声道：“去吧。”双掌一送，那光环顺势融入了涡流之中。

　　几乎在同一瞬间，召唤阵光冲斗牛，站在阵中的众人个个都察觉到自己身上的法力在快速流失，那是召唤阵在主动吸取他们的法力，但是没有人后退，反而更主动向阵中强行灌入法力，一声鼎鸣，声传千里，如金似玉，绕梁三日，召唤阵突然熄灭了光芒。咯咯咯一阵响，绘着符文的青石板块块碎裂。

　　召唤阵崩溃。

　　然而，众人脸上却是欣喜之色——因为阵中的白小飞，不见了。

　　不朽大师拍了拍手：“好好好，白小飞顺利回异世界了。”

　　大伙儿也是一阵欢喜，总算不负大家的努力，小胖瘫倒在地上：“天啊，我整个人都被吸干了，少说要五六年才能恢复功力。”

　　开胃奶也有气无力地坐倒在地上，他听了小胖的话，扁了扁嘴：“小胖哥，你又在吹牛了，这次我们强行启动召唤阵，消耗了大量功力，我少说也要10多年才能复原，你居然说只要五六年就够了，这也吹嘘得太过了吧。”开胃奶的能量蛇居然重新蜕变成了黑蛇，显然他所言非虚，其实就是十年，也不见得能重新修炼成能量蛇状态。

　　小胖顾不上和开胃奶斗嘴，看向余晓佳：“老婆，你和女儿没事吧？”

　　余晓佳摆摆手：“我没事，白小飞果然神通强大，刚才他主动阻止了召唤阵吸取我和女儿的法力，我们两人丝毫没有受损——对了，告诉你一个好消息，白小飞临去前，也不知道和女儿通过灵魂感应说了些什么，女儿现在急着出世呢。”

　　小胖一呆，一喜，又惊：“出世？！就现在？！”

　　余晓佳白了小胖一眼：“怎么？女儿要出世你不开心？咱们的女儿可在我肚子里呆了快十年了，你这没良心的，听到女儿出世居然傻成这样子。”

　　小胖连声道：“开心！开心！我怎么会不开心呢？只是这荒郊野外，实在不是生孩子的地方啊。”

　　余晓佳笑道：“我和女儿都非凡人，在何地生产又有什么关系？”说着，她的手一挥，平地涌起一层白云，将余晓佳托在半空中，也挡住了众人的视线。大伙儿一看，余晓佳真的要就地生产了，忙帮着她建立了保护圈。

　　半晌之后，白云里突然瓢出一股若有若无的香味，然后传来余晓佳的声音：“好了，小胖，咱们的女儿诞生了。”随着她的话音，白云又飘然散去。

　　小胖欣喜地冲到余晓佳身边：“咱们的女儿在哪里？长什么样？快让我看看！”

　　然后他很快顿住了脚，冲着余晓佳身边的一个身影瞠目结舌，只见一个粉妆玉琢的约三四岁的女娃娃正依偎在余晓佳身边，她的身上穿着一件红色的中式肚兜，正闪着大大的黑眼睛好奇地看着众人。

　　小胖结结巴巴地道：“老婆，咱们的女儿呢？”

　　余晓佳还没答话，那女娃娃冲着小胖扮了个鬼脸：“爸爸好笨，明明我就在你面前，你还问我在哪里。啊啊啊，明明爸爸和白小飞叔叔是好朋友，可为什么不但本领差那么多，连头脑也不一样聪明？”

　　小胖石化在当场，好不容易才镇定住心神，指着女娃娃“你你你”了半天，才一个蹦高：“你怎么会是我女儿？你不是刚刚生出来吗？”

　　女娃娃笑道：“刚刚生出来又怎么样？人家哪吒刚生出来还是肉球呢，见风就长，长得比我快多了。啊呀，爸爸，我虽然刚刚才生出来，可其实我已经在妈妈肚子里成长了10年了，人家已经是大孩子好吧。再说，你也知道，我们尸兄想变换外形，实在是太轻易不过的事情。我只是不想当一个只会吃奶拉便便天天哇哇哭的毛毛头，所以才让自己一出生就长到三岁的。其实我原本是想直接长到十岁的，但是妈妈说这样你就享受不到当奶爸的乐趣了，所以我勉为其难，只长到了三岁。”

　　小胖一迭声地道：“宝贝女儿，其实爸爸一点不嫌弃你只会哭和拉便便，爸爸早就为你准备了好多手工做的尿布呢，可你现在长怎么大，爸爸的一番心血都白费了。”

　　众人见小胖父女情深，早就被逗得哈哈大笑，小胖和余晓佳女儿的出世，多少冲添了白小飞回到异世界的失落，尤其是小胖的女儿用嫩藕一样的胳膊拍着小胸脯道：“各位叔叔阿姨爷爷奶奶，在你们恢复功力前，炎黄和你们的安危就交给我吧。”大家更是笑声一片。

　　当然，大家也知道，余晓佳和小胖的女儿并没在吹牛，这孩子还在余晓佳肚子里时，就参加了面对倭奴尸兄和召唤兽大军的战争，展现了强大的实力，如今出了世，本领肯定更高强。她所谓的保护炎黄和大家之说，是实实在在的。

　　林欣怡欢喜地抱起女娃娃：“好可爱的孩子，对了，小胖，你这个爸爸还不赶快给孩子取个名字，人家都长这样大了，你连名字都没想好吗？”

　　小胖地心说，这能怪我嘛，这孩子真是见风就长，其实来到世上还只有短短几分钟好吧，但他也是一脸兴奋：“谁说我没给孩子想好名字？孩子还在娘肚子里时，我已经想出了好多名字了，乖女儿，干脆你自己挑好了，来听听爸爸报名字——”

　　小胖刚要开口，突然看到余晓佳一脸温柔地站在旁边看着父女两人，突然心中一动，他走到余晓佳身边：“老婆，你辛苦了，这近十年又是照顾孩子，又要率领尸兄，这孩子的名字，还是你来取吧。”

　　余晓佳知道，小胖为了自己和肚子里的孩子，早就操碎了心，他表面上大大咧咧，其实心比谁都要细，虽然人在战场上厮杀，但一颗心都在母女身上，有时候从战场上下来，一身伤口还来不及治疗，就先跑来看自己和孩子是否平安。

　　余晓佳甜蜜地一笑：“这给孩子取名字，依着我们古炎黄的规矩，都是父亲的责任，还是你来娶吧。”

　　小胖开心得一张大嘴笑得合不拢，挠了半天头，才吃吃地道：“这样吧，咱们的孩子大名就叫王爱余，小名叫倩倩。老婆，对这个名字你满意吗？”

　　余晓佳还没有回话，旁边孙小猴脸抢着嚷嚷道：“王爱余，王爱余，这爱余两字好理解，就是爱余晓佳阿姨的意思，代表着这是小胖叔叔和余晓佳阿姨的爱的结晶。但是，这王字是怎么回事啊？这个王姓怎么来的？”

　　小胖气得一蹦三尺高：“孙小猴，平时看着你机灵无比，怎么这个时候变成笨蛋了，王姓当然是我这个当爸爸的姓！我的大名就叫王小胖！”

　　旁边开胃奶证明道：“没错，小胖哥姓王。”

　　大伙儿一阵哄笑，凌澜捂着嘴道：“平时小胖长小胖短地叫惯了，还真不知道，原来小胖姓王啊，王小胖，嗯，这名字取得好，有特色，有特色。”


第934章 最终的敌人（一）

　　小胖涨红着脸道：“喂，喂，现在你们应该关注的不是我的名字，而是我女儿的大名好不好？你们说，我取的这个名字怎么样？”

　　林欣怡道：“小胖哥，这个问题，你直接问你女儿就是了，这名字好不好听，她说了算。”

　　小胖一拍大腿：“没错，好女儿，你喜欢这个名字吗？你要不喜欢，爸爸再给你换一个——实在不行，你自己给自己取一个也行。”好嘛，让刚出生的女儿自己取自己的名字，小胖这糊涂爸爸也算是古往今来独一份了。

　　女娃娃小大人一样歪着头，在小胖紧张地注视中，微微点了点头：“王爱余啊，行啊，只要是爸爸给我取的名字，我都喜欢。”

　　小胖乐得一把抱起女娃娃——嗯，现在该叫王爱余了，重重亲了一口：“好闺女，真是乖孩子。”

　　王爱余哇哇叫：“爸爸，你的胡子好扎人。”——说到底，她也只是刚出生不久，虽然当小大人一样绷了半天，现在一下子露出孩子的纯真天性来。

　　余晓佳笑着接过王爱余：“好啦，别闹了，孩子出生到现在，还没吃过奶呢。”说着，大大方方给孩子喂奶。

　　小胖又傻了眼，瞪着外表已经三四岁的王爱余，吃吃地道：“咱们孩子这样大了，也要吃奶吗？”

　　王爱余向小胖做了个鬼脸：“爸爸是个大笨蛋，妈妈的母乳，可是我最珍贵的补品啊，吃了母乳，我的力量才可以更快速的成长。”

　　小胖连连点头：“对对对，母乳喂养好，母乳喂养好。”

　　众人一边看着余晓佳哺乳这温馨的一面，一面嘻嘻哈哈开着玩笑。

　　“原来小胖哥姓王啊，我平时只叫他绰号的呢，咦，说起来，开胃奶你的大名叫什么？”

　　“哈哈，我很喜欢你们叫我开胃奶啊，这都叫了这样多年了，还是叫我开胃奶吧。对了，倒是露露，你现在已经是青春无敌美少女了，怎么还是叫露露，这卖萌也卖得太过份了，你的全名叫什么啊？”

　　“讨厌，开胃奶哥哥乱打听人家隐私，你怎么不去问鬼棍大叔的全名？”

　　“喂，你们别欺负鬼棍啊，他至今没有全面清醒，哪里记得起自己的全名——咦，说起来我蓝海和鬼棍都是特能队的，可我也不知道鬼棍的全名。对了，不说鬼棍了，我连小薇的全名也不知道，小薇——小薇，你的全名是什么？咦，小薇呢？小薇——”

　　正在说笑的大家突然一怔，因为大伙儿突然发现，小薇不见了！

　　人人面面相觑：“喂，谁看到小薇了？”

　　“召唤阵发动前，小薇就站在阵中一侧，可是后来——后来我全神贯注发动法力，就没留意到她。你有看到她吗？”

　　“我也在全力往召唤阵中灌输法力啊，召唤术成功后，我们又忙着迎接王爱余的诞生，根本没留意到小薇。”

　　“难道有敌人袭击？把小薇抢走了？”

　　“不可能！我们这样多高手在场，当世有谁能在我们眼皮子底下悄无声息，将小薇带走？而且，小薇自己身手也不弱，她就是打不过，也会呼救的！”

　　这时，正在美滋滋吃奶的王爱余抬起头来，调皮地吐了吐舌头：“对不起，我忘了告诉大家一声，白小飞叔叔离开地球时，托我带给大家一句话，他说，小薇阿姨和他一起走了。”

　　大家一怔，余晓佳是知道小薇对白小飞的感情的，立刻明白过来，这一定是小薇强行跟着白小飞走的，因为小薇不知道，这一次分别，又是何年何月才能相见，她和白小飞一直是分多聚少，不像小惠，常常能陪在白小飞身边，所以这次下定决心，无论生死都要和白小飞在一起。哪怕此一去，就再也回不到地球。

　　不朽大师一直微笑着看着孩子们笑闹——余晓佳、小胖、开胃奶他们个个是当世一流高手，但在不朽大师眼里，却个个都是孩子——他道：“王爱余小娃娃说得没错，我也看到了小薇跟着白小飞穿越了，不过，据我的感应，两人应该没有危险。”

　　听了不朽大师的话，大家这才松了口气，只是孙小猴有些沮丧：“白小飞师傅又离我而去了，我身为他的徒弟，一直没机会跟着他多学点本领，真希望跟着他到异世界去的是我，有白小飞师傅教导，我一定能成长得更快更强！”

　　小胖拍了拍孙小猴的肩膀：“小猴，你这话就错了，师傅领进门，修行在个人，就是白小飞自己，能有如今的成就，也是他自己一拳一脚拼搏出来的，并不是谁手把手教出来的。话再说回来，这几年你干得非常不错啊，不知多少敌人死在你的棍下。我想，只要你继续苦练，等白小飞再次回归时，你一定能让他看到一个顶天立地的男子汉——别忘了，你的志向是当一个孙大圣一样的男人！”

　　孙小猴眼睛闪闪发亮：“没错，我一定要苦练本领——咦，糟糕，如今整个地球都已经和平了，我到哪里去找敌人练棍法啊？”

　　大家哈哈大笑，露露跑上来拉住孙小猴的手：“小猴哥哥，和平时的建设也很重要啊，你可以用你的能力帮炎黄建设一个繁荣富强的国家，这也是修行的一种法子。”

　　孙小猴苦着脸：“可我还是觉得用棍子痛打敌人修炼功力来得痛快。”但他很快笑起来：“和平建设就和平建设吧，我相信凭自己的毅力，一定能让再次回归的白小飞师傅刮目相看的！”

　　露露银铃一般笑着：“我就知道我的小猴哥哥是最棒的！”

　　孙小猴看着露露灿烂的纯真的笑脸，突然脸上一红，他发现，露露真的变成美少女了。

　　俗话说女大十八变，他刚刚认识露露时，露露还是个在小鹿服里藏了好多棒棒糖的小娃娃。当时自己刚刚失去了父亲，又被倭奴忍者和尸兄到处追杀，常常在夜里因为恐惧而做噩梦。这时，露露就会悄悄塞给自己一根棒棒糖，告诉他，她自己也想爸爸妈妈，但只要吃棒棒糖，心里就会好受点。


第935章 最终的敌人（二）

　　如今，这个曾经塞棒棒糖给自己的小娃娃，也已经长大成美少女了，清丽脱俗，笑容比阳光还灿烂。

　　孙小猴突然想到一个很荒唐的问题——自己最佩服的除了白小飞师傅，就是孙大圣，孙小猴这绰号就是由此而来，可是，无论哪本故事书里，都没说孙大圣结过婚啊，自己以大圣为榜样，难道说，自己也要一生不婚。可是露露——

　　孙小猴握着露露的小手，突然傻了。

　　王爱余，小名倩倩，正在吸着妈妈余晓佳的乳汁，那乳汁并非凡物，其实是实质化的能量，母爱的力量是最伟大的，汇聚了余晓佳所有爱的乳汁给了倩倩强大的力量，让她的内部飞速成长。

　　倩倩知道，这母乳中，其实隐含着另一股力量，那就是白小飞的神格！

　　白小飞离去时，不仅暗中告诉倩倩自己带走了小薇，更给她留下了自己的一部分神格，如今，这神格正融合在乳汁中，流入倩倩的身体。

　　白小飞此举，却是向羽蛇神学习的，羽蛇神通过神在世间代言人的方式，将部分神格附身在娲儿身上，从而让自己能干涉异世界的俗事。白小飞知道，自己此去异世界，凶多吉少，他有必要在地球上留存部分神格，只要神格不灭，自己终有一天能回来。

　　所以，他指定倩倩当自己在地球上的代言人，换句话说，倩倩这刚出世的女娃子，已经是神的代言人，行走在人间，代行神的旨意。

　　倩倩一边享受着甜美的乳汁，一边在心中叹了口气，白小飞这怪叔叔太过份了，人家只是小毛头好不好，刚出世就要承担这样重大的责任，虽然白小飞叔叔这神是个半吊子，但好歹也是神啊，真不知道以后自己还会遇上什么麻烦事。

　　力量越强大，责任也就越重，唉，可怜自己这样一个未来的美少女，注定以后有个不凡的一生，其实自己很向往做个“蛋白质女生”，追追明星，尝尝美食，淘宝淘到恨不得剁手——可惜啊，这样平凡的人生却注定和自己无缘了。

　　这一切，都是那个不负责任的白小飞怪叔叔闹的！

　　其实，白小飞挑选倩倩一个刚出世的小娃娃，当自己神格的代言人，并不是乱来，而是深思熟虑的结果。

　　王爱余——倩倩，虽然年幼，其实在母亲余晓佳肚子里已经修炼了很多年了，根基深厚，一股先天真气混厚无比，这才可以容纳得下白小飞的神格。否则的话，换了其他人，就算是乔峰也承受不住神格的强大力量，甚至会因此失去自己的本性。

　　白小飞自然心知肚明自己这个没有见过面的小侄女的埋怨，但是他如今已经顾不上了，因为，他如今正面临着一个大问题——交通问题！

　　嗯，的确是交通问题。

　　如果说，把从地球到异世界比喻成旅行的话，那原本的虚空通道，就是一条高铁——比光还快的高铁，但是，此前白小飞亲自出手，以神格自爆的方式，将这条高铁给彻底毁灭了。

　　不过，这并不意味着从地球到异世界就没有道路了，这世间本没有路，走得人多了，就有了路，在地球与异世界之间，如今只是一片能量的荒原，到处纵横着能撕碎恒星的能量乱流，白小飞就是要从这样一片荒原中，走出一条通向异世界的路。

　　不得不承认，K议长的召唤术还是有两把刷子的，在消耗了一众炎黄顶尖人物的大量法力后，她终于帮助白小飞指明了异世界的异时空的坐标，如今，这坐标就在白小飞灵魂中闪烁，白小飞要做的就冲着目标，前进前进，不断前进！

　　他必须前进，绝不能停步，更不能后退，因为后退无门，而如果停步，那狂暴的能量就算不把他撕碎，也会将他刮到宇宙的不知名的深渊。

　　白小飞对宇宙认知的越多，越敬畏宇宙的神奇和伟大，相比之下，人类所在的太阳系，只是个小得不能再小的摇篮，不，比摇篮还不如，就算人类发明了核武器，但力量在宇宙中还是太弱小。

　　怪不得在古代传说中，中外神灵都在不断的追求着更高的力量，因为，他们都向往着探索宇宙终极的秘密，那就是生命的起源，以及生命未来的道路！

　　生命，绝对不应该仅仅是吃喝拉撒以及繁衍生息，生命，绝对应该有着更重要的意义！

　　白小飞觉得自己何其有幸，居然触碰到了生命这扇大门的门槛，他希望，在自己的未来，能够带领炎黄以及地球的人类，在探索生命真谛上走得更远。

　　不过，如今的当务之急，却是找到异世界，找到徐福老鬼，彻底铲除他对地球的威胁！

　　白小飞低下头，对着怀中的小薇道：“小心了，我要全力施展功力了。”

　　小薇一直安静地依在白小飞怀中，虽然身畔狂暴的能量呼啸着，但她却内心一片平静，因为，她终于再次和白小飞在一起了，白小飞就是她的天，她的地，她的整个世界，没什么好害怕的。

　　小薇的外表已经再次变成了骷髅，因为这样才能节省能量的消耗，维持虚有其表的肉身，在这宇宙荒野中，太过困难了。

　　听到白小飞关心的嘱咐，小薇点了点头，将自己仅省的一点能量全都送入了白小飞体内：“走吧。”她突然一笑：“我很想念小惠，真想早点见到她。”

　　白小飞一声呼啸，化成极光，向异世界那点飘忽不定的坐标飞去，他的速度是如此之快，连光线都在他的身边扭曲、后退，他甚至看到，自己以往的种种经历，在身边掠过，那是因为自己超过了光速后，过往的时光在倒流。

　　终于，在遥远的不知名的时空和星系，一颗蓝色的星球出现了，白小飞敏锐地感觉到，那就是异世界！

　　从宇宙中看异世界，白小飞才惊讶地发现，异世界几乎是异时空地球的翻版，那蓝色的大海，那几大洲的形状和分布，甚至那些海湾、地峡、沙漠的大小都一模一样。

　　镜像，这就是宇宙镜像。

　　白小飞如今已经百分之一百可以确认，地球和异世界就是宇宙镜像，在各自的时空，互为表里，地球上的一切，与异世界是对应的，是互为镜像的，互相有着神秘的联系。这其中，灵魂的穿越，就是最重要的联系之一。

　　现在，我来了，我绝对不允许徐福毁灭这个美丽的异世界，就如不允许他为祸地球一样！

　　白小飞知道，自己还面临着最后的考验，那就是要突破异世界对自己这个半吊子神格的天然的排斥，此前他在异世界成神时，已经感受到那排斥力的强大了。

　　当时，整个异世界就如同有了自己的生命意志一样，就像一个健康的肌体的免疫系统自动排斥外来物或病毒，对白小飞展开了最狂野的反击，逼得白小飞不得不自行离开异世界。

　　现在，白小飞又回来了。

　　可是，他的神格的力量已经大减！

　　白小飞摧毁虚空通道时，已经消耗了太多的神格，好不容易在地球炎黄上苏醒后，为了追击徐福，又借用了包括不朽大师在内的朋友们的力量，在穿越宇宙洪荒时，进一步消耗了大量的能量，现在，他完完全全已经成了强弩之末。

　　他不敢相想像，当异世界反击自己时，自己能不能顶得住。搞不好，自己就要像诸神黄昏中的众多神灵，彻底昏睡过去。

　　但如今容不得自己后退了，白小飞一咬牙，向着异世界扑了下去。

　　他冲入了大气层，身体与大气剧烈磨擦，高温让他变成了一颗流星，白小飞咬着牙，等待着异世界排斥的力量，然而，随着他的降落速度越来越快，异世界的排斥却迟迟没有到来。

　　轰，白小飞化身成的流星，一头撞在了孤峰上，正中孤峰平台，将异常坚硬的平台撞出了一个深达十多米的大坑。

　　白小飞，降落，但是从始至终，异世界的排斥都没有出现！

　　异世界，东大陆，孤峰之顶。

　　咯嘞，一只骷髅爪子从正在冒着浓烟的大坑里探了出来，爪子深深插入岩石地面，用力一拽，将自己从坑底拉了出来，那是一只骷髅——正是小薇。

　　小薇的另一只手紧紧抓着白小飞。白小飞双目紧闭，全身软绵绵的，他穿越亿万光年不同的时空，终于来到了异世界，在途中好不容易在地球积聚的能力消耗一空，在撞击到孤峰时，提起最后的余力，保护住了怀里的小薇，现在再度陷入了昏迷之中。

　　小薇将白小飞放到地面，细细检查了一遍，确认没有外伤，这才向白小飞输入自己的功力，急促唤道：“白小飞，白小飞，快醒醒，我们到达异世界了！”

　　突然，小薇感到自己的功力无法灌注入白小飞体内，但同时，四周的能量乱流疯狂一样的涌入白小飞的身体。


第936章 最终的敌人（三）

　　白小飞忽地睁开了眼，他一骨碌爬了起来：“太棒了！异世界的能量的确比地球充沛多了，小薇，你放心，我很快就能恢复功力了！嗯，等等，除了能量乱流，我还感应到体内有另外一股力量在飞速增长——这、这是信仰之力！是异世界生灵对我这个半吊子神灵的信仰之力！这股力量更加纯粹而强大！哈哈，没想到做神灵还有这样的好处，轻轻松松就能得到这样庞大的力量，怪不得人人想成神成仙呢。”

　　小薇也为白小飞感到高兴，然而突然，她感觉到有点不对劲，抬头一看，顿时变色：“白小飞，快看天上！”

　　白小飞也已经察觉了四周突然降临的威压——他抬头一看，只见携带着巨大能量的乌云正滚滚而来，云层中纵横着粗大的电光，这一幕，白小飞再熟悉不过，他在新大陆刚刚成神时，就被类似的闪电劈过，这是异世界对他这个神灵的排斥！

　　白小飞大惊，他的功力刚刚稍有恢复，根本挡不住这排斥闪电的一击，更何况，旁边还有小薇在，万一闪电波及她，自己根本没有还手之力。白小飞急道：“怎么会这样？怎么会这样？我刚才进入异世界大气层时，并没有感受到排斥之力啊？难道是我触发了什么条件？就象打游戏一样，碰着了一个关键的NPC，说了不该说的话，做了不该做的事？”

　　白小飞心一横：“不管了！兵来将挡，水来土掩，抓紧吸收能量，一定要挡住这异世界的排斥之力！”

　　白小飞疯狂吸纳着孤峰顶上的能量，这一处平台不知为何，能量比其他地方要充沛得多，以前妞妞来吸纳电光时，也跑到平台来，白小飞能感应到自己身边的能量无穷无尽，无论自己吸收多少，都不会减少。

　　但是，如此快速恢复功力，并没有带给白小飞多少欣喜之意，因为他绝望的发现，自己吸收能量虽然快，但是头上天空的能量乌云和闪电威力增加得更快，那空中的闪电甚至化形成了飞龙的形象，可以想见，这天外飞龙猛击而下时，连孤峰都能抹平！

　　白小飞难得沮丧起来，见鬼，自己千辛万苦为了拯救地球和异世界，可是如今连徐福老鬼的踪迹还没有找到，自己先要被天雷给劈死吗？这天道，何其不公！

　　白小飞心气一泄，吸收四周能量顿时缓了下来，他绝望地看向旁边的小薇，从小薇眼中，看到了她对自己不加任何保留的信心，小薇甚至没有多看一眼头顶的闪电，因为她从不怀疑，白小飞会保住自己！

　　白小飞心中一凛——不行，自己从来不曾放弃过战斗，就算自己当初为了救小薇从出租房里跑出来独斗尸兄时，自己也从来没有害怕过，放弃过，现在，自己好歹是个半个神，难道就这样甘心束手待毙？

　　想想，好好想想，是什么让自己在进入异世界大气层时，异世界并没有触发排斥反应？

　　白小飞无意中一抬头，突然敏锐地发现，空中能量乌云和闪电的威压似乎减弱了一点，他差点跳起来——为什么会这样？自己刚才做了什么？

　　他很快明白过来——刚才，自己因为太过沮丧，心劲一松，减缓了能量的吸收——而相应的，异世界的排斥，也减弱了一点。

　　白小飞重重一拍大腿——原来如此！

　　异世界的排斥是遇强则强，当自己刚刚进入异世界大气层时，自己的功力极低，所以并没有引发排斥反应，刚才自己疯狂吸纳四周的能量乱流，功力是增长了，可也引来了异世界的排斥。

　　这异世界可以看做一个巨大的生命体，当自己这外来的“细菌”威力强大，到处捣蛋时，免疫机能立刻触发，威力巨大的“卫兵”——能量闪电第一时间出马，不把自己这“细菌”驱逐走或消灭，绝不罢休。

　　嘿嘿，原来所谓的神灵，在异世界眼里，就是个危害肌体的“细菌”！

　　这并不奇怪，任何神灵，都是夺天地之造化，逆天而行，本身具有的庞大的威力，轻易就会给世界带来灾难，所以，还的确是“细菌”或者“病菌”啊，而异世界为了保护自己和更广大的生灵，不得不排斥神灵。

　　白小飞想明白了这一点，毫不迟疑，立刻开始自动消散自己的功力——异世界不是把自己当威力强大的细菌吗？那好，我主动消去自己的力量，变成一个无害的细菌总可以了吧？就算是人体内，也有不少有益的细菌，比如说肠道菌——嗯，白小飞把自己比喻成制造臭屁的肠道菌，也算是不择手段了。

　　不过还别说，白小飞“自甘堕落”之举，还真有效，天上的乌云和闪电立竿见影开始减弱，成了！

　　当白小飞将自己的功力降到比小薇还低时，天上那如飞龙在天的闪电，终于消散不见。

　　只是，那乌云却依然笼罩在白小飞头上，时不时还会有一两声雷鸣。看起来，异世界的排斥反应还是没有完全消失。

　　白小飞哭笑不得，指着头顶上的滚滚乌云骂道：“贼老天，难道你一定要我消去全部功力，变成一个凡人吗？这可不行，我还要找徐福老鬼算账呢，你好歹也让我保留一点功力啊。”

　　那乌云似乎听懂了白小飞的话，响起了一声震耳的霹雳，显然是不答应。

　　旁边小薇看白小飞指手划脚，不知在嚷嚷些什么，好奇地问道：“白小飞，什么消去全部功力，变成凡人？”

　　白小飞将自己对异世界排斥反应的理解对小薇一一解说了，叹了口气道：“你可以把这排斥反应当成异世界的天劫，除非我恢复成凡人，要不然，这天劫之云是不会散去的。虽然现在看起来，这天劫之云并没有主动攻击我，可是你想想，如果我正在和徐福拼死战斗，这天劫之云突然发动，劈道闪电下来，那我非输不可。”


第937章 最终的敌人（四）

　　小薇想了想，眼神一亮：“有了！白小飞，我知道怎样彻底消去这天劫之云了！白小飞，在我们古炎黄的传说中，神仙下凡都是要变化身形，变成凡人，不露踪迹，就算是一条龙上岸，都有白服鱼龙之说。同样的，西方的神话传说也有类似的情形，比如说宙斯从奥林匹克山上下凡，来找寻人间的美女时，他就喜欢变成牛。我想，这些传说都说明，神灵下凡时，是要变形的，这变形，并不仅仅在于不让凡人认出自己，更重要的是，应该是用来欺骗天劫——也就是你所说的排斥反应。”

　　白小飞瞠目结舌：“这样也行？难道说这威力无比的天劫，居然这样愚蠢，小小的一个变形术就能骗过它？”

　　小薇笑道：“这可难说，你此前不是把异世界的排斥比喻成人体的免疫系统和外来的细菌、病菌的战斗吗？那细菌、病菌在入侵人体时，也会把外表变化成健康的细胞，以此来欺骗免疫系统，还真别说，的确非常成功。要照你刚才的说法，这人类多少聪明啊，可以上天入地，飞上太空，制造出核武器，可自己的身体，对微不足道的病菌的一个粗浅的变形术也无法看穿，甚至年年都有人感染病菌而死，不是更加不可思议？可见，这天道也好，天劫也罢，也有它能为不能为之处。”

　　白小飞没想到小薇说出这样一番话来，连连点头：“有道理，有道理，好，那我就变形，嗯，变成什么好呢？总不能象宙斯他老兄那样变成公牛吧？不过既然要变形，就变得差异大点，让天劫之云彻底认不出，哈，有了！”

　　白小飞外形一阵蠕动，变成了一只——小薇在旁边看得目瞪口呆：“白小飞，你、你这变成的是什么鬼东西，难看死了！”

　　只见白小飞变化后之物，下身是一只企鹅，身周伸出数条黑黄相间的蜘蛛腿，一条长长的舌头从嘴里伸出来，到处挥动，上身却是个秃顶的中年大叔，光着上身，一双手尖利如爪，额头间有只血色的眼睛。

　　小薇失笑道：“白小飞，你居然变成了一只尸兄？看外形，应该是初级进化的尸兄，看起来可怕又恶心，其实战斗力并不强。你啊，就算是变异成尸兄，也可以变得好看点啊，现在这样子——好恶心。”

　　白小飞瞟了眼自己的身体，突然叹了口气：“我变成的这只尸兄说来话长，是当年我在H市寻找你时，遇到了一个画漫画的大叔和他养的企鹅，他外貌虽然古怪，良心却很好，在危急时救了我。可没想到，他养的企鹅宠物感染了尸虫，袭击了他，最后变形成了这个样子。那大叔最后还是死在了我的手里。当时的我，也是刚刚感染尸兄病毒，对自己的力量不能完全掌握，要不然，也许并不需要杀死大叔，等他持续进化，恢复神智后，他会依然成为一个喜欢画美少女，喜欢变装秀的变态好大叔。”

　　小薇很少和白小飞说起他当初救自己的事情，因为她对此一直很内疚——当白小飞赤手空拳和无数凶恶的尸兄搏斗时，小薇早就已经变成了尸兄骷髅，甚至听从龙且的命令，背叛了白小飞，利用他对自己的信任，设下了陷阱。

　　这是小薇心中永远的痛，也是她永远不能原谅自己的地方。虽然白小飞从来不提这些过往，但小薇自己却知道，那是自己一生一世不能赎的罪！

　　白小飞也突然发现，自己这个话头提得有些尴尬，两人之间一时沉默下来，突然，小薇轻轻一笑，一指天空：“白小飞，快看，乌云散去了，我们成功了！改变外形真的能避开天劫之云！”

　　果然，不知何时，蕴含着无穷雷电之能的天劫之云已经散去，天空中露出了一大一小双日，白小飞吁了口气：“虽然功力大损，又变形成一个猥琐的中年怪大叔，但总算是在异世界落下脚来了。”

　　小薇问道：“白小飞，我们接下来去哪儿？我很想念小惠，在地球上她受到色魔无耻的偷袭，我还以为她死了，心里内疚的要命，幸好后来列拿带来了你们还活着的消息，不知道小惠如今怎么样了？唉，听说她在异世界转世投胎时，也变成了骷髅——我能够体会由人变成骷髅的绝望心情，只希望她能够尽快恢复。”

　　白小飞笑道：“你不用担心小惠，她早就已经研制成功了化人圣殿，如果她要把自己变换成人形，是轻而易举的事，但她并不愿意，说要凭自己的力量进化成完全的人身。至于我们下一步去哪儿，倒的确要好好考虑考虑，我们费尽周折，不惜牺牲穿越到异世界，是为了寻找徐福，找到他，杀了他，以免他为祸异世界和地球。但是如今因为天劫之云的存在，我自减功力，如果现在碰上徐福，还真打不过他。我想，我们先找一个地方安顿下来，悄悄寻找徐福在异世界的踪迹，然后突然袭击，将他一举捉获！”

　　小薇点头道：“好，我都听你的。”

　　东方大陆，夏国旧址，巨大的地下洞穴早已经在孤峰山脉融化雪水源源不绝的灌注下，成了一个巨大的湖泊，湖泊里生活着大量的水生怪兽，沿着湖泊两岸，如同一串明珠一样，建立起了大大小小的城镇，其中最大的最美丽的城市，当属“海城”。

　　海城是华夏国国母小惠亲自命名，并且亲笔做的规划设计，听说，海城这个名字，就是为了纪念小惠国母老家一座叫“上海”的城市。

　　海城市聚集了上百万人类和怪兽，而且每天依然有大量怪兽或者游过酸海，或者爬过孤峰，前来投奔。

　　酸海自从被来自孤峰山脉的雪水不断注入，稀释后，酸度持续降低，一些实力强大的怪兽已经能够横渡酸海，这些跨海而来的怪兽们，都是因为听说了传说中华夏国的富裕、文明，没有怪兽间的自相残杀后，不惜行程万里，前来投靠。

　　这一天，海城市的门口又来了一群形状各异的怪兽，对这些“新移民”华夏国自有流程，只见一个人类少女带着温暖的笑意迎上了怪兽们，一开口就是一口流利的炎黄语：“欢迎你们，远方来的朋友们，你们已经踏上新华夏国的土地了，从现在起，你们已经自由了。这里没有杀戮，没有饥饿，只有友爱与和平，任何一个愿意付出自己辛苦与汗水的怪兽，都可以在这里实现自己的梦想。”

　　那人类少女说的是炎黄话，但是来自各洲各地的怪兽们，却都听得懂她的话——这是极精深的灵魂操控能力，少女是将自己的意志直接灌输入怪兽们的脑海、灵魂，要不然，不同的怪兽语言不同，有的怪兽干脆没有语言，根本不能交流，这移民第一关，就要闹出乱子来。

　　说到底，少女的这一手灵魂操控能力，其实本质是种攻击手段，可以伤人于无形，只不过，在华夏国，这威力强大的攻击，却只是用来和怪兽们进行和平的交流，当真说得上是化干戈为玉帛，铸剑为犁。华夏国，的确如传说中那样，是个推崇友爱与和平的国家。

　　怪兽们挥舞着各异的肢体，发出种种古怪的吼叫，表示明白了少女的意思。

　　少女的笑容更加灿烂：“各位新朋友们，请往前面走，我们有不同的工作人员接待你们，他们会根据你们的种族特点安排工作和住宿，供应食物，同时还会教你们学会法典——记住，法典在你们生活中非常重要，它是国母小惠亲手制定的，是人与怪兽之间和平相处的最高准则。今后你们在海城市里生活，就要抛弃以前在荒野里、在别的大陆生存时的坏习惯，如果违反了法典，你们就会受到相应的惩罚，最严厉的惩罚是被冰封起来，整整一千年不得自由。”

　　怪兽们显然无法理解什么叫法典，发出不满地吼叫声，少女看着骚动的怪兽，也叹了口气，一向以来，向怪兽们传播法典是件非常困难的事，就算有灵魂操控协助，但怪兽们习惯了在荒野里的生死搏杀，很难一下子改正那些坏习惯，冰封地狱里因此已经关进了很多怪兽。

　　少女轻轻嘀咕着：“真讨厌，没有了召唤术后，想让怪兽们在短时间内学会和平共处，可真是太难了。”

　　少女的嘀咕声虽然轻，却被怪兽队伍中的不少怪兽听到了，其中一只怪兽眼睛一亮，凑上前为，问道：“这位姑娘，你刚才说召唤术失效是怎么回事？”

　　少女回头一看，只见自己面前的是一个混合型怪兽，下身是一种不知名的鸟类，只不过奇怪的是，看那鸟肥短的身体，短短的翅膀，根本就不能飞，上身则是个中年秃顶大叔，显然这是个变化人形失败的怪兽。


第938章 最终的敌人（五）

　　向往人类，希望变换人形——这样的怪兽如今可不少见，因为华夏国以人为尊，所以海外来的怪兽也喜欢将自己变化成人形，但他们的变形之术又不够高明，于是变成了半人半兽之形。不过，这并不是什么大问题，只要这些怪兽进了华夏国的化人圣殿，就能变成完美的人形。

　　少女面对这个色迷迷的怪大叔——这怪大叔正是白小飞，这色迷迷的样子实在不是他的本意，只是漫画大叔天生就猥琐，看谁都色迷迷的——并没有什么厌恶的表情，她负责接待移民，五花八门各形各色的怪兽看得多了。

　　少女依然保持着微笑，柔声道：“这位——大叔，你也听说过咱们华夏国召唤术的威名吧？是啊，召唤术的神奇谁人不知谁人不晓？华夏国的统一和建立，离不开召唤术之功。只是，自从白小飞国主白日当道飞升后不久，暗日魔术师又突然不知所终，召唤术因而失传了。虽然国母小惠一直在组织人手研究召唤术，可惜至今没有什么进展。不过，你们不用担心，虽然没有召唤术统一、凝聚人心，但在法典的约束和管理下，各族怪兽依然可以和谐相处。”

　　白小飞点点头：“谢谢这位姑娘了，唉，真是可惜，我和——妻子正是听说了召唤术的神奇，才来投奔华夏国的，在我的家乡，一直征战不断，怪兽们互相杀戮，我们已经够过这样的日子了。”

　　少女瞟了眼怪大叔身边的妻子——那是个骷髅，华夏国的国主白小飞和国母小惠原形就是骷髅，所以近几年来，有越来越多的骷髅一族开始出现，它们是最方便进化成人类的，有时甚至不需要经过化人圣殿的相助。

　　少女眼光敏锐，她只是扫了一眼，就能确认，这骷髅如果化成人形后，一定是个绝顶美女，其姿色甚至不在国母小惠之下，也不知道那中年怪大叔是如何找到这样一个“绝色骷髅”的，真是好运气。

　　少女道：“放心吧，这位大叔、这位姑娘，只要你们遵守法典，一定能在华夏国上好日子，对了，大叔，你和你的妻子进了城后，可以立刻申请以化人圣殿进化成人类，然后学习各门法术和科学知识，在华夏国，以人类的身份生活可有不少方便之处啊。”

　　少女这番话倒是好意，希望怪大叔进化成人类后，可以和和美美地和妻子在一起，要不然，真成了一枝鲜花插在了牛粪上。

　　她说的话没错，华夏国虽然众生平等，但人类有着独特的地位——谁让国主和国母都是人类，华夏国的各级官员，几乎都是人类，当然，这也与人类学会法术后，功力比怪兽更强不无关系，只要是择优录取，人类在各行各业很快就会出人头地。

　　那怪大叔连声道谢，他想了想又问道：“这位姑娘，那暗日魔术师失踪后，就没有人知道他的下落了吗？”

　　少女不知道这什么这大叔一个劲问暗日魔术师，但依然耐心道：“暗日魔术师失踪后，我们自然寻找过他，不仅在东西方大陆找，也在新大陆找，甚至到处询问其他大陆来的移民，不过，都没有暗日魔术师的下落。有不少人认为，暗日魔术师一定是回地球了，毕竟他精通召唤术，回到地球是轻而易举的事。”

　　白小飞故意装出很吃惊的样子：“暗日魔术师回地球了？这、这不是背叛了华夏国吗？”

　　少女不以为然地道：“暗日魔术师当初投降白小飞国主，只是因为牛头怪他们的建议，其他很多怪兽对这个曾经的元首并不满意，也只有白小飞国主心怀宽广，才容留了他。如今他走了就走了吧，以我们华夏国的强盛，就算是没有召唤术，也能统一异世界。话说回来，暗日魔术师留在异世界，实在是个不安定因素，谁知道他会不会再次利用召唤术作乱，所以对他的失踪，大家并不在意，甚至有人认为，这反而是好事。”

　　这时，移民队伍开始前行，准备安置住宿，白小飞连忙拉着小薇，向那少女道了谢，向前走去。

　　那少女看着怪大叔和他的骷髅妻子的背影，摇了摇头，这怪大叔真是个包打听，居然对暗日魔术师这样好奇，暗日魔术师虽然是一代风云人物，一度盘踞了整个东西方大陆，但是最终还不是被国主白小飞给打败了？

　　而且国主白小飞已经成神了，那可是神灵啊，一个活生生的现世神！虽然白小飞已经飞升天界了，但他一定保佑着华夏国，暗日魔术师逃跑就逃跑吧，就算借他一百个胆子卷土重来，白小飞大神一出手，就能象捏虫子一样捏死他！

　　白小飞此时正带着小薇向分配给自己的住宿匆匆走去，突然，他加快了脚步，脸上浮起了哭笑不得的神情，小薇奇道：“怎么了？走这样快？难道我们的身份暴露了？”

　　白小飞摇了摇头：“我们两个如今就是最普通不过的怪兽，并没有引起任何人的格外注意。我只是感应到了门口那个小姑娘的心思，所以才有些失态。那个小姑娘，居然把一切希望都寄托在我身上，在她眼里，我身为神一定会用大法力保佑华夏国。她哪里知道，她心目中无所不能的神灵白小飞，其实就是个色迷迷的怪大叔，稍微强大一点的怪兽就打不过。这一路走来，我都要靠你保护呢。”

　　小薇禁不住有些失笑：“这挺好啊，说明你白小飞在国民心中深得威望，你原本不是担心华夏国离开了你，会给小惠的管理带来麻烦？现在看来，你的担心是多余的，华夏国民对你和小惠，都非常尊敬呢。在他们心里，你们是天造地设的一对国主和国母。”

　　白小飞咳嗽了几声，突然一指前方：“看，那就是我们的新房子，真漂亮。”

　　前方就是大片供新移民居住的房子，有洞穴，有大树，但更多的，是炎黄式的四合院，白小飞的新家就是一座青砖绿瓦马头墙的江南四合院。


第939章 最终的敌人（六）

　　白小飞拉着小薇进了门，在中厅的小院子里转着，打量着中式窗花、假山和几丛类似竹子的植物，连连点头：“这房子一定是抹茶设计的，这和尚就喜欢这个调调儿，说什么中式住宅最讲究风水，住在这样的房子里甚至有修身养性之效。”

　　小薇含笑看着白小飞在房间、走廊窜进窜出，似乎真将这里当成了两人的新家园，但她心里清楚，在华夏国，白小飞和小惠才是名正言顺的一对，自己却是一个外来者。只不过，这样美好的两人独处的时间太短暂，她并不忍心打断，唉，就让自己享受这片刻的温馨吧。

　　白小飞拉着小薇进了房间，随手布置下了一道法力，隔绝了外部的窥视，这才正色道：“我们两人到异世界已经一年了，这一年，我们先后到过新大陆、酸海各岛屿，如今又回到华夏国，但是到处都没有暗日魔术师的踪迹，不仅没有暗日魔术师的消息，连徐福的消息也是丝毫皆无。”

　　小薇也皱起眉：“是啊，这的确太古怪了。原本我们俩分析过，徐福到达异世界后，一定会迫不及待征服异世界，然后利用异世界的力量，征服地球——这其中，他必然会借助暗日魔术师召唤术的力量，就如同小丑杰客利用召唤兽一样，只不过，徐福的实力远远超过小丑杰客，所以他对异世界和地球带来的危害就更大。”

　　白小飞深锁着眉头：“不错。虽然东西方大陆和部分新大陆的羽蛇怪已经获得了真正的解放，不再受召唤术的奴役，可是在别的大陆还有更多的怪兽，徐福还是能够轻而易举获得十多亿的召唤兽奴隶，可是，我们两人到处寻访，却根本没有丝毫徐福、暗日魔术师、小丑杰客的踪影，这三个人，居然就此无声无息地消失了！”

　　小薇道：“有没有可能，徐福在穿越虚空通道时，被你的神格最后一击给杀死了？连带着暗日魔术师和小亏杰客也死了？”

　　白小飞摇摇头：“我自己的力量我自己心里清楚，神格摧毁虚空能道已经到了极限，不足以给徐福造成足够致命的伤害了。我能够确认，徐福的确进入了异世界。”

　　白小飞站起身，在中厅里来回转着，忽地站住了脚：“我们之所以找不到徐福，只有一个解释！那就是徐福如同我一样，在进入异世界后，立刻散去了全身的功力，甚至改变了外形，让自己变成了一个微不足道的小怪兽！”

　　小薇惊呆了：“可是徐福为什么要这样做？这没道理啊！徐福追求了一千多年，不就是为了成神成仙，不就是为了进入他认为是仙界的异世界？他不惜牺牲了倭奴列岛上数千万的倭奴尸兄和无辜的人类，难道仅仅只是为了到异世界当一只朝不保夕的小怪兽？”

　　白小飞点点头，又摇摇头：“徐福征服异世界和地球的野心毫无疑问的，但是，这家伙却并不是个傻瓜，而且极会隐忍。在地球上时，小丑杰客率领召唤兽把欧洲搞了个天翻地覆，徐福也一直忍着没有出手，甚至还悄悄指令色魔、炎魔带着倭奴尸兄到欧洲捣鬼，活捉了一千多万欧洲平民当血奴。由此可见，徐福诡计多端！”

　　“徐福一定从暗日魔术师和小丑杰客处，了解到了在异世界华夏国的存在，他如果一到异世界就与华夏国展开冲突，互相攻战，他不见得能从华夏国处占到多少便宜。更重要的是，徐福不知道我身为神的力量局限，害怕我会对他施展神罚。所以，一到异世界后，他就自散功力，改变外形，悄悄潜伏了下来！”

　　“但是，正如小薇你刚才分析的，徐福费尽周折才穿越到异世界，绝对不是甘心来当一只小怪兽的，他之所以如此隐忍一定有个非常重大的阴谋！我相信，徐福一定有什么办法，可以在最关键的时候，断然出手，一举征服华夏国、异世界乃至地球！”

　　白小飞最后一摊手，苦笑道：“可惜我明明知道徐福有大阴谋，却不知道他究竟会如何做。唉，这一次，我和徐福相争，却是棋差一着。”

　　小薇道：“那我们接下来怎么办？要不要找小惠，披露我们的身份，发动整个华夏国的国民到处寻找徐福？”

　　白小飞摇了摇头：“没用的，既然我们两人都找不到徐福，华夏国民全体出动也一样找不到。其实，如果我动用神格的力量的话，倒能够找到徐福，但是——”

　　“但是异世界的天劫之云立刻发动，将你排斥出去，你和徐福还没有交手，就已经失败了。”小薇抢着道：“唉，这果然是一个两难的问题。”

　　白小飞和小薇商量了半天，最后决定就在海城住下来，因为海城是海外移民通往华夏国的必经要道之一，此处怪兽来往众多，消息灵道，没准儿能打听到徐福的蛛丝马迹。

　　白小飞和小薇住在海城，很快爱上了这个城市，和地球炎黄的H市一样，海城是个移民为主的城市，有着特殊的活力和魅力，每天都有大量的移民从天南海北来到海城，他们在这儿定居、建设，共同建设美好的新家园。海城似乎有着自己的生命力，每天都在变化，称得上日新月异。

　　这天，城门处的莉儿——就是白小飞和小薇刚来时遇到的管理移民的少女，远远看到白大叔划拉着八条蜘蛛腿赶了过来——白小飞给自己取了个名字，叫白大飞。嗯，在华夏国，姓白的人和怪兽数之不尽，大家以此来向白小飞大神致敬。小薇则改名叫薇儿。

　　莉儿和白大叔相处熟悉了，发现白大叔虽然长得猥琐，一脸色迷迷的样子，其实良心非常好，他常常自愿来到城门处，对新来的移民嘘寒问暖，帮助这些远来的满怀希望又不安的人们。

　　有的怪兽万里跋涉而来，身体疲惫甚至带伤，白大叔还会用他笨拙的手艺治疗大家——他的治疗方法，就是用一根竹针在病患的怪兽身上乱戮，嘴里还念着听不懂的咒语，不过还别说，这三脚猫一样的办法真有点效果，能减轻移民的痛苦。

　　有白大叔在旁帮助，莉儿安抚移民的效果就更好了，所以一来二去，莉儿喜欢上了白大叔，甚至还帮助他向管理部门申请，想让他当个临时的助手——其实就是炎黄无所不能无处不在的临时工啦。

　　莉儿向白大叔挥着手：“白大叔，快来快来，告诉你一个好消息，你申请当城管助手的报告通过了！再过两天，你就是我的同事了，咱们两个一起负责迎接移民的工作。”

　　白小飞脸上浮起微笑：“太好了，唉，我能力不强，很多工作无法从事，天天只能靠着老婆薇儿混饭吃，倒是薇儿很快找到了当幼儿园老师的工作。虽然说在咱们华夏国，人人丰衣足食，就算是不工作，也不会饿肚子，可是这样混日子实在难受啊，我好歹是个男人是不是，总不能吃老婆的软饭。幸好，有莉儿你帮忙，总算有个正经的工作了。”

　　莉儿笑道：“白大叔，你也有自己的优点啊，比如说炎黄话说得非常好，还有一手治伤的能力，最重要的是，你和谁都能自来熟，有你帮助，我管理的城门因为新移民情绪紧张闹出的突发事件也少了很多。你看，你真的很能干啊。”

　　白小飞也有些得意，他之所以能和任何一个种族的怪兽自来熟，那是因为他是神啊，虽然他尽力隐藏起自己的神格，但就算是极少量的神格，也足以让普通的怪兽敬畏、爱戴了。

　　白小飞乐得合不拢嘴：“太好了，这样说来我很快就是城管队员了，莉儿，你放心，有我在，一定把新移民服务得妥妥当当。”

　　有白小飞在，排着长长队伍的移民们一下子容易管理得多了，莉儿甚至有时间和白小飞聊一些闲话，比如说最近小惠国母正在忙着组织一支远征队伍，前往新大陆协助列拿和娲儿。

　　自从白小飞成神离开异世界后，列拿在新大陆统一羽蛇怪和西方强盗的行动几乎陷入了停顿，尤其是因为失去了召唤术的协助，大量的西方强盗对列拿和娲儿所率领的炎黄队伍和羽蛇怪一族展开了疯狂的反击。

　　幸亏娲儿如今是羽蛇神在人间的代言人，能借用羽蛇神的力量来抗击西方强盗。而列拿也通过研究古东方贤士留下的古文明，激活了羽蛇怪一族尘封数千年的法术，从而大大增强了羽蛇怪一族的实力，这才有了和西方强盗一战的实力。

　　如今，列拿和娲儿已经在新大陆站稳了脚跟，甚至顽强地从西方强盗手里夺回了大片的土地。

　　莉儿不无神往地道：“列拿不愧是白小飞大神的儿子啊，他只是率领了一支小小的华夏队伍，以及不足十万人的羽神怪部族，就又为华夏国在新大陆打下了一片大大的疆土，真是了不起。”


第940章 最终的敌人（七）

　　白小飞心说，列拿虽然说手下人员不足，但却有个神的代言人娲儿在，再怎么也不会吃亏，当然，听到别人夸赞自己的孩子，白小飞也打心底为列拿感到高兴。

　　他问道：“莉儿，刚才你说国母小惠要组织新的远征军是怎么回事？”

　　莉儿道：“啊，那是因为小惠国母见列拿人手有限，迟迟没能一统新大陆，便想组织一支规模更大的远征军，前去帮助列拿，听说，这支新远征军将有百余万人，不仅有抹茶大师、牛头怪、凯旋他们参与，甚至连刚刚克隆复活成功没多久的酸海蛟蛇都会参加。我更听到消息，说小惠国母自己也想前往新大陆。”

　　白小飞倒是第一次听到酸海蛟蛇的消息，这个老家伙，当初为了不受召唤术奴役，慷慨自尽，留下了一份基因，等待最后胜利时克隆重生，现在看来，小惠已经顺利让蛟蛇克隆了——随着蛟蛇的复生，还有更多强大的怪兽也会克隆重生，华夏国的国力再一次大增。

　　不过，白小飞更关注的却是小惠也要赶到新大陆去，嗯，每个母亲心中最牵挂的永远是孩子，列拿虽然不是小惠亲生的，但两人感情却极深厚，当真是比亲生母子还亲。小惠做出亲率大军，帮列拿到新大陆去“砸场子”的举动，完全是有可能做出来的事。

　　白小飞问道：“小惠国母到新大陆去了，那华夏国有谁来治理啊？如今华夏国百废待兴，可少不了一个众望所归的领袖啊。”

　　莉儿道：“那不是还有小姿师太和小青蛙留在华夏国嘛，其实我听说，很多国政都是小青蛙在处理呢，他虽然还没有出世，可是已经能熟练地通过灵魂感应与他人交流了。”

　　还没出世的小青蛙处理政事？！白小飞吃了一惊，但稍一想就了然了，小青蛙的前世是佛，而佛的前世却是阿三哥的一个王子，他身为王子当然精通政事，帮助小惠处理一下国事那还不是信手拈来的小事一桩。

　　白小飞嘀咕着：“没想到小青蛙那小家伙居然到现在还没有出世，他倒是想在小姿肚子里赖多久啊。”

　　莉儿没听清白小飞说的话，只听到了“还没有出世”几个字，她倒是颇有包打听的天赋，各种各样消息极为灵通，听了白小飞这话，就很自然地接上道：“我听说，小青蛙原本吸收了咱们异世界的天地灵气，就快要出世了。可是没想到，白小飞国主突然成神，这成神之举吸收走了异世界大量的灵气，以至于影响到了小青蛙，他只能再次延缓出世。”

　　白小飞一咧大嘴，合着是自己乱折腾，害得小青蛙不能出世啊，真是对不住了，小青蛙，不过你大慈大悲，应该不在乎这点小事，只是累了小姿，天天挺着个大肚皮。

　　就在这时，远远的一支队伍从地平线的另一端出现，队伍极庞大，扬起了漫天的灰尘，莉儿一怔，“好庞大的队伍，快，通知警备部队！以防有敌人偷袭城市！”——东西大陆一片和平，但是谁也不知道外来的移民究竟是好是坏，以前也有移民心怀不轨，袭击城市的现象。

　　警备部队就是为了防止此类事情发生的。不过，那些作乱的移民全都被收拾得老老实实，华夏国民对内和谐相处，对外来的敌人却如冬天一样冷酷无情。

　　白小飞却拦住了莉儿：“莉儿，不要紧张，那只是一群可怜之人，别看他们队伍庞大，却根本没有一点战力，只是一群老弱而已。”

　　莉儿这时也看清了，只见滚滚烟尘之中，露出了扶老携幼的身影，那些移民个个瘦得皮包骨头，不少还缺胳膊缺腿，果然如白小飞所说，只是群可怜之人。

　　莉儿再次嚷道：“快快，我们这里需要大量的食物、清水，还有医务人员！”看这些新移民凄惨的样子，不等安置妥当，就有不少人会直接死在海城市的城墙下。

　　庞大的移民队伍越来越近，莉儿惊讶地张大嘴：“这、这是一个新的种族——一个从不知名的大陆来的新种族！”

　　白小飞点点头，的确，那是一个从不知名的大陆来的新种族，原因很简单，因为，这些怪兽，都是黑皮肤！

　　白小飞在东方大陆见过黄皮肤黑眼睛的夏族，在西方大陆见过白皮肤碧眼的牛头怪一族，也有新大陆见过浅红色皮肤的羽蛇怪一族，但是黑皮肤的种族，却是第一次看到，毫无疑问，这是从至今不为人所知的大陆上来的新种族。

　　这些新种族一身漆黑的皮肤，如果是在黑夜中，根本看不到他们的身影，个个长着多重附肢——显然，他们的进化还很初级，停留于附肢越多越强大的认识阶段，以前的夏族也走过类似的弯路。但是这个种族有个比较奇怪的统一特征，那就是有张极大的嘴和凸起的肚子。

　　虽然这些移民个个瘦得能看到骨架子，但是偏偏每个怪兽都有张大嘴，有的嘴甚至裂到了脑后，简直恨不得将任何东西都吞下肚去，相应的，在一根根肋骨之间，生硬地凸出着一个鼓鼓的小肚子。

　　那小肚子不断在蠕动，渴望消化着食物，突然，其中一个怪兽的肚子裂开，从里面伸出了只黑色的手，从地上胡乱抓了把泥土，又缩回了肚子里，肚子一阵蠕动，似乎在消化着泥土，但是很快，那吃了泥土的怪兽嘴一张，哇一声，又把泥土吐了出来——这泥土根本不能吃！

　　莉儿苍白着脸：“好可怜的移民，居然饿得连土也吃，难道他们不知道，土是不能吃的吗？”

　　白小飞却一阵苦笑，谁说土不能吃，在古炎黄，灾荒来临时，穷人就吃观音土，吃了不消化，拉不出来，活生生撑死，而在非洲，至今也有穷人吃土，只不过“条件”好一些，会在泥土里揉进盐和黄油，做成泥饼，就这泥饼，还“供不应求”。


第941章 最终的敌人（八）

　　这时，另一批守城的工作人员已经将食物和药品都送到了，莉儿和白小飞连忙向移民队伍迎上去，照例安抚他们。

　　莉儿的灵魂交流能力的确有独到之处，虽然她并不了解新移民的语言，但她亲切的笑容，温柔的话语还是感染了这些可怜的移民，他们的神情明显轻松下来。尤其是看到食物时，移民们更是激动，一窝蜂一样涌上去，争夺着食物，甚至连包装也不去除，直接就塞到了嘴里，肚子里。

　　白小飞这个临时城管队员，也忙着给移民们治伤，也不知道这些移民一路前来，遇到了多少场战争，个个身上带伤，以极强韧的生命力，才支撑到了现在。

　　白小飞一边给新移民治伤，一边悄悄感应着他们的心灵——对一个神而言，他的信徒对神是没有秘密可言的，就算没有天天祈祷和告解，在神面前，信徒根本就是透明的。这些新移民虽然并不信仰白小飞这半吊子神，但白小飞想要悄无声息地了解一下他们内心的秘密，却是轻而易举的事。

　　白小飞很快就确认，这些新移民，来自一块叫黑土的大陆。

　　这大陆，在西方大陆的另一端，有陆地和海峡与西方大陆相连，但是那相连的海峡名为血海，里面有着无穷的强大海洋生物，任何生物想过海，都会被吃得皮都不剩。而那相连的陆地却遍布着时空裂隙，看似安全的陆地，走着走着，前方会突然出现一个时空裂隙，在转眼间将方面百公里内的事物全都吞没，然后又在下一刻消失，似乎什么都没发生过。这处陆地，被称为割裂的大地。

　　因为有血海和割裂的大地，所以西方大陆与黑土一直隔绝了数十万年。

　　生活在黑土上的怪兽种族一直独立进化着，在黑土大陆上，一切都是黑的，怪兽是黑皮肤，土地是黑土地，天空也同样的漆黑一片，被厚厚的乌云笼罩着，就连黑土地上长出的植物，都是黑色的！

　　因为乌云实在太过厚实，连双日的阳光都无法穿透，所以植物无法健康成长，黑土地上的产出非常稀少。这就导致了怪兽们无物不吃，他们吃土吃石吃任何遇到的东西，才能勉强存活下来，这就是为什么他们的进化极为初级——没有足够的物质，何来进化？而他们长出的大嘴和凸出的肚子，同样也是为了消化那些原本根本不能吃的“食物”。

　　生活在黑土地上的黑色怪兽们，真是一群最可怕的生命。

　　他们可怜，但更可怕！

　　因为白小飞很快从这些黑怪兽的内心了解到，因为食物罕见，为了活命，这些黑怪兽们甚至吃自己的同类！

　　先是吃同类的尸体，同类死去后，如果让尸体白白腐烂，是巨大的浪费，所以每当有同类死去，举族欢腾，因为这意味着有食物可以吃了，全族的怪兽会聚焦起来，大吃一顿尸体。

　　同族的尸体可以吃，那敌人就更可以吃了，当一个种族当别的种族征服时，从死人到活人，从成年怪兽到幼兽，全都会被吃个干干净净！

　　最最可怕的是，这些黑怪兽连自己的活的族人也吃，当饥荒来临时，成年怪兽就吃老兽、幼兽，事实上，在逃亡华夏国的道路上，就有不少老兽和幼兽因为体弱跟不上队伍而被吃掉——与其让他们倒毙在路边，不如自己人吃了好补充体力。

　　白小飞摇摇头，这真叫可怜人必有可恨之处，这些黑种族，不努力进化自己，与恶劣的环境抗争，反而沦落到吃自己族人的地步。东西大陆上，以往各个种族之间也互相杀戮，甚至吃对方，但是完全以其他种族，甚至自己的族人为食物来源的，却是根本看不到。

　　莉儿匆匆赶了过来：“白大叔，白大叔，我刚才用心灵感应探查这些新移民的内心，你知道我发现了什么可怕的事吗？他们居然——”

　　“这些新移民自相为食，吃其他的智慧种族，吃自己的同族，甚至吃自己的亲人，这就是他们的生存之道。”白小飞打断了莉儿的话。

　　莉儿一怔：“白小叔你也知道了？难道你懂这些新移民的语言？或者说你也懂心灵感应？”不过，莉儿很快把对白小飞的好奇扔到了一边：“白大叔，你已经知道了这些新移民有多可怕，我建议，不能让这些新移民进入华夏国！这样自相为食的种族，没资格成为华夏国民！”

　　白小飞缓缓道：“莉儿，我能理解你对这些新移民自相为食的厌恶，但是，你应该看到，这是环境所逼，黑土地严酷的环境逼得他们不得不如此。同样，我也相信环境能改变一个人乃至一个种族。新移民到了华夏国后，这里环境稳定，物产丰足，更有法典约束着他们，让他们积极向善，他们一定能摆脱过去的陋习，成为一个优秀的华夏国民。”

　　莉儿扁了扁嘴：“我一想到要和这些食人族在一起生活，就浑身不自在。”

　　白小飞正色道：“莉儿，造物主创造了整个宇宙，乃至异世界和每个种族，每个种族都有存在的理由，不能因为他们存在某种缺陷，我们就抛弃他。嗯，白小飞和小惠之所以创立华夏国，不就是为了让所有的种族和谐相处吗？至今为止，已经有许多种族在华夏国顺利融合了，难道你就没有自信，可以改变这些来自黑土地的新移民吗？”

　　莉儿听了白小飞的话，迟疑了，白小飞激将道：“难道说，莉儿你对国母小惠亲手制订的法典不信任吗？古炎黄有句话，人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。就是认为，每个人出生时都是善良的，后天的教化非常重要，好的教育甚至可以让魔鬼重生成人。就我所知，华夏国内的国民以前都是互相敌对的，比如说牛头怪，就曾经是白小飞的敌人，可现在，他们不一样成了朋友吗？我想，在法典的约束下，在华夏国的教育下，新移民一定能脱胎换骨。”

　　莉儿歪着头：“白大叔，你说得好有道理啊，嗯，我们华夏国一定能让这些新移民变成好人，唉，真可惜，我们没有召唤术了，要不然，这些新移民一眨眼就能成为好人。啊呀，白大叔，你最近有长进啊，居然会引用古炎黄的话了，说起话来一套一套的，我对古炎黄的知识都不怎么精通，一上古文课就想打瞌睡。”

　　白小飞暗叫不妙，自己不小心露底了，连忙打岔道：“新移民里的伤员好多，我得抓紧时间医治，莉儿，我不陪你聊了。”说着，一头又挤进了新移民群中。

　　白小飞摆脱了莉儿，心里却在好笑，什么时候起，自己也会说这些大道理了，难道说，是因为成了神的原因吗？居然变成了以往自己最讨厌的圣母。

　　其实刚才自己有些话却是说错了，这个世界上，的确有些种族是不该存在于世界上的，是应该被神所遗弃的。比如说，地球上的倭奴就是，这个种族是白小飞见过的最不要脸，最无耻，最残忍的种族，如果他们不是毁灭于徐福之手，白小飞一定会亲自动手，将他们像鼻涕一样，从地球上抹去！

　　上天有好生之德，但同样也有天罚，如今白小飞是神，他所说的一切就是神喻，所以他认为倭奴该灭族，那所有倭奴就该死，这与大道并不相背。至于朝香南她们，如今已经是炎黄人了，甚至还生了炎黄血脉的孩子，自然罪不及她们。

　　白小飞一边给新移民治伤，一边胡思乱想，他的外表长得丑陋凶恶，那些新移民对着他倒也老老实实，虽然有个别移民盯着白小飞的企鹅身子，流着口水琢磨着这肥肥的鸟不知道好吃不好吃，却被白小飞瞪了一眼，立刻打消了这念头。白小飞虽然只是临时工，但好歹也算是双重变异，可比这些黑土地来的移民强多了。

　　白小飞正在忙碌——治伤倒是小事，他一直在暗中查探新移民的内心，如今已经知道了新移民的逃亡路线。

　　说起来，这些黑土地上的黑叔叔们，之所以会逃亡到华夏国，却是白小飞引发的！

　　原来，白小飞成神时，引发异世界的排斥，天地相应，这一奇变，震动了异世界各地，就连黑土地上的各种族也被惊动了。

　　黑土地上的智慧种族，也有个别进化较快的，他们感应发现，异世界出了新的神灵，而神灵来自东方大陆。东方大陆已经建立起了一个受神眷顾的国家——华夏国。

　　一时间，关于华夏国的种种传说在黑土地上流传，黑叔叔们一边啃着泥土，一边交流着种种华夏国的美好故事，其中传说最多的，就是华夏国物资充足，就是天天张大嘴吃，也吃不光。

　　黑土地上的黑怪兽们进化普遍较低，智力开发也不高，所以思考问题就是一个直线条，他们很快做出决定——既然华夏国是个永远可以张开嘴吃个饱的天堂，那我们就到华夏国去！


第942章 最终的敌人（九）

　　于是，一场整整一个大陆各种族都参与的大迁移开始了，听说过或没听说过华夏国的黑怪兽们举族上路，去寻找传说中的乐土。

　　他们要搬家也简单，本身就没有任何资产，就连房屋都没有，聪明一点的黑怪兽会挖洞为巢，多数黑怪兽直接从树上扯张大大的树叶，盖在身上就能睡觉，所以当真是说走就走，稍微“富裕”一点的黑怪兽，也只是带上几块发臭腐烂的兽肉，然后就出发。

　　这样的迁移，简直就是一场灾难，各个种族的黑怪兽在黑土地上乱窜，根本没有一个明确的方向，因为他们没有地理概念，不知道东南西北，只能没头苍蝇一样乱撞，有的种族根本就是在黑土地上瞎兜圈子。这样的种族，最后不是全体饿死，就是无意中闯入别的种族的领地，举族成了别的黑怪兽的粮食。

　　但是，黑怪兽中也有一些聪明的，他们终于打听到，华夏国就在东西方大陆，而西方大陆与黑土地是相连的，于是他们纷纷向西方而去。

　　这同样是一场灾难，因为有血海和割裂的大地存在，通往西方大陆的道路根本就是一条死亡之路，无数的黑怪兽死在血海和割裂的大地，当很多“聪明”的黑怪兽也死于这两处绝地后，黑怪兽们终于明白，想通过陆上道路进入华夏国，是根本不可能的。

　　不得不承认，黑怪兽们还是很有毅力的，为了心目中的天堂，他们百折不回！

　　其中，有个特别特别聪明的黑怪兽发现，当华夏国新的神灵出世时，他的方位并不在东西方大陆，而是在新大陆！这只特别聪明的黑怪兽进化出了心灵感应，所以他感应到了白小飞成神时的确切位置。所以他得出结论，到新大陆去，也能到达神的国度。

　　黑土地和新大陆之间存在着一个广阔的疯狂之海，巨大的如小山一样的波涛一年四季翻滚，海里更有许多强大的海兽，但是，这条道路却比血海和割裂的大地安全一点，于是，黑怪兽们一头冲进了疯狂之海，他们有的抱着树枝，有的用兽皮吹起了一个气球，更多的则是什么都不带，赤身裸体就跳进了大海里，向着新大陆游去。

　　接下来的一切，就“简单”了。

　　黑怪兽们越过疯狂之海，登上新大陆，被西方强盗围杀，从羽蛇怪一族中打听到华夏国在酸海的彼岸，于是再渡过酸海，一直来到海城市。

　　这样一条“简单”的道路，黑怪兽们整整走了数年，死了七成以上的族人，别看现在出现在海城市门口的黑怪兽们又老又弱又瘦又干，其实他们已经是种族里最强大最坚韧的战士了，真正的老弱，早就被淘汰在移民之路上！

　　白小飞心中一阵唏嘘，黑怪兽们为了追求幸福，也真是蛮拼的，可惜啊，如果他们把这种抛头颅洒热血的精神用在建设自己的家乡黑土地上该有多好。

　　白小飞通过探查黑怪兽的内心发现，其实黑土地并不是不能居住，那儿同样有山有河有湖有森林有草原，甚至还有很多矿山，只是黑怪兽们没有耐心开发建设，除了吃就是吃，然后就是拼命的生殖，再加上无节制的互相吞食，以至于黑土地成了死亡之地。

　　白小飞还发现，黑怪兽们到了华夏国后，心里想的第一件事就是——太好了，以后终于可以躺着吃了——心里根本没有要参与建设华夏国的念头，这些种族，根本没有一点进取心。

　　白小飞一阵苦笑，如果召唤术还有效，倒是能立刻转化这些黑怪兽，他们有手有脚，只要补充营养，然后用召唤术转换心灵，就能立刻成为华夏国的优秀国民，为建设新家园添砖加瓦。

　　可是现在华夏国已经没有人会召唤术了，这群只知道吃喝的黑怪兽们就成了名符其实的大爷，小惠不知道要花费多少功夫，才能把他们教育成自食其力的国民，而不是一群趴在华夏国上胡吃乱喝的寄生虫。

　　白小飞并不是瞎抄心，因为他已经发现黑怪兽们有很强大的生殖能力，这生殖能力完全是因为黑土地恶劣的生存环境而决定的，正因为环境恶劣，死亡率高，动不动全族被灭绝，为了延续种族和血脉，黑怪兽们进化出了超强的生殖能力，一胎可以生四五个孩子，一年可以怀上七八胎，只不过幼兽死亡率太高，数十个幼儿最终只有一两个存活下来。

　　这就陷入了一个怪圈，越穷越生，越生越穷，大量的新生儿消耗了种族原本就不多的食物，然后成年怪兽饥饿过度，干脆以幼儿为食，幼儿惨死后，为了弥补人口的损失，继续生更多的孩子，于是食物更加缺乏——一个生殖、死亡、再生殖、再死亡的轮回由此诞生。

　　黑怪兽们拥有这样可怕的繁殖速度，到了华夏国和平的环境后，又有充足的食物供应，在短时间内，就会诞生出大量的——不，是海量的小怪兽。

　　到时候，大街小巷到处是黑色小怪兽乱跑，他们不事生产，只是躺着大吃大喝，这样一来，非把华夏国拖垮不可。

　　白小飞不禁为华夏国，为小惠着急——不行！一定要想个办法，彻底改变黑怪兽们恶劣的习性，让他们转化成爱劳动的好国民。当然，计划生育更不能少，绝对要优生优育，只生一个好——嗯，只生一个极端了点，但一年生数十个那是绝对绝对不行的！

　　白小飞一时忘了他现在只是个中年怪大叔，临时的城管队员，以华夏国的国主身份操心起国家大事来，一心盘算着怎样改良黑怪兽们的品性。

　　白小飞相信黑怪兽们还是教育得好的，在地球上，也有一块大陆，生活着一群黑叔叔，在其他国家眼里，这些黑叔叔又穷又懒，自己之间还不断互相杀戮，制造了二战之后一场又一场著名的种族大屠杀事件，简直是一个不可救药的大陆，不可救药的种族。


第943章 最终的敌人（十）

　　但事实并非如此，在炎黄的一所著名的军事学院，炎黄军人就培训了一批黑叔叔，这些黑叔叔被称为翻版非洲PLA，这批黑叔叔回国后，将周边国家打得屁滚尿流，一败涂地，纵横黑非洲无敌手。这就说明，在炎黄特有的教育方式下，黑叔叔们同样可以培养成优秀的人才。

　　而异世界的华夏国，就是地球炎黄的复制品，白小飞、小惠、抹茶、小姿、小青蛙不遗余力推广炎黄文明——虽然佛来自阿三国，但是如今的佛已经与炎黄文明相结合，真佛在东而不在西，小青蛙传播的真佛经，包含着独有的炎黄文化。

　　白小飞有充足的信心，将来自黑土地上的黑怪兽们教育好。

　　白小飞正想得入神，突然，莉儿匆匆跑了过来：“白大叔，那儿有个奇怪的病人，我们的医务人员怎么也治不好，你快去看看吧。”

　　白小飞跟着莉儿，来到了一个长着八条腿，顶着个特大号肚子，肚子上还长着三张嘴的黑怪兽前，那黑怪兽旁围了一群的医务人员，甚至还有一棵医疗树，但是他们对那黑怪兽都束手无策，听任黑怪兽痛苦地嚎叫着。

　　白小飞仔细一看，只见黑怪兽身上长着无数大大小小的瘤块，那些瘤块上淌着或红或黄的液体，液体散发着恶臭的味道，有时还会突然向四周喷射出来，莉儿拉了拉白小飞：“白大叔，小心，这液体有毒性和腐蚀性。”果然，旁边有个医务人员正在清理胳膊，一块皮肤已经被硬生生腐蚀了下来。

　　然而，有毒性和腐蚀性并不是这些古怪的瘤块最可怕之处，白小飞亲眼看到，有几个瘤块突然长出了一张丑怪的脸，然后转而大咬旁边的瘤块和还健康的皮肤，痛得那黑怪兽长声惨叫。

　　白小飞脸色一沉，飞速出手，几根竹针扎在黑怪兽几处大穴上，黑怪兽的痛苦嚎叫声顿时停了下来，但是，这并不意味着他被治好了，因为那几个张了脸和牙齿的瘤块依然在大嚼旁边的肌体。白小飞眉头一皱，冲着那几个瘤块轻喝一声：“畜生，滚！”

　　那古怪的瘤块象受到了什么圣洁的力量的攻击，瘤块上冒出轻烟，它们尖叫一声，纷纷隐没。

　　莉儿惊喜地道：“白大叔，你真厉害，一出手就把这黑怪兽给治好了。”

　　白小飞摇了摇头：“大叔没把他治好，那瘤块只是隐藏起来了，随时还会冒出来。”

　　莉儿吐了吐舌头：“这东西还真是恶心，这是什么伤病啊？好古怪，我以前从来没见过。”

　　这时，旁边的医务人员也议论纷纷，有人认为，这是黑怪兽进化失败，原本这瘤块应该是一种攻击性附肢，会向敌人喷出毒液和腐蚀性液体，但是显然进化失败了，这些瘤块转而吞噬、攻击自己的主人。

　　但也有医务人员反对，认为这黑怪兽是感染了一种特殊的病菌，这些瘤块其实是病菌的变异体。

　　甚至有人认为，这瘤块本身就是一种怪兽，它是寄生在黑怪兽身上的，想要治好黑怪兽，干脆把这些瘤块都割下来就好了。

　　众人吵吵嚷嚷了半天，也没有一个结果，这时，工作人员在移民队伍里又有了新发现，长着古怪瘤块的黑怪兽居然不止一个，而是整整有十多个！

　　莉儿连忙把这十多个黑怪兽都集中了起来，让白小飞来治疗他们，但白小飞也只能治表而不是治本，只是用刺穴术让黑怪兽们都安静下来。

　　莉儿皱着眉问白小飞道：“白大叔，不知道这瘤块病会不会传染，如果会传染的话，这些黑怪兽可不能进城，海城时有数百万人类和怪兽，一旦这种瘤块病传染开来，可是不得了的灾难。”

　　白小飞也在仔细观察着那瘤块，突然，第一个接受他治疗的黑怪兽大叫着在地上翻滚起来，白小飞正在奇怪自己的刺穴法怎么会失败，好心的莉儿一把拉着他闪到了一边，大声提醒道：“大家小心！这个黑怪兽有古怪！”

　　只见那黑怪兽在地上翻滚着，用爪子疯狂地撕抓着身上的瘤块，不少瘤块被生生抓破，毒汁和腐蚀液四处乱溅，更有大小不一的瘤块被从身上挖下来，扔到地上，黑怪兽似乎这样才能减轻痛苦。

　　然而，莉儿突然尖叫一声：“看地上的瘤块！”

　　只见那黑怪兽从身上挖下来扔在地上的瘤块并没有死，它们自行生出了五官和触手，尖啸着，向那黑怪兽扑去，很快又重新钻进了他的体内。

　　黑怪兽全身的瘤块疯狂地聚集在一起，片刻之后，在黑怪兽的肩膀上又长出了一个巨大的头，那头完全由瘤块生成，它一扭头，就向原本那个真正的头咬去，只一口，就把真正的头咬下了半个。

　　瘤块头几口就把真正的头给吃了，但它并不罢休，又一口向自己高高突起的肚子咬了下去，撕扯出里面的肠子和内脏，吞了下去。随着它的吞噬，头颅越长越大！

　　莉儿等人都是勇敢的战士，但却个个看呆了，那瘤块头正在疯狂吞噬自己，有时一边吃，一边就从头下面的食道里漏出来——因为食道下面的胃、肠已经被它自己吃了。

　　头颅随着吞噬，越长越大，但是它的身体却越来越小，这期间，头颅也曾经试着重新长出身体，但是，刚刚长出的身体，又被头颅自己疯狂的吞噬了。

　　这就是一个不断吞噬的怪兽！

　　终于，吞噬停止了。这时，地上只留下一只巨大的头颅，不，应该称是瘤块，吞噬到最后，瘤块上的五官都消失了，只剩余一张嘴。那张巨大的嘴，在空气中咯咯空咬着牙齿，声音之诡异，令最勇敢的人心惊。

　　白小飞上前一步，正要将那诡异的瘤块头颅消灭，突然，扑哧一声响，那瘤块头萎顿在地，化成了一滩血水！

　　长着莫名古怪瘤块的黑怪兽，死了，他死于瘤块，但是最后，瘤块也死了，因为它原本是身体的一部分，当整个身体都被瘤块给吃了后，吃无可吃，所以瘤块自己也死了。这是个自我吞噬的轮回，注定了最终的死亡！

　　这令人震惊的一幕全程落在了莉儿、白小飞和海城市负责接待移民的人员眼里，大家立刻做出了一致的决定——立刻隔离所有长着这古怪瘤块的黑怪兽！绝对不能让这样古怪的病流传到海城市，进而流传到华夏各地！

　　很快，一个全封闭的临时建筑被盖了起来，外围布置了最强大的战士，如果隔离区内的黑怪兽胆敢走出警戒线一步，不需要警告，立刻杀死。

　　白小飞找到莉儿：“莉儿，我申请进入隔离区，那些生病的黑怪兽需要人照顾，虽然我不能彻底治好他们的病，但多少能减轻他们的痛苦。”

　　正在将这古怪的病情向京城报告的莉儿惊呆了，她结结巴巴道：“白大叔，你为什么要这样做？你没看见那瘤块有多可怕吗？虽然我们不知道它会不会感染别的种族，但却不得不防。万一你在里面被传染了可怎么办？薇大嫂听到这个消息可要伤心坏了。噢，我知道了，白大叔你是想积极表现，好早点成为正式的城管队员吧？唉，白大叔，你用不着这样拼命的，这正式工的身份虽然难得，可也用不着你这样拼命吧？白大叔，你放心，我会帮你向上级说好话，让你早点转正的，你真的用不着豁出命去干。”

　　白小飞没想到自己在莉儿眼中，成了一个为了转正而拼命往上爬的临时工，哭笑不得，不过又有点感动，莉儿是真心关心自己这个猥琐的大叔，不过，这姑娘可不知道，自己可是神，无论是什么古怪的病或者邪术，都伤害不了自己。

　　白小飞咳嗽了一声：“莉儿啊，大叔并不是为了转正，实在是因为看着那些长着瘤块的黑怪兽太可怜。你想想，如果我们放任他们不管，万一闹出什么事来怎么办？”

　　莉儿干脆地道：“真要闹出事来，那直接杀死好了。”——莉儿也是经过召唤术洗礼的，但问题是，她只认别的经过召唤术洗礼的怪兽是自己人，黑怪兽暂时还不是自己人，所以她说起杀死两字时，非常轻松。

　　白小飞摇了摇头：“一杀了之并不是好办法，如果瘤块真是某种会传染的疾病，那它既然已经出来在东西大陆上，我们就不可能完全杜绝它的传播。”

　　莉儿沉思着，不情愿地点了点头：“的是，我曾经学过地球上的传染病知识，传染病是不可能被完全防止或杜绝的，除非这种传染病的病源菌被彻底消灭了，要不然，一味的堵截，只是治标不治本。在地球上的历史里，通过隔离和堵截预防大规模传染病的方式全都无一例外失败了，因为再严密的隔离防线总有漏洞，而只要一个漏洞，都会导致传染病不可控制的传染开来。”


第944章 最终的敌人（十一）

　　白小飞点点头：“没错，如果我们把这些瘤块黑怪兽强行管制起来，又不给他们任何帮助，这些黑怪兽还以为我们是放任他们死去，心情一紧张，谁知道会闹出什么事来？就算是我们华夏国的战士武力强大，能及时杀死他们，但万一黑怪兽死去时的瘤块会传染战士那又怎么？毕竟我们至今对瘤块的传染机理毫无所知。”

　　莉儿越听脸色越沉重，她突然发现，对这些瘤块黑怪兽，当真是杀也不是，关也不是，更不能驱逐了之。

　　白小飞趁机道：“如果由我和这些瘤块黑怪兽住在一起，照顾他们，安抚他们，减轻他们的痛苦，他们就会安定下来，不会去冒险做些不该做的一事。而且，我还可以趁机研究那些瘤块，找到彻底治疗这种古怪又可怕的病的办法。”

　　莉儿感动地道：“白大叔，你、你真是好勇敢，可是这对你来说，太危险了！”

　　白小飞笑道：“放心好了，我的体质有些特殊，有些独有的异能可以抵抗疾病——再说，我为了治疗这些瘤块黑怪兽，已经密切和他们接触过了，要感染，也已经感染了，现在再跑回家里去，不但会害了你薇儿姐，还会害了左邻右舍。”

　　莉儿一怔，果然，白小飞说得没错，她紧张起来：“天哪，那我会不会也被感染了？！还有，有几个医务人员刚才被自我吞噬而死的瘤块黑怪兽的汁液溅着，他们会不会也被感染？！不好，一定要马上处理！”

　　很快，有关情况第一时间报到了华夏国京城，小惠亲自传来命令：允许白大飞进入隔离营照顾瘤块黑怪兽，同时严查新来移民，有类似症状，全都统一送进隔离营。为表彰白大飞舍己为人的崇高行为，立刻提升他为本次行动的医疗总负责人——嗯，总算不是临时工了，还火线提拔，这就当上官了。

　　同时，莉儿等接触过瘤块黑怪兽的工作人员也集中安置到一处封闭式住宅，隔离观察没有被传染的迹象后，才能恢复正常工作。

　　同样被隔离的，还有这一批黑怪兽。

　　华夏国的实力的确强大，人员也训练有素，和以往怪兽们一盘散沙的部落制相比工作效率高了无数倍，小惠的命令下了没多久，三座巨大的建筑就已经在海城外建立了起来，分别用来安置瘤块黑怪兽、莉儿等工作人员以及新移民黑怪兽叔叔们。

　　白小飞如今已经是此次事件医疗方面的负责人了，当他带着瘤块黑怪兽走进隔离营时，发现这临时建筑的营地设施非常齐全，一应食宿物质极为充足，还有许多医疗设备，其中就包括多枝医疗树，这些医疗树并不是智慧生命体，而是小惠仿制地球炎黄的母体树生产的医疗树尸兄生产出来的，是种半智能设备，所以并不怕感染。

　　营地极大，上下数层，可以安置数千人，显然华夏国担心后续会有更多瘤块黑怪兽闯入东西方大陆。

　　白小飞自然不怕什么感染，他很快利用刺穴法，减轻了瘤块黑怪兽们的痛苦，而瘤块黑怪兽们看到隔离营里充足的物质早就乐疯了，一个个抱着食物大吃特吃，对他们来说，吃东西高于一切，只要有足够的吃的，就能安份下来，至于什么逃亡隔离营，攻击外面的看守什么，那根本就是个笑话——这隔离营在黑怪兽眼里就是天堂，赶都赶不走，怎么会自己逃离？

　　白小飞悄悄动用了灵魂感应，想要发现瘤块病的来源，然而，他很快皱起了眉头——那些黑怪兽的脑袋里，也满是大大小小的瘤块，意识一片混乱，根本查不到有用的信息。

　　这个瘤块病，还真是棘手啊，也许自己动用神格的力量——白小飞很快摇了摇头，自己此来是为了消灭徐福的，可不是为了对付这瘤块病的，如果因为动用了神格的力量，再次引来天劫的排斥，那可得不偿失了。

　　白小飞只能不断观察瘤块黑怪兽，他很快有新发现，随着黑怪兽们吃了大量食物，他们身上的瘤块数量也急剧增多，个头也越来越大，有些还进化出了五官，看来，黑怪兽吃的食物，反而被瘤块给吸收了。白小飞苦笑，这样看来，给黑怪兽太多的食物，反而是在害他们了，不行，得控制他们的食量！

　　白小飞坚决地将瘤块黑怪兽手里的食物都没收了，并且宣布，没有他的同意，不得进食，黑怪兽们发出愤怒的吼叫，甚至连他们身上的瘤块也用模糊不清的五官冲着白小飞尖叫，但白小飞往他们身上刺了两针，就个个安静下来，哼，古炎黄的金针刺穴大法收拾几个没开化的黑怪兽，那是轻而易举的事。

　　白小飞虽然不敢动用神格，功力也大降，甚至不如小薇，但是金针刺穴法却是古炎黄最奇妙的功法，并不需要多大的功力，关健在于快准两字，只要认对穴道，就是小孩子轻轻一刺，也能制住强敌。

　　白小飞正在为找到瘤块病的来源而发愁，突然从隔离营外传来一阵喧哗声。

　　“国母，你不能进去啊，万一瘤块黑怪兽传染了你怎么办？”

　　“没关系的，我的原型是骷髅，连皮肉都没有，怎么可能生什么瘤块？”

　　“可是这还是太危险了。这些瘤块黑怪兽已经有人照顾了，不需要国母你去冒险探望他们啊。”

　　“我们华夏国建国之初，白小飞就宣布过，愿意接受容纳任何投奔华夏国的怪兽，实现天下一家的理想。现在黑怪兽们不远万里而来，当他们登上东方大陆的土地时，就已经是华夏国民的一份子，我身为国母，当然应该照顾他们。好了，你们不要劝我了。”

　　听到隔离营外熟悉的声音，白小飞怔住了——这、这是小惠的声音！显然，当小惠在京城听说海城市发现古怪的病人后，立刻赶了过来。


第945章 最终的敌人（十二）

　　白小飞深深思念着小惠，自己飞升成神后，她还好吗？自己抛下她，自己一个人离开了，真是个负心汉，甚至离去时，连最后一句话都来不及跟她说。

　　听到小惠的声音，白小飞一刹那冲动地向门口走去，迫不及待想看到她，但是自己身下的几条蜘蛛腿一划拉，白小飞才想起来，自己如今是只怪兽猥琐大叔，自己绝对不能在小惠面前暴露身份，顿时又停住了身影。

　　这时，门一开，小惠当先而入，后面跟着许多强大的人类和怪兽，莉儿跟在旁边，正向小惠介绍着，能和国母在一起，莉儿兴奋地脸都红了，她甚至已经忘了自己被感染的风险，向小惠介绍道：“国母，这个营地是全封闭的，用了大量的法术，确保其中的瘤块黑怪兽以及病菌无法逃出去，我们已经发现，这些瘤块是可以自动从黑怪兽身上脱落，到处行动的，但是只要瘤块接近营地的警戒线，就会立刻受到攻击。脱离主体的瘤块很容易就被杀死。”

　　小惠毫不迟疑地走近瘤块黑怪兽们，亲切地道：“你们放心，到了华夏国，你们就安全了，我们一定会想办法治好你们的病的。你们在这里吃住还满意吗？”

　　瘤块黑怪兽们听不懂炎黄话，但是却从小惠的话语里感受到了她关切之意，一个个噢噢叫着，小惠的心灵感应术也极强大，立刻明白过来，这些瘤块黑怪兽表示很满意营地里的一切，和自己的家乡相比，这里简直就是天堂。只不过，这里的管理人员不让他们吃东西，这让他们很不满意。

　　小惠扭头看向被瘤块黑怪兽告御状的管理人员——白小飞，她刚看到白小飞时，心里一怔，因为白小飞的外形象极了地球上的炎黄初级尸兄，尤其是他下身的怪鸟，华夏国的人不认得这怪鸟，小惠却认得，那不是QQ企鹅吗？

　　——这个叫白大飞的半人半怪兽可真是古怪，小惠在异世界这样久，可还从来没见过企鹅这样的生物，这货在异世界的严酷环境中，根本是个被秒杀的货。

　　小惠虽然心里疑惑，但脸上还是带着笑，温声道：“你就是白大飞？非常感谢你，你主动要求照顾瘤块黑怪兽，这样英勇的牺牲精神，实在令人感动。我代表华夏国民谢谢你。”

　　白小飞装出在大人物面前不知所措的样子：“参见国母——那个不用谢，其实我是想好好表现一下，立点功劳，争取早点成为正式工。”——旁边的莉儿瞪大了眼，白大叔这说的话怎么和此前与自己说的完全不一样？他这是怎么了？难道是因为看到国母小惠兴奋过度，连话也不会说了。

　　莉儿哪里知道白小飞的苦心，白小飞是希望小惠不要过度关注自己，免得自己不小心露出马脚，白小飞虽然变形有术，但是毕竟和小惠相处了多年，两人虽然没有夫妻之实，却感情深厚，保不准小惠就从什么不经意的小细节处，看穿了白小飞的马脚。

　　小惠显然也没想到这个白大飞说话这样坦率，她怔了怔，很快又笑道：“对于每一位为华夏国尽职的工作人员，华夏国都不会忘记他们的功劳，白大叔你的所做所为，我表示衷心感谢。对了，白大叔，不知道你为什么不给瘤块黑怪兽吃食物。”

　　“因为过量的食物会加速瘤块的生长和恶化。”白小飞将自己观察到的瘤块变异详细介绍了一翻，他道：“我看我们是好心办了坏事。这些瘤块黑怪兽之所以病情没有恶化，以至于让瘤块最后吞噬了自己，就是因为在他们大迁移的路上，缺食少衣，生活极其艰难，相应的，瘤块也得不到充足的营养，所以无法成长。可到了我们华夏国后，瘤块黑怪兽猛然间得到了太过丰富的食物，以至于刺激得瘤块飞速成长、变异、进化，结果反而送了他们这些宿主的命。”

　　莉儿在旁边惊叫一声：“啊，我想起来了，那只在我们面前被瘤块吞噬而死的黑怪兽，的确刚刚吃了一大堆我们送上的食物，好可怜，没想到我们好心办了坏事，他如果不暴饮暴食，还不会这样快就死呢。”

　　小惠点点头：“原来如此，白大叔，你真是太了不起了，接触这些瘤块黑怪兽才这样短短的时间，就已经有了这样重大的发现，这样看来，任命你当这次事件的主治医师，是完全正确的。好，我宣布，白大飞主治医师在本次行动中有绝对优先权，他的命令和需要必须得到无条件的服从和满足。”

　　白小飞暗自叫苦，他不想在小惠面前太过引人注目，可偏偏小惠把重担往他肩膀上压，经过这次事件后，自己想隐姓埋名在海城市城墙下当个不起眼的临时工的打算，算是彻底泡汤了。

　　白小飞只得道：“小惠国母，你是一国之主，国家大事离不开你，这里被感染的风险还是很大，你还是请回吧。既然你让我全权负责，我有权力请你离开这里，要知道，你带着这样多的随从前来，无意中增大了疾病传播的风险。”

　　旁人都被白小飞的直爽无礼给惊呆了，莉儿直吐舌头，她怎么就没发现白大叔胆子这样大，但小惠还是柔柔的一笑：“白大叔说得对，是我冒失了，好，我这就走。”

　　小惠倒是从善如流，带着众人立刻离开了隔离营，白小飞这才松了口气，但他并不知道，小惠在离开隔离营门口时，却突然站住了脚，长时间回望着紧闭的隔离营大门。

　　莉儿大着胆子道：“小惠国母，你不用担心，白大叔看起来猥琐，其实也有些真本事，他拿竹棍捅了几下瘤块黑怪兽，他们就立刻减轻了痛苦，而我们别的医生都做不到这一点。”

　　小惠喃喃道：“我不是担心，我只是有些——嗯，不知为何，白大叔总给我似曾相识之感。”

　　莉儿奇道：“小惠国母见过白大叔？不可能啊，白大叔自己也是新移民，前不久才带着妻子从其他大陆而来。你听他的名字——白大飞，那根本就是因为仰慕我们的白小飞国主而取的，虽然说这两个名字，只差了一个字，还一个‘大’一个‘小’，但白大叔实在是长得不怎么样，和咱们伟大的国主白小飞根本没法比。”

　　小惠摇了摇头：“白小飞他也并不帅啊，他啊，就是个路人甲，对了，你刚才说白大飞有妻子？”

　　莉儿重重点头：“是，白大飞的妻子是个骷髅，两人可恩爱了，白大飞什么都听他妻子的。”

　　小惠轻叹一口气：“两人恩爱，成双成对，真是让人羡慕啊。”她打起精神：“走，我们再去看看没有染病的新移民，顺便多了解一些关于新大陆的事情。唉，这事一闹，我原本想到新大陆支援列拿的事，就不得不放下了。”

　　白小飞等小惠离去后，这才松了口气，他瞪了瘤块黑怪兽们一眼，这些黑怪兽叔叔居然还懂得告御状，却不知道，自己是为他们好，嗯，不过这也说明，虽然黑怪兽们又穷又馋，但却并不是笨蛋，多少有些智力，自己细细调查，应该能找到治疗古怪瘤块的办法。

　　这时，门突然被敲响了，白小飞一皱眉——小惠又回来了？难道说，她刚才看出了自己什么破绽？

　　白小飞上前开门，门外却是小薇，小薇一笑：“我听说你临时有事不能回家，给你带了饭送来。门口的警卫一开始不让我进，莉儿认识我，说我是你妻子，立刻就给我开门了。听说你如今升官了？恭喜恭喜。”

　　白小飞忙道：“辛苦你了，老婆，不过这儿有传染病风险，你还是不要来了。”

　　小薇轻笑道：“小惠都不怕传染，难道我反而怕了不成？你可别忘了，我如今可是骷髅。嗯，不过小惠如今变得好强大啊，果然在异世界真是锻炼人，如果她回到地球，一定比我更强大。不再象以前那样，需要你无时无刻的保护了。”

　　听小薇说起小惠，白小飞一脸尴尬：“你看到小惠了？唉，我们为了追寻徐福，不能和她相认。等这次瘤块黑怪兽事件过去了，我们两人还是另寻地方，再变个外形安居吧，要不然，被小惠天天盯着，我怕露出马脚。”

　　不知为何，听到白小飞说要避开小惠，小薇没来由得一阵开心，但她很快忧虑起来：“这些瘤块黑怪兽究竟是怎么回事？你不动用神格真得治得好他们吗？”

　　白小飞挠了挠头：“嗯，的确有些棘手，我在异世界多年，认识许多种族的怪兽，可还真没见过这样的疾病。”

　　小薇细细思索着，突然道：“白小飞，你有没有发现，这瘤块，真有些象地球上的癌症啊。你看，瘤块和癌细胞一样，都是主体本身的健康细胞转化而成，癌细胞会不停攻击吞噬健康细胞，变成自己的一部分，当主体的全身都被癌细胞占领时，主体就会死去，而此时，癌细胞因为失去了宿主，也同样会同归于尽。”


第946章 最终的敌人（十三）

　　白小飞再次细细检查了瘤块黑怪兽，试着往瘤块里渡入了自己的元气，分析瘤块的基因成份。他越检查，眼睛越亮，喃喃自语道：“有意思，真有意思，这瘤块的基因虽然有变异，但它的部份片段却是与宿主黑怪兽是相同的，这说明，瘤块的确是黑怪兽自己的一部分变异而来。”

　　小薇在旁边道：“这样看来，这瘤块病应该没有传染性了，而是黑怪兽肌体本身的变异。要我看，很可能这是一种失败的进化体，黑怪兽吞噬成性，于是无意中进化出了这样一种不断吞噬一切的瘤块，可没想到，瘤块的成长和进化没有节制，最后甚至连本体也吞噬了。”

　　白小飞沉思道：“我们现在手里的瘤块黑怪兽样本不多，暂时还无法断定这种古怪的疾病是否会传染，但是，小薇你刚才的见解，帮助我指明了治疗黑怪兽的新方向。我一定要查出这种瘤块变异的真正本源！”

　　小薇迟疑道：“白小飞，我们千辛万苦来到异世界是为了追踪、消灭徐福的，你把时间浪费在这些新移民身上，是否有必要？我们有更重要的事去做啊。”

　　白小飞摇了摇头：“我之所以追踪徐福，并不仅仅是为了杀死他，而是为了拯救异世界和地球的生灵。可是，如果我眼看着这些瘤块黑怪兽犯病而放任他们死去，这种见死不救就完全违背了我拯救万物的本意。而且，如果不找到瘤块疾病的源头，谁知道这种疾病会不会在整个异世界传染开来？毁了华夏国，毁了异世界！徐福是我们必欲除之的敌人，可这瘤块，同样是我们的敌人！”

　　他顿了顿：“而且目前暂时我们并没有徐福的消息，给瘤块黑怪兽治病，并不浪费时间。”

　　——白小飞还有些话没说出口，看着小惠为了这些瘤块黑怪兽操劳，甚至亲自从京城赶到海城，他就迫切地想为她做些什么，虽然自己不能显身与她相认，但是，帮她解决这瘤块黑怪兽，减少一点她的劳累，那也是好的。

　　自然，这一点理由，就不必向小薇说了。唉，做男人做辛苦，做脚踏两条船的男人更辛苦。幸好小胖不在场，如果让他听到白小飞的心声，早就一顿老拳飞过来了，打死你这个得意又卖乖的混蛋！

　　这时，莉儿又送了几个瘤块黑怪兽过来，她不无忧虑地告诉白小飞，这几个黑怪兽在初次查检时并没有病，可现在在华夏国人员的帮助下，一顿大吃大喝后，立刻在身上长出了瘤块，虽然瘤块并不大，也没有进化出五官，但的确是瘤块无疑！

　　莉儿和小薇打了个招呼后，苦着脸对白小飞道：“白大叔，你分析得对，我们好心办了坏事，暴饮暴食果然会刺激瘤块的成长。此外，这也说明瘤块病有一定的潜伏期，我们对收容安置外来移民不得不更小心，最起码，要安排一个尽可能长的观察检疫期。”

　　白小飞道：“莉儿，用不着愁眉苦脸的，既然小惠——嗯，国母已经高度重视这件事，很快会有许多高手前来海城市，帮助你们处理瘤块黑怪兽。对了，我这里有个好消息，经过我的初步诊断，这些瘤块是黑怪兽肌体的一部分，并不是外来的寄生物种，这对我们的下一步治疗指明了方向。”

　　莉儿欢呼道：“白大叔你好厉害，这样短的时间又有新收获了！哈，我把你介绍进城管部门，是最了不起的决定！白大叔，你虽然相貌看起来有些猥琐——啊，不，是有些不讨人喜欢，可是却自有一股气势。刚才小惠国母前来视察工作，我紧张激动得手都有些发抖，你却根本不对小惠国母加以辞色，甚至没有多看她一眼，大模大样的有啥说啥。嘿，就光凭这一点，你就有资格升官。”

　　白小飞暗叫不好，自己为了避免小惠的怀疑，对她不冷不淡，可这样一来，反而和别的工作人员显得不太一样，自己和小惠相处久了，又久居上位，这种自然而然表现出来的气质，是隐瞒不了有心人的眼的，如果连莉儿这小丫头都看出自己与众不同的话，小惠肯定也已经发现了吧。

　　白小飞心中一阵无奈，算了，当务之急还是找到治疗瘤块黑怪兽的方法，大不了等事后，自己再带着小薇一走了之就行了。

　　白小飞并不知道，如今的小薇，正在听取一个人类少年的汇报：“尊敬的国母，那个叫白大叔的半人半怪兽，在你走后，一直埋头研究瘤块黑怪兽，其中有他的妻子和城管人员莉儿去探望过他，送去几个新的病人。此外，他一步不出隔离营大门。”

　　小惠轻叹一口气：“唉，我知道这叫白大飞的身上有些不一样的神通，你们用心灵感应无法发现他的秘密，但是他如今已经是华夏国的一员，正在为治疗瘤块黑怪兽而尽自己的一份力，甚至不顾感染的风险住进了隔离营，你们就没必要化精力去查他了吧？”

　　那少年敬了个礼道：“尊敬的小惠国母，我们鹰眼成立的初衷，就是为了保护你，保住华夏国。华夏国虽然表面上看起来蒸蒸日上，其实内部充满了忧患，不仅是外来移民因为失去了召唤术的转变化，无法做到与原来的华夏国老国民真正一条心，从而埋下了未来冲突的因子，更重要的是，白小飞国主的离去。白小飞国主成了神，这对他自然是天大的好事，可对我们华夏国而言，却是最大的灾难，因为华夏国最强大的力量不存在了。”

　　“原本，我们曾经希望白小飞国主成神后，会用他的神力庇护我们。可是这样长时间来，消失的白小飞大神从来没有在我们华夏国展现过神迹，更不要说用神力帮助我们了，我们的呼唤和祈祷从来没有起过作用。这非常令人不解，因为就算是羽蛇怪一族的娲儿，都能借用羽蛇神的力量。可是在我们华夏国，就算小惠国母你是白小飞大神的妻子，也一样感应不到他，得不到他的保佑。白小飞大神自白日飞长后，就似乎彻底抛弃了华夏国，乃至异世界！”


第947章 最终的敌人（十四）

　　小惠默默听着那自称是鹰眼组织的少年的话，没有悲伤，没有哀痛，她只是坚定地道：“我相信白小飞，他之所以没有回来，没有展现自己的神力，一定是有原因的。他绝对不会抛弃我们！”

　　少年又行了个礼：“小惠国母，我和你一样无条件信任着白小飞大神，但是，对不明真相的人和怪兽而言，这并不是什么好事，尤其是我们暗中的敌人。暗日魔术师的消失就是一大征兆——敌人借着白小飞大神不庇护华夏国的机会，正在进攻我们！”

　　“暗日魔术师的失踪非常蹊跷。当时，他正和列拿和娲儿在一起，列拿是华夏国数一数二的高手，而娲儿更了不得，是羽蛇神在人间的代言人，可是却偏偏有人，能在列拿和娲儿眼皮子底下，将暗日魔术师不露痕迹的带走，这样的人，和他拥有的力量，真是太可怕了！”

　　“而且，他既然敢当着列拿和娲儿的面动手加害暗日魔术师，就说明他不顾一切与华夏国为敌，更可怕的是，他还得手了。”

　　“面对这样躲在暗中的可怕敌人，在列拿建议下，华夏国不得不成立了鹰眼组织，用来和那暗中的大敌对抗。”

　　小惠点了点头：“鹰眼七号，你说得对，只不过，我希望你把更大的精力放到寻找暗日魔术师的下落上，而不是盯着一个正在治疗瘤块黑怪兽的华夏国人——我再说一遍，白大飞是一个好人，一个值得信任的人。”

　　鹰眼七号道：“小惠国母，我们之所以盯上白大飞是有道理的，我们怀疑他其实就是瘤块病的真正传播者！你看，白大飞是新移民，在此之前，他来自哪个大陆哪个种族，我们一无所知，然后，他到华夏国海城没多久，瘤块黑怪兽就出现了。接着，他又主动承接了治疗瘤块黑怪兽的任务，将所有的瘤块黑怪兽都集中到了他的病房——不，不是病房，而是他的另类的指挥部！如果说这白大飞真要对华夏国不利，他现在就可以驱使一支瘤块黑怪兽队伍，在海城里大搞破坏！而这支可怕的队伍，还是我们主动送到他手里的，甚至还在将新兵——新发现的瘤块黑怪兽，源源不断送到他的手里。不仅如此，我们还主动提供了大量的物资、食品、药品等战略物资——小惠国母，针对这样危险的白大飞，我坚持要求对他展开更深入的调查！”

　　小惠盯着鹰眼七号，缓缓道：“鹰眼组织是华夏国成立过的最强大的秘密组织，在组织成立之初，所有的鹰眼就宣誓，向我和列拿效忠，我的每一句话，对你们而言，就是无条件的命令。”

　　鹰眼七号一个立正：“效忠小惠国母和列拿，是我们唯一的宗旨！”

　　小惠点点头：“那好。我现在命令你，停止对白大飞的所有调查，转而在海外全力展开对失踪暗日魔术师的寻找工作。”

　　鹰眼七号高声应是，敬了个礼，转身出门，他走到门口时，小惠突然开了口：“等等，鹰眼七号，我不希望给你一个我独断专行的印象。我只想告诉你，白大飞没有危险，他不是我们的敌人，也许他有什么自己的小秘密，但他绝对不会伤害我伤害华夏国，因为这是出于一个女人的直觉。当我在白大飞身边时，我的身心一片平和、宁静，就象，自己是在什么熟悉的亲人身边一样。白大飞能给我这样直觉的印象，他绝对没问题，所以，鹰眼就不要再浪费时间了。”

　　鹰眼七号面无表情：“是。”

　　小惠看着鹰眼离去，抚着额头，叹了口气，她知道，自己刚才那番话并没有说服鹰眼七号——治理一个国家，怎么可以仅凭身为女人的直觉呢？这不是开玩笑嘛！

　　难，太难了，治理一个国家好难啊。

　　小惠又深深叹了口气，她曾经治理过炎黄尸兄，可是治理两三百万的炎黄尸兄和治理一个横跨东西大陆，拥有上百个种族，近亿人口的超级大国，完全是不同的两个概念！

　　而且，华夏国发展到如今，已经不再像白小飞原本希望的那样，是一个完全由同心一意的国民组成的国家了。

　　华夏国民的国民，并不同心同意！

　　没错，召唤术、生命共享、自由之种很伟大，经过召唤术洗礼和最终解放的怪兽，全都是一家人，相亲相爱，永不纷争。

　　但是，在华夏国建立后，国民就一直在分化之中。

　　尤其是化人圣殿的建立，大量的向往成为人类的怪兽，成了为人类，而人类，是不受召唤术影响的！

　　同样不受召唤术影响的，还有那些跟随着抹茶、小姿、小青蛙学习真经的怪兽。

　　此外，新移民也同样没有经过召唤术的洗礼。

　　目前，在华夏国，经过召唤术洗礼的怪兽还占多数，但是随着时间的流逝，怪兽们会越来越少。

　　更重要的是，人类的崛起！

　　自从列拿成为异世界第一个真正意义上的“自产人类”后，越来越多的怪兽发现，人类以及功夫的强大之处，他们纷纷化成人类，而他们的下一代也必然是人类。这些人类有着天然的骄傲，因为白小飞和小惠的原形是人类，他们的国主国母以及神，都是人类的形象。

　　已经有人类自称，自己是白小飞大神最宠爱的孩子，隐隐有些看不起千奇百怪的怪兽，对了，个别新生的人类叫怪兽不叫怪兽，而有个更刺耳的词——非人类！

　　听听，非人类，人类，只一个“非”字，人类就天然将怪兽与自己对立了起来！

　　这一系列变化，都是小惠此前想像不到的！如果有白小飞在，也许以他的聪明，能解决这些问题，可是现在小惠却抓瞎了。

　　小惠不知道，当经过召唤术洗礼的怪兽数量减少到一定程度，或者占据了政府部门实权位置的人类数量大到了一定程度，华夏国会发生什么，但是有一件事是注定的，那就是白小飞曾经寄于极大希望的万众一心的国家，再不可能存在！

　　然后，会发生，小惠就一无所知了。

　　通天塔倒下时，地面将再度陷入无尽的纷争？

　　小惠抚着自己的额头，轻声低语：“白小飞，你在哪里？我多希望你就在我身边。”

　　小惠身为一国之母，当然不可能一直呆在海城，次日，她就回到了京城，然后华夏国全国就分布了一条紧急命令，任何地区发现瘤块怪兽，都要第一时间送到海城，由白大飞主治。

　　在接下来的一个月内，白小飞接受了一批又一批瘤块黑怪兽，他又有新的发现，那就是得瘤块病的黑怪兽并不是一个种族的，他们虽然都是黑怪兽，但显然并不是同一个种族，有着自己不同的语言和进化方式，唯一相同的就是永远自我吞噬的瘤块。

　　难道说，自己以前的分析是错的，瘤块病是会在不同种族间传染的？

　　白小飞也有些糊涂了，他只得要求小薇不要再来探望自己，更告诫莉儿等人在搜寻瘤块病人时要做好防护，幸运的是，有关部门已经制造出了一种单人隔离设备，该设备形同戒指，佩戴在身上，就能产生一个小型的保护罩，隔绝内外。

　　虽然这保护罩的强度并不大，这玩意儿可不是为战争准备的，一个火球就能破了保护罩的能量层，但是用来隔绝病菌什么的，却已经足够了。

　　又是半个月过去了，坏消息是，依然有新黑怪兽移民中出现瘤块病，好消息是，包括莉儿在内，没有一名华夏国民被感染，白小飞基本可以确定，瘤块病没有强烈的传染性。

　　但是，如何医治却没有进展，丑陋而又可怕的瘤块在不同的种族黑怪兽上出现，显然不是某种黑怪兽特有的病，可是病人之间也查不出有什么一致的特征，白小飞甚至费尽心机想找出瘤块黑怪兽是不是吃过什么特殊的食物，从而患上了瘤块病。

　　这并不是胡思乱想，在地球上，新炎黄建国前，很多致命的病，如吸血吸虫病、蛔虫病、肝病，就是因为饮食不洁引发的，以黑怪兽无物不食的德性，这瘤块病还真有可能是吃出来的。

　　但是，这条治疗途径又失败了，因为黑怪兽叔叔们无物不吃，白小飞记录了一份多达上千种的庞大“食谱”，黑怪兽们吞噬天下的劲头，连号称四条腿的除了凳子不吃，飞在天上的除了飞机不吃，什么都吃的广东人也自叹不如。

　　但是，在这份庞大杂乱又匪夷所思的食谱中，白小飞并没有发现什么异物，会引发瘤块病——好吧，有些玩意儿吃了，绝对会在第一时间杀死黑怪兽，但是，却不会创造出瘤块这样的玩意儿。

　　白小飞，彻底走入了死胡同。

　　这天，小薇给白小飞送来了饭菜——虽然白小飞再三叮嘱小薇不要前来，以免感染瘤块病，但小薇却坚持每天给白小飞送饭菜，面对白小飞的责怪，只说自己原型是骷髅，才不怕什么黑怪兽传染呢，至于莉儿早被小薇美味的饭菜所收买，早已经不再拦着小薇前来探望白小飞了。


第948章 最终的敌人（十五）

　　小薇一边看着白小飞大口吃着饭菜，一边有一搭没一搭和他聊着天，尽是一些什么认识了邻居的张先生张太太一家，张太太刚生了个儿子，这是新人类和怪兽结合的儿子，大家都来道喜等等，白小飞天天和瘤块黑怪兽们呆在一起，也很是无聊，居然将这些八卦听得津津有味。

　　小薇正说得眉飞色舞——她也是难得过这样和平稳定的生活，实在是真心喜欢海城市——突然一抬头，看到白小飞背后的墙壁上，不知何时多了一张巨大的画，那画上涂涂抹抹，乱七八糟，比幼儿园孩子的涂鸦还不如。

　　小薇失笑道：“白小飞，你这是做什么？想转行当抽象派画家了吗？对了，你以前是搞平面设计的，画画是你的基本功吧，怎么画得这样难看？哈哈，该不是你整天忙着打打杀杀，连画画这基本功都搁下了吧？”

　　白小飞挠了挠头：“这可不是画，这是张地图。”

　　他放下手里的碗筷，大步走到墙壁前：“最近我一直在用心灵感应查看瘤块黑怪兽和普通黑怪兽的内心，可是很遗憾，都没有得到有用的信息，只有一些零散的生活片段，一些高山大河沙漠等，看起来应该是他们居住的地区。我试着画了个地图，将这些相似的地理标记——比如说一个巨大的湖泊，一座异常高大的雪山，一大片难以穿越的沙漠等，一一画在地图上。经过长久的努力，勉强拼凑出了一张黑大陆的地形图，虽然还不能说完整，但多少对黑大陆有了个概念。”

　　小薇笑道：“原来你这是在玩小朋友的拼图游戏啊，嗯，这个拼图可真有点大。”

　　她走到地图前，细细查看着，地图经过白小飞反复修改，又涂又画，看起来脏兮兮的，但是倒能看出一个大概来，那黑大陆的整体外形，仿佛一个巨大的怪兽头颅，头上还有个形似尖角的半岛，大陆内部分布着丛林雪山湖泊大河，其实，这是一片挺广阔的土地，实在是黑怪兽们不事生产，这才将黑大陆变成了异世界最贫穷最饥饿的地区。

　　小薇看到，地图上还标着一个个奇怪的字眼，什么“几里几”“哇啦哇”，她好奇地问道：“这些几里哇啦的又是什么？”

　　白小飞道：“噢，这是不同种族的领地，黑怪兽们也有种族之分，也有领地的概念，比较稳定的生活在一片土地上，我在地图上也一一标记了出来。只不过，这些黑怪兽的记忆碎片中，也没有部族、领地的名字——我认为这些黑家伙根本没有名字这概念——所以我只能用黑怪兽们的语言象声词来标记，所以就有了这些几里哇啦。”

　　小薇差点笑得跌倒，这样的地图，实在是古往今来独一份，但她心里明白，白小飞绘成这张简陋的地图有多不容易，她也曾试着用心灵感应探查瘤块黑怪兽的内心，可那里面真是一团糨糊，根本找不到有用的记忆碎片。

　　小薇收起笑容：“白小飞，从这张地图上，能找出瘤块黑怪兽得病的原因吗？”

　　白小飞叹了口气，他指点着地图：“瘤块黑怪兽分布在不同的种族，不同的地区，根本没有任何规律可言，就连他们吃的食物，也是五花八门，有的黑怪兽只吃植物，有的吃矿物，可是，一样会生瘤块病。”

　　小薇脸色一暗：“这样说来，得病的瘤块黑怪兽，根本没有一个相同的患病机理？”

　　白小飞耸耸肩膀，没有说话。他并不是专业的医学家，能够研究到这个份上已经很不容易了，唉，如果尼玛、凌澜在这里就好了，她们可比自己聪明多了，一定能找出瘤块病的原因来。

　　小薇也帮不上白小飞什么忙，她只能鼓励白小飞道：“加油啊，你能画出这幅地图，已经是大大前进了一步了，要知道，黑怪兽们刚刚到华夏国时，我们对他们一无所知呢。”

　　这时，门一声响，莉儿跑了进来：“薇儿嫂子，今天又给白大叔带好吃的了？来，让我尝一口，你烧得炎黄菜可真是太好吃了，比街口的菜馆烧得还好。”

　　小薇笑着取过一个没吃过的饭盒：“早知道有你这小馋猫等在这儿，哪，这盒饺子是给你留的。”

　　莉儿欢呼一声，打开饭盒用手抓着就吃起来，她一抬头，看到白小飞盯着地图看：“白大叔，你还在画这幅难看的画啊，对了，你为什么把中间都空着？”

　　白小飞画地图的事，莉儿早就发现了，只不过白小飞为了省得她东问西问，只是说自己无聊在画画，这时他下意识地道：“画画嘛要一点一点来，不能心急——嗯，你刚才说什么？什么中间空着。”

　　莉儿吞下一个水饺，用手一指地图中央：“就是中间啊，最中间不是有块空白吗？”

　　白小飞顺着莉儿的手指看过去，顿时呆住了，在地图的最中间，果然有块空白，那是一块近乎完美的圆形的空白！

　　那空白处，没有标记丛林沙漠等地理环境，也同样没有几里哇啦这样的种族名称，就是一块圆形的空白！

　　白小飞发了半天怔，突然跳了起来：“见鬼！我为什么没有早点发现这块空白？！莉儿，你真是个聪明的好姑娘！”

　　小薇也看到了那块空白，但是，她依然有些不解：“这空白有什么好奇怪的，这地图上不是到处都有空白吗？”的确，虽然白小飞千辛万苦从黑怪兽的内心找到了一些记忆碎片，拼凑出了黑大陆的整体外形，但是在大陆内部，依然有着东一块西一块的空白，那是没有得到有效信息的地区，这样的空白，几乎占据了整个地图的三分之一。

　　白小飞点点头，却又摇摇头，他走上前去，取过一支红色的笔，将黑大陆地图上的空白区域全都染红，然后——小薇已经不需要白小飞解释了，那一块块醒目的红块，清醒无比的表明了异常！


第949章 最终的敌人（十六）

　　在黑大陆上，其他的红块都是星星点点形状各异，绝大多数都像一块被咬得七零八落的碎饼干，但是，唯独黑大陆最中间的一块区域，却是一个红色的圆形！标准得不能再标准的圆形！

　　白小飞站在小薇身边，指点着红色圆形周边那一个个黑怪兽部落的名字：“哇里几、几里哇，哪里啦、嘟噜噜——这些部族，都是出现过瘤块？怪兽的部族！而且，瘤块的病情都已经到了晚期！这说明，围绕着红色圆形区域的黑怪兽种族，是发病最早的！”

　　莉儿和小薇异口同声道：“红色圆形区域，就是瘤块病的发病之源！”

　　白小飞脸色严峻：“不仅如此，你们都看到了，这块瘤块病之源，居然是独特的圆形！如果说瘤块病是由细菌病菌等传播的话，应该是不规则的形状，这样独特的圆形，只说明瘤块病之源，是以一种辐射的形式传播的！这是一个辐射之圆！”

　　瘤块病的谜底揭开了。

　　但是，对解决问题毫无帮助。

　　白小飞、小薇、莉儿齐齐盯着黑大陆最中央的那个红色圆形发呆，半晌，莉儿才道：“太远了，黑大陆离我们华夏国太远了。就算是按照黑怪兽迁移的路线，我们要先渡过酸海，到达新大陆，然后突破西方强盗的堵截，接着进入疯狂之海，最后才能登上黑大陆——不对，这不是行程的最后，还有黑大陆上各种可怕的黑怪兽种族，以及红色圆形中不知名的敌人。这样远的路，我们根本过不去！”

　　小薇瞟了眼白小飞，她知道，如果白小飞愿意，他倒是可以去黑大陆，白小飞显然明白了小薇的意思，他微不可查的摇了摇头，无声地张开口，说了“徐福”两字的口形。

　　白小飞已经大体查明了瘤块病的特点，这古怪的疾病发源地就在黑大陆的中心，只不过，幸运的是，瘤块病并不会在异体之间传播，它只在那个红色圆形区域范围内感染病人。只要没有剧烈的传染性，那这玩意儿危害就小多了。所以，白小飞就没必要深入追查瘤块病，转而可以重新将精力转移到徐福身上。

　　莉儿带着白小飞研究的结果，以及那幅地图的拓本，前去向上级报告，显然，这报告很快会送到小惠国母手里，接下来该怎么做，自有小惠决定。

　　接下来的几天，白小飞一边依然在隔离营里，和瘤块病的黑怪兽呆在一起，他好歹能减轻他们的痛苦，一边思考着该到哪里去寻找徐福。

　　但有一点是可以肯定的，自己和小薇，要离开华夏国了，要离开小惠了。

　　白小飞对小惠充满了内疚，明明知道她牵挂着自己，自己却不能露出原形，还要在她面前装模作样，更糟糕的是，小惠任命自己主治瘤块病，可自己却把一个不算结果的结果扔给小惠去头痛，自己却要溜之大吉了。就算自己身为一个普通工作人员，这样做也太不地道了。

　　白小飞无意识会抬起头，盯着墙壁上那地图中黑大陆中心的红色圆形，他总觉得，自己似乎遗漏了什么很重要的信息，是什么呢？他实在想不出来。

　　白小飞突然自失地一笑，总不会徐福就在那个黑大陆的中心吧，嗯，话说回来，那个地方的确是隐藏的好地方，远离其他的具有众多智慧种族的大陆，周边都是弱小的黑怪兽叔叔们，徐福在那儿绝对可以称王称霸。

　　但是，白小飞是深知徐福的，他费尽心机来到异世界，绝对不会仅仅满足于在一堆未开化的黑怪兽叔叔中称草头大王，他的野心，可大着呢！

　　难道说，这瘤块病，就是徐福折腾出来征服异世界的生化武器？

　　不，这不可能！

　　瘤块病的传染性太弱了，简直比感冒还不如。徐福可是从地球上来的，倭奴的生化部队在二战时可是罪行累累的一支恶魔部队，他的手头掌握着很多可以毁灭地球的病毒，什么天花啊、鼠疫啊、黑死病啊等等。

　　徐福完全有能力在异世界重新制造出这些病毒，在经过改良和进化后，投放在异世界各大陆，轻而易举就能杀死数亿生灵！

　　相比之下，瘤块病实在是太小儿科了。

　　所以，瘤块病绝对不是徐福搞出来的玩意儿，那红色的圆形，也与徐福无关。

　　白小飞盯着红色圆块，再次无声地叹了口气，对不住了，小惠，瘤块病这麻烦只能交给你自己处理了，我不得不离开。

　　突然，隔离营的门被重重敲响了：“白大飞！白大飞！不好了！莉儿被一只瘤块黑怪兽抓住了，她正在被吞噬，你快去救她！”

　　白小飞毫不迟疑，跟着前来呼救的一个工作人员，匆匆向城门口跑去，那名工作人员边跑边道：“刚才新来了一群移民，其中有个瘤块病人，块头好大，莉儿劝他到隔离营，可他不肯，还想逃跑，莉儿想阻止他，可没想到，那瘤块病人身上的瘤块暴长，突然一口把莉儿给吞了——咦，白大飞人呢？”

　　白小飞早就化在一道光影，向城门口飞奔而去。

　　城门口，一片喧哗，大群的黑怪兽与华夏国的城管、士兵们挤成一团，城管和士兵们想驱散黑怪兽，解救莉儿，而黑怪兽们因为语言不通，以为全幅武装的城管和士兵们是来攻击他们，更是乱成一团，反而挡住了救莉儿的道路。

　　这时，一个身影沉喝一声：“都不要乱！”顿时镇住了华夏国民和黑怪兽们，然后那身影左一折，东一转，从重重人群中，挤入了最中心的混乱处，那儿，一个已经变身成特大号的瘤块的黑怪兽，正将莉儿吞入嘴里，可怜的莉儿只剩下一双腿还在外面挣扎。

　　白小飞手一扬，一把竹针飞出，瘤块黑怪兽身上的无数大大小小瘤块齐声发出尖叫，中心最大的一张嘴倒呕一声，将莉儿吐了出来。

　　白小飞正要继续攻击那瘤块黑怪兽，但扑哧一声响，瘤块整个儿萎顿在地，彻底死去，原来，此时瘤块已经彻底吞噬了宿主，自己也走到了生命的尽头。

　　莉儿抱着白小飞哇哇大哭：“死了死了，我要被吃了！”

　　白小飞轻轻拍着莉儿的肩膀：“没事没事，莉儿，你只是糊了一身的口水，那瘤块黑怪兽本来就要死了，就算我不来救你，他也会自动死去。”——白小飞此话自然是为了安慰莉儿，瘤块黑怪兽无物不吞，他真要晚来片刻，没准莉儿也变成瘤块了。

　　莉儿抽泣着检查着自己的身体，果然发现除了自己的衣服被腐蚀外，胳膊腿儿都完整，只是部分皮肤被消化液所腐蚀，不过她有一身功夫，在九阴真经的帮助下，这些小伤很快能治愈。

　　莉儿突然发现，自己是光着身子在白大叔面前的，顿时尖叫一声，扯过旁边一只黑怪兽身上破烂兽皮，裹着自己的身体，飞一样逃回去了。

　　白小飞轻笑一声，招手叫过来几个城管队员，指着那瘤块怪兽死去后巨大的尸体道：“把这玩意儿清理了吧。”

　　瘤块黑怪兽突袭莉儿，让城管队员们大生警惕之心，纷纷打起了精神，以防再出现类似的事情，虽然死不了人，但是像莉儿这样被糊了一身口水，衣服都蚀光光了，还是很尴尬的。

　　白小飞终于决定走了，他安排好隔离营的事务，还正经百八给小惠打了份辞职报告，这才回到了家中，与小薇安排新的搜索徐福的计划。

　　夜深了，白小飞和小薇正在安睡，其实两人都不需要真正的生理性睡眠，但却要装出与其他、怪兽相同的生活习性来，突然，门被重重敲响了，白小飞打开门，却看到正是白天前来隔离营替莉儿呼救的那名城管工作人员。

　　白小飞突然冒出不好的预感——他一把揪住那名城管：“是不是莉儿出事了？！”

　　那名城管一脸惊惧，说话都结巴了：“瘤块！莉儿身上长出瘤块了！”

　　白小飞呆住了，这是华夏国民首次感染瘤块病，可感染者，却是莉儿！

　　莉儿已经第一时间被送到了隔离营，当白小飞赶到隔离营，看到莉儿时，却发现她并没有如白天被瘤块黑怪兽吞噬时那样惊慌，莉儿看到白小飞，勉强笑了笑：“白大叔，你一定有办法救我的是不是？你一定有办法的！这样短的时间，你不仅画出了黑大陆的地图，还找到了瘤块病的根源，你这样了不起，一定能救我的。”

　　白小飞没有说话，他只是上前，一把扯开了莉儿肩膀处的衣服，在衣物下，一个狰狞的瘤块出现在莉儿洁白的肩膀上，那瘤块已经长出模糊不清的五官，一张牙齿生生的尖嘴，正在冲着白小飞尖叫！

　　莉儿惨呼起来：“痛！痛！好痛啊！痛死我了！”

　　白小飞沉声道：“莉儿，冷静，快，运行九阴真经！”

　　莉儿试了试，可很快又哀叫起来：“不行！太痛了！我行不了功！”


第950章 最终的敌人（十七）

　　白小飞轻叹一声，黑怪兽们不懂什么功法，所以除了白小飞用金针刺穴，无法自治瘤块，可是没想到，莉儿这样修习过九阴真经等功法的新人类，也克制不住瘤块带来的剧痛，白小飞只能出针，帮助莉儿解除了疼痛。

　　莉儿虽然在白小飞的帮助下，镇住了剧痛，但她连试数种功法，包括九阴神功、葵花宝典在内，都消除不了肩膀上丑陋的瘤块，相反，那瘤块居然还在不断增大中，显然，瘤块已经从内部开始吞噬莉儿的身体。

　　白小飞脸色沉峻，这一结果，在他的预料之中，此前在隔离营，他已经想过了无数办法来消除瘤块，全都失败了，莉儿的努力只不过再一次证明——这瘤块就如小薇形容的那样，和癌症一样顽固，难以根除！

　　莉儿此时反而平静下来，她突然道：“白大叔，你杀了我吧，我不想最后被瘤块吞噬。只是可惜，我变化成人类后，还没有谈过恋爱呢，听说恋爱非常神秘，那段感觉只有特殊的一男一女才能拥有，我一直想品尝一下恋爱的滋味，现在来不及了。”

　　白小飞劝道：“莉儿，不要瞎说，有大叔在，你不会被瘤块吞噬的，等你治好了病，想跟谁恋爱就跟谁恋爱，就凭咱们莉儿的温柔，追求你的小伙子可以排一条长长的队伍。”

　　莉儿轻笑一声：“我以前身是怪兽时，每到发情期，倒有大批的雄怪兽来追求我，就象白大叔你说的，可以排出长长的队伍，但我如今已经是人，我只想有一个真正爱我的人。我们是因为相爱在一起，而不是为了生殖在一起胡混。”

　　白小飞没口子地道：“没问题，莉儿你一定能找到这样的爱人，你现在放宽心，好好接受治疗。”

　　莉儿经常来隔离营，自然知道白小飞是如何治疗瘤块黑怪兽的，只不过是在他们受瘤块折磨痛苦惨叫时，给他们刺上一竹针，别无他法。她惨然一笑：“白大叔，你样子丑陋猥琐，其实心地很善良呢，怪不得薇儿嫂子会喜欢上你，如果你年轻一些，没准我也会喜欢上你，试试和你恋爱的滋味。”

　　白小飞知道莉儿是在极度沮丧之下胡言乱语，他只能哄道：“好好好，等你治好瘤块病，想让大叔陪你做什么都行，大叔带着你一起谈朋友，轧马路。”

　　白小飞情急之下，连炎黄H市的方言都冒了出来——轧马路，就是谈恋爱之意。以前炎黄人穷，谈恋爱时没地方去，就两人手拉手，在马路上来回走，俗称轧马路，颇为形象生动，两人情浓时，轧上几个小时马路都不觉得累。

　　莉儿如何听得懂这种方言，她一怔：“夹马路？这是什么意思？”

　　白小飞刚要支吾过去，隔离营大门突然被推开了，一群人乱糟糟涌了进来：“白大叔，不好了，又发现新的被感染的瘤块病人了！”

　　又有新病人！

　　这一次被传染的，有新来的移民黑怪兽，还有数名城管队员！

　　白小飞骇然变色——不好！瘤块病暴发性感染了！到底发生了什么，让一直老老实实在黑怪兽中发病的瘤块病，急剧传染？！

　　白小飞急速施针，将新送来的染病的黑怪兽和城管队员止住了剧痛，莉儿这时也上来帮助，照顾这些新病人。

　　白小飞的记忆惊人，他只扫了一眼，就认出来，这几个新传染的黑怪兽和城管队员，都是莉儿被疯狂的瘤块黑怪兽吞噬时，聚集在四周的围观者，他们，正好形成一个松散的圆形！

　　白小飞猛地一回头，墙壁上黑大陆中心那刺目的红色圆形跃入他的眼睛，圆形，又是圆形！

　　白小飞大叫一声：“那具死掉的瘤块黑怪兽尸体呢？！”

　　有城管队员道：“已经被拖到城外掩埋了！”

　　白小飞吼道：“挖出来，把尸体挖出来！传染源头就在尸体里！不，你们谁都不许去，我一个人去！不能再有新的被传染者了！”

　　白小飞匆匆出隔离营时，又有几个新传染者被送来，他们就是负责掩埋死去的瘤块黑怪兽行本的工作人员——错不了了，源头找到了！

　　白小飞出了一身白毛汗，幸亏掩埋尸体的地点就在城外，如果穿城而过的话，那海城里不知多少怪兽和人将被传染。自己这个蒙古大夫，差点闯出大祸来！

　　白小飞一个人来到尸体掩埋地，将瘤块黑怪兽的尸体挖了出来，瘤块黑怪兽死去后，尸体腐烂得很快，几乎成了一堆烂肉和尸液，白小飞不顾恶臭，跪在尸体边细细查找着，很快，他有了新的收获！

　　瘤块黑怪兽在死之前已经变成了一只超级大瘤块，在大瘤块的最中心，白小飞发现了一个小小的圆球，乌沉沉的不知名的金属球！

　　那金属球，正在放射出白小飞不知道的力量，那是一种射线，那是一种辐射！

　　白小飞手里捏着那小小的金属圆球，脸色铁青，该死，自己以前为什么没发现这样的金属？

　　他一回头，再次在掩埋地里猛挖起来，他寻找的是以前死去的瘤块黑怪兽的尸体，尸体找到了！白小飞一阵扒拉，果然找到了相同的金属，但是，那些金属颗粒要小得多，而且也没有放射出辐射的力量。

　　白小飞想了想，突然做了个动作——他将那些金属颗粒在手中一挤，硬生生捏成了一个小球，那些原本分散的金属颗粒聚积成更大的体型后，突然暴发出辐射来！

　　临界点！

　　这是临界点！

　　当这不知名的金属颗粒细小而分散时，它并没有辐射性，所以只是伤害宿主，并不伤害四周的生灵，但当它聚集成相当规模，到达临界点时，就会产生强力的辐射，受到辐射近距离照射的生灵，就会同样感染瘤块病！

　　一切都清楚了！

　　白小飞想起了隔离营里自己信手涂鸦的那幅地图，地图的红色中心，应该有这种原生的金属矿存在，周边的黑怪兽部落因为长时间居住在金属矿的四周，接触吞食了金属矿，从而得了瘤块病，然后因为金属矿的非自然聚集，达到了临界状态，进一步将这种瘤块病传播开去。


第951章 最终的敌人（十八）

　　红色区域内的黑怪兽们，在这样强烈的辐射下，肯定早就死光了，但周边的那些黑怪兽种族吞噬的金属矿相对少一点，受到的辐射剂量也轻一点，所以他们得以存活下来，甚至一路迁移，将瘤块病带到了万里之外的华夏国。

　　白小飞彻底查明了瘤块病的来龙去脉后，要治病就容易多了。

　　体内带有特殊金属矿的原生性瘤块黑怪兽，首先要动手术，将大大小小的金属矿全都取出来，这其间，特别要注意，绝对不能金属矿聚集在一起，达到临界状态，要不然，那就是一场天大的祸事！

　　其次，是受到辐射伤害从而发病的次生性病人，如莉儿以及染病的城管队员们。他们染病的原因主要受到过量的辐射，那只要远离辐射源，同时想办法清除体内的辐射就可以了，具体方法可以参与地球上治疗辐射病人的方式。

　　类似的治疗辐射的技术和原理，在地球上已经很成熟了，甚至可以通过口服特殊药物和食物，来消除体内的辐射。正好，白小飞了解到异世界也有类似的植物，有同样的疗效。

　　莉儿等人正在隔离营忐忑不安地等待着，小薇匆匆赶了进来：“莉儿，你还好吧？咦，白大飞人呢？他怎么没在照顾你？”

　　莉儿忙道：“薇儿嫂子，你别过来，小心我的瘤块病传染给你，白大叔跑去挖尸体了，他说源头就在白天袭击我的那只瘤块黑怪兽身上。”

　　小薇松了口气：“那就好，找到了源头，莉儿你的病一定能治好。”

　　莉儿又急又奇：“可是白大叔去挖源头尸体，他自己也会被传染的啊，薇儿嫂子你怎么一点不着急？”

　　小薇笑道：“谢谢你，莉儿，你自己染了病，还在关心白大飞。你放心好了，咱家哪口子啊，有个绰号叫打不死的小强，他的命啊可硬着呢，区区瘤块病可伤害不了他，既然他找到了发病的源头，那就一定能治好你，治好大家了。”

　　莉儿不知该说薇儿是信任白大飞呢，还是神经太过大条——那可是海城人人谈之色变的瘤块病啊！

　　这时，隔离营门外传来一声大笑：“亲亲好老婆，还是你最了解老公我啊，堂堂堂，本将出马一个顶俩，得胜回朝啊——”

　　白小飞拖着京腔，念着四六不着调的台词，大步进了营门，他冲着瞠目结舌的莉儿挤了挤眼睛，立刻发布了一连串的命令，包括准备多台手术，派人连夜到野外寻找几种植物——

　　海城市的工作人员都明白，这是用来治疗瘤块病的，大家都见识过瘤块病的可怕，不希望自己或亲朋好友染上这种致命的罕见疾病，当下纷纷行动起来，依命去做各项准备。

　　不一会儿，手术准备好了，白小飞亲自操刀，将一只只哇哇乱叫的瘤块黑怪兽拖上手术台，仔仔细细从他们身上大大小小的瘤块里，找出了一粒粒金属。那些瘤块黑怪兽倒也皮实，经历了一场这样的大手术，居然依然喘着气，当工作人员端上食物给他们补充营养时，个个吃得摇头晃脑。

　　白小飞在旁边盯着，看到动了手术的黑怪兽虽然吞食了大量食物，但身上的瘤块并没有长大的迹象时，大大松了口气，成功了！

　　隔离营响起一阵掌声，却是工作人员们看到黑怪兽们安然无恙后，都明白过来，白大飞这猥琐中年男，真的找到治疗瘤块病的办法了，他们纷纷鼓掌向白小飞致敬。

　　莉儿在短短一天时间内，多次历经生死，此时更是激动得失态——比她从怪兽化身成人时更激动，她一头扑到白小飞怀里，在他脸上重重亲了一口：“白大叔，你真是太了不起了！这是我对你的奖励！”

　　她冲着白小飞挤了挤眼，小声道：“如果白大叔愿意转化成人形的话，我不介意和大叔来场老少恋噢。我以前听列拿说，什么中年恋最富激情，因为老房子烧得更快，更猛，嘻嘻，人家还真想试试看。”

　　白小飞一头瀑布汗：“那个莉儿啊，你变身前是什么怪兽啊？”

　　莉儿调皮地一笑：“我和列拿一样，是多尾狐狸一族啊。”

　　白小飞一阵无语，列拿这孩子，究竟背着自己在新人类中传播些什么思想啊，什么中年恋，老房子烧得更快，这孩子，是从哪儿学来这些的，自己和小惠绝对没有教过他这些，抹茶和小姿更不会。

　　啊，对了，列拿去过地球，和露露、孙小猴等熊孩子混过，一定是在那时，学了这些乱七八糟的东西来，转而再来“毒害”华夏国的新新人类。

　　这时，白小飞指点收集的几种特殊植物也被送到了隔离营，白小飞将植物熬汁，令莉儿等人服下，莉儿等受辐射时间较短，在饮用了数日后，身上的瘤块真的消失了，就连那些长期受到辐射照射的黑怪兽叔叔们，身上的瘤块也变小变少。

　　瘤块危机终于解决了。

　　远在京城的小惠亲自发来奖章，表扬白小飞，并说要赶到海城市，为白小飞授奖。

　　白小飞如何敢再次见到小惠？瘤块病一解决，他就急着准备离开海城了，这里再不需要他这个蒙古大夫了。

　　这天，莉儿被白小飞叫到了隔离营中，如今的隔离营已经改成了辐射病治疗所，专门接受新移民中的辐射病人。

　　白小飞带着莉儿走到一个门框前，那门框没有门板，只在边框上爬着一条藤蔓，那藤蔓身上开着无数的嫩黄的小花朵，莉儿笑道：“白大叔，这是什么？看起来好浪漫。啊，我知道了，这是打算在这花门下向我请婚吗？”

　　白小飞知道，这是莉儿拿自己开玩笑，莉儿得治瘤块病那天，虽然口口声声要和自己来一场轰轰烈烈的忘年恋，其实只是心情激动之下的胡言乱语，只不过莉儿是真把白小飞当自己的大哥哥，极为亲近，平时说话，更是没大没小。

　　白小飞一拍手，顿时走来一群黑怪兽，排着队，向那花门走去，莉儿正在诧异，突然，一只身上长着小瘤块的黑怪兽走过花门时，藤蔓上的黄色小花突然尖叫起来：“有危险，有危险。”

　　莉儿一怔：“这是做什么？这花朵是在警告吗？”

　　这时，门下又经过一只长着更大瘤块的黑怪兽，黄色小花突然变成了红色，无数朵小红花争先恐后尖叫起来：“不好啦，快逃命啊。”

　　这一队黑怪兽走过花门，花门上的藤蔓依次会发出不同的警报，看到这时，莉儿已经明白了：“原来这是个报警装置啊，我明白了，如果把它装在城门口，不需要我们城管挨个儿检查，就能把瘤块病人挑出来，避免我们受到辐射伤害。”

　　白小飞哈哈笑道：“莉儿不愧是多尾狐狸转化成人，真聪明，人家是一点就透，你是不点也透。跟我来，这里还有好东西。”

　　白小飞带着莉儿来到了一个透明的玻璃房前，玻璃房里有张床，上面躺着一只长着瘤块的黑怪兽，旁边站着一颗铁树，奇怪的是，那铁树进化并不完全，还没有自己的意识，树干上还联着许多线条，那线条的另一端，联在玻璃房外的一台类似人手套的机械上。

　　白小飞将自己的手塞进那机械手套，然后开始挥动，在玻璃房内，铁树也伸出一条枝杈开始活动，莉儿看得分明，那铁树枝杈的活动和白小飞手的活动一模一样——是白小飞通过那些线条在指挥铁树。

　　铁树的枝杈变形出各种手术器械，然后开始在那瘤块黑怪兽身上动手术，灵活地从大大小小的瘤块里取出金属物，那些金属物都被安置在一个特殊的容器内，不让它们有机会聚集，那容器闷封后，还能隔绝一定剂量的辐射。

　　白小飞给黑怪兽动了近半的手术，突然停下手，对莉儿道：“莉儿，你来试试。”

　　莉儿吃惊地道：“我吗？我没当过医生啊。”

　　白小飞笑道：“这手术没什么难的，只要切开瘤块，找到金属物就行了，铁树变形出的手术器械，自带磁力，可以从创口中，将微细的金属矿给吸出来。这个玻璃房间和铁树机械手，可以帮助任何一个普通人给瘤块黑怪兽动手术，而自己不会受到辐射伤害。”

　　莉儿点了点头：“我明白了，可是白大叔，你为什么不干脆让铁树来做这种手术呢，铁树进化后有足够聪明的智商，动这种手术是小菜一碟。”

　　白小飞道：“铁树进化后的确聪明了，但是那金属矿的辐射会影响他的智力，只有铁树在未进化状态，才不受辐射干扰，忠实地执行防辐射玻璃房外指挥者，通过机械仿生手和人工神经系统传递的命令。”

　　莉儿明白了，她将自己的手塞进机械手套，试着动手术，果然，那机械手套看上去傻大黑粗，有的地方还袒露着焊接的痕迹，其实却非常灵活，忠实地执行了莉儿每一个精细的动作，取出了瘤块里的每一粒金属物。


第952章 最终的敌人（十九）

　　手术非常成功，黑怪兽甚至能自己下手术床，快乐地向一大堆早就准备好的食物扑去——白小飞事先叮嘱过他，只要躺在手术床上，不乱动不乱叫，事后就有好吃的。对黑怪兽而言，不就是在身上瘤块割几个小口子嘛，能换美食吃，那是自己求之不得，居然没有让白小飞动用金针刺穴止痛，硬生生挺过了这次手术。

　　莉儿兴奋地拍着手：“白大叔，你发明的这几个小玩意儿真棒，有了那个会自动报警的门，我们就能轻易发现潜在的瘤块病人了，而有了这个铁树机械手，就连我都可以给瘤块病人做手术了——哈哈，这样一来，就算白大叔你不在，我们也能治疗瘤块病了。”

　　莉儿的声音突然顿住了，她猛地扭过头，瞪着大大的发亮的眼睛：“白大叔，你、你费尽心思做了这几样东西，难道、难道是真的要离开我们？”

　　白小飞一怔，没想到莉儿这样敏锐地就发现了自己的意图，他尽量装出无所谓的样子耸了耸肩膀：“啊，我和薇儿想离开海城到处找找玩玩，华夏国这样大，我们想去看看。”

　　莉儿轻轻咬着唇，缓缓摇了摇头：“白大叔，你不要骗我了，什么华夏国这样大，你想去看看，你和薇儿嫂子离开我们，离开海城市后，就会一去不复反返吧？”

　　白小飞一阵头痛，这莉儿也太过聪明，怎么一眼就看穿了自己的小把戏，自己好歹是个神，怎么连个凡人也欺骗不了？

　　莉儿哑着嗓子道：“白大叔，你就不要骗我了，其实自从在海城门口看到你的第一眼，我就直觉你和普通的怪兽不一样，果然，在治疗瘤块黑怪兽上，你给了我们大家一个又一个惊喜，要知道，这瘤块病可是连国母小惠都束手无策的怪病啊，可在你手里，轻轻松松就解决了，甚至还救了我。我猜得没错，白大叔，你不是普通的怪兽！你还用了假名，这什么白大飞，根本是你胡乱取的名字！甚至连薇儿嫂子，也不叫薇儿！事实上，我已经知道你究竟是什么人了！”

　　白小飞张口结舌，该死，自己为了治疗瘤块病一时忘记隐藏本领，却没想到被莉儿认出来了——毕竟自己以前做过华夏国国主，莉儿又和列拿一样是多尾狐狸一族，没准和自己见过面，这下，可揭穿自己的老底了。

　　白小飞一阵苦笑，自己总不能把莉儿杀人灭口吧？实在不行，就在小丫头的脑海里做点小动作？

　　这时，莉儿指着白小飞已经高声嚷道：“我知道你是谁！你就是传说中的隐世高手，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名，你就是真正的大侠客，大英雄！你帮助咱们海城市处理了瘤块病后，一定要到别的城市帮助人了吧？哇，好浪漫啊！白大叔，带我一起走吧，我以前听列拿给我讲的《侠客传》、《天龙八部》等武侠故事，最佩服那些浪迹天涯，助人四方却从来不留下名字的侠客了！你看我做个女侠客怎么样？”

　　看着莉儿兴奋得亮晶晶的眼神，白小飞一阵无语，没想到自己居然在异世界遇上一个武侠粉，喂喂，如今流行的是玄幻或者修仙好吧，武侠早就已经过气了，没人追了。

　　见鬼，都怪小惠，以前给列拿讲了那样多武侠小说，她自己是警察出身，所以超爱看硬派武侠，反而对各种女主书后宫书不屑一顾，却没想到，因此而“毒害”了异世界华夏国无数少男少女。

　　白小飞暗暗松了口气，原来莉儿并没有认出自己真正的身份，他连忙劝这个武侠迷道：“莉儿啊，你先不要嚷嚷，既然你知道我是隐姓埋名的侠客，就该知道我并不想暴露身份。”

　　莉儿连连点头：“放心，白大叔，我绝对不会和别人说的——对了，白大叔，你和薇儿嫂子下一程要去哪个城市？那个城市又发生了什么危险？需要你们去除暴安良？”

　　白小飞一咧嘴：“莉儿，在小惠国母的治理下，整个华夏国井井有条，人类与怪兽之间亲如一家人，哪里需要我去除暴安良。我和薇儿真的只是想到处走走，看看风景。”

　　莉儿扑哧一笑，但立刻又正色道：“我明白了，白大叔，你是绝对不会说出自己正在执行的秘密任务的，你放心，我也一定守口如瓶。其实我以前当小怪兽时，也到处乱跑的，到时候你和薇儿嫂出发前通知我一声，我立刻跟着你们进行一次说走就走的冒险！”

　　白小飞翻了个大大的白眼，得，莉儿是彻底赖上自己了——不对，其实莉儿早就有心想行侠天下，到处冒险，嗯，是到处捣乱，只不过正好碰上自己这样一个“大虾”而已。

　　白小飞知道，自己不能硬生生拒绝莉儿，要不然，以莉儿精灵古怪的性子，一定会一天24小时盯着自己，他苦笑着咳嗽了一声：“莉儿，你想跟我们走倒不是问题，只是，瘤块病的治疗怎么办？如今在海城市，最熟悉瘤块病治疗的，除了我就是你了。我之所以教你学会使用这几样新玩意儿，就是希望在我离开海城后，你能继续帮助大家。”

　　莉儿耸了耸肩膀：“这几个仪器只要不是傻瓜，很快就能学会的，白大叔，你给我几天时间，我教会几个同事后，再跟着你们走好了，多简单的事儿啊——咦，白大叔，你这样推三阻四，该不会是想扔下我，和薇儿嫂子不告而别吧？”

　　面对着莉儿狐疑的眼神，白小飞摆出最坦诚的脸色，连连摇头：“不会不会，我绝对不会不告而别的。”

　　莉儿欢快地原地转了个圈：“太好了，我这就去找几个同事，把这几个新仪器的用法教会他们，然后准备一下行装——哇，走遍天下，打抱不平，哪有不平哪有我，该出手时就出手，江湖，莉儿女侠来了！”


第953章 最终的敌人（二十）

　　看着莉儿蹦蹦跳跳跑出去，白小飞一屁股坐了下来，得，看起来短时间内，自己和小薇是走不了了，先得想办法安抚住莉儿——

　　“莉儿真是个冲动又热情的孩子啊，对未知的一切充满着渴望，又富有勇气和想象，就象新生的华夏国，蓬勃向上。”

　　白小飞情不自禁点点头：“没说，莉儿这孩子的确——”他猛地跳了起来：“是谁在说话？！”

　　隔离营里，除了一堆瘤块黑怪兽，就只有白小飞，刚才那些话，是谁在说？！白小飞惊出一身冷汗，他不能动用神格，力量只与普通怪兽比肩，居然被人侵入了身边而不自觉！

　　白小飞快速地扫视了一眼隔离营，隔离营里空无一人——除了躺在角落里的一堆黑怪兽。

　　这些黑怪兽刚刚动过手术，还在隔离观察期，反正只要有吃有喝，这些黑怪兽倒也不闹腾，只是因为刚做过手术，身上大大小小挨了无数刀，就算是黑怪兽穷苦惯了，耐得住折腾，也有些吃不消，一个个横七竖八躺在地上休息。

　　好厉害的敌人，自己居然没法发现对方的踪迹！

　　白小飞冷笑一声，他倒是不怕，再怎么说，自己也是神，普通的怪兽根本伤不了自己，他沉声道：“出来！有种和我真刀真枪干一场！”

　　那声音果然又冒了出来：“你早就对我动过刀了，不止一刀，我数了一下，我整整挨了你108刀。”

　　白小飞一怔，他听清那声音传来的方向了，他缓缓扭过头，只见躺了一地的黑怪兽中，其中那只刚刚被自己拉来当着莉儿的面做铁树机械手试验品的黑怪兽，正抬起一只黑胳膊，向自己挥了挥：“你好。”

　　黑怪兽，居然会人言！而且说得还是炎黄话！

　　片刻之后，能人言的黑怪兽正与白小飞面对面，狼吞虎咽吃着水饺：“好吃，这食物真是美味，你刚才说这食物叫什么来着？”

　　“水饺。”白小飞道：“在古炎黄，又叫扁食。算了，你也不懂什么是古炎黄，反正这玩意儿很好吃，我的家乡有句话，舒服不过倒着，好吃不过水饺。”

　　黑怪兽想了想：“倒着——就是睡觉的意思吧。不过这水饺是好吃，不比其他人扔给我们的食物，那根本就是猪食，只管把我和我的同胞塞饱就够了，根本不管什么口味。”

　　白小飞点了点头：“你很聪明，这样短时间，就已经学会了炎黄话。对了，还没有请教你的名字呢。”

　　黑怪兽道：“叫我星期五吧，我知道在你妻子的记忆中，有部很著名的小说，里面有个黑皮肤的角色，就叫星期五。”

　　白小飞略一皱眉，他没想到，黑怪兽星期五居然也有灵魂感应能力，甚至能人不知鬼不觉的侵入小薇的脑海，找到有关地球的记忆。这可真是，了不得！他对黑土地和黑怪兽的认知被完全颠覆了！

　　星期五似乎知道白小飞在想什么，他边大口吃着水饺，边道：“这没什么好奇怪的，虽然黑土地很贫瘠，但是，那毕竟是块广阔的大陆，总有一些进化突出的种族，不可能每一个黑怪兽都是只知道混知等死的家伙，要不然，谁来领导他们走出黑土地，经历种种艰险，来到华夏？这可比地球上的古人出埃及还伟大的征程。”

　　白小飞点了点头：“的确，我以前看轻了黑怪兽，这样说来，你就是摩西这样的先知？黑怪兽里进化最先进最强大的种族？”

　　星期五吃光了水饺，擦了擦嘴：“我不是摩西，更确切地说，摩西不止我一个，他们都是——”他的手划拉了一下躺在地上继续睡觉的那些动过手术的黑怪兽。

　　白小飞突然明白了什么：“你是说，那些患了瘤块病的黑怪兽，原本是你们黑怪兽种族中最聪明的一群人？是他们在身患疾病的情况下，带领着进化不完整的黑怪兽们，走过千山万水来到了华夏？”

　　星期五点点头：“是。”他接着道：“你不用奇怪，以你的聪明，应该已经猜到，是瘤块病让我们的意识崩溃，变成了白痴中的白痴。黑大陆的真正的精英，不是死在大迁移的路上，就是最终死于瘤块病。”

　　白小飞久久注视着星期五，肃然起敬：“你们是真正的英雄，你们为民族的未来做出的牺牲，让人敬佩。”

　　星期五正色道：“多谢，但我更要感谢你找出了治疗瘤块病的办法，这种病在我们的家乡被叫做魔鬼病，因为无法可治，任何得病的人，只能坐着等死，每个部落里，受瘤块折磨的人们的惨叫声响彻天空，让人在黑夜中发抖。说实话，我们之所以逃离生我们养我们的黑土地，除了逃避贫困，更是为了逃避魔鬼病。很遗憾，我们把魔鬼病带到了华夏，幸好，这里有你在，你找到了治愈魔鬼病的办法。”

　　白小飞摇了摇头：“治愈吗？其实我也无法彻底消灭魔鬼病，看到那间玻璃房的金属盒子吗？里面装着你们身上取出来的病之源，那些小金属块非常可怕，一旦让他们聚焦在一起，就会产生临界效应，暴发出的辐射会让千百人感染瘤块病。真难以想像，黑怪兽们是如何在黑大陆生存的，这样强烈的辐射，早就该把黑土地上所有的生灵给灭绝了。”

　　“这真的很奇怪，异世界也有辐射强烈的地方，但是都没有这种奇怪的金属辐射剂量大，异世界的怪兽多多少少都有抵抗辐射的能力，可面对这些奇怪的金属，却也经受不住。你看那铁树，是我认识的怪兽中比较能抗辐射的，但也同样经受不住临界状态的金属矿辐射。所以，你们黑怪兽种群能在黑大陆生存，真是奇迹中的奇迹！”

　　然而，星期五却皱了皱眉：“不，魔鬼病并不是在大地之母创造我们之初，就出现在黑土地上的，其实上，这种病的出现只不过区区几年。”

　　白小飞愣住了，在他原本的分析中，制造出瘤块病的金属矿，是黑土地上的一种原生矿藏，是因为无物不吞噬的黑怪兽，无意中挖掘吞食了这种矿藏，从而受到过量辐射，产生了瘤块病。

　　那些吞食矿物最多的黑怪兽，而无意中让金属矿富集起来，达到了临界点，从而造成了周边更多黑怪兽染病。

　　既然是原生矿藏制造了瘤块病，那这病在黑土地黑怪兽身上存在的历史少说也有数万年甚至数十万年，一直可能追溯到远古时期。可是，如果象星期五所说，这瘤块病出现才区区数年，那绝对不应该是原生矿藏造成的！

　　白小飞平稳心神，盯着星期五道：“那你知道，这瘤块病的真正病源吗？”

　　星期五摇了摇头，那张着一张大嘴的脸上，露出了深深的悲哀：“我不知道，我们不知道，自从魔鬼病突然出现后，我们之中最聪明的人，都曾经去找过它的源头，可是，没有一个人归来，据我们猜测，他们都应该已经染病而死了。我们悲痛地发现，染上魔鬼病的部族越来越多，范围也越来越大，病情也日益加重，一个一个人死去，一个个部族消失，逼得我们不得不迁移，可是光是在黑土地上迁移根本不能够真正逃避魔鬼病，所以，当我们感应东西方大陆上诞生了新的神灵后，决定哪怕面临再大的牺牲，也要全体逃到东西大陆，只有在神的保佑下，我们才能战胜魔鬼病。可没想到，我们没遇上新神，却被你给治好了。”

　　白小飞心说还真被你说中了，我的确就是新神，只不过这瘤块病真正的发病机理，我还是没弄明白，这依然是个重大的隐患。

　　星期五转头自向墙壁上的地图：“白小飞，你真了不起，只不过凭着我们脑海中的记忆碎片，就把黑土地给画了出来，嗯，一些种族的地址也很精确，我来帮你补上那些空白吧。”

　　星期五大步上前，一边填空地图上的空白，一边讲述生活在那片土地上的黑怪兽部落的特点，他倒是知无不言，言无不尽，白小飞越听越心惊——能有这样齐全的地理知识的黑怪兽，其进化和开化程度，已经非常惊人了。

　　自己以前真太过轻看黑怪兽了，在异世界，其实并没有真正无能的怪种族，如果给黑土地足够的时间，又没有魔鬼病的传播，谁知道黑怪兽叔叔们能自我进化到哪一步？

　　这时，星期五的手指突然在红色中心区域停顿住了，他迟迟没有动笔，白小飞好奇地问：“这地图的中心，究竟是什么地方？为什么我在黑怪兽脑海里都找不到有关的记忆，而且，处于这片红色圆形区域的部落，魔鬼病的发病率都特别高？”

　　星期五盯着红色区域：“那儿，是我的家。我的部落，就在黑土地的中心。在那儿，有座高大的山峰，高耸入云，天气晴朗时，周边的地区都能看到山峰顶端的白雪，那是我们心中的圣山！”


第954章 最终的敌人（二十一）

　　星期五回忆着家乡：“圣山的名字，并不是虚传，因为居住在圣山下的我所在的部落，一直是整个黑大陆最聪明的部落，我们发明了房屋，懂得播种、狩猎，还会用图画纪录历史。当我们部落里的人到别的部位里时，常常因为进化高，聪明过人，而成为别的部落的首领。”

　　“围着圣山，还居住着别的部落，他们的人也很聪明，但是，他们都没有我们离圣山近，圣山最宠爱我们，所以我们的部落一直是最聪明的，被我们间接控制的部落也就更多。”

　　白小飞挠着头道：“这倒是一种奇特的统治方式，这样看来，你们利用自己的聪明才智，间接控制了许多领地和黑怪兽，组成了一个松散的国家？”

　　星期五挺起胸：“不错，如果说我们聪明的族人就如同华夏国管理四方的官员的话，那我，身为部落最聪明的头领，就是黑土地的王者！”

　　白小飞没想到，隔离营里一堆胡吃胡海的黑怪兽们，居然个个都是黑大陆的“官员”，而自己刚刚动手术治好的星期五，更是“国王”！不，如果他是整个黑大陆的王的话，那地位简直可以比得上皇帝了！

　　不过，细细想来，黑土地上的部落组织形式，应该是种松散的部落联盟，虽然各部落的首领都出自星期五所在的部落，但是他们之间并没有明确的上下级关系，更没有全国统一的管理机构。这样的“国家”形式，还真是新鲜。

　　不过，更令人关注的，是圣山，为什么居住在圣山周围的部落，就明显比别的地区的黑怪兽进化更先进，头脑更聪明呢？

　　白小飞突然一怔——圣山近距离的黑怪兽种族进化先进，但是，同样是在圣山四周，瘤块病的发病率更高，这两者之间，究竟有着什么样的联系？！

　　白小飞沉声问星期五：“星期五，你说瘤块病并不是黑大陆上的原生疾病，那你知道，这瘤块病是从何时出现的？”

　　星期五一张丑陋的脸扭曲着，沉痛地道：“白小飞，你这个问题真是问对人了，第一个瘤块病黑怪兽，就是我的妻子。她对圣山有着无比的虔诚，几乎每天都要采摘鲜花到圣山祈祷，然而有一天，当她回来时，额头上突然出现了一个巨大的瘤块，数天后，瘤块就遍布了她的全身，当她被彻底吞噬后，我一把火把她的尸体烧了。”

　　白小飞直觉，自己越来越接近真相了：“时间，具体的时间——你们黑土地的历法我不懂，但你试着换算一下，如果用我们华夏国如今使用的炎黄历，你妻子发病是多久以前的事！快，这很重要！”

　　星期五飞快的算着，念着古怪的口诀，随手在地上划拉着，不同的历法之间换算是很麻烦的事，因为彼此间并不知道对应的时间坐标，幸好，有些重大的历史事件可以作为参考，那就是异世界新神的诞生！

　　星期五道：“瘤块病出现是在新神诞生之后，大概是新神历七次双日接近异世界轨道。”

　　白小飞腾一下站起身来：“如果我没有记错，那个时候，正是徐福穿越到异世界之后！”

　　星期五疑惑道：“徐福？那是谁？他和瘤块病有关吗？”

　　白小飞重重点头：“有关！绝对有关！星期五，据我的分析，圣山是一座巨大的特种金属矿山，这种金属天然带有一定的辐射，但是，这种金属矿在纯自然的状态下，蕴含在矿石中时，辐射剂量非常低，所以这辐射不仅不会伤害生灵，反而对生灵的进化有作用。在地球上，也有类似的用辐射来照射种子，促进种子进化的方法，在人类进化的起源上，也有宇宙射线辐射促进了细胞进化的理论。”

　　星期五沉思道：“你是说，正是圣山的矿石所带有的——带有的辐射，帮助了我的部落的进化，让我们变得更聪明？”

　　白小飞指着墙壁上的地图：“没错，辐射是呈放射状的，距离越近，辐射越强，黑怪兽也就进化得越聪明，离得远，聪明程度就相对低，而且这种辐射是个完美的圆形。”

　　星期五看着自己亲手标注的地图中心，圣山四周成环形的一个又一个部落名字，喃喃道：“没错，离圣山越近的部落，越聪明，而且，部落的分布天然形成一个圆圈。我以前就很疑惑，因为那些部落所在的地方，有时候并不是食物最充足之地。但部落的黑怪兽却说，这是古老相传祖先之灵让他们住在这里的，现在看来，在很久很久以前，我们的祖先已经在无意中感觉到了圣山辐射对进化的影响！”

　　星期五扭过头，问白小飞：“可是瘤块病和圣山的辐射又有什么关系？难道你认为这辐射对我们有害？那绝对不可能！圣山是我们最神圣之地，是我们所有黑怪兽的母亲！千万年来，我们一直生活在圣山脚下，从来没有出现过瘤块病！不，绝对不可能是圣山让我们生病的！母亲不会害她的孩子！”

　　白小飞沉痛地道：“星期五，你不要激动，听我说，圣山的确不会伤害她的孩子，但是如果圣山落到某个野心家手里，圣山就会变成魔山！”

　　白小飞解释道：“带天然辐射的金属矿，在地球上也存在。这些矿石沉睡在大山深处时，对人和其他的生灵是没有危害的，那只是天然辐射，人体甚至已经习惯了天然辐射。在地球的炎黄，一种用来家庭装修的叫大理石的石材，就有放射性，但人们却将它铺在房间里，踩在脚底下，可以安全地生活。”

　　“然而，这些天然的矿石，一旦将它们人为地采集起来，经过精选、提炼、聚焦，辐射量就会剧增，达到原来的数百倍甚至数万倍，这时，原本无害的矿石，立刻变成了最恐怖的恶魔，人体只要短短接触数分钟，就会死去！就算是远距离的辐射照射，也会让人患上癌症！这癌症，与瘤块病的发病原理几乎完全一模一样。”


第955章 最终的敌人（二十二）

　　白小飞比划着向星期五解释：“人体原本健康的细胞发生突变，然后病变的细胞疯狂地吞噬其他健康的细胞，没有任何外来的治疗手段能够彻底消灭这些癌细胞。医生们费尽了心思，可是往往他们杀死的健康细胞比癌细胞还多，更可怕的是，只要有一点癌细胞没有被清除，那它很快就会扩散开来，直到将整个人体吞噬。到了最后，人全身都癌变，死去，而癌细胞本身在宿主死后，也同归于尽。”

　　星期五喃喃道：“这癌症，果然与瘤块病非常相似！白小飞，你是说有人故意将圣山里的辐射金属矿收集起来用来害人？”

　　白小飞一指玻璃房里，那一个个沉重的防辐射金属盒子：“不仅是收集这样简单，那是提炼，将金属矿从矿石里提炼出来，经过精炼的金属矿危害性是原本的数万倍！该死，我早该想到的，你们躯体里的这些金属微粒，根本不是自然状态，而是人为制造的！”

　　星期五一把抓住白小飞的肩膀：“你知道是谁将圣山变成了魔山，是谁制造出了这些金属微粒，对不对？对不对？！对了，徐福！刚才你说过这个名字！难道那个徐福，就是黑土地灾难的制造者？！”

　　白小飞铁青着脸：“是，我怀疑——不，我肯定就是徐福将你们的圣山变成了魔山！他和我一样，家乡就是地球，只不过，他是地球上的一个大魔头，屠杀了亿万生灵，只为了他自己求仙得道长生不老。他被我追杀，逃到了异世界，因为虚空通道破碎，我花了很长时间，才回到异世界追踪他，誓要将他彻底消灭！”

　　“徐福一定是发现了圣山具有的独特辐射性，利用地球上的辐射元素提炼手段，将原本无害的低辐射矿物精炼，然后故意散播出去，先是感染了你们黑怪兽，然后又利用你们的迁移，将瘤块病传播到更多的大陆，直至将整个异世界都感染！徐福他是个真正的大魔头，无论是在地球上还是在异世界，他是所有生灵的大敌！”

　　星期五对白小飞所说的什么虚空通道等有些不明所以，他虽然进化较高，但远远没有接触到异世界之外的更高存在，但他听明白了一件事——白小飞是徐福的敌人，而且有能力一路追杀他，将徐福从地球逼到了异世界！

　　星期五欣喜若狂，一把拉住白小飞的手：“走走，快跟我回家乡，回黑土地，回圣山，消灭徐福——除了你，没人能接近圣山，更不要说消灭徐福了。”

　　不用星期五催促，白小飞早就已经决定赶赴黑土地了，他从地球历经千辛万苦来到异世界，不就是为了追杀徐福吗，如今好不容易有了线索，简直恨不得肋插双翼，直接就飞到圣山，哪怕是冒着被异世界排斥的风险，也要动用神格的力量，将徐福轰成渣渣！

　　白小飞平静了一下心神：“徐福一定会死在我的手里！星期五，你还记得从黑土地迁移到华夏国的路吗？我需要你带领我，沿着这条迁移路，回到黑土地，回到圣山，找到徐福！”

　　星期五重重点头：“没问题！也许回圣山，对我意味着死亡，但就算是死，我也要拯救圣山，让它重新变回哺育我们进化的母亲，圣山绝不能任由那徐福玷污！”

　　白小飞笑道：“放心，有我在，你不会死的。”开玩笑，白小飞可是神，他之所以没有动用神格，直接飞到圣山轰杀徐福，就是他不想提前引动异世界的排斥，从而惊动徐福，让他再次逃脱。不得不承认，徐福对虚空通道的研究也有一手，如果再让他逃入虚空中，胡乱找个异时空星系躲藏，白小飞还真找不到他。

　　所以白小飞决定，开枪的不要，悄悄的进村，让星期五带路，潜入圣山，一见到徐福，第一时间出手，直接轰杀！

　　白小飞说走就走，用心灵感应叫来小薇，带上星期五，将隔离营一反锁，朝着酸海方面就走，隔离营外的工作人员，还以为白大叔是在为瘤块病忙碌，个个肃然起敬，还纷纷向他打招呼，任三人离去。

　　次日，海城再次迎来了小惠国母，她是来为白大飞授勋的，然而在莉儿的带领下，小惠来到隔离营时，看到的却是一群正在康复的黑怪兽叔叔们，白大飞无影无踪，接着很快有人前来报告，白大飞的妻子也失踪了。

　　莉儿不顾小惠在场，急得跳脚：“白大叔一定是偷偷逃跑了！他分明是想把我甩了，哼，什么大侠客，说话不算话！”

　　小惠一怔：“侠客？什么侠客？”

　　莉儿道：“白大飞就是侠客啊，他还答应我，带着我一起四海行侠仗义呢。”她将自己发现白大飞的“秘密”一一说了。

　　小惠失笑摇头：“你这孩子，可太轻信人了。”

　　莉儿噘着嘴：“我是太轻信白大飞了，没错，这个外表猥琐的大叔，就没一句真话，他还说什么要和我谈恋爱，夹马路呢——”

　　小惠一呆：“莉儿，你刚才说什么？”

　　莉儿顿住了埋怨：“刚才——我刚才没说什么啊，就是太轻信白大飞了——”

　　“不！是你最后一句——轧马路！你刚才是不是说轧马路？！”小惠激动地声音都有些发颤了！

　　莉儿啊了一声：“没错，就是轧马路。小惠国母，还是你发音标准，对了，这轧马路是什么意思？我问过白大飞，他只是含糊其辞。谈恋爱，和马路有关吗？”

　　小惠已经彻底呆住了，她喃喃地道：“我真傻，我真傻，他叫白大飞，和白小飞就差了一个字，还有变身成的企鹅，对了，还有竹针刺穴法——他、他就是白小飞！这家伙，连取个假名都这样偷懒，白大飞、白小飞只差了一个字，可是我这个笨蛋，却居然没认出来！”

　　华夏国人推广炎黄普通话，也有许多新生人类说得非常流利，比如列拿、号角、莉儿，但是，在异世界，懂得“轧马路”这句地球炎黄H市特有的方言，只有两人——小惠、白小飞！如果这时小惠还不明白白大飞是谁，她真可去买块豆腐一头撞上去了。

　　莉儿在旁边石化了，半晌才吞吞吐吐道：“小惠国母，你是说白大飞这猥琐中年怪大叔，是白小飞国主，是白小飞大神？！可、可他为什么要悄悄躲在海城的隔离营里，不与你相认，回归国王的宝座。难道说，是因为他已经成了神，所以看不上人间的荣华富贵吗？啊呀，不对，白大飞他还有个妻子，叫薇儿，这又是怎么回事？”

　　小狐狸转化成人形的莉儿，立刻在脑海里浮现出许多始乱终弃、当代陈世美、脚踩两条船的花心臭男人、正宫娘娘被宠妃逼宫、小三上位等等故事——这都是拜列拿以前在新生人类中乱讲故事所赐。

　　小惠苦笑道：“薇儿薇儿，那一定是小薇了，唉，我当时面对着白大飞就有种似曾相识的直觉，可是却对面不相识，如今，他却再度离我而去——他、他为什么避而不见面？偏偏在身边又带着小薇？难道说——”

　　莉儿在旁边，同情心泛滥，此时的小惠，在她眼中不再是堂堂的一国之母，而是一个可怜的被背叛、抛弃的女人，她握紧拳头道：“小惠国母，追！我们追上白大飞——嗯，是白小飞，问问他，为什么做对不起你我的事！”

　　小惠一怔：“白小飞也做了对不起你的事？”

　　莉儿理直气壮地道：“是啊，他答应过带我行侠天下的，结果自己偷偷溜走了，这也太对不起我了，不行，这事可不算完，我一定要追上他，问个明白！”

　　小惠突然重重点头：“好，我们追上他，问个明白！”

　　莉儿正在挥动小拳头，听到小惠的话，突然一怔：“什么——不会吧，小惠国母，难道你也要去追白小飞？可你是国母啊，华夏国可离不开你。”

　　小惠一笑：“什么国母，我现在只是个普通的女人，想追上自己爱着的男人的女人。其实国家大事抹茶、小姿和小青蛙管理得很好，我在不在无所谓，新人类也正在成长起来，国家说到底该由年轻人来接手管理，而我，只想去追求自己的幸福。”

　　莉儿嘀咕着：“话虽然如此说，可你好歹是国母啊，再说，你年纪又不算老——唉，不管他，我们一起去追白小飞！等追上了，我先打他一拳，问他为什么说话不算话！还是国主呢，还是神呢，这神灵居然也说谎，羞不羞！”

　　白小飞的行踪并不隐秘，毕竟他无法动用神格，实际力量只是中级怪兽，而且还带着小薇和星期五，更重要的是他们行走的是与黑怪兽们相反的迁移之路，在这条路上，华夏国为了保护新移民，沿途都设有救助站，所以小惠和莉儿很快一路打听着白小飞的踪迹，一路追到了酸海边。


第956章 最终的敌人（二十三）

　　站在茫茫的酸海边，小惠道：“看样子，白小飞是渡过酸海，前往新大陆了，嗯，他一定是去找列拿了。列拿只带了号角、铁巨人等小部队在新大陆，和娲儿等羽蛇怪一族面对西方强盗的强大压力，他去帮助列拿，是理所当然的事。我只是无法理解，他为什么不公开自己真正的身份，也许，是有什么难言之隐。算了，这些问题，等我们找到他再问吧。莉儿，走，咱们找一根铁树，做条独木舟过酸海。想当年，我和白小飞也曾经划着母体树变形成的船在酸海里寻找生路，那时候的酸海酸度可比现在浓多了，如今就连黑怪兽们也能横渡酸海，我们也一定能追上白小飞。”

　　小惠虽然有光翼，却也没法一口气飞过辽阔的酸海，更何况还带着莉儿，于是两人砍铁树为舟，推入了酸海中，酸海中依然生活着许多酸海之蛇，他们如今也已经成了华夏国的国民，蛟蛇克隆重生后，可是华夏国的重要首领之一。他们听说小惠在追寻一个有着古怪肥肥鸟躯体的中年怪大叔后，立刻前来汇报——的确有一行三人穿越酸海，往新大陆而去。

　　小惠有了更明确的情报，心中大喜，让酸海之蛇拉着铁树，加速向新大陆前进，不足一日，就到达了新大陆。巧的是，小惠和莉儿登陆的地点，就是当初白小飞、列拿、暗日魔术师带领远征军与羽蛇怪一族初次相遇的地点。

　　列拿和娲儿所在的羽蛇怪部落领地，如今已经成了新大陆反抗西方强盗的大本营，来自各个部族的羽蛇怪、华夏国的志愿者队伍、被召唤术洗礼的西方强盗，人来人往，喧哗成一片。

　　小惠和莉儿一登岸，就被发现了，发现他们的正是号角，号角瞪圆了眼睛：“小惠国母？天哪，你怎么在这里？快快！卫兵！巡逻队！立刻往我这里集合，护卫国母！”

　　小惠忙道：“号角，用不着这样兴师动众的。”

　　号角摇着头：“我们和西方强盗的战事正烈，他们经常会派出精干的小部队偷袭我们，营地周边并不安全。”

　　小惠笑道：“我可不是弱不禁风的女子，我还教过号角你功夫呢。”

　　话虽如此说，号角还是紧急召唤了一批卫兵，护着小惠和莉儿前往营地中心。列拿和娲儿早就听到了消息，远远就匆匆迎了过来。

　　小惠一眼就看到了列拿身边的娲儿，对这个准儿媳的事，白小飞曾经利用心灵感应对她提起过，不过两人见面，倒还是第一次。

　　小惠一眼就看出了娲儿眼中对列拿浓浓的爱意，她在心中微微点了点头，虽然娲儿外形是人首蛇身，但是列拿以前也只不过是只小狐狸，再说娲儿可是羽蛇神在人间的代言人，和列拿这个未来的华夏国国王相比，称得上门当户对，所以小惠立刻在心中接受了这个儿媳。

　　不过，小惠看向列拿，又在心中摇了摇头，列拿对娲儿很亲近，但也仅仅是亲近，如对一个好友，却不是无时或忘的恋人。唉，算了，两个孩子之间的感情，就任他们自己发展吧，如今重要的是，是找到白小飞！

　　列拿小跑到小惠身前，给了她一个大大的拥抱：“妈妈，你怎么来了？我不是早跟你说过，如今暂时不需要华夏国的大军支援吗？更不要说你御驾亲征了——”

　　小惠打断了列拿的话：“白小飞回来了！我是追着他来的！没有什么支援大军，就我和这个叫莉儿的女孩子两个来新大陆。”

　　列拿顿时呆住了，好半晌才跳起来：“爸爸白小飞回来了？！可是，为什么我没有感应到他？！还有，妈妈你追爸爸是怎么回事？”

　　小惠轻轻咬着牙：“如果我猜得没错，你爸爸从地球带着小薇一起回到了异世界，可不知为什么，他却隐名埋姓，还变化了外形，甚至当着我的面，也不与我相认，居然似乎是在躲着我。”

　　列拿是知道白小飞、小惠、小薇之间复杂的关系的，他脑海里立刻跳出白小飞这负心汉带着小三逍遥快活，而妈妈和自己却被抛弃，过着以泪洗脸的日子的悲惨场景，但他很快摇了摇头：“不会的，爸爸不会做对不起妈妈的事，他这样子做，一定有原因！”

　　小惠也点了点头：“不错，我也是这样想的，我追踪着他的行踪，一直到了新大陆，我怀疑，他和小薇此行的终点，就是黑土地！”

　　小惠将白小飞化名为白大飞，在海城市的一系列所作所为说了，她道：“白小飞最后失踪时，除了小薇，还有一个黑怪兽。那黑怪兽原本患了极严重的瘤块病，是白小飞冶好了他，可现在，他和白小飞一起消失了。据我们从其他黑怪兽那儿得知，那黑怪兽是黑土地的贤者，最聪明的人。我怀疑，他和白小飞、小薇一起消失，与瘤块病有关。对了，这儿还有张地图，其中有白小飞的笔迹，可也有另一个人的笔迹，应该就是那黑怪兽贤者的，他在最中心的位置，标上了圣山两字。”

　　小惠在脑海中，将隔离营墙壁上那幅大地图的记忆，传给了列拿，列拿只看了一眼，就道：“那的确是爸爸白小飞的笔迹，他真的回来了！嗯，瘤块病，这种病在新大陆也有出现，甚至在羽蛇怪和西方强盗中也有传播，只不过，我们也得到了传自华夏国的治疗方法。而且，娲儿可以借助羽蛇神的神力，帮助大家抵御辐射，所以瘤块病已经初步得到了控制。”

　　小惠道：“我认为，白小飞、薇儿和黑怪兽贤者一行，一定是前往黑土地的圣山了，其目的，一定与瘤块病有关！”

　　列拿想了想：“有可能，但是，瘤块病不是已经得到控制了吗？爸爸白小飞为什么还要赶去黑大陆？更重要的是，他为什么一直要隐瞒着我们？妈妈你和我，可是爸爸在异世界最亲的亲人啊！”


第957章 最终的敌人（二十四）

　　小惠想了想：“你还记得暗日魔术师的突然消失吗？”

　　列拿脸色一变：“我当然记得，当时我们正在和一支西方强盗大军交战，我吩咐暗日魔术师趁机施展召唤术，可是没想到，暗日魔术师突然就消失在我的眼前，以至与我们以巨大的牺牲为代价，才把西方强盗大军给消灭了。我认为，暗日魔术师是故意这样做的，爸爸白小飞白日飞升后，他就一直想着逃跑，他特意挑选了这一场战争在战斗最激烈的时候逃跑，原本是想害死我。”

　　小惠道：“关于暗日魔术师的失踪，华夏国内一直有不同的意见，牛头怪就认为，暗日魔术师虽然不是心地善良的好人，但也并不是穷凶极恶的坏人，他的突然失踪，一定有什么原因。但有一点是我们大家一致公认的——暗日魔术师的失踪，说明在异世界隐藏着一股势力，一股强大的与我们华夏国为敌的力量！我想，白小飞这次回归异世界，隐名埋姓，远赴黑土地圣山，都与此有关！”

　　列拿立刻道：“我明白了，妈妈，我这就跟你走，一起去追寻爸爸白小飞，助他一臂之力。”旁边娲儿也立刻道：“我也去帮白小飞叔叔的忙。”

　　小惠摇了摇头：“列拿，新大陆战事正急，你不能轻易离开，更不要说带着娲儿一起走了，娲儿是羽蛇神的代言人，有着非同寻常的地位，她这一走，一定会动摇军心。一统新大陆，甚至让整个异世界的怪兽们成为一家人，一直是你父亲白小飞最大的心愿，你身为白小飞的孩子，一定要完成他的未竟的事业。”

　　列拿还想说什么，小惠摆了摆手：“放心吧，孩子，你妈妈我可不是弱者，而白小飞他更已经成神，在这个异世界，我自信没有什么能伤害我们俩。”

　　她顿了顿，脸色变得严肃起来：“如果有什么万一——我是说如果，我和你爸爸都出了意外，那列拿你一定要在第一时间登上华夏国国主之位，稳定军心民心，然后集合整个华夏国的力量，来拯救我们。你要知道，如果我和你父亲白小飞都失败了，那这个敌人就强大得太可怕了，你以自己一人之力是绝对无法对抗的，只有动员起全华夏的战士，打一场举国之战，才有成功的可能。”

　　列拿也神情肃然，他重重点头道：“妈妈，我明白了，我不会辜负你的嘱托的。”

　　娲儿拉起列拿的手，直视着小惠道：“小惠国母，你放心，我和羽蛇怪一族会坚定地站在列拿身边，帮助他，听从他的命令。”

　　小惠轻笑道：“太好了，谢谢你，娲儿，有你这个神的代言人相助，我就能安心离开列拿。莉儿，走，我们继续追寻白小飞。”

　　列拿一怔：“妈妈，你怎么这样急？这就要走？你刚刚跨越酸海，此去黑土地，还要穿越西方强盗的控制区，那儿至今是战火纷飞，非常危险，更要渡过疯狂之海，一定要做足齐全的准备——”

　　列拿话还没有说完，小惠却摇了摇手：“要做什么准备，又有什么准备是能万全的？黑土地上的黑怪兽们，都能从黑土地迁移到华夏国，难道我还不如他们了？黑土地虽然是块陌生的大陆，但我和莉儿只要沿着黑怪兽们的迁移路线就一定能踏上黑土地，依靠着你爸爸留下的地图，找到圣山——那儿，就是白小飞的目的地！”

　　小惠毫不迟疑，带着莉儿，说走就走，娲儿追了几步，却看到列拿站在当场，一动不动，她扭头道：“列拿，你为什么不拦住小惠国母？”

　　列拿咬了咬牙：“娲儿，立刻命令所有战士集合，我要提前发动对西方强盗的全面反击！”

　　娲儿呆住了：“什么？这个时候，你怎么突然想要全面反击了？”

　　列拿抬起头，双眼发亮：“我已经不是孩子了，小惠妈妈刚才已经把华夏国托付给了我，我绝对不能让她失望。我支持爸爸妈妈的最好方法，就是平定新大陆，然后立刻返回华夏国，准备一支大军，以防在——”列拿突然说不下去了，半晌才哑着嗓子道：“以防在万一有我们不希望发生的事件发生时，我能带领一支强有力的军队，前去营救爸爸妈妈。”

　　娲儿点了点头：“我明白了，所以如今尽快结束新大陆的战争，成了我们必须要做的事，而且尽量在最短时间内结束战争——干吧！千万年来，我们羽蛇怪一族与西方强盗结下了血海深仇，大家早就迫不及待想要复仇了，此前一直是列拿你希望能贮备更充足的物资，展开更多的训练，现在，终于到了我们一战的时候了！”

　　列拿是白小飞大神之子，娲儿是羽蛇神的代言人，他们两人的一致决定，就是最高决策，很快，营地里骚动起来，一支支军队整装出发，列拿和娲儿肩并肩站在一个巨大的金字塔顶端，看着整齐列队通过金字塔，接受着金字塔金光加持法力的军队，喃喃道：“爸爸，妈妈，加油啊，我相信你们，无论是什么样的敌人，你们都能战胜！”

　　一个月后，疯狂之海，空中电闪雷鸣，雷电之云几乎压在了海面上，狂风呼啸，波涛如山，一个发着光的小影子，正在波涛间飞翔，那，正是小惠，她双手拎着的，不是莉儿又是哪个。

　　小惠已经在风暴中不知飞了多久，她的光翼有些暗淡，呼吸也急促起来，她躲开了纵贯天地间的一道粗大的闪电，气喘吁吁地问：“莉儿，那个家伙还在跟着我们吗？”

　　莉儿扭头看向脚下的海面，在咆哮的波浪间，她隐隐看到海洋的深处，有个巨大如同岛屿的物体，那东西体积是如此之大，哪怕是隔着深达上百米的海水，都能看到黑沉沉的阴影！而且，那物体速度极快，即使在海下潜泳，也能追上在空中疾飞的小惠。

　　莉儿脸色有些苍白：“小惠国母，那个大家伙依然在追击我们！它已经整整追了17天了！”

　　小惠一阵苦笑，她没想到，自己无意中居然惹上了疯狂之海里这样一个难缠的巨型怪兽！

　　当初，小惠和莉儿告别列拿，继续追寻白小飞时，一路还算顺利，虽然新大陆上西方强盗横行，只要不是白皮金发的种族，一律都要杀死，但是小惠和莉儿也是身手高强，碰到少量的西方强盗，直接就能干掉，碰上大部队，就隐藏起来。

　　此后，不知何故，大批大批的西方强盗突然离开了原来的营地，向一个方向集结，从而放松了对其他种族的清剿——小惠知道，那一定是列拿提前举行了大反攻，迫使西方强盗不得不临时抽调大批人员，前去进行会战。

　　小惠是华夏国国母，这次大战的计划，列拿早就汇报到了她的案头，她同样知道，如今实施这大反击时间并不成熟，匆促行动，会导致列拿和娲儿牺牲很多战士。列拿如此做，完全是为了掩护自己。

　　小惠和莉儿在摆脱了西方强盗的堵截后，一下子加快了速度，寻找着迁移黑怪兽的足迹，继续追寻白小飞，但这条路并不好找，因为有不少黑怪兽在进入新大陆后，发现新大陆也物产丰美，干脆就四散而去，在新大陆定居下来。而西方强盗正忙于和羽蛇怪一族大打出手，也没有多余的精力控制住所有偷渡的黑怪兽叔叔。

　　小惠和莉儿时不时会追踪错方向，幸好小惠灵魂感应能力过人，能通过黑怪兽的记忆碎片，找到正确的方向，只不过浪费了很多时间。

　　当小惠和莉儿最终穿越整个新大陆，来到疯狂之海的边缘时，已经是半月之后的事了，如果不是小惠怀着对白小飞深深的爱意，根本支撑不了这极尽艰险的路程，不过，这旅程对小惠和莉儿却另有一重好处，那就是在不断的战斗中，两人的功力都有显著进化。

　　小惠以前的进化，都是在白小飞的帮助下获得的，虽然功力强大，却并没有多少实战经验，但这一次不同，小惠一路行来，逢山开路，遇水搭桥，要与无数西方强盗和不知名的怪兽搏斗，实战经验大增，功力也突飞猛进。果然，最好的进化方式就是战斗，物竞天择，那是唯一的天地大道！

　　小惠和莉儿用新大陆一种特产的金属制造了一条船，那金属极坚固又轻便，只是需要消耗大量功力才能从原生矿石里提炼出来，此前从来没有怪兽或西方强盗用这金属制造过武器，是莉儿无意中发现金属矿的特点，这金属就算是扔海里也不会沉下去。

　　小惠和莉儿推船入疯狂之海，继续寻找白小飞，疯狂之海正如它的名字，如同一个疯婆子，它一会儿晴空万里一会儿却是风暴狂啸，巨大的漩涡会突然冒出来，那漩涡似乎直通地狱的底层，有时候海面上却连一丝风都没有，双日剧烈的阳光似乎连海水都能烤干。


第958章 最终的敌人（二十五）

　　小惠和莉儿甚至遇到过一道海墙，没错，就是海水之墙。在无边无际的大海上，突然出现一道高达百余米的海水之墙，那海水之墙就这样横贯于大海之上，左右都看不到尽头，也不知道究竟是什么制造出了这样一道海水之墙。

　　这海墙成了一道天然的分界线，只能下，不能上，小惠和莉儿倒是见过黑怪兽们坐着各种稀奇古怪的船只，从海水之墙上翻越下来，可是想上去，却是万万不行。

　　莉儿曾经提议过从海底钻过去，可是海底下面的海水，有着极其巨大的水压，如铜墙铁壁一样，向海水之墙较低的一侧压过来，根本穿越不了。

　　最后还是小惠，施展光翼，用绳子吊着金属船，翻越了海水之墙。

　　然而，过了海水之墙只是疯狂之海中的难关之一，疯狂之海里最可怕的就是各种各样的怪兽，这些怪兽因为生长在海洋里，身形都非常巨大，有着强大的功力，威力实足的异能。

　　小惠心里盘算过，幸亏这些怪兽都是生长在疯狂之海中，从来没上过陆地，如果有朝一日，这些大家伙突然对陆地感兴趣，进化出四肢登上大陆，那华夏国举全国之力也不见得打得过它们。

　　对这样极具威胁的大家伙，小惠和莉儿只能抱着惹不起总躲得起的念头，利用自己的心灵感应能力，远远地避开这些大怪兽，只是这样一来，金属船不得不在疯狂之海中兜起了圈子，大大延误了航程，甚至因为圈子绕得太多，连小惠都搞迷糊了方向。

　　小惠和莉儿折腾了好久，终于看到了黑土地的绵长的海岸线，就在她们松了口气时，一只海怪兽却挡住了她们的路，不断的袭击金属小船，幸好船身坚固，才没有被弄沉。

　　小惠心里大急，因为在疯狂之海上耽误太久，她担心再也追不上白小飞，一怒之下，直接出手攻击那海怪兽。可没想到，那海怪兽只是只幼崽，小惠打了小的却惹出了大的，巨型海怪兽从海里冒出来，一口就吞了金属船，小惠紧急腾空，拉着莉儿才逃过了袭击。

　　此后，那如同小岛一样大的海怪兽就一直追击着小惠和莉儿，它可以从头顶的一个孔穴里喷出高达数里的高压水柱，小惠曾经不小心被喷着过一次，肋骨断了好几根，在高压水柱的拦截下，小惠和莉儿根本没机会上岸，只得在海里绕圈子，企图突破巨型海怪兽的堵截。

　　可没想到，这茫茫大海是巨型海怪兽的家乡，它吃在大海，睡在大海，在大海里遨游比散步还轻松，但小惠和莉儿可苦了，小惠虽然有光翼可以飞翔，却需要消耗大量的功力，再加上没吃没喝，在疯狂之海上已经连续飞行了半个多月后，眼见是要支持不住了。

　　如今，上有雷电风暴，下有深海巨兽，小惠和莉儿可谓上天无路，入地无门，只等小惠耗光功力，掉到海里，两人就会如同两条小虫子一样，被巨型海兽一口吞了。

　　莉儿听着小惠越来越沉重的呼吸声，扭头看到她背上的光翼越来越暗淡，明灭不定，一咬牙：“小惠姐（两人一路上历经艰险，早就以姐妹相称，把什么国母这拗口的称呼扔一边了），松开我的手，没有了我拖累，你一定能摆脱海怪兽的追杀！”

　　小惠咬着牙：“笨蛋！说什么傻话？我一定能把你带到黑土地，我记得这片海域我们来过，再飞一程，就是海岸了！坚持住啊！”

　　这最后一句“坚持住”，与其说是在鼓励莉儿，不如说是小惠自己给自己打气，她心里再明白不过，自己究竟有没有可能飞上黑土地。

　　有这个成功的可能性，但是，却必须把莉儿放弃！因为，如果再让海怪兽拦截一次，绕一个圈子，小惠就将彻底维持不了光翼，带着莉儿直接掉到海里。

　　但是，小惠却绝对不会主动抛弃莉儿，她可是警察啊，是堂堂H市高桥派出所的警察阿姨啊，怎么可以抛弃自己应该保护的老百姓呢？

　　小惠的倔脾气又上来了，当年就是那倔脾气让她在尸兄横行的H市救了白小飞，现在，她也同样下定决心，要救莉儿。

　　生，则一起生！

　　死，则一起死！

　　小惠不仅没有放开莉儿，反而握紧了她的手腕，强吸一口气，再度加快了速度。

　　海怪兽追踪了如此长时间，其实也多少有些累，再加上海上雷电纵横，它是最怕雷电不过，所以不敢浮上海面，在海水下面潜行，虽然安全，但速度却慢多了。

　　海怪兽正在犹豫，要不要继续追击小惠时，岛屿一样的身下，突然浮出一个小脑袋，那，正是引发这一次大追击的巨型海怪兽的幼崽。那幼崽似乎将追击小惠当成了某种好玩的游戏，冲着小惠的身影喷出了一股水柱，自然，它的水柱压力不够大，只是将小惠和莉儿淋湿。

　　巨型海怪兽见自己的孩子还在攻击小惠和莉儿，立刻决定前来帮手，它一个加速就游到了小惠和莉儿前方，一股超高压力的水柱，已经对准了她们。

　　小惠和莉儿在空中将这一幕看得清清楚楚，两人一阵绝望，就算是她们躲开了高压水柱的攻击，可又要再次绕圈子了，这次，小惠的功力是真的撑不住了。

　　莉儿一咬牙，拔下了自己头上的一个发卡，迎风一晃，发卡变成了一把极锋利的短刃，那正是莉儿在化人圣殿里变形成人时，遗留下的原身的一部分，她和列拿一样，将这原身化成了随身先天法宝，这短刃极锋利，又自带毒性，再强大的怪兽，被刺中一刀，也会在短时间内麻痹。

　　小惠看到莉儿的举动，心里一惊：“莉儿，你要做什么？你可千万不要做傻事！”

　　莉儿咬牙道：“小惠姐，等会儿我刺中巨型怪兽时，它会有片刻僵硬，你趁机飞到岸上去，没了我这累坠，你一定能上岸！”


第959章 最终的敌人（二十六）

　　话音一落，莉儿奋力一挣，从小惠已经酸软的手里挣脱，直向海里巨型怪兽落去，小惠尖叫一声，向急坠的莉儿飞去，可是一股高压水柱喷来，打得她在空中连连翻滚，好不容易控制住身影，却看到莉儿已经落到了波涛重重的大海里，一大一小两只海怪兽正飞速向她游去！

　　小惠一闭眼——莉儿死定了！

　　就在这时，一个小小的身影飞快游来，他直扑那海怪兽幼崽，巨型海怪兽见状，立刻放弃莉儿，掉转了方向，向新出现的身影扑去。

　　然而，那新来者，下身是一种从来没见过胖胖的鸟儿，虽然早就在进化中失去了飞行的能力，可是在海中却是一把好手，它的原形在风暴呼啸的南极冰海都能生存，这疯狂之海对它而言是小菜一碟——它的名字，叫企鹅。

　　只见那身影在如山的波涛间几个转折，已经甩开了巨型海怪兽，冲到了小海怪兽身旁，但他并没有攻击幼崽，而是伸出手轻轻抚摸着小海怪兽，发出不明的声音。

　　那声音是种特殊的超声波，类似于地球上的海豚、鲸鱼的声波，其实是一种语言，海兽特有的语言。

　　小海怪似乎很享受抚摸和超声波的安抚，咕咕叫着，平静下来，巨型海怪兽游到自己孩子身边，看新来者并没有攻击之意，也平静下来，高压水柱在空中喷出了无数奇异的花朵，那其实也是种语言。

　　小惠在空中趁机飞下来，一把抓起在海里飘浮的莉儿，奋力向岸边飞去，当她看到黑土地的沙滩海岸时，再也支撑不住，光翼湮灭，她和莉儿一头栽到了沙滩上。

　　这时，疯狂之海里的一大一小两只怪兽，在那身影的安抚下，缓缓离去，那身影折回海边，急冲到小惠身边，一把抱住了她：“小惠，你怎么来了？”那身影，正是白小飞，他如今依然是漫画怪大叔与企鹅的集合体，在海中来去自如。

　　小惠还没有说话，旁边莉儿已经冲了上来，不由分说，对着白小飞就是一顿拳打脚踢：“太过份了！太过份了！白大叔你说好带我行侠四方的，怎么可以偷偷溜走？！你知不知道，我和小惠姐为了找你，吃了多大苦头？！还有，你明明是神，为什么要变形成这个怪样子？你万里迢迢跑到黑土地，究竟是为了什么？圣山里有什么古怪的东西吗？”

　　莉儿一连串问题，与其说是指责，更不如说是好奇，其实她见到白小飞早就喜出望外，哪里还记得一路来的艰险，甚至刚才还差点命丧海怪兽肚子里。

　　小惠嘴角眼角满满都是笑意，刚想说什么，一转眼看到沙滩边的森林里跑出两个人，一个是一个黑怪兽叔叔，另一个，不是小薇又是谁？

　　看到白小飞，再看到小薇，那是顺理成章的事，小惠轻轻从白小飞怀里撑起来，笑道：“真是太幸运了，好不容易追上你们。”

　　白小飞咳嗽了一声，不无尴尬地道：“其实我早就已经发现你们在追踪我们了，只不过，我原以为面对充满危险的路途，你们会半途折回，可没想到——”

　　莉儿插着腰瞪着眼道：“好啊，原来你早就知道我们有危险，可你居然还忍心躲在一边不见我们？”

　　小薇插话道：“对不起，白小飞也是为你们好，我们此行危险实在太大，白小飞也是为你们考虑，这才隐名埋姓，秘密行动。等我们上岸后，发现你们失去了踪影，就一直在寻找你们，一直到今天，才找到你们，白小飞第一时间就跳入海里相救。星期五也帮了不少忙，他的祖先曾经和那巨型海怪兽交流过，懂得它们的语言，临时教会了白小飞，这才劝走了海怪兽。”

　　白小飞道：“其实我也没那样大本领，我不能动用神格，那海怪兽真要和我打上一架，胜负还真不好说。不过，幸运的事，那一大一小海怪兽之所以追击你们，与其说是攻击，更不如所说是那海怪兽幼崽在玩耍，它在疯狂之海中难得有朋友，把你们当什么好玩的事物来追逐。”

　　小惠一阵无语，自己和莉儿的生死大逃亡，原来只是一场乌龙。

　　小惠道：“白小飞，你和小薇到异世界来，究竟是在追踪什么？以你身为神的身份，还有什么好顾忌的，为何要隐藏身形？连我和列拿、抹茶、小姿都不能透露？”

　　白小飞的脸色一下子严峻起来：“徐福——我为杀徐福而来！”

　　白小飞将自己从地球追击徐福的事一一分说了，随着他的描述，小惠、莉儿甚至包括星期五，都是脸色发白，好吧，黑怪兽星期五天生黑脸不会发白，但他也吓得禁不住哆嗦。

　　莉儿咬着牙道：“好可怕的徐福，好可恨的徐福，为了穿越到异世界，他不惜杀死数千万的倭奴尸兄和活人来施法！这样残暴的恶魔，到了异世界又不知道会祸害多少人！”

　　星期五苦笑道：“我们黑土地上的种族，是徐福的第一批受害者，他把圣山变成了魔山，让我们的人民患上了瘤块病，逼得我们不得不冒死迁移，在这迁移的道路上，不知多少黑怪兽死去，这是一条死亡迁移之路啊，这笔罪，同样是徐福造成的！”

　　小惠是知道徐福有多可怕的，在地球上，炎黄和倭奴对抗了数百年，早在明朝，倭奴就大举入侵大陆，此后在二战更是占领了大半个炎黄，数千万炎黄百姓惨死，就在前不久，欧洲杰客大帝召唤兽之战，也有倭奴尸兄的影子，而这一切，幕后黑手就是徐福！

　　小惠立刻放下了心中对白小飞的埋怨，她正色道：“徐福既然来到了异世界，那他一定会想着征服异世界，进而征服地球，白小飞，走！我们不能耽误一点时间，一定要找到徐福，动用你的神格，杀了他，让他万劫不复！”

　　小小的队伍再次启程，向着黑土地的中心——圣山前进，有了星期五这带路党的带领，黑土地之行倒是一切顺利，有不少黑怪兽种族并没有迁移，毕竟迁移的路上有着太多不确定的风险，那些种族的首领，都是和星期五同一个部落出来的，从某种程度而言，星期五就是他们的王，所以对这支小小的队伍非常尊敬，一路提供了良好的食宿——咳咳，这个良好是以黑怪兽的角度而言的。

　　然而，星期五的脸上却没有一丝喜色，因为他发现，瘤块病的感染速度比他离开黑土地时，又加快了不少，更多的黑怪兽染上了瘤块病，死者之多无法计算，甚至有的部族整个儿都被瘤块病灭族，死者都没有同胞来埋葬——其实是吃到肚子里，这对黑怪兽而言，可是不可思议的浪费。

　　莉儿还在嘀咕着用华夏国的办法，临时制造一些手术器械，来治疗瘤块病患者，星期五却粗暴地阻止了莉儿：“没时间了！我们在这里耽误的每一分钟，都会让徐福的最终阴谋向前一步，只有消灭了徐福，才能从源头上铲除瘤块病！”

　　星期五的话得到了所有的人认同，大家毫不停留，全力向圣山赶去，越接近圣山，死亡气息也就越浓重，不仅整个部落灭绝或被抛弃，就连鸟兽也受辐射影响，倒毙在大地上，随处可见野兽的尸骨，甚至连植物也长出了黑色的瘤块，奄奄一息。

　　这根本就是一片死亡之地！彻底的死亡！比炎黄传说中的十八层阎王殿、西方传说中的地狱还要可怕，还要没有生机，这里只有一片压抑到极点的死亡！

　　终于，圣山在望。

　　然而，原本覆盖着白雪的圣山顶，已经漆黑一片，圣山不再圣洁，已经成了黑土地万恶之源！

　　星期五死死盯着一片死寂的圣山，颤抖着声音道：“沿着这条路一直向前，经过一片已经成了废墟的部落——那个部落就是我的家园，然后，就能一直走到圣山脚下。”

　　星期五说完这番话，突然软倒在地，莉儿惊呼一声，将他扶住：“星期五，你怎么了？啊，不好了，白小飞，星期五身上又长出黑瘤块了！他、他的病不是已经被你治好了吗？”

　　果然，星期五身上突然之间冒出数个黑瘤块，那瘤块恶化极猛，有的已经长出了模糊的五官。

　　白小飞在星期五身上连下数针，暂时遏制了他的痛苦，他摇头叹气道：“我们离圣山越近，受到来自圣山的辐射就越强烈，莉儿你也看到了，一路行来，圣山附近的土地已经成了彻底的死地，连鸟兽蚁虫也不能生存。星期五受不住这强烈的辐射，所以再次发病了。”

　　星期五睁开了眼睛：“白小飞，杀了徐福，一定要杀了徐福！”

　　白小飞握住他的手，点了点头：“放心，徐福必死，圣山会恢复原本的圣洁，而你将重新登上王位，带领黑怪兽们建设一片新的黑土地。”


第960章 最终的敌人（二十七）

　　星期五勉强笑了笑，再度昏迷过去，白小飞对莉儿道：“莉儿，带着星期五立刻撤退，撤退得离圣山越远越好，然后用我教你的办法，来治疗星期五。记住，一定要离得足够远，要不然，强烈的辐射还会让瘤块病卷土重来。”

　　莉儿张了张嘴，想拒绝，可是看了看星期五，她知道，如果没有人及时治疗星期五，他必死无疑。

　　小惠在旁边劝道：“莉儿，听白小飞的话，这几天，他一直在悄悄动用自己的功力保护我们，要不然，我们早就受到辐射的伤害了，只不过星期五以前就生过瘤块病，所以被再次诱发，你要是再继续前进，就连白小飞也保护不了你了。”

　　莉儿知道，现在不是自己任性的时候，目前这情景，自己不但帮不了白小飞，还成了他的累赘。莉儿点点头：“好，你们三人保重，我带着星期五等待你们的好消息。”说着，背起沉重的星期五，转身向后而去。

　　白小飞看向小惠和小薇，小惠抢着道：“我是华夏国的国母，追杀徐福事关整个华夏国乃至异世界的安危，我是一定要去的。如今我进化又有所突破，能够自己保护自己，所以，不会拖累你的。”

　　小薇只轻轻说了一句话：“我从地球到异世界，可不是为了在这时候转身离开你的。”

　　白小飞苦笑，他知道自己剩下的话就不必多说了，这两个女孩子，是绝对不会离开自己的，唉，自己的本质只不过是个穷吊丝，怎么偏偏有两个这样好的女孩子喜欢上自己。但，这两份纯洁的感情，让自己更不忍心伤害她们！

　　白小飞豪气顿生，有什么好婆婆妈妈的？自己是来杀徐福的，等自己杀了他，再来理清自己和小惠、小薇之间的感情纠葛好了。

　　终于，白小飞、小惠、小薇站在了圣山脚下，此时为了对抗圣山的强烈辐射，白小飞已经恢复了原形，而小惠和小薇干脆以骷髅形式现身。

　　白小飞仰着脖子，看着圣山高耸入云的山峰：“好家伙，这圣山可真高，和东方大陆的孤峰有得一比。”

　　小薇敲下了一块山石，在手里掂了掂，用心灵感应能力感应了一下：“石头中蕴含有微量辐射物质，但是，其辐射量并不会伤害人。白小飞，你以前分析得没错，圣山本身的辐射并不伤害生灵，反而对周边的黑怪兽有进化促进的作用。致命的强辐射，完全是人为的！”

　　小惠收起了光翼，将左臂化成骨刀：“走，杀徐福去！那家伙最喜欢钻地洞，以前在地球上，就躲在富士山下一千多年，没想到到了异世界，他依然钻在圣山里，这也好，咱们来个瓮中捉鳖，看他这次再往哪里跑！”

　　三人齐齐向上攀登，白小飞并不紧张，他在虚空通道中和徐福交过手，徐福虽然吸收了数千万的生灵血肉精华，但实力并不比白小飞强，白小飞之所以没得手，只是因为受到了虚空能量乱流的干扰。

　　在异世界，虽然徐福的功力会成倍增长，但是，这儿更是白小飞的主场——他可是神啊！白小飞能感受到，围绕着自己有着无数强大的信仰之力，那是华夏国的国民对他的崇拜，只要他愿意，一瞬间就能吸收这些力量，恢复自己的神格，将徐福一举格杀！

　　徐福，在白小飞眼里，只是一只臭虫，再也无路要逃了！

　　小惠突然咦了一声：“看，那儿有个洞。”

　　圣山的山体上，有个洞，洞不宽也就一人多高，但是很深，曲里拐弯，通向圣山的内部。

　　小薇在旁边叫道：“这旁边也有洞——啊，好多，不止一个洞。”

　　白小飞也发现，圣山山体上，如同蜂巢一样，密布着许多大大小小的洞，有的洞深不见底，有的洞却极浅，小薇奇道：“这些洞明显不是自然形成的，难道说，是黑怪兽挖的？”

　　白小飞摇了摇头：“不可能，圣山在星期五等黑怪兽眼里，神圣无比，一草一木一石都不能损毁，怎么可能到处乱挖洞。这洞，一定是徐福搞的鬼，只是想不明白，这家伙像地老鼠一样到处打洞，却为的是什么？”

　　白小飞寻了个比较大的洞，直接就钻了进去，小惠和小薇紧跟在后。

　　洞前进的方向并不固定，一会儿向上，一会儿向下，有时又突然拐弯，其间毫无规律可言，简直就像贪食蛇在乱钻一样——贪食蛇？！白小飞突然停住了脚步，伸手在石洞壁上摸索着，很快，他发现了石洞上有啃咬的痕迹！

　　这洞，居然并不是挖出来的，而是啃咬出来的！有一生物硬生生用嘴，一口一口在圣山山壁上啃出了一条绵长的洞穴！

　　古怪！太古怪了！

　　小薇突然道：“前方有动静！在极深的地底下！”

　　白小飞也听见了：“小心，跟在我后面。”他当先向前行去。

　　越往前走，那声音越明显，似乎，是某种咀嚼的声音。洞穴的分岔也越来越多，有的分支口痕迹比较明显，显然是刚刚形成，如果是普通人走在这样的洞穴里，早就迷了路，但白小飞却紧紧锁定了地下声音的来源，直冲而去。

　　忽地，白小飞停住了脚步，而小惠和小薇也同时感应到了极强烈的辐射，如果星期五和莉儿在场，两人直接就会被强辐射给杀死。

　　白小飞死死盯着前方的一物：“瘤块黑怪兽！”

　　前方，洞的尽头，正蠕动着一只瘤块黑怪兽，它其实已经完全被瘤块给占据了，自身成了一个超级大瘤块，独留了一张大嘴，正在一口一口啃着洞壁。

　　听到白小飞的动静，那瘤块上突然张开一只眼睛，向白小飞看了一眼，然而，瘤块黑怪兽并没有扑向这个外来者，而是回头继续啃食洞壁，嘴里还发出一阵不明所以的嘟囔声。

　　白小飞在海城市曾经与黑土地上各部族的黑怪兽打过交道，搜索过他们的记忆碎片，听明白那嘟囔声，其实一句话——老祖的命令，吃、吃、吃。


第961章 最终的敌人（二十八）

　　白小飞立刻明白过来，这只瘤块黑怪兽，已经变成了徐福老祖的奴隶，很有可能，徐福在它身上使用了召唤术，瘤块黑怪兽无比忠诚地服从徐福的任何命令，而现在，徐福给它下的命令，就是吃，吃圣山！

　　圣山上大大小小深浅不一的洞，居然是徐福指挥无数瘤块黑怪兽吃出来的！

　　搞什么鬼？！难道徐福想把圣山吃倒吃垮吗？这对他又有什么好处？难道能因此而征服异世界？

　　就在这时，正在疯狂吞噬山石的瘤块黑怪兽惨叫一声，全身的瘤块剧烈膨胀，轰一声，自我爆炸，死了。他的瘤块病已经到了晚期，自爆而死，洞穴底部一片残肢碎肉。

　　小薇急道：“怎么就死了？我刚想用心灵感应能力搜索他的大脑，找出徐福的下落呢。”

　　白小飞摇了摇头：“没用的，我已经试过了，这瘤块黑怪兽的记忆早就在强烈的辐射下，变成了一片混沌，除了徐福命令他吞噬山石外，没有丝毫别的清晰的意念。等等，那是什么？”

　　白小飞走到坑底，在碎肉中一阵摸索，取出了几块不规则的金属碎片，那金属蕴含着极强的辐射，这不是白小飞第一次遇到这样的金属了，星期五体内也有，这是圣山的原生矿石，只不过，经过黑怪兽的吞噬和聚集后，形成了金属颗粒。

　　白小飞一转念就明白过来：“徐福在精炼辐射矿石！他利用黑怪兽无物不吞噬的能力，逼他们吞食圣山里埋藏的矿藏，然后通过黑怪兽的体内自动提炼辐射金属，最后聚集起来——”

　　他一句话没说完，手里的金属颗粒突然消失了——召唤术，那是白小飞再熟悉不过的召唤术！

　　黑怪兽已经成了徐福的召唤兽，他体内的金属颗粒成了躯体的一部分，自然也接受召唤，现在，这些金属颗粒被徐福召唤回去了！

　　白小飞跳了起来：“徐福在大量收集辐射金属！”

　　小惠和小薇也明白过来：“不好，徐福是想用这辐射金属让异世界所有的生灵都感染上瘤块病！”

　　“不！错了！我们都猜错了！”白小飞脸色惨白：“与徐福真正的野心相比，瘤块病根本就是个笑话！瘤块病只是辐射金属的附生产品，徐福真正的阴谋，是裂变！核裂变！将巨量的辐射金属聚集在一起，就会产生核裂变！”

　　小薇惊呆了：“天，这、这就是核爆炸——圣山就是一枚超级巨大的原子弹！这样大的一枚原子弹，可以将整个异世界、整个星系炸毁！”

　　真相大白，这才是徐福真正的阴谋！他根本不需要自己亲自动手，就能利用从圣山里提炼出出来的辐射金属，毁灭一切！

　　轰轰轰，圣山突然剧烈晃动起来，大量的洞穴纷纷倒塌，无数依然在吞噬矿石的瘤块黑怪兽纷纷被压死，而他们体内的辐射金属自动被召唤走，一个疯狂的声音从圣山内部传来：“白小飞，你来了！哈哈哈，我等你很久了！”

　　徐福，是徐福的声音！

　　徐福狂笑着：“白小飞，你一到异世界，我就已经发现你了——哈哈哈，你倒是执着，居然为了追杀我，抛弃了神格，变形成一只普通的怪兽。可是，来不及了，已经来不及了，当我来到异世界后，就发现了这黑土地的圣山蕴含着丰富的辐射金属矿，在那一瞬间，我就已经明白自己该如何征服异世界以及地球！”

　　“早在你来到异世界前，我就已经积聚了足够的辐射金属。不过，看着你带着自己的爱人到处折腾寻找我，真是一件有趣的消遣，所以我一直等待着你，等待你来到圣山，看到我创下的伟业时，将如何目瞪口呆，将明白自己所做的一切，只是蚍蜉撼树。我要看着你，从希望走向绝望，最终明白，我，徐福老祖，是不可战胜的！”

　　白小飞一手一个挟着小薇和小惠破圣山而出，这时他再也顾不得异世界的排斥反应，直接用上了神格，他的力量急剧增长，四周的能量乱流以及信仰之力如同实质一样灌入他的体内。

　　轰隆隆，高耸入云的圣山拦腰而断，一个巨型肉球从崩塌的圣山里缓缓冒了出来，那正是久违的徐福，他张着一只独眼，盯着如同蚊虫一样的白小飞：“白小飞，你很强大，你真的很强大，我万万没想到，你在异世界居然已经成神了！那可是我徐福梦想了一千多年的痴望啊，却被你这个地球上的小小人类，无意中达成了，时也运也命也。”

　　白小飞脸色铁青，在他的头顶，天地劫云正在飞速形成，异世界正在排斥自己这个半人半神，但他有信心，在被排斥前先行轰杀徐福！

　　白小飞手一挥，小薇和小惠就被一股柔和的力量包裹着，飞到了数十公里外星期五和莉儿休息之地，那两人也正看着倒塌的圣山目瞪口呆，小薇和小惠一落地，立刻抓起星期五和莉儿：“快跑！白小飞和徐福之间的战斗，我们插不上手！”

　　徐福面对白小飞那急剧增长的力量，却并不惊慌：“白小飞，你想杀我？没用的。我已经收集了足够多的辐射金属，只要我意念一动，这些金属就会聚集在一起，瞬间达到临界状态——没错，正如你猜测的，整个圣山已经被我挖掘一空，搜集的辐射金属将是一个足以毁灭星系的核弹！”

　　白小飞知道，徐福说得对，就算自己能杀死他，可他意念一动，就能毁灭整个异世界——小惠、小薇、列拿、抹茶、小姿、铁巨人等等，所有他爱的人，他的华夏国，都将彻底毁灭！

　　白小飞第一次涌上一阵无力感，他嘶吼道：“徐福，你为什么要这样做？！为什么？！异世界的生灵与你无冤无仇，你为什么要杀光他们？！而且，你应该明白，这个超级核弹爆炸时，就连你也挡不住爆炸的威力，将同归于尽！”

　　徐福道：“白小飞，你说得没错，在这超级核弹的威力下，也许只有你这神才能生存下来，这黑土地上的黑怪兽灵性不够，不足以让我施展红云脱身。”

　　白小飞一怔，他倒没想到徐福居然坦承其事，他的心里闪过一丝希望：“徐福，我可以饶你不死，只要你交出核弹，我就任你离开异世界，以你的能力，完全可以找一个别的星球生存下去。”

　　徐福的独眼盯着白小飞：“这可真是个仁慈又慷慨的提议啊，啜啜啜，我居然有些心动了。不过，可惜，白小飞，你不明白，你的成神之路，给了我很大的启示，让我明白，想要拥有真正的力量，该怎么做。”

　　白小飞一头雾水，自己的成神之路，和徐福的野心又有什么关系？没错，徐福也一门心思想要成神成仙，但是，他将自己的成神之路，建筑在对生命的征服和迫害上，这条成神之路，完全是邪路！

　　而自己却不同，自己之所以成神，是因为给华夏国带来了自由和和平，从而被万众信仰，得大道而成神。

　　一正一邪，如同水火不相容，这徐福所谓启示，又从何而来？

　　难道说，徐福想反其道而行之，自己以拯救解放生灵而得道，他却想要残害生灵而成邪神？！

　　不管了，先杀了徐福再说！

　　白小飞决心一下，以比光速还快的速度，向徐福那个大肉球冲去！

　　白小飞的神格已经提升到最高，天地劫云之雷已经当头劈了下来，然而，白小飞还是赶在劫雷劈中自己之前，从徐福大肉球内穿心而过。当他从肉球的另一端破体而出时，手里紧紧捏着一个巨大的黑色心脏，那心脏还在一跳一跳。那，正是徐福的心脏！

　　徐福大肉球在空中摇摇晃晃，那只独眼剧烈旋转着：“厉害，真是厉害，这就是神的力量！不过，没用的，白小飞，你杀不了我。”

　　白小飞手指狠狠一紧，将徐福的心脏捏碎，再次冲向徐福，然而，已经来不及了，徐福一道意念闪过，倒塌的圣山里，飞出无数辐射金属，闪了一闪，就消失在了天边。

　　白小飞猛地一顿身形，再一闪，也消失在空中——他直追着辐射金属，准备拦截它们，阻止它们积聚成临界状态。

　　徐福却并没有去拦截白小飞，他清楚，以自己如今的实力，根本打不过白小飞，但是，他却丝毫不担心，反而狂笑着：“白小飞，没用的，你阻止不了我成神之路。”

　　徐福疯狂地笑着，越笑气息越弱，他的心脏已经被白小飞捏爆，只不过是勉强提着最后一口气在挣扎，但是，他却如同得到了最后的胜利一样，发出猖狂而又得意的笑声。

　　小惠、小薇、星期五和莉儿目睹了这一幕，莉儿咬着牙道：“这徐福真是疯了！已经快死了，还在大笑！”

　　小惠却脸色沉重：“辐射金属并没有被白小飞毁去，最后的胜利，还未可知。”


第962章 神与神的对决（一）

　　这时，白小飞已经追踪辐射金属，来到了一处地点，那地点，他极为熟悉，正是东方大陆的孤峰平台——不好，超级核弹将毁灭孤峰，毁灭华夏国，毁灭东西大陆，毁灭异世界！

　　海量的辐射金属在徐福召唤术的命令下，如同自有生命一样，忽地聚集成一个如同小山一样的巨型金属球，那金属球的光滑表面上浮现出徐福身为人类时狰狞的笑脸，他冲着白小飞一笑：“你输了！”

　　一道耀眼的闪光。

　　没有轰鸣，没有冲击波，没有震动，时空，被撕开了。

　　徐福制造出的超级核弹，在孤峰平台上空爆炸，然而，核弹并不是用来毁灭孤峰，毁灭异世界的，而是生生将时空撕裂，形成了一个跨越数光年的虫洞！

　　这虫洞，在真正的神的眼中，也许微不足道，但是徐福以一己之力近乎异想天开的用圣山辐射金属，炸出了这样一个虫洞，不得不承认，此人实在是聪明。

　　白小飞呆住了，在他的头顶，天劫之雷一个又一个劈下来，然而白小飞却一动不动，因为，他看到了虫洞对面的世界，那儿，有一个蓝色的星球，正在转动。

　　徐福，在异世界和地球之间，炸出了一个超级虫洞！

　　不知何时，徐福站在了白小飞身旁，他不再是个大肉球，而是一幅秦朝方士的打扮，一身黑衣黑巾。

　　徐福负着双手，对白小飞道：“现在你明白了吧，为什么我会赢得最后的胜利？”

　　白小飞痴痴地看着地球，他已经感应到异世界正在穿越虫洞，向地球缓缓接近。他并没有回头，只是以绝望的语调道：“我明白了，因为你，徐福，给了异世界所有生灵一个新的家园，新的生存之地！”

　　成神，需要的是什么？

　　需要信仰之力。

　　信仰之力，是来自灵魂深处最强大的力量。

　　这种力量，并不在自然界之中产生，是世间最独特的力量。

　　宇宙之初的大爆炸，并没有产生信仰之力，而是在进化出智慧生命后，才有了信仰之力。

　　信仰，可以是因为幸福，可以是因为恐惧，也可以是因为求知——

　　神可以向人类许诺天堂，让人类喜悦，而获得信仰之力。

　　而魔也同样可以向人类威胁地狱，让人类害怕，而获得信仰之力。

　　信仰之力其实是相同的，本身没有善恶之分，神和魔的力量是同源的，这就是为什么魔从来没有被神消灭，而神同样没有被魔给干掉，所谓正义必定战胜邪恶，神的力量一定强过魔，只是人类的牵强附会，自以为是的想法。

　　徐福很聪明，非常聪明，他在穿越到异世界后，很快弄明白了白小飞成神的道路。

　　其实，徐福以前也曾经尝试着成神。

　　千余年前，徐福欺骗了始皇帝，带着五百童男童女以及大量工匠，踏上了倭奴列岛。他当时就是看中倭奴列岛上的土人还没有开化，他带领拥有当时世界最先进科学技术的纯正秦朝血统的人们来到列岛，将开创一个全新的国家，全新的种族。

　　立国、立德、立族，如此大功，一定能成神！

　　可惜的是，倭奴列岛上的土人本身带有天生的邪性，那五百童男童女在和当地土人结合后，血统受到污染，也变得邪恶起来。

　　原本倭奴列岛对世界的危险也并不大，但徐福带去最先进的技术后，让倭奴的进化突飞猛进，给世界特别是亚洲带去了无穷灾害，大德因此受损，所以不能成神。

　　徐福来到异世界后，接受了以前在倭奴列岛上的教训，他知道，自己真正想要成神，必须有大功德——造福于全世界的大功德。

　　没错，就是造福于全世界！

　　徐福站在白小飞身边：“白小飞，你知道我因何而成神了吗？”

　　白小飞看着虫洞另一端的地球，嘴里一阵阵发苦，他点点头：“我知道，我知道，因为，你给了异世界的生灵们一个天堂，你造福了亿万计的生灵，这，是真正的大功德！”

　　徐福哈哈大笑，他一指地球：“没错，地球，就是我给予异世界生灵的天堂！”

　　“异世界在很久很久以前发生了大灾变，太阳变成了双日，地壳飘移，核心偏转，甚至连自转轨道都发生了变动，原本美丽的家园，成了一个活生生的地狱。无数的生灵死去，活下的种族们，为了与恶劣的环境相抗，不得不变化自己的外形和肢体，走上了独特却又残忍的进化之路。他们呼吸着有毒的空气，吃着带辐射的果实，行走在岩浆流淌的大地上，连海洋都是带剧烈腐蚀性的酸水！这，就是个活生生的地狱！”

　　“可是现在，我给了异世界所有生灵一个天堂——地球！”

　　“我利用圣山的辐射金属，制造出了一个超级核弹，在异世界和地球时空屏障最薄弱处，硬生生炸出了一个虫洞。白小飞，你就算是用自己的神格毁掉了虚空通道又有什么用？只要有足够的力量，我一样可以打开一个通往地球的通道！”

　　“现在，地球就在异世界的生灵的眼前，那儿有着温暖怡人的气候，丰富的矿藏，美丽的景色，更重要的是，地球上有着60多亿美味可口的食物——人类！”

　　“哈哈哈，白小飞，我给了异世界生灵这样一个天堂，他们自然视我为最伟大的神灵，我获得的功德，比你不知大了多少——你只不过让东西大陆的怪兽们自由，而我，则是给了整个世界一个全新的未来。我的功德，比异世界的创世神还大！”

　　徐福越说越狂妄，说到后来，已经完全失态，披散着一头乱发，大吼大叫。

　　白小飞在旁边黯然无声，因为他知道，徐福说得一切都是真的！

　　徐福已经成神了！

　　而且徐福的神格，比白小飞的神格更强大！

　　正如徐福所说，他给了异世界的所有生灵一个天堂，这功德之大，绝对不是白小飞能比肩的，更何况，白小飞还是个半人半神，而徐福已经彻底摆脱了肉体，成了一个真正的完全的神！

　　神与半神之间的实力差距，不可以道里计，那完全是两个不同层次的力量！


第963章 神与神的对决（二）

　　白小飞甚至能感受到，异世界大量的信仰之力正如同实质一样灌入徐福的神格，亿万生灵以最虔诚的心灵向徐福祈祷、祝福——

　　白小飞在内心深深的悲叹一声，他看向地球——异世界的天堂，对地球人类而言，则是地狱！活生生的地狱！当初数百万召唤兽就已经搅乱了半个地球，全人类付出了巨大的牺牲，在白小飞的帮助下，才打赢了这场大战。可是现在，异世界的数亿怪兽将冲入地球，那时，地球的人类将面临怎样的灾难？！

　　白小飞甚至不敢在心里稍稍想像一下！

　　白小飞一咬牙，忽地转过身，对徐福高声宣言：“徐福，我不会停止战斗的，就算你是神，我也要弑神！”

　　徐福冷笑一声：“杀我？弑神？蝼蚁。”

　　他的语气中不带一丝火气，因为白小飞的挑战，对他而言，的确如蚊虫嗡嗡叫一样，他手指一弹，白小飞就如同一粒石子一样，穿越虫洞，向地球飞了过去。

　　弹指间，敌人灰飞烟灭！

　　徐福，太强大了！

　　白小飞根本无法控制自己的身体！他如同一粒石子一样无助的翻滚着，差距啊，这正是自己与真正的神之间的差距！

　　白小飞撞进地球大气层，轰一声，撞进一座高高耸立的雪山，在山腰上撞出一个几里宽的陨石坑，引起了巨大的地震和雪崩。

　　三个雪白的身影在雪峰间跳跃：“刚才从太空飞来的是什么？刚刚出现了一个巨大的虫洞，又从虫洞里飞出一物，那是外星人对地球的攻击吗？”来者，正是小雪人和他的父母，只不过，现在小雪人已经长大了，成了一个真正的男子汉。

　　小雪人扑到陨石坑边，刚要跳进去查看，一只手叭一声从坑边扒了出来，一个漆黑的身影从坑底爬了出来：“小雪人，是我，我是白小飞。”

　　小雪人鼻子一抽，嗅出了面目全非的白小飞身上熟悉的体味：“白小飞大叔，真的是你？！太空中的巨大虫洞是怎么回事？”

　　白小飞强撑起来：“小雪人，送我去京城——”他话没说完，就一头栽倒在地。

　　京城里，已经乱成了一团，其实并不仅仅是京城，整个炎黄，乃至整个地球，全都已经乱成了一团。

　　外太空那个巨大的虫洞，只要是眼睛不瞎的人，都能看到，就算是在大白天，那虫洞就如一个邪恶的独眼，高悬在空中，盯着地球。

　　京城的大佬们在第一时间招回了神州一号：“司令员，太空中的是什么东西？它会危害地球吗？”

　　司令员沉着脸：“这个问题，还是由尼玛来问答吧。”

　　尼玛也不客套，抢前一步道：“虫洞，太空中的那个物体，是一个超级虫洞！”

　　现场一片哗然：“什么？虫洞？我们知道虫洞是什么，以前也见过虫洞，甚至知道虫洞的机理是什么。但是，哪怕一个仅供单人进出的虫洞，都需要消耗大量的法力和能源，如今这太空中的虫洞，几乎可以塞进一个地球了，这样的虫洞，需要消耗多大的能力才能建成？这不可能！绝对不可能！”

　　尼玛面无表情：“不管可能不可能，不管你相信不相信，这就是个虫洞，而且，你刚才有句话说对了，那个虫洞大小和地球一模一样，换句话说，正准备从虫洞另一端过来的东西，和地球一样大！”

　　在场的大佬都是人中之杰，晓一转念就明白了尼玛话中之意，他们的话都堵在了嗓子眼，说不出来。

　　尼玛的话音依然平淡，似乎只是在说一个简单的事实：“虫洞背后的物体进入太阳系后，因为它庞大的质量，立刻就会打破太阳系内的引力平衡，如果它撞击到地球上，两者合为一体，就会将地球直接撞入太阳系。火星、金星等其他星球，也会受突然变大的地球质量的影响，改变轨道，最终撞入太阳。而最后的结局，则是太阳直接爆炸，成为一颗矮红星。”

　　“当然，当太阳系最后毁灭时，人类早就已经死光了。就算是有少量人搭乘最先进的宇宙飞船逃到太空，可以我们如今的宇宙航行速度，在找到新的可让人类生存的星球前，所有的星际流亡者，也将死去。”

　　尼玛突然摇了摇头：“不，有极少量的会存活下来，那就是尸兄，只有尸兄之身，才能在恶劣的宇宙中活下来。”

　　司令员死死盯着尼玛：“尼玛，你既然已经分析得这样透彻了，难道就没有办法能够拯救地球了？”

　　尼玛淡淡地道：“祈祷吧，祈祷神能怜悯我们，拯救我们——如果这世界真的有神的话。”

　　司令员眼睛忽地一亮：“神——不朽大师曾经暗中向我们告知，白小飞已经成神了！白小飞，白小飞，他在哪里？！对了，他在异世界！快，想办法把白小飞叫回来！只有他能拯救地球！”

　　就在这时，门外一阵喧哗，余晓佳、小胖、开胃奶等人一拥而入，他们围着一个雪白的高大的身影——是小雪人，小雪人背上软软地趴着一个人，那人勉强抬起头，向大家挥了挥手：“我回来了。”

　　不是白小飞，又是谁？！

　　被众人视为唯一希望的白小飞大神，如今却奄奄一息，形同一只丧家之犬，然而，与白小飞狼狈的外貌相比，他的话更如晴天霹雳，让所有的人惊得魂飞魄散——白小飞哑着嗓子道：“神——徐福成神了，虫洞就是他弄出来的！虫洞的对面就是异世界，异世界将大举入侵地球！”

　　所有的人，即使胆大包天如小胖，这时也不知该说什么好。

　　在科幻小说、电影里，人类曾经无数次对抗过外星人，每一次，弱小的人类都能凭借一些匪夷所思的手段，打败拥有星际航行能力的外星人，观众在感叹特效的精彩时，没人会想到，这样的情节根本就是胡说八道！

　　还没有飞出太阳系的人类，怎么可能和拥有超光速星际航行的外星人打个平手？这简直就像让原始人和现代军队开战一样荒唐！

　　此前不久，人类和异世界召唤兽的战争已经再好不过的说明了一切，如果没有炎黄尸兄的浴血奋战，人类早就失败了！

　　而现在，整个异世界将通过虫洞入侵，地球，就算是最勇敢的人，如乔峰，在心中也是涌起一股深深的无力感。他原本是夏族的国王，自然知道异世界的怪兽们有着怎样的战力，怪兽们可是全军皆兵，弱小的人类，根本无法和他们抗争！

　　而更重要的是，徐福，成神了！

　　尼玛一把抓住白小飞的胳膊：“徐福成神了？你这话是什么意思？！”

　　白小飞苦笑道：“就是字面上的意思，徐福成神了，而且他的神格比我的还要强大，我就是被他一指弹回到地球了，根本没有还手之力。”

　　白小飞深吸一口气，将发生在异世界的全部情况，用脑电波转告了众人，众人得知来龙去脉后，个个脸色苍白，司令员重重一拍桌子：“人类已经到了生死存忘之际，我就不相信，我们打不过异世界！白小飞，如果我们全人类再次联合起来，如同当初对抗召唤兽那样，我就不相信，我们打不过异世界的怪兽！”

　　白小飞还没说话，尼玛摇了摇头：“没用的，徒有血气之勇，是拯救不了地球和人类的，我刚才说过，当异世界和地球相撞时，那就不仅仅是怪兽为害世间了。地壳移动，地心偏转，磁场颠倒，火山喷发，岩浆倒流，海水吞没陆地——这一切非人力可抗的灾难，都将发生在地球上！异世界的怪兽早就已经习惯了那样的环境，可对人类而言，地球将变成活地狱！根本不需要怪兽们动手，地球上的人类就象小行星撞地球时的恐龙，彻底灭绝！而异世界的怪兽，将取代我们，成为新世界的主人。”

　　司令员皱了皱眉：“可是，尼玛你说过，异世界和地球相撞，会将地球推入太阳轨道，最后撞进太阳，导致太阳爆炸——那异世界的怪兽们不也和我们一样，会彻底灭绝吗？他们这样做，根本没有一点好处啊。”

　　尼玛道：“地球撞入太阳，并不是一天之内就会发生的，也许是数十万年甚至上百万年，这方面的数据实在太庞大，还涉及太阳系其他行星的轨道和质量变动，所以我无法精确计算，只能通过推理给出一个最后的结果。这数十万年、上百万年的时间，已经足够异世界的怪兽们进化了，也许到了那时候，他们已经拥有了单体星际航行的能力，可以扔下走向毁灭的太阳系，寻找新的星系做家园。还有，别忘了，他们还有一个神——徐福，谁也不知道神的能力有多大，没准，他有什么特殊的方法，阻止太阳系的毁灭。总之，千言万语一句话，人类是注定完蛋了。”

　　这时，凌澜和玲珑突然冲了进来：“美国人和欧洲佬向虫洞发射核弹了！他们显然也已经发现了虫洞将毁灭地球！”


第964章 神与神的对决（三）

　　司令员断然下令：“快，将卫星画面切播过来！”

　　立刻，卫星画面呈现在众人面前，只见一个个红点从地球表面亮起，那是洲际导弹发射的尾焰，只不过，这一次的目标并不再是地球上的人类自己，而是来自外太空的威胁。

　　小胖低声数着：“天哪，一万多枚导弹！美国和欧洲一定是把自己核武库里的所有导弹全都发射出去了！”——小胖说错了，这并不是欧美导弹库里的所有存货，只不过，能真正飞越太空这样长距离的远程洲际导弹只有这一万多枚，美欧一股脑儿全打了出去。这是最初的反击，也是最后的反击，成败只在此一举！

　　这时，开胃奶指着屏幕上新出现的亮点道：“看，老毛子也发射导弹了。”

　　尼玛道：“美国和欧洲也有智者，他们完全明白异世界通过虫洞后，对地球的可怕威胁，所以，他们孤注一掷使用出了自己手里最强大的武器。核武器——即使在召唤兽战争期间，人类也没有动用的终极武器，成了人类最绝望的最后的抗争了。”

　　司令员立刻听出了尼玛话外之意：“尼玛，你是说，连核武器也不能抵挡异世界的入侵？那可是数百枚威力最大的氢弹啊！这样多的核弹，足以将地球都撕成碎片了，难道这样还消灭不了虫洞和异世界？”

　　尼玛淡淡地道：“这样多的核弹，消灭异世界是没问题的，最起码，可以消灭许多异世界的怪兽，怪兽也是血肉之躯，我们以前在召唤兽战争中，用常规武器就杀死过很多怪兽。可是，我说过，异世界有个神，徐福，他的威力不是我们凡人可以估量的，我们最后的终极武器核弹，在徐福眼里，也许只是一根小小的火柴棒。”

　　司令员咬了咬牙：“要不，我们也发射核弹？也许有足够数量的核弹，真的能消灭虫洞。”

　　尼玛迟疑了一下，司令员急切地道：“我们总不能什么也不做，就干看着异世界撞击地球吧？！那可是全人类的灾难！是真正的大灭绝！没有一个人能够从这灾难中逃脱！”

　　尼玛叹了口气：“就算我们要发射核弹，也不能像美国、欧洲和老毛子那样，从地球上发射，这样射程太远了，很容易受拦截。我建议，我们用神州一号搭载核弹，逼近虫洞后再发射。”

　　各位大佬们一致拍板：“就这样办！”

　　炎黄军方用最快的速度行动起来，将一枚枚洲际核导弹搬上了神州一号，只不过，因为是直接在太空中发射，不需要摆脱地心引力，所以导弹庞大的发射筒并不需要安装，而是改为由神州一号的普通电磁炮发射，所以导弹的体积小了不少，神州一号能够搭载更多的弹头。

　　白小飞虽然知道，用核弹头攻击虫洞并没有多少效果，但他也想不出更好的攻击办法，他强撑起身体：“我要登上神州一号，亲自指挥这次行动。”

　　不止是白小飞，乔峰、余晓佳、小胖等人也全部同行，大家都意识到，这很可能是自己最后一战，既然是战友，那就一定要生死与共！

　　小胖轻声劝着余晓佳：“老婆，你还是留下吧，王爱余还小着呢，需要你的照顾。”

　　余晓佳白了他一眼：“爱余小什么？她是故意控制着自己的成长，只要她愿意，一天功夫就能长成一个美少女。”她叹了口气：“孩子不需要我们照顾，我也明白，你想让我留下来，可是你想想，如果整个地球都毁灭了，难道我就能独活？”

　　小胖哑然，最后重重点点头：“好，老婆，我们生在一起，死也在一起！让孩子留在地球，就算此次出征，我们俩人都死了，她也要在地球和徐福这老鬼好好干一架，给她老子娘报仇。”

　　这样的生离死别，到处都在进行，就连露露也带着贝奇和哈姆赶来了，非要一起出征，她的理由也和余晓佳如出一辙——呆在地球上早晚也是死，难道还有别的逃生途径？

　　露露抱着白小飞的胳膊：“白叔叔以前还是个普通人时，就保护过我，现在你已经成神了，我呆在你身边，就更安全了。”这个理由实在难以让白小飞拒绝，于是露露欢欢喜喜登上了神州一号，和久违的小雪人、人参娃娃、霸皇龙一块儿玩去了。

　　终于，两万多枚炎黄威力最大的氢弹装载完毕——什么，你说炎黄官方宣布过，拥有的氢弹只有几十枚？那是官方数据你懂不懂，官方数据，从来是不能做准的。

　　神州一号腾空而起——自从虫洞打开后，传国玉玺的能量再次恢复，这能量来自异世界，神州一号要用来自异世界的能量对抗异世界，说起来真是荒唐。

　　余晓佳看到白小飞的精神稍有恢复，悄悄走到他身边：“白小飞，你的身体还好吗？”

　　白小飞动了动胳膊腿：“没事，我的力量正在恢复。”他顿了顿：“你知道，我的力量来自信仰，虫洞出现后，地球上对我的信仰之力突然增强了许多，特别是炎黄的信仰之力，让我得以恢复。”

　　余晓佳稍一想，就明白过来其中的道理——面对超级虫洞，地球上的人类集体陷入了巨大的恐惧之中，很多普通人只能寄希望于求神拜佛，这其中，有许多人会把希望寄托在白小飞身上。尤其是在炎黄，白小飞的丰功伟绩无人不知无人不晓，人们都将白小飞当神一样的存在，所以，此时一定有数亿人正在呼唤白小飞拯救他们。这也同样是信仰之力，所以白小飞得以恢复。

　　余晓佳心中一安，这很好，这说明地球并不是没有还手之力的，异世界有徐福这个神，地球也同样有白小飞这个半神，鹿死谁手，还未可知呢。

　　余晓佳突然想到一事：“白小飞，小惠和小薇呢？”

　　白小飞神色一暗：“她们两人全都留在异世界。”


第965章 神与神的对决（四）

　　余晓佳一惊：“那么说，她们都落在徐福手里了？不好，小惠和小薇都有危险了！”

　　白小飞苦笑着摇了摇头：“放心，小惠和小薇暂时是安全的，徐福如今已经成神了，虽然是邪神，但是神就是神，对他而言，小惠和小薇是极微不足道的存在，他才不会去管她们的生死呢。”

　　余晓佳一震，转而苦笑道：“是啊，和神相比，我们人类拥有的力量还是太弱了，弱到甚至让神不屑一顾。”但她很快振作起来：“但就算我们是蚂蚁，我们也绝对不会束手待毙的！白小飞，你一定能带我们战胜徐福，对不对？对不对？”

　　白小飞沉默了许久：“我会尽自己最大的努力，我会永远和你们在一起。”

　　白小飞无法承诺生死胜败，因为他和徐福之间的差距，实在是太大太大了！

　　神州一号不愧为全地球独一的真正的宇宙战舰，进入太空后，全舰自动变形，从大气层飞行状态，改为宇宙航行状态，等离子发动机全开，向虫洞疾驶，很快，神州一号追上了地球各国发射的洲际导弹。

　　此时的洲际导弹，早就已经燃烧完了所有的燃料，只是凭借惯性在向虫洞飞去，而且因为脱离了地球，失去了导航卫星的指引，有些导弹甚至出现了偏航。

　　说到底，这些人类终极武器，是为了人类在地球上自相残杀而用的，一应设计只适合在地球上使用，从来没有考虑到针对外星人的入侵时该如何反击。这可真是外战外行，内战内行，勇于内斗，而对外界真正的敌人，却又愚笨如猪！

　　自从人类发射第一颗卫星以来，已经过去很多年了，可人类宁肯投入无数的金钱，在地球上为了石油、矿石而自相残杀，也没有想到投入更多的资金用于开发外太空，挖掘外太空无穷无尽的资源，不得不说，人类实在是目光短浅，愚蠢无比！

　　在此之前，就连太空能力最强的美国，也只局限于发射几辆小车到火星转一圈，做秀的意义远远大于实际。倒是炎黄，奋起直追，甚至发明了宇宙战舰神州一号，可惜的是，炎黄的宇宙开发，被后来的尸兄之变、召唤兽入侵给打断。

　　要不然，给炎黄充足的时间和资金，凭借尼玛等人的聪明才智，以及炎黄强大的制造能力，现在迎击虫洞和异世界的，就会有上百艘神州一号了！

　　神州一号正要超越所有的洲际导弹，白小飞突然下令：“减缓航速，给洲际导弹指引目标，引导导弹准确命中目标。”

　　尼玛立刻明白了白小飞此举的目的——先让他国的核导弹进行试探性攻击，如果攻击有效，神州一号再发射核弹也来得及，如果攻击无效或被徐福化解，那神州一号也来得及改变攻击方式，以免白白浪费了这两万多枚氢弹——很有可能，这是地球上最后一批氢弹了。

　　尼玛立刻命令玲珑和凌澜与地球上的美国、欧洲、老毛子联系，让他们交出核弹控制密码，这一次各国都非常干脆，在第一时间就将有关密码统统交给了神州一号，展现了地球人类在大灭绝前难得的统一。

　　要知道，这等于其他国家将自己的国运全都交到了炎黄手上，核弹密码可不是网友常用的淘宝密码，只是数字加字母，而是一整套系统和加密算法，是各国独一无二的最大的秘密，炎黄此次得到密码系统后，今后也可以同样轻而易举地破解各国新的核弹密码。

　　等于说，各国的核武器在炎黄面前已经全面失效，这可比什么导弹防御系统强大多了，如果异世界入侵真能顺利解决，那炎黄就成了未来地球当之无愧的老大！

　　在尼玛的指挥下，神州一号接管了世界各国所有的核弹，分批次向虫洞攻击。

　　核弹攻击虫洞，并不是一股脑儿扔向虫洞就完了，虫洞说到底是一种时空黑洞，可以让两个不同时空的物体跨越亿万光年进行交流，虫洞也有它的弱点，在边缘的几个关键节点，是最不稳定区域，在那儿，虫洞的能量以X光线和高能量粒子的方式，在高速逃逸。

　　核弹只有攻击那几个节点，才有可能击溃虫洞——当然，这和白小飞当初毁灭虚空通道又不一样，白小飞直接是以蛮力摧毁虚空通道的，但核弹的能量不足以和白小飞的神格相比，所以只能瞄准虫洞最虚弱的地方攻击。

　　要知道，在太空中，因为没有空气传播能量，核弹最具有攻击力的冲击波完全失去了作用，威力大减，只能依靠热能、辐射、高速粒子流、电离射线等进行攻击，所以数万枚氢弹看起来数量庞大，但如果没有用在关键地方的话，也只是在宇宙中放几个烟花，还不带响儿的。

　　在神州一号精准地引导下，第一批三千枚美国产的氢弹，击中了虫洞边缘的几个不稳定节点。

　　站在神州一号的舰桥内，大家都看到了此起彼伏比太阳还要明亮的光斑，这样光斑是如此明亮，就算是在大白天的地球上，都能看到，事实在地球上，无数专业望远镜甚至家庭用的小望远镜都在盯着虫洞，同样看到了闪烁的光斑。

　　许多人跳了起来：“击中了！击中了！我们的核弹击中这个该死的虫洞了！”这其中，就有狼人斯科特，他向虫洞树着中指：“臭烘烘的异世界怪兽，滚回你们的狗窝去吧！”

　　猫人凯特也有些激动：“太好了，氢弹起作用了，我原以为虫洞会有保护罩呢，类似神州一号的能量护盾。”

　　斯科特一怔，他有点不安，的确，虫洞的表现有些太弱了，这似乎有些不应该，能制造一个可以穿越整个行星的虫洞的存在，难道连保护虫洞都做不到吗？

　　但斯科特很快摇了摇头：“现在整个地球的核弹都被神州一号操控着，我们已经无能为力了，只能祈祷核弹能毁灭虫洞。”

　　神州一号内，尼玛、凌澜、玲珑正和余晓佳一起，紧张地分析着第一批核弹攻击的效果，尼玛看着如流水一样从电脑终端闪过的海量数据，眼睛突然一亮：“太好了，氢弹攻击起效了！虽然没有了冲击波，但是氢弹爆炸时产生的X射线和高能粒子流还是对虫洞本身造成了影响。虫洞内部的力量有些失衡。如果我们继续加大攻击力度，也许真的能关闭这个虫洞！”

　　这个好消息，立刻传遍了神州一号，继而传到了京城，人们一片欢呼声，凌澜对辐射有着特殊的感应，她本身就是核辐射造就的孩子，她放出神识，细细感应着虫洞：“我明白了，这个虫洞并不是宇宙间天然生成的时空通道，而是徐福强行用蛮力打开的，所以虫洞并不稳定。尼玛，继续攻击！”

　　尼玛毫不迟疑，第二批、第三批氢弹呼啸而去，这些核弹都有末端机动能力，这时弹尾的几个小型发动机喷口全开，陡然加速。

　　白小飞突然嚷道：“小心，徐福出现了！”

　　徐福是突然出现的，他化身成巨型肉球，挡在了氢弹的攻击路线上，不少氢弹一头撞到了他身上，纷纷爆炸，但是，也有少量氢弹躲过了拦截，在虫洞边缘爆炸。

　　这一幕，都通过神州一号的高清摄像机拍摄了下来，并且第一时间传到了地球，地球上的人们是第一次正面看到徐福——知道这场地球大灾变就是这个大肉球引起的，顿时尖叫怒骂成一片，人们对着电视屏幕纷纷喝骂着徐福这个魔鬼，给予最恶毒的诅咒。

　　有些人眼尖，看到在氢弹的攻击下，徐福这个大肉球身上许多触手纷纷掉落，他们一怔之下，欢喜得又叫又跳：“快看啊，魔鬼也并不是不可战胜的！这个大肉球身上的许多触手都被氢弹炸断了！”

　　人类制造的最强武器，一枚就能够毁灭一座百万级人口城市的氢弹，却只是毁掉了徐福肉球上的几根触手，这可怜巴巴的成绩，却换来了无数人的欢呼，如同打了一场大胜仗一样，这实在是可悲可笑复可怜。

　　然而，不要耻笑人类，因为这是他们第一次与神作战，能获得这样的成绩，已经非常不容易了，最起码，这样的战绩，给予了许多已经绝望的人们以新的希望——就算人类是蝼蚁，也要从神的身上咬一块肉下来！

　　其实并不仅是普通人，就连尼玛也有些喜出望外，她立刻下令：“全体氢弹准备——攻击徐福！”尼玛已经不打算攻击虫洞了，干脆直接把徐福干掉就得了，他才是这一切大灾变的罪魁祸首。

　　然而，白小飞再次阻止了尼玛：“等等，徐福并没有受到太大的伤害——不好，他再度变身了！”

　　徐福再度变身了——他的肉触手转眼就进化成了光触手，可以延伸到无限长，只是稍一挥舞，就有数百枚核弹头被击中，凌空爆炸，而光触手，却丝毫没有受损。


第966章 神与神的对决（五）

　　尼玛不敢置信地尖叫起来：“这是怎么回事？为什么徐福大肉球被氢弹击中，反而进化了？难道说，他能够吞噬核弹能量为自己所用？就像以前我们在倭奴列岛上用远程炮火攻击徐福时，他能将炮火吸收一样？”

　　白小飞感应到了徐福进化的能力来自何处，他苦涩地道：“不，徐福如今的进化需要的能源，并不是人间的普通能量，就算他吸收了所有的核爆炸能量也无效。我刚才感应到，徐福再度进化的能量，来自异世界，是异世界的一股非常庞大的信仰之力，让徐福进化出光触手的。”

　　这时，一个声音突然在包括白小飞在内的众人脑海中响起：“愚蠢的地球人类，你们还不明白吗？你们每一次对异世界对虫洞的攻击，都会激起异世界亿万生灵的恐惧和愤怒，然后，他们就会在恐惧和愤怒的支配下，向我祈祷。这些信仰之力，进一步促进我的进化，增强我的力量。这，就是神力的来源！”

　　那是来自徐福的挑衅！

　　然而众人却束手无策，就连尼玛，也完全失去了信心，她喃喃道：“原来这就是神力，这就是信仰之力。我们每一次抗争，每一次奋斗，在异世界的生灵看来，就是一次针对他们的敌对行为，他们只会更狂热地向徐福祈祷，是我们给予了徐福力量。”

　　小胖吼道：“怎么会这样子？！难道我们连反击都不行了吗？”

　　凌澜在旁边摇了摇头：“除非，我们能一举杀掉徐福——或者，一举杀掉异世界所有的生灵，否则的话，只要有一个异世界的生灵活下来，他都能给徐福提供信仰之力。”

　　小胖跳了起来：“那也行啊，一个异世界怪兽的信仰之力，肯定比不过亿万怪兽的信仰之力吧，把所有的核弹向异世界发射，大量的杀光异世界的怪兽，就一定能大幅度徐福这个伪神的力量！”

　　凌澜摇了摇头：“小胖，你不懂，你不懂的。先不说异世界有华夏国，那儿有许多是白小飞的国民，最重要的是，真正的信仰之力，并不是以人数多少来衡量的。”

　　凌说道：“从地球上宗教传播的特点来看，信仰从来不在信徒的多少，而在于信仰是否坚定。如果一个宗教，伪信者再多，看起来庙宇遍布，香火旺盛，其实这个宗教的神，不见得有多少力量，只是泥胎木塑。”

　　“而相反，一个真正虔诚的信徒，拥有的力量却是无穷的，他就如星星之火，最终将野火燎原。别忘了，以基督教为例，一开始基督只有13个门徒，其中还有一个背叛者犹大，可现在，基督教却成了西方最强大的宗教，由此可见，信仰之力的特殊之处。”

　　“我们也许可以用核弹杀死很多的异世界生灵，可这样反而会把剩下的怪兽们逼到徐福那儿，让怪兽们对徐福的信仰更加坚定，更加狂热，那时徐福获得的力量，根本不是我们可以想像的。”

　　大伙儿都是极聪明的人，对凌澜的话，一点就透，的确，如果说信仰是一种能量源的话，那这种能量源非常神奇。虽然说，信徒的多少，与信仰之力的多寡成正比，但是，有时候，一个真正虔诚的信徒奉献出的信仰之力，却比千万伪信者还要强大。

　　地球对虫洞和异世界的攻击越凶猛，那异世界生灵对徐福的祈祷也就越虔诚，是徐福给了他们一个应许的天堂，是徐福保护他们不受“凶残”的地球人的伤害，这样“伟大”的神，自然得到了异世界所有生灵发自内心的爱戴。

　　于是，徐福的力量也就越来越强大！

　　余晓佳长长叹了口气：“我们神州一号上虽然有数万枚核弹，却不敢攻击，就算是我们的核弹能够绕开徐福的触手拦截，但是，每一枚在虫洞和异世界爆炸的核弹，都将大大增强徐福的力量。这根本就是一个无解的死局！”

　　小胖重重拍了一下桌子：“这些异世界的生灵，他们怎么就不知道好歹呢？徐福是个恶魔啊！他们怎么可以视他为神？而且，地球是我们人类的家园，他们怎么可以将地球视为他们的天堂，一门心思想着入侵呢？”

　　乔峰摇了摇头：“小胖，你没去过异世界，不知道异世界的生存环境有多恶劣，在那儿，就算是你每天都不停的进化、变异，也难以对抗严酷的环境，有时双日仅仅只是偏离了一下近地轨道，整整一个部族都会灭绝。有时候，明明是一块水草肥美的土地，可下一刻，地底就会裂开，喷出岩浆和毒气，将来不及逃走的老幼都杀死。对异世界的生灵而言，生存的需要高于一切！”

　　“所以为了争夺一块土地，一口清泉，无数种族都会拼命厮杀，也只有白小飞到了异世界后，才利用召唤术，将不同种族的怪兽们联合起来，共同对抗恶劣的环境。所以，地球对异世界而言，就是不折不扣的真正的天堂，为了能让自己和自己的子孙后代在天堂生活，异世界的生物们会不惜一切代价，在徐福的带领下，进攻地球的！”

　　小胖气道：“乔峰，你以前是异世界夏族的首领，如今自然站在异世界怪兽的角度，帮他们说话，但在我眼里看来，异世界的怪兽，只是徐福的帮凶！是最丑陋的入侵者！”

　　乔峰面无表情：“是，我曾经是夏族的首领，但现在我是炎黄的乔峰，我并没有偏帮任何一方，只是告诉你，异世界怪兽内心的想法。小胖，你还不明白吗？异世界和地球之间的战争，并没有善恶之分，与此前杰客大帝的召唤兽战争完全不一样！召唤兽战争仅仅是为了满足杰客大帝丑陋的奴役他人的野心，可是异世界和地球之间的征战，则是两个不同世界的智慧种族，为了生存权的竞争！这是进化之战！”


第967章 神与神的对决（六）

　　乔峰不顾众人愤怒的眼神，自顾自道：“生灵的进化之战，是没有谁是谁非的！就像恐龙被哺乳动物所取代，你不能说哺乳动物是邪恶的，就象现代人取代了智人，你不能说现代人是坏蛋。这一切的一切，是自然选择的结果，是进化的结果。”

　　“如果说，现在面临毁灭的是地球，而人类又找到了一个其他可以生存的星球，但这星球上却又有原住民，难道说，地球人就会宁肯让人类和地球一起毁灭，也不移民新行星吗？而当新行星的原住民反抗时，地球人类会束手待毙吗？不！全体人类的利益高于一切！人类的生存高于一切！人类会在地球毁灭前，拼死和外星人一战！”

　　小胖脸色铁青，他不得不承认，乔峰的话说得有道理，但是，他又隐隐觉得，这里面有大问题，可他又说不出，这个问题究竟是什么，只是直觉，乔峰刚才那些话，不对劲！

　　这时，白小飞大步走到了乔峰面前，他直视着乔峰：“乔峰安答——这是我最后一次叫你安答，我的兄弟，我的兄长。”

　　“是的，我承认，异世界的怪兽，包括原本的夏族人在内，都有追求幸福的自由和权利，种族的生存和进化高于一切。但是，我却并不认同你刚才的观点，难道为了生命的延续，一定要用战争和你死我活的手段吗？”

　　“乔峰，其实你刚才所说的话，在地球上以前也同样有人说过类似的论调，比如说已经陆沉的倭奴，他们就认为自己国土狭小，资源缺乏，所以要到炎黄大陆上开拓新的领地，在他们看来，炎黄人是劣等民族，倭奴是高等民族，炎黄人就该死，把土地让出来给高贵的倭奴人生存。结果你也知道了，炎黄人抗争了10多年，牺牲数千万人，一直到把侵略者赶出了神圣的国土！”

　　“我并不否认，异世界生存环境恶劣，我多次到过异世界，甚至以一只普通怪兽的身份，在异世界生活过，一点一点进化，与可怕的环境拼搏，我完全能理解异世界各个种族对美好生活的追求。但是，这样的追求，应该建立在自我努力的基础之上，也正因此，我建立了华夏国，力争用自己的双手，让更多种族生活在和平安定的环境中。我一直坚信，异世界的怪兽们，是能够改造异世界的。在很久很久以前，异世界不就是个繁荣富饶和平安定的世界吗？是不应该有的野心，才让异世界变成了现在这个样子。”

　　“异世界的怪兽种族，不应该将未来和希望，寄托在侵略地球上，他们如果愿意，地球可以帮助异世界，一起想办法对抗甚至治理恶劣的环境。但是，如果异世界的生灵们，只是想着侵略和占据地球，杀戮地球上的人类的话，那他们一定会受到地球人类的英勇还击！”

　　“而且，你真的以为，异世界的生灵全都迁移到地球上后，就一定会过上美好的生活吗？如果异世界的怪兽，在徐福的诱惑和怂恿下，用暴力夺得了地球，而不知道和平的可贵，那他们就算是拥有了地球，依然会陷于不断的纷争之中。”

　　“强有力的种族占据了最肥沃的土地，却依然会欺压那些弱小的种族，而弱小的种族，则去欺压比自己更弱小的，完全成了弱肉强食的最生动注解。这样的地球，只不过是异世界的又一个翻版！”

　　“要知道，虽然地球比异世界生存环境要好，但是资源依然是有限的，在无止境的贪婪面前，地球也无法满足那些永远填不满的欲望，终有一天，异世界会毁灭在贪婪的怪兽们的手里！”

　　乔峰听着白小飞的话，脸色忽青忽白，他虽然是小说中大侠乔峰的转世投胎，但是，毕竟在异世界曾经当过夏族的王者，这些生活经历，很大的影响了他的性格和思想。在看到异世界居然穿越虫洞和地球靠近时，第一时间想到的，就是原本夏族的同胞们，可以在地球过上幸福的生活，所谓屁股决定脑袋，不由自主就站在了异世界的怪兽们一方的立场上。

　　这时听了白小飞义正辞严的一番话，乔峰忽然惊醒——的确，依着异世界怪兽们的本性，他们就算是集体迁移到地球上，一样会互相厮杀，白小飞虽然在东西大陆建立了华夏国，可其他大陆上更多的怪兽种族依然在蒙昧状态，以杀戮为生存的唯一宗旨。

　　这样一来，地球只不过异世界的“2。0版本”，除了生存环境稍为好一点，根本没有本质的改变！

　　乔峰受了白小飞当头棒喝，猛地惊醒，不禁出了一身冷汗，错了，自己大大的错了，无意中，居然当了徐福的帮凶！

　　徐福狡诈阴险之处，正在于此，他将自己获得的信仰之力，与异世界怪兽们的生存绑在了一起，怪兽们不知不觉将自己的命运捆在了徐福的战车上，成了他征服地球的炮灰！

　　乔峰光明磊落，立刻向白小飞认错：“白小飞安答，我错了，你说得对，异世界怪兽未来的幸福，应该寄托在自己的双手上，而不是对别人的入侵！否则的话，我们只能成为一群寄生虫，一群掠夺者，创造不了属于自己真正的文明，失败是注定的命运！”

　　白小飞拍了拍乔峰的肩膀：“乔大哥，我很高兴你恢复了清醒的意志，这不能怪你，要怪，只能怪徐福，他这个计策实在是太狡猾了，由不得异世界的怪兽们不上当，因为，他们实在是太迫切想过上安定幸福的生活了。”

　　乔峰连连跺脚：“该死，连我都上了徐福的当，那异世界的怪兽们不是更加被徐福所迷惑？徐福把地球当成天堂引诱异世界的各个种族，几乎没有一个种族能自觉地抵制这样的诱惑。魔鬼！徐福这个魔鬼！他真是太可怕了，他甚至不需要威逼恐吓，只是拿地球当天堂，画了一个大大的画饼，就能鼓动亿万异世界的生灵，为他赴汤蹈火，虔诚地向他奉上信仰之力！”

　　这时，尼玛突然警告：“异世界大气层有高速物体正在飞出来——应该是异世界的怪兽，他们正在准备向我们攻击！”

　　白小飞一皱眉：“据我了解，异世界并没有怪兽可以在外太空飞行啊。等等，我明白了，一定是怪兽们强行进化出了外太空飞行的能力，因为他们想快点占领地球，到达他们心目中的天堂！唉，异世界怪兽的进化变形能力太可怕了，在这样短的时间内，就已经获得了太空飞行的能力。”

　　尼玛飞快地查看着异世界怪兽的飞行数据：“怪兽们的飞行速度并不快，也就是达到第一宇宙速度，这样的速度，只不过勉强和人类第一代航天器相比。这样的太空飞行能力，是无法飞出本星系的，更不要说星际移民了。正是因为没有实用性，所以异世界的怪兽此前并没有往这方面进化。但是现在不同了，在徐福虫洞的帮助下，地球就在眼前，达到地球的航程也就比地球到月球远一点，所以怪兽们立刻进化出了宇宙航行的能力。厉害，怪兽的进化能力真是太厉害了。”

　　这时，神州一号上的众人，已经能用肉眼看到怪兽们向神州一号飞来了，和庞大的神州一号相比，怪兽们的体形实在太小，也就比一辆家用汽车稍大点。

　　怪兽们大概有十来个，披着坚硬的全封闭甲壳，这甲壳能抵挡宇宙辐射以及微粒的撞击，更能忍耐数千度的太阳直射时的高温以及绝对零度的伤害，怪兽的屁股后面喷射着火焰，正是这火焰推动他们在太空中飞行。

　　显然，怪兽的体内能够产生类似火箭燃料的物质，甚至还能产生氧化剂，他们的体内器官，就是一台高效的化学燃料发动机，通过屁股喷出来，以此前行。

　　这样的太空飞行方式很简陋，甚至很原始，与神州一号使用的反重力飞行真是一个天一个地，但是，一想到这是异世界的怪兽们，在极短时间内进化出来的，就知道有多可怕了，只要给他们足够的时间，他们很快能进化出完美的在太空中飞行的器官。

　　十多只怪兽很勇敢，没错，就是勇敢，面对神州一号，他们居然将原本已经单薄的队形一分为二，一队冲向继续向虫洞进攻的核弹头，另一队，则义无反顾地向神州一号扑来。

　　那群冲向核弹的怪兽最先攻击，他们从嘴里喷出一些小型的弹丸——显然怪兽们还没有发现反作用力在太空中的麻烦，弹丸一经射出，产生的反作用力就让他们在太空中到处乱滚，好不容易才重新调整好姿势，这样一来，许多弹丸都偏离了目标。但依然有个别弹丸击中了一两枚核弹，弹丸破裂，里面流出酸液，腐蚀了核弹的外壳，破坏了内部的电子线路——


第968章 神与神的对决（七）

　　尼玛立刻下令：“引爆那两枚受到破坏的核弹！”

　　虽然尼玛下令很及时，但依然有一枚核弹指令舱受到破坏，无法接受自毁的命令，成了在太空中乱飘的垃圾，但有一枚核弹却轰然爆炸了，因为爆炸距离那些怪兽较近，热辐射和高能粒子流一下子就将怪兽们化成了尘埃。

　　然而，面对着自己同伴们在刹那间灭绝，剩下的那一小队怪兽并没有停止攻击，相反，他们提高了速度，向神州一号冲来。

　　尼玛突然道：“我收听到怪兽们互相之间的联络信号，类似我们的无线电，我可以把信号接进来，你们想听吗？”

　　小胖道：“可我们听不懂怪兽的语言啊。”

　　尼玛道：“我可以试着翻译——在此以前，我通过乔峰、白小飞甚至列拿，了解过一些异世界的语言。”

　　信号很快接到了舰桥内，大伙儿听到了一阵古怪的嚷嚷声，虽然听不懂，但是语气急促，可以想见，那些怪兽们在面对神州一号这个强敌时，带着怎样震撼的心情——异世界虽然是入侵者，但是在太空航行这方面，他们如今落后炎黄太多。不过，话说回来，炎黄也是开了金手指了，没了传国玉玺的话，浮空战舰根本不可能投入实战。

　　尼玛一边倾听怪兽的语言，一边飞快地在电脑上编码：“嗯，这种语言有点类似异世界西方大陆的语种，但字母有变调，应该是新大陆上的某种怪兽，可以试试这种编码——行了，翻译成功。”

　　立刻，广播里传来的怪兽语言，变换成了机器生硬的翻译语：“大块头，等会儿攻击地球人战舰的舰桥，那儿负责指挥。这是徐福大神给我们的启示，只要干掉了人类战舰的指挥部，我们就赢了！”

　　“爬爬虫、小石子，跟着我，等会儿我们绕一个大圈，去攻击人类战舰尾部的反重力发动机，只要破坏了发动机，他们就动弹不了了。这同样是来自徐福大神的启示！”

　　“徐福大神万岁！”

　　“请赠予我们战斗胜利吧，徐福大神！”

　　“保佑我，徐福大神！”

　　“为了徐福大神，为了我们种族的未来，我愿意牺牲生命！”

　　广播里，传来怪兽们一阵阵疯狂的吼叫声，就算是经过了电脑生硬的翻译，众人还是能够听出怪兽们对徐福狂热的信仰。

　　小胖脸色有些发白：“太可怕了，太可怕了，难道怪兽们不知道，徐福是邪神吗？他们这是在侵略地球！”

　　尼玛摇摇头：“没用的，白小飞刚才已经说得很清楚了，徐福将异世界的所有怪兽，都绑在了自己的战车上，这些怪兽，已经彻底疯狂了。他们觉得，自己是为了种族的未来在战斗，而徐福，是拯救他们脱离苦海的真神。”

　　怪兽们已经靠近了神州一号，他们如同苍蝇一样绕着神州一号乱飞，发射出弹丸，但是这些磨蚀性弹丸根本破坏不了神州一号厚重的装甲——神州一号的装甲原本就是考虑到宇宙长距离航行使用，经过种种特殊处理，就算是小陨石撞上去都没问题，更何况还有等离子防护层。小小的弹丸直接就被弹飞了。

　　然而，怪兽们并不死心，其中被称呼为大块头的体形最大的怪兽，居然一头向舰桥撞来，嘴里还高声嚷着：“徐福大神，我向你献上自己的生命！”

　　咚，大块头怪兽一头撞在舰桥的玻璃上，变成一团碎肉，死得就像一只乱飞的苍蝇。

　　尼玛铁青着脸：“该死，居然是自杀性攻击！自动防御系统，启动。”

　　神州一号的几个自动炮塔转动着，射出了几束激光，干净利落地将剩下的几个怪兽击成了几缕青烟。

　　然而，在神州一号内，每个人耳中都回荡着那些怪兽死前呼喊“徐福大神万岁”的狂热吼声。

　　白小飞沉声道：“就在刚才，那几个怪兽死去时，徐福的信仰之力再次得到了明显的增长——我说过，信仰之力不是以人数多少来算的，坚定的信仰者，对神奉献的力量，远超我们普通人的想象！”

　　余晓佳长叹一声，对尼玛道：“返航吧，凡人的力量，是无法与神对抗的。”

　　坚强如余晓佳，这一次也从心头涌起了一股深深的无力感。谁说人定胜天？当天神的力量根本不是人类可以理解之时，怎么可能战而胜之？这不是英勇牺牲，而是愚蠢地去送死！

　　更何况，如今人类用核弹反击的行为，只不过是进一步增强了徐福的力量而已，这已经不是反抗，而是资敌了。

　　神州一号满载核弹以及人类的希望，冲向虫洞，可是最后却是依然载着满舱的核弹，以及深深的沮丧，灰溜溜地回到了地球。

　　这是神州一号第一次不胜而归，所有的战斗过程，都已经通过实时视频，传遍了全世界。

　　在此之前，美欧毛子等国还在疯狂的产生远程核弹，打算继续向虫洞攻击，一枚不够，就用十枚，十枚不够就用一百枚，一百枚不够，就用一千、一万、十万枚！

　　然而，所有的核弹，全都成了徐福用来涨经验值的道具。

　　人类彻底失去了希望！

　　当神州一号返回炎黄时，整个地球陷入了一片绝望的动荡之中，在绝望的支配下，有些人狂哭乱叫，有些人拼命向各种神灵祈祷，有的人冲上街头到处抢烧，还有些富人立刻订购最新式的宇宙飞船，准备逃生——那根本是妄想，如今人类的化学燃料航天器速度缓慢，连飞出太阳系都要花很多年，根本不可能用以逃生。更何况，工厂里的工人早就跑光了，有钱也订购不了宇宙飞船。话说回来，地球都要毁灭了，钱又有什么用，在大灭绝面前，众生平等，大家的结果都一样——死。

　　各国政府派出了警察、军队用来镇压混乱，结果却是扬汤止沸，警察和军队也早就人心涣散，有的军人直接就跑回了家，想在死之前和家人在一起，还有的干脆就化身暴徒，参与了抢劫，临死前爽一把，警察和军队的崩溃，让大量武器流散出去，甚至一些装甲车都落入了暴徒手里，各国局势更加混乱。


第969章 神与神的对决（八）

　　异世界还没有真正的全面入侵，地球人类自己就已经快完蛋了。

　　只有炎黄，依然保持着平稳。

　　早在神州一号攻击虫洞失败后，司令员立刻就宣布了全国戒严，所有的军队、警察、民兵以及城管，全部上街，尸兄们更是充当了主力，各级机关人员也都上岗，目的只有一个，炎黄，不能乱！

　　炎黄的各级组织是相当有力量的，而且在此前的尸兄之乱、倭奴尸兄入侵中，久经战斗，有着充足的经验，可比西方松散的政府架构有能力多了，虽然炎黄国民也是人心涣散，但却并没有大规模的街头暴乱。

　　有个别小混混想混水摸鱼，直接就被警察当街爆头，或者被尸兄吃掉——非常时刻，用非常手段，但这一铁血手段的确有效，当全世界都一片混乱时，炎黄却保持着平稳的社会秩序，工厂在正常的运转，甚至连学校都在上课。

　　当然，这里面也有白小飞的功劳——因为司令员已经请不朽大师出面，当众宣布了白小飞已经拥有神格，是半人半神之体。

　　虽然说，炎黄人从小受到的是唯物主义教育，理应不相信什么神仙鬼怪，可是这几年来，什么尸兄、异世界怪兽看得多了，对神神怪怪的东西也不再感到陌生，所以对白小飞成神的消息，大家都坦然接受，更因此而欢欣鼓舞——我们有神帮助战斗，就算是异世界入侵，也没什么好怕的！

　　司令员所作所为，其实也充满了无奈。炎黄一向是个世俗国家，虽然有各种宗教，但宗教并不能干涉国政，如今却要依靠白小飞这个神灵，难道说，以后炎黄要成为一个神国？如果白小飞因此而篡夺了国家的统治权那可怎么办——唉，这些头痛的问题，等击退异世界再说吧，现在整个地球都要毁灭了，还考虑这些做什么？

　　不管怎么说，白小飞这个半吊子神灵还是起到了稳定人心的作用，自然，炎黄立刻冒出了很多信仰者，给了白小飞许多信仰之力。

　　白小飞感受到了这股强大的力量，但他却只有苦笑，炎黄百姓给自己的信仰之力倒也强大，可惜，徐福同样得到异世界亿万生灵的信仰之力加持，而且他已经摆脱了肉体，成了真正的神，力量比自己大多了。

　　京城，所有的大佬们再次聚会，他们的对面，坐着白小飞，大佬们面对这个新生的神灵，只有一个问题：地球，还有救吗？

　　白小飞沉默以对，最后只回答了一句话：“我会努力。”他无法给予任何实质性的承诺，因为如今地球、人类面对的敌人，实在是太强大了！

　　大佬们似乎已经提前想到了这个答案，他们点着苍苍白发，居然向白小飞行了个礼：“那就麻烦你了。”大佬们走出了会议室，他们有很多事情要做，除了稳定人心，炎黄已经开始着手制造宇宙飞船。

　　没错，就是宇宙飞船，用于星际殖民的宇宙飞船！

　　好莱坞曾经拍过一部电影，当世纪大洪水来袭时，炎黄制造了方舟，让人们避难，搞笑的是，明明方舟是炎黄人制造的，登上船的却大多是西方人——有没有搞错，造船的是炎黄人，得以逃命的却是西方人，真当咱们是活雷锋啊。好莱坞导演的脑子都秀逗了！

　　这一次，面对异世界的入侵，炎黄也决定制造方舟——用于宇宙航行的方舟，自然，这一次可没有西方人什么事儿，炎黄人只救炎黄人！不要说西方人了，就是那些黄肤白心的香蕉人，也没有资格搭乘宇宙飞船。

　　大佬们已经决定，制造1000万条宇宙飞船，用于14亿国民的逃生！

　　你没看错，是整整1000万条宇宙飞船，采用的是最先进的反重力系统的宇宙飞船！

　　不过，这个决定同样悲壮！

　　因为，就算是采用了反重力系统的宇宙飞船，在没有超光速曲率发动机的情况下，在宇宙中的飞行依然比蜗牛快不了多少，所以，逃生的方法只有一个——那就是采集所有的炎黄人的细胞，用于克隆重生。

　　尼玛对细胞克隆的研究已经非常成熟，她都能把霸皇龙复活过来，更不要说人类了。这是目前尼玛想到的唯一行之有效的移民其他星系的办法。

　　当然，宇宙飞船里还会安置一些活人，以家庭为单位，他们将以轮换冬眠的方式，管理着飞船，确定航行路线，处理紧急事故，以及在寻找到适合人类居住的星系时，进行探险、落地，以及最后的启动克隆装置。

　　这是一条不归路，也是一条充满了巨大风险的道路。

　　庞大的宇宙难民飞船，有可能会在途中迷航，船只出现不可修复的故障，突然遇到小流星的攻击，等等不可知的危险，根本无法衡量。

　　更重要的是，谁也不知道能不能真正找到适合人类安居的星球，万一这样的星球，上面本来就居住了智慧生命怎么办？那时，人类不就成了入侵的外星人了吗？星球上的原住民，一定会进行激烈的反抗，这其间，又不知多少人将死去。

　　但是，这已经是炎黄唯一能想到的办法了——虽然有科学家提议可否移民火星，因为在太阳系内，火星的环境是最接近地球的，人类殖民火星的梦想早已经有之。

　　但是这个提议很快被否决了，如果连太阳系都要毁灭，除了当宇宙难民，别无出路。如今在地球上，还能利用地球现有的资源制造宇宙飞船，到了火星上，想重新建设全面的工业不知又要花多少年，何况异世界的怪兽一定会追杀到火星。

　　所以，唯一的办法，还是星际移民——其实就是逃难，星际大逃难。

　　目前，采集克隆样本的行动已经开始进行，海量的工厂动员起来，用于生产宇宙飞船的各种各样的零件，同时，还要在飞船中配备足够的武器、物质等，这个巨大的工程，除了炎黄，别的国家根本做不到——不要说做不到，想都不要想。

　　所以如今在炎黄，不像别的国家，是一片混乱和绝望，相反，是干劲实足，炎黄人不会坐以待毙，他们只会战斗，战斗，不停的战斗！

　　只有一个人，空闲得在那儿发呆。

　　这人，正是白小飞。

　　他一个人枯坐在神州一号的会议室里，沉思了很久很久，没有人来打扰他，虽然每个人都忙忙碌碌，但其实每个人心里明白，所谓的宇宙飞船，只是不得以的最后的逃生手段，真正能救炎黄、地球、人类的，还是在白小飞身上。他身为半神，是唯一有能力和徐福相抗的！

　　时间一分一秒过去，每过去一秒钟，地球上就有数不清的人死去。

　　炎黄制造1000万宇宙飞船的消息不知怎么被扩散开去，顿时，边境线上甚至海上，涌来了无穷无尽的难民，这些难民绝大多数是西方人。

　　这很可笑，以前是炎黄人往西方跑，当非法难民，经常有炎黄人死在旅程上，现在却掉过头来，是西方人往炎黄逃难了。

　　1000万条宇宙飞船，可是为炎黄人准备的，没有西方人的份——军队和尸兄堵住了边境线每一个通道，一个人也不许放过，哪怕很多香蕉人大嚷着‘我的爸爸的爸爸是中国人，我长着黄皮肤黑头发黑眼睛’也没用。

　　真的心怀祖国的华侨，早在国家还贫困积弱时，就回国报效祖国了，现在才回来的，个个都是投机分子，只是想来捞好处的。

　　在海面上，无数难民船一过海上国境线，就被直接击沉，炎黄人可不当圣母。

　　炎黄人此举，自然引来了西方各国的一片抗议声，各个国家甚至扔下了国内的骚乱，转而冲炎黄叫嚣着，要严惩炎黄这种不人道的举动，甚至嚷嚷着要动用武力。

　　不过，这些所谓抗议，只不过台面上的把戏，那些西方各国连国内的骚乱都控制不了，哪里顾得上自己的难民死去，他们只不过是借此向炎黄施压，想要为本国的权贵富人高级官员，争夺宇宙飞船上的舱位。

　　然而，这一次西方各国却踢到了铁板上，司令员用轻蔑的语气警告这些国家：1000万艘宇宙飞船上，一个舱位都不会留给非炎黄人，“炎黄的狗能上宇宙飞船，但是非炎黄人一个都别想上宇宙飞船，炎黄再不会面对他国的讹诈，屈辱地让出自己人民的利益了。”

　　面对强硬的炎黄，西方各国反而缩回了头，他们本国的乱摊子都收拾不过来，哪里有真的力量去惹炎黄？

　　倒是狼人斯科特、黑暗议会K议长等人聪明，他们暗中向炎黄送来了大量的魔法材料和稀有矿藏，可以弥补炎黄制造宇宙飞船的不足——毕竟1000万艘宇宙飞船所需要的物资实在是太过庞大，就算炎黄已经控制了东南亚、澳洲等地也不足以搜集到足够用的物资。

　　对于这些“慷慨帮助炎黄人民的老朋友”，司令员才稍抬贵手，让出了几个存放克隆细胞的位置，不过他又狮子大开口，让狼人斯科特、黑暗议会K议长等送来了更多魔法秘籍。


第970章 神与神的对决（九）

　　这些秘籍，都是术士们的不传之秘，以前就算是牺牲了整个家族，都不会落入敌人手中，但如今地球大灭绝在际，术士们也不管不顾了，秘籍如同不值钱的废纸一样，打包装进集装箱往炎黄送。这一切，都只是为了能在炎黄的宇宙飞船上多争取到一个存放克隆细胞的位置。

　　不过，司令员早就有打算——就算是宇宙飞船找到了新的适宜人类居住的星球，那这星球也只能是炎黄人的，世界，只有一个炎黄。

　　至于那几个零星存放西方人克隆细胞的盒子，良心好一点的，放到其他星球——这星球是不是适合生存，我们就不管了，而更大的可能是，这几个盒子不小心就坏了，导致里面的克隆细胞全部损坏。

　　总之一句话，新的地球，只属于炎黄！

　　这一天，司令员刚刚收到一份报告，却是女剑客劳拉亲自押运，送来了一批魂器和召唤术法器，同时，还送上了一个小小的试管，劳拉说，这是她私生女儿的克隆细胞，恳求能安排进宇宙飞船。

　　如今，魂器和法器清单，以及那个试管就放在司令员面前，司令员翻着厚厚的清单，抚摩着试管，最终轻叹了口气——也许，一个两个白种人，在新地球上并不会掀起多大的浪花，要知道，在炎黄的56个少数民族中，有不少就是白种人，他们的心早就是炎黄心了。劳拉的女儿还小，她长大后，在新地球数十亿的炎黄人口中，很快就会被同化，更不要说在新地球建立国家了。

　　司令员摇了摇头，自己心还是太软啊，谁让我们是炎黄人呢，比白种人在大航海时期殖民残杀土著要善良得多。

　　司令员刚要提笔批示，同意劳拉的恳求，突然，门口一声响，尼玛冲了进来，她瞪着长时间没有充足睡眠发红的眼睛，嚷嚷道：“司令员！司令员！没有变！轨道没有变！”

　　司令员一怔，他还是第一次看到尼玛这样失态，情不自禁放下了笔：“尼玛，你说什么？什么轨道？”

　　尼玛打开了自己手里的一个终端，那上面是太阳系各行星的运行轨道示意图：“轨道！行星轨道！地球的、火星的、金星的、水星——所有的行星的轨道，甚至连月球的轨道，都没有变！”

　　司令员隐隐明白了什么，却又抓不住头绪：“尼玛，你慢慢说，我老头子有些糊涂了。”

　　尼玛深吸了一口气，又打开了另一张图，那是虫洞以及异世界：“司令员，我原来分析过，当异世界通过虫洞，进入太阳系后，因为它形同地球的庞大质量，必然会对太阳系本身的运转产生影响，各个行星的运行轨道，都会受到它的质量的牵引，从而产生混乱。在异世界的撞击地球之前，这些行星轨道的变化，就会给地球带来巨大的灾难。”

　　司令员点点头：“你的分析我以前说听过，说得没错啊，仅仅一个月球围绕地球转动，就会带来潮汐的变化，不要说整个太阳系的行星轨道乱成一团了，各个行星间轨道、引力的变化，对人类而言是致命的。”

　　尼玛急促地：“可是，现在异世界已经有部分通过了虫洞，正向地球逼近，然而，我却没有观察到任何引力的变化，更不要说行星轨道的改变了！就连月球这颗卫星，都好端端留在自己的轨道上一如往常一样运行，月圆月缺，丝毫不变！”

　　司令员呆坐在当场，然后，一下子跳起来，比特能战士还敏捷：“不可能！这不可能！虽然我是个军人，但是我好歹知道一些天体物理学的常识，异世界这样一个巨大质量物体突然出现在太阳系，一定会产生引力的变化！这是基本物理的准则！万有引力是宇宙最基础的法则之一！是绝对不可能有错的！”

　　尼玛重重一拍桌子，以比司令员更大的音量吼道：“去他的万有引力！去他的宇宙法则吧！异世界的一切都是我们不可理解的！在此以前，你会想到乔峰这样一个只是活在武侠书里的人，会转世投胎吗？在以前，你会相信白小飞一个穷吊丝居然会成为异世界的神吗？醒醒吧，司令员！我们所在的宇宙一切法则，在异世界面前都是无效的！我们必须重新认识异世界！”

　　面对尼玛的大吼，司令员总算清醒了一点，他缓缓坐了下来，抹了一下尼玛刚才对着自己大吼时溅上的口水，苦笑道：“你这丫头，我都是当你爸爸的年龄了，你还这样冲着我大吼大叫。好吧，尼玛，你认为，异世界没有对太阳系各行星的引力造成变化，对我们而言有什么意义？”

　　尼玛冷静下来，掠了一下头发：“意义？这意义可大了！”她理了理思绪：“最重要的是，这给了我们时间——更多的时间！”

　　“我原本预测，异世界在通过虫洞后，巨大的质量就会影响地球的轨道，从而造成地震海啸火山爆发气候异常等一连串巨大的灾难，数亿人口将因此灭亡。但是，如今看来，异世界并没有对太阳系内的任何行星的运行造成影响，太阳系依然稳定的运行着，地球风平浪静，四季如常变换。这样一来，最大的灾难也就不存在了！”

　　“没有了行星级的灾难，那异世界对我们地球的危害也就剩下一条——武力攻击。异世界的各种怪兽，将通过虫洞到达地球，和我们展开战争。但是在此之前，我们就已经在召唤兽战争中，与怪兽们战斗过，我们并不怕他们，我们能够杀死他们，甚至有可能，战而胜之！”

　　“这样一来，我们就有了充足的时间！我们可以一边抵抗异世界怪兽的入侵，一边建造我们那1000万艘宇宙飞船，让更多的人民，可以安全逃生！”

　　司令员重重一拍桌子：“逃生？！为什么我们要逃生？！既然地球不会受到异世界的影响，那我们就要反击！1000万艘宇宙飞船，统统改造成战舰！我们要和异世界的怪兽决死一战！”


第971章 神与神的对决（十）

　　尼玛脸色一暗：“司令员，不瞒你说，刚得到这组数据时，我也有类似的想法，与其被迫离开我们的地球家园，到无边无际的宇宙中流亡，不如拼死与异世界的怪兽一战！可是，你别忘了，异世界有徐福啊，他身为神灵，我们根本不知道他还有多少本事隐而不发。现在他只是出手帮助异世界抵挡了一下核弹攻击，可如果我们在和怪兽的战争中，真的占了上风，徐福突然出手，面临这神罚，我不知道人类现有的科学知识研发的武器，能不能抵达得住。”

　　司令员一咬牙，的确，徐福是最大的不确定因素，炎黄所有的反击手段，在他这个邪神面前，都如幼儿的戏耍一样可笑，司令员突然站起身：“异世界有徐福这个神，我们炎黄也有白小飞，走，尼玛，把你最新的研究带给白小飞，听听他的意见。”

　　白小飞依然在神州一号的会议室内静坐，不吃不喝已经很长时间了，当司令员和尼玛推门而入时，两人都大吃一惊，只见白小飞居然一头白发，如银似雪，为了地球和人类的未来，他耗尽了心血，虽然只是枯坐思考，却比最激烈的战斗还要消耗功力。

　　看到司令员和尼玛进来，白小飞才恢复了一点活力，他的眼睛转了转，苦笑了一下：“司令员，尼玛，真是抱歉，我想了很多种办法，还是无法战胜徐福，我这个半吊子神，是打不过真神的。”

　　司令员在心中叹息一声：“白小飞，尼玛有个新的研究结果，你听听看，对我们战胜异世界的怪兽和徐福，有什么帮助没有。”

　　白小飞听了尼玛的资料，点了点头：“这的确是个好消息，为我们制造宇宙飞船赢得了一些时间，如果不考虑徐福的因素的话，我们就有了足够充足的时间来制造更大更好更快的宇宙飞船，确保炎黄百姓在漫长的太空移民旅程中，更好地存活下来。”

　　司令员的心咯噔一下：“白小飞，你的意思说，我们根本无法与徐福对抗是不是？”

　　白小飞苦笑了笑，抚了一下自己的白发：“这段时间内，徐福的信仰之力又有所增强了，异世界的怪兽们一边拼命进化自己，准备对地球发起攻击，一边在虔诚的向徐福献上信仰之力。虽然在地球上，也有人在向我奉献信仰之力，但是两者之间的差距实在是太大了。一来，异世界的怪兽对徐福这个邪神更为虔诚，而在地球上，人类原本就有许多宗教，他们在向我祈祷的同时，也在向别的神灵祈祷，这就分薄了对我的信仰之力。二来，这信仰之力除了与信徒的虔诚有关，也与信徒本身的能力强大有关。如果信徒力量强大，相应的，他献给神灵的信仰之力也就越大。在这一点上，人类是远远比不上异世界的怪兽的，怪兽的个体素质强悍无比，也就是我们炎黄尸兄以及特能战士、术士、兽人能和他们比肩，绝大多数的普通人，差怪兽太多太多了。所以一来二去，我和徐福的实力差距越来越大。”

　　司令员长叹一声：“说来说去，不战胜徐福，我们就无法真正战胜异世界的怪兽，可是徐福的力量之源，却又是来自异世界的怪兽，两者合而为一，密不可分，单单攻击任何一方，都是无用的。”

　　白小飞长身而起：“不过尼玛带来的最新研究数据，的确值得引起重视，这说明我们对异世界的了解还不够深入，包括我在内，虽然我曾经投抬转世异世界，甚至成了异世界的神，但还依然远远谈不上对异世界的秘密完全一清二楚。我决定，再到异世界去看看。”

　　司令员点点头：“这样也好，对了，白小飞，你在异世界的东西大陆建立了华夏国，能否利用你身为开国之主的威望，劝说他们不要攻击我们地球，甚至——”接下去的话，司令员突然顿住了，一幅难以启齿的样子。

　　白小飞看向司令员，接上他的话道：“甚至希望华夏国的百姓，能帮助地球人类，对抗异世界的怪兽？”

　　司令员苦笑道：“我知道这个建议有些——有些不像话，但是我们以前也曾经与华夏国的怪兽们并肩奋战过，一起反抗杰客大帝的野心。”

　　白小飞摇摇头：“此一时，彼一时，那时我们有共同的敌人杰客大帝，可是现在，异世界的怪兽是为了他们未来的生存而入侵地球，虽然在地球人眼里，怪兽们的所作所为是不义的，但是怪兽们却并不如此认为，反而认为是在为自己的子孙后代开拓新的世界。华夏国的百姓，原本都是怪兽，他们也同样深受异世界恶劣环境之苦，同样希望在地球上生活。他们怎么可能帮着地球人，反对自己的怪兽同胞呢？”

　　司令员也知道自己的提议实在是荒唐，如果地球上有人类帮着怪兽攻打人类，那他就是人类奸细——人奸，同样，如果华夏国的怪兽帮着地球人攻打怪兽，那不成了怪兽奸细——怪兽奸了吗？

　　但司令员还是咬了咬牙，抛出了一个他刚刚想到的方案：“白小飞，如果华夏国的国民愿意帮助我们人类，那么，我们可以在地球上找一块土地，让华夏国国民前来定居！”

　　旁边的尼玛眼睛一亮——这是以土地换和平的方案！虽然司令员临时想到的这个方案，有着种种弊端，甚至会引起人类内部的强烈反对，但并不是没有可行性。

　　这就像在中东的巴以问题一样，如果真的拿出一块大陆来安置华夏国，以此吸引华夏国帮助人类对抗徐福和怪兽，那人类胜利的希望，就大大增强了。

　　而且，华夏国不少怪兽都已经转化成了人类，他们在地球安居，更容易被人类接受，减少外族入侵的感觉。

　　白小飞一怔，他倒没有想到，司令员居然想出了这样大胆的一个方案，但他很快想明白，司令员是绝对不会拿炎黄或者亚洲的土地安置华夏国民民的，很有可能，会在非洲或者南美洲割让一块土地。

　　华夏国如今总人口不足一个亿，真要集体搬迁到地球上，还真有可行性。不过这样一来，司令员就成了人类历史上第一位割让土地，签订卖国——不，卖球屈辱协议的卖球贼了。

　　白小飞想了想：“司令员，我会考虑你的提议的，但是一切的一切，都建立在我们彻底击败徐福上，要不然，一切都是空想。我这就去异世界。”

　　尼玛突然道：“白小飞，你去异世界时，能不能帮我带一样东西？”

　　白小飞停住脚步：“什么东西？”

　　尼玛道：“岩石，一块异世界的岩石。不过，这块岩石必须是我指定的方位。”说着，尼玛点开了一张电子地图：“这段时间我已经对异世界进行了测绘，上面有详细的地标，我需要的岩石就在这里。”

　　白小飞随意地点点头：“明白了。”话音刚落，他一闪身，已经离开了神州一号。

　　司令员如同全身脱力一样，疲惫地靠在了舱壁上，他沉重地道：“尼玛，我刚才的以土地换和平方案，会不会太冒险了？华夏国虽然是白小飞创立的国家，而且其中近半国民是新人类，但是，他们毕竟都是异世界怪兽转变过来的，非我族类，其心必异啊，他们真在地球扎下根来，天知道会发生怎样的变故。”

　　尼玛一时也不知该说什么好，巴以还都是地球人类，一个土地换和平方案都摆不平之间的矛盾，打打杀杀到现在，更何况异世界的华夏国民到地球来安居，未来的矛盾和纷争是可想而知的。

　　但是她深吸了一口气，坚定地道：“司令员，我们走一步看一步吧，白小飞说得对，关键是要消灭徐福。如今，我们最重要的还是要抓紧宇宙飞船的建造工程，那是我们最后的救命稻草了，绝对不能有任何失误！”

　　白小飞向虫洞飞去，异世界已经有近三分之一钻出了虫洞，白小飞并没有发现徐福，徐福居然没有拦截他，这可真奇怪。但白小飞很快明白过来，徐福身为神，自然不可能大事小事都亲自出手，神需要保持一定的神秘感，如果大大小小的事都由徐福来包办，那他就不是神而是保姆了。

　　然而，徐福没有拦截白小飞，异世界却另有拦截者，20来个黑点从异世界大气层中飞快地飞了出来，向白小飞迎着飞去，是异世界的怪兽！

　　从他们的外形看，已经比上一次神州一号带着核弹前来攻击时，要先进多了——怪兽的躯体更为流线型，在大气层中飞行时，会升展出一对翅膀，可飞出大气层进入太空后，则收缩回身体。怪兽尾部的喷口进化出了几个支轴小喷口，可以更灵活地调整姿态。

　　白小飞摇头叹息，这异世界的怪兽进化实在是太快了，虽然他们没有地球人类这样的飞行器制造技术和理论，但他们本能地知道，如何进化才能更好地保护自己、击败敌人。


第972章 神与神的对决（十一）

　　白小飞并不想和怪兽们对战，他加快了速度，从怪兽们身边疾冲而过，怪兽们喷出来的弹丸已经拥有了自动寻的功能，但却追不上白小飞，纷纷在空中自爆。

　　白小飞一进入异世界，就感应到了一股熟悉的能量——信仰之力。是异世界的怪兽们对白小飞的信仰。白小飞顿时松了口气，依然有怪兽信仰自己，那说明怪兽们并没有完全站在徐福这一边。

　　白小飞直向华夏国海城市冲去，海城市里的人类和怪兽一阵惊慌，一批飞行器和飞行怪兽紧急腾空，向白小飞迎来，白小飞放慢了速度，向当面迎来的一以台人形机甲打了个招呼：“莉儿，好久不见。”

　　驾驶着机甲冲来的，正是海城市城管队员莉儿，她看到白小飞向自己打招呼，愣了愣，但很快清过神来，尖叫道：“白小飞——白小飞国主回来了，白小飞大神回来了，快，快通知小惠国母，通知小薇！”

　　当白小飞降落到海城时，小惠和小薇早就等在那儿了，白小飞大步上前，将两人拥入怀里：“太好了，你们俩人都平安，我一直担心徐福会伤害你们。”

　　小惠和小薇看到白小飞也会欢喜，但两人很快苦笑起来，小惠道：“徐福嘛，他已经是神了，根本不需要亲自出手对付我们这样的小蝼蚁，事实上，他根本没有动手，华夏国就已经要分崩离析了。”

　　白小飞来异世界之前，已经做好了最坏的打算，比如说徐福已经彻底毁灭了华夏国，毕竟华夏国是徐福的敌人白小飞建立的国家，而且信仰的对象是白小飞，这样的异教徒，非要第一时间铲除，从心灵到肉体全都消灭。可是，徐福没有动手，华夏国却要完蛋了，这究竟是怎么回事？

　　这时，莉儿在旁边气鼓鼓地道：“都怪牛头怪那些家伙，他们看到地球如同天堂一般，纷纷叫嚷着要迁移到地球生活，小惠国母苦口婆心劝他们，如果我们华夏国民强行进入地球，就会被地球人类视为入侵者，从而引来激烈的反抗。将心比心，我们华夏国是一群不愿意做奴隶的人解放后建立起来的，难道现在反过头来，反而要去欺压奴役地球人类吗？”

　　白小飞的心重重一沉，他最担心的情况发生了，面对徐福这个邪神许诺的天堂——地球，连最团结一心的华夏国，也分裂了！

　　白小飞稳了稳心神，直视着小惠和小薇：“把一切都告诉我，不要有任何隐瞒。”

　　小惠点了点头：“那天你独自一人去消灭徐福时，我们只能远远站在圣山辐射圈外，然后，就迎来了那场史无前例的大爆炸，圣山倒塌了。我们以为，异世界的末日就将来临，我和小薇，带着莉儿和星期五，立刻返回华夏国，准备组织国民应对即将到来的大灭绝。可是，令所有国民震惊的是，我们没有等来灾难，却盼来了福音。一个无比庞大的虫洞打开了，在虫洞的对面，是一个美丽而又平静得如同摇篮一样的星球——地球。在那一刻，华夏国民——不，应该是异世界所有的生灵，都在脑海里听到了徐福的一句话，‘信我者，得天堂地球’！”

　　白小飞脸色灰暗：“我明白了，面对地球这个天堂，有些华夏国民背弃了我们建国的理想，从被压迫者转而变成了压迫者，一门心思想要入侵地球。”

　　小惠喃喃地道：“其实一开始华夏国民也并不相信徐福的话，徐福为了制造出超级大虫洞，毁灭了圣山，不知害死了多少黑怪兽，这样一个歹毒的神，绝对是个邪神，他不可能给大家带来真正的幸福。但是，后来地球向虫洞和异世界发动了超大规模的核弹攻击，虽然大部分核弹被徐福拦截了，但也有少部分落到了异世界，杀死了许多人，这其中，也包括华夏国的国民。”

　　“正是因为这一次攻击，让许多华夏国民转变了念头，他们认为，异世界和地球是天生的敌人，只有你死我活一条路，因为不管他们愿意不愿意，异世界穿越虫洞后，注定了要和地球相撞，而地球人类一定会拼死反抗，力求彻底毁灭异世界。”

　　白小飞呆站在那儿，如同一座石雕，良久，他才低沉地道：“有这样想法的华夏国民，有多少？”

　　小惠的眼睛不敢看白小飞，她轻声道：“很多——非常多，我能够理解他们，毕竟地球的魅力是无法抵挡的，当初我们刚刚到异世界时，也被这个世界的恶劣环境吓住了，一门心想只想逃回地球。白小飞，华夏国的国民依然爱戴你，视你为神，但是，如果你阻止他们进入地球的话——”

　　白小飞道：“如果我阻止他们进入触手可及的天堂，那他们就会把我这神抛弃、打翻！这没什么好奇怪的，在人类历史上，曾经信仰过各种各样的神，但绝大多数神最后都消亡了，那是因为他们无法再给予人类利益，所以他们被无情的抛弃，或者更直接点，被杀死！失去了信仰之力的神将陷入无尽的睡眠，这和被杀一模一样。”

　　小薇在旁边道：“白小飞，你不会死，因为你还保留了部分人身，所以你会失去神格，但并不会死去，也不会沉睡。”

　　白小飞摇了摇头：“这样的活着，等于死去，因为我不得不眼睁睁地看着异世界入侵地球，杀死我的人类同胸，将战火燃遍整个地球。而徐福，则躲在这一切罪恶的幕后，疯狂地吸收着信仰之力，变得越来越强大！相信我，毁灭地球绝对不是徐福最后的目的，他的野心比这更大！异世界的怪兽从此将被绑上徐福的战车，却征服、奴役一个又一个行星、恒星乃至星系、星云！”

　　小惠和小薇脸色苍白：“徐福真会这样做吗？”

　　白小飞重重点头：“会的，他一定会这样做的！”


第973章 神与神的对决（十二）

　　白小飞迟疑了一下，“我告诉你们一个秘密，我身为半神半人，曾经接近过神界，触摸到了神界的大门，因而得知了一些关于神的秘密。神是没有人性的，在他们眼里，世界的一切都是能量，都是可以被他们利用来增长神力的。消灭行星、恒星甚至星系，对他们来说只是家常便饭，神与神在互相争斗时，甚至用整个恒星当成投石一样互相攻击。在整个银河系乃至宇宙，星系或而诞生，或而消灭，都是神在操纵。而他们唯一的目的，就是获得能量，无法想像的能量！”

　　小薇眼中满是惊恐，她突然冒出了一句话：“天地不仁，以万物为刍狗，在神眼里，我们人类就是刍狗，根本不值得他们多看上一眼，更不要说怜惜了。可笑啊可笑，人类向神祈祷、恳求得到保佑，其实自己只是被当作信仰的来源，就如同我们人类看一粒煤炭，一滴石油一样，当煤炭燃烧成灰烬，为我们提供一点电力时，我们人类绝对不会怜悯、感怀煤炭的消失。”

　　白小飞苦涩地点点头：“小薇这比喻虽然不适当，但的确如此。异世界的生灵信仰徐福，跟着他追寻所谓的天堂，是绝对没有好下场的！”

　　莉儿在旁边都听呆了，她这时一跺脚：“白大叔，那你就把这个实情向异世界所有生灵公布啊，让他们不要上徐福的当！”

　　白小飞心灰若死：“没用的，没用的，当涉及自己的切身利益时，每一个智慧生命都会变得愚蠢而盲目，他们只会看到眼前的蜂蜜，而没有看到下面有个深不见底的地狱。”

　　这时，一群怪兽突然从华夏国的新京城赶到了海城，正是岳飞、牛头怪、酸海蛟蛇、凯旋等老朋友，他们见到白小飞，自然非常激动，然而，当白小飞告知自己来到异世界的目的，是为了阻止怪兽们入侵地球时，所有的人都沉默下来。

　　半晌，岳飞才道：“我相信白小飞的话，我们不能当徐福的走狗！全体夏族人将留在异世界。其实我们已经习惯了异世界的生活了，这里有我们亲手建起来的新家园，我可不舍得离开这里。”

　　旁边，邓丽君也点了点头：“我们已经适应了异世界的环境，突然跑到地球去，恐怕还不适应那儿的环境呢。再说，真正的家园应该用我们自己的双手来缔造，跑到人家家里，用杀戮和血腥来征服，这又算什么？我们以前当过杰客大帝的炮灰，难道又要成为徐福的奴才吗？”

　　然而，除了夏族人以及部分新人类，绝大多数怪兽对白小飞的提议，却是默不作声，看着这些自己亲密的战友一个个尴尬地躲闪着自己的视线，白小飞的心一寸一寸往下沉。

　　牛头怪心直口快，他大声道：“白小飞，你是华夏国的国主，更是我们的神，原本你的话我应该无条件服从，但是，唯独在这件事上，我不能同意你的意见！我去过地球，知道地球人类把异世界叫做什么——地狱！异世界在地球人眼里就是地狱！”

　　“凭什么人类可以生活在如天堂一样的地球，而我们却得世世代代在地狱里煎熬？凭什么人类的孩子可以无忧无虑地快乐成长，而我们的幼兽却在无尽的灾难中死去？没错，华夏国建立了很多设施用来改善环境，教我们各种功法对抗灾难，但是，我们孩子的死亡率依然很高。你问问小惠，她身为华夏国国母，知道就在上个月，我们有多少新生儿因为突发的地震、火山喷发和双日凌空而死去！地球人类无辜，难道我们怪兽的孩子不无辜吗？你不让我们到地球去，这不公平！不公平！我老牛不服！不服！”

　　牛头怪越嚷越激动，到了后来，双眼怒睁，都流出血来！牛头怪一族因为体形庞大，以及一些特殊的原因——咳咳，好吧，直说吧，因为牛头怪们头脑简单，只凭一身蛮力横冲直撞，在转化成人类后，无论是学功夫还是生活，并不顺利，一些高深的知识怎么也学不好，真正应了四肢发达，头脑简单这句话。

　　所以很多牛头怪又从人类变回了怪兽，而因此，在对抗恶劣环境时，吃了不少亏。正因如此，牛头怪一族对迁移到天堂一样的地球有着极为迫切的需求，如果不是白小飞身为神和国主双重身份，牛头怪早就因为他阻止自己一族前往地球，而痛扁他一顿了。

　　听着牛头怪的话，白小飞并没有生气，这一切都在他的预料之中，人不为己，天诛地灭，象夏族和新人类那样能坚持理想，坚持正义的，毕竟是极少数的。白小飞一一看向凯旋、酸海蛟蛇这些老朋友：“你们呢？”

　　酸海蛟蛇一声龙吟：“和酸海相比，地球上的太平洋真是一个好地方，虽然我老蛟蛇对住在地球还是异世界并没有意见，住哪里都可以，但是我的子子孙孙这一大窝泥鳅，却嚷嚷着要搬到太平洋去。”

　　凯特长嘶一声：“白小飞，你并不需要担心，我们到了地球后，一定不和地球人类发生冲突，我还可以保证，我们绝对不进入炎黄，并且和他们友好相处。”

　　牛头怪等怪兽匆匆而来，又匆匆而去，看着他们的背影，白小飞能够感觉到，心里有什么碎了，深深的裂痕在自己和华夏国的怪兽们之产生，地球对怪兽们的诱惑是如此之深，甚至连通过召唤术联系在一起的友谊，也因此而断裂！什么天下一家，在真正的诱惑前，连个屁都不是！

　　怪兽们离去后，自行准备组织族人迁往地球，与此同时，一股流言悄悄传播开来——白小飞大神，华夏国之主，居然要阻止怪兽们前往地球天堂，甚至有可能动用武力！

　　只一瞬间，华夏国就分裂了，坚持留在异世界的夏族人和部分新人类分成一派，而怪兽们又自然成了一派，他们之间互相责骂，都认为是对方背叛了自己，暂时，两派之间还没有武力相向，可要是如此发展下去，血腥的战争早晚会发生！

　　变化不仅于此，白小飞突然发现，原本涌入自己身体的海量的信仰之力，急剧减少——华夏国的怪兽们正在抛弃自己这个神，因为，自己不支持他们移民地球，自己不保佑他们，这样的神，又有何用？智慧种族的信仰其实是非常现实的，如果神不能庇佑他们，他们立刻就会转而向别的神祈祷，如同做生意一样，献上自己的信仰。

　　现在，在异世界有两个神，白小飞，徐福，当白小飞被信徒们抛弃时，他们转而开始向徐福祈祷，因为徐福支持、鼓动甚至帮助他们前往地球天堂。

　　白小飞除了苦笑，只有苦笑，他此时正和抹茶、小姿和小青蛙在一起，感应到自己力量的减弱和徐福相应的增强时，他自嘲道：“小青蛙，我真是有史以来最失败的神了，原本想拯救世界，阻止杀戮，消灭邪恶，可没想到，事儿没办成，反而让最大的敌人徐福增强了力量，而这力量，还是我亲手把他们逼到徐福阵营的。我真是个无能又倒霉的神啊。”

　　小青蛙对白小飞的遭遇倒是深有体会，因为他也曾经遇到过自己的信徒的背叛，在地球上，虽然庙宇林立，香火旺盛，但里面的光头其实一个个都是生意人，与真正的佛已经无关了。

　　小青蛙道：“白小飞，这是信仰发展中很自然的事，如魔头以前挑战我时就曾经说过，虽然他输给了我，但是千万年后，他的徒子徒孙却会穿着我的弟子的衣服，念着我传授的经文，却做着背叛我的事情。信仰，是需要考验的，只有真正意志坚定的智慧生灵，才能体会信仰的伟大。其实这样也好，通过此事，一些对你信仰不坚定的怪兽离开了你，早背叛总比晚背叛要来得好。更重要的是，对这样轻易背叛自己的信仰的人，难道徐福就能安然享受他们献上的信仰之力？他们今天能背叛给予他们自由的你，今天也会为了更大的代价，背叛给予地球天堂的徐福。”

　　抹茶拍着手道：“妙哉妙哉，小青蛙此言大善，背叛者，恒叛之，大浪淘沙，真正留在你身边的信徒，才能给你最坚定的信仰之力。”

　　小青蛙和抹茶的话是正确的，白小飞在急剧失去怪兽们的信仰之力后，过了一段时间，信仰之力又开始恢复了，显然，那是夏族和新人类给予的信仰，他们如今更坚定地站在白小飞身边。

　　不久，又有一个好消息传来，列拿和娲儿，带着上千万的羽蛇怪、解放的西方强盗回到了华夏国。

　　列拿一见到白小飞就高声嚷道：“爸爸，我已经知道所有的事了，我们坚定地站在你一边，绝对不会入侵地球！如果华夏国的怪兽们背叛你，那我们就和他们打上一架！”


第974章 神与神的对决（十三）

　　旁边号角也嚷道：“我家的那个老头子凯旋，真是糊涂了，居然一门心思当徐福的帮凶，任何幸福如果不是靠自己劳动获得，都是虚假的，更不会长久。徐福可以把地球当蛋糕一样许诺给怪兽们，同样可以一把将地球夺走，怪兽们只是徐福予取予求的奴隶，凯旋老头子连这一点都看不透，还想让独角兽一族为虎作伥，真正是个大傻瓜！我这就去揍他一顿，让他清醒清醒！”

　　白小飞看着列拿和号角把事情认识得这样清醒而又透彻，心底无比欣慰，华夏国的新生代已经成长起来了，他们比前辈更聪明，更自立，更坚强。

　　他忙道：“列拿、号角，千万不要和怪兽们起冲突，如今华夏国内部矛盾已深，就如同一个大火药桶，随时可能暴发冲突，小惠为了安抚互相看不顺眼的两方国民，可是苦口婆心做了大量的工作。你们千万不要莽撞，如果华夏国内部乱起来，只会便宜了徐福。”

　　白小飞转而看向娲儿：“娲儿，列拿、号角站在我一边我能理解，可是羽蛇怪一族——唉，我不能强硬要求你们不去追求自己种族的幸福。”

　　娲儿倒也痛快：“放心，白小飞大神，这和你无关，是我强硬要求羽蛇怪一族不得入侵地球。”

　　白小飞傻了眼，他虽然知道娲儿喜欢列拿，可娲儿也不会拿羽蛇怪种族生死大事胡乱做决定啊，她严令羽蛇怪一族不得进入地球，难道不会引起羽蛇怪的强烈反对吗？

　　娲儿知道白小飞在担忧什么，她轻笑道：“放心，这可不是我胡乱下令，而是神旨——来自羽蛇神的神旨，在徐福打开虫洞的一刹那，伟大的至高无上的羽蛇神就降临到了我的身上，向所有的羽蛇怪传下了神旨，命令我们不得进入地球，不得伤害人类。因为羽蛇神说，羽蛇怪和人类都是她的孩子，不得自相残杀。”

　　白小飞一怔——“她的孩子”？等等，自己一直怀疑人首蛇身的羽蛇神就是女娲娘娘，难道说，自己的怀疑是真的，如今看来，女娲娘娘造人造了两种，一种是地球上的人类，一种是异世界的羽蛇怪。

　　神，照着自己的样子，创造了人类。这是世界上不同的国家不同的种族最一致的神话传说。

　　但是，人首蛇身的女娲娘娘，她捏土造人，创造出的新生命，却完全与自己的人首蛇身不同，而是双手双足。现在看起来，女娲娘娘是创造了两种新生命，一种是以自己的身体为蓝本，创造的异世界的羽蛇怪。另一种，就是地球上的人类了。

　　奇怪啊奇怪，女娲娘娘创造人类这完全与自己的身体大不相同的新生命，灵感是从何而来呢？

　　就如一个人拿泥做人偶，多以自己的形象为参考物，但是，也有别的情况，比如说一个深陷于爱情的少女，就会以自己深爱的那个人做模特儿，这样说来，女娲娘娘造人时，心里想的应该就是——

　　娲儿突然白了白小飞一眼：“你这个小家伙，真会胡思乱想。”

　　白小飞大惊，因为他感受到了一股强大的神力——是女娲娘娘本人，不好，自己一不小心，发现了女娲娘娘的八卦！这是女娲娘娘在警告自己呢！

　　白小飞赶紧收起自己乱七八糟的心神，不管如何，列拿和娲儿的到来，大大增强了华夏国拥护白小飞的力量，暂时间，压制住了牛头怪等怪兽的蠢蠢欲动，最起码，他们是不敢在明里反对白小飞了。

　　不过，这并不等于牛头怪们偃旗息鼓了，莉儿带来了一个坏消息，牛头怪正在到处传播知识——关于地球的知识。

　　莉儿道：“牛头怪他们曾经以召唤兽的身份在地球战斗过，了解地球上的很多情况，人类常用的武器，普通人的弱点，术士和战士们的特异功能，国家的结构，国与国之间的关系。他们甚至知道，美国、欧洲和炎黄，互相之间还有着矛盾，可以利用这些矛盾，各个击破。这些知识，如今在华夏国到处流传，很多怪兽听了后，对入侵地球信心大涨，认为地球人类的实力不过如此，他们可以用极小的代价，到天堂生活。”

　　白小飞很没有形象地使劲挠着头：“见鬼，牛头怪这一招叫知己知彼，百战不殆啊，谁说这家伙一根直肠子，简直比猴儿还精啊！”

　　列拿沉着脸：“不仅如此，牛头怪等怪兽们正在拼命进化自己，针对地球人类和尸兄的武器，进化出克制性的肢体或异能，以求在未来的大战中，尽占上风。凯旋还鼓吹什么空中优势，说只要占领天空，就能获得胜利，人类只会用两条短腿在地上跑，而怪兽们只要进化出翅膀，就能获得空中优势。如今一大批怪兽正在忙着进化出翅膀呢，甚至有人把注意打到了化人圣殿头上，想改装化人圣殿，用来帮助怪兽长出强有力的翅膀。”

　　——这倒是完全可行的，说到底，化人圣殿就是基因重组机构，可以化成人形，也可以化成其他怪兽的形状，区别只是在后台更改一下基因序列。

　　白小飞的心一阵一阵抽痛。

　　想通过进化获得战略优势吗？这并不奇怪啊，白小飞返回异世界前，炎黄以及地球的各个国家，也在拼命地生产着新式武器，如尼玛这样的各国科学家，也同样在研究分析召唤兽之战中，异世界怪兽的作战特点，薄弱之处，以及生理缺陷，进行针对性的武器研发。

　　地球和异世界，都在全力以赴，准备更高效的杀死对方！

　　白小飞是地球炎黄人，但同时也是异世界华夏国之主，手心手背都是肉，眼看着华夏国很可能会与炎黄拼死相斗，他的心就在滴血。

　　徐福！徐福！他真是太狡诈了！以地球为饵，就诱惑得无数生灵拼死相战！

　　这才是真正的魔鬼啊！不像恐怖电影或小说里，魔鬼需要用丑陋的外形来恐吓人类，获取利益，甚至生吃人肉，做出种种怪相，徐福却是以异世界拯救者的面貌出现，在怪兽们心里，他才是真正的大慈大悲，如同再生父母，让人心悦诚服地朝拜他，信仰他。


第975章 神与神的对决（十四）

　　道高一尺，魔高一丈，为何古今中外，众多神灵都无法消灭魔鬼？既然说正义必然战胜邪恶，那千万年来，神灵早就可以把魔鬼杀得一干二净了。事实的真相是——很多时候，魔鬼都是以神灵的面貌出现，诱惑众生，让他们心甘情愿献上自己的信仰之力！

　　一旦涉及自身的利益，任何一个温和善良的人，内心都会变得丑陋无比，这就是人性，这就是魔鬼永恒的宿身之地！人性向私，魔性不止！

　　白小飞一脸沮丧，摇头道：“这次异世界之行，我失败了。原本我以为华夏国的国民将是一支正义的力量，可以帮助我来对抗徐福，可是——唉，我还是低估了智慧生物自私自利的一面。为了他们自己和下一代的未来，为了地球天堂的美好生活，我最亲密的战友，义无反顾地背叛了我。不，不仅仅是背叛，如果我胆敢阻止牛头怪他们前往地球，他们一定会倒戈相向，恨不得杀了我。”

　　列拿安慰白小飞道：“爸爸，你还有我们，有新人类，有铁巨人他们领悟佛的真谛的怪兽，还有羽蛇怪，我们的力量依然强大。”

　　白小飞拍了拍列拿的肩膀：“好孩子，但我不忍心看着华夏国分裂，骨肉相残，你想想，不说别人，号角和凯旋父子就意见相左，难道你要命令号角去杀了凯旋吗？就算是杀了凯旋，独角兽一族中，依然有许多想前往地球，难道也统统杀光？”

　　“而且，羽蛇怪一族如今全凭羽蛇神的神旨强行压服，我想，他们心中一定为不能去地球而埋怨不止了。如果我们再迫使他们去阻挡牛头怪等怪兽，导致互相之间爆发战争，出现伤亡，就算有神旨压着，羽蛇怪一族同样会出现背叛者。”

　　列拿一滞：“那我们现在怎么办？就眼看着牛头怪他们入侵地球吗？看着他们和乔峰、余晓佳、小胖、开胃奶他们打个你死我活？”

　　白小飞的目光突然又变得坚定：“徐福！这一切的根源都在徐福！我一定要想办法干掉徐福！”

　　白小飞站起身：“小惠、小薇、列拿、娲儿，华夏国就交给你们了，我的要求很简单，绝对不能自相残杀，做出亲者痛，仇者快的事情来。”

　　小惠和小薇异口同声问道：“白小飞，你去哪儿？”

　　白小飞道：“回地球，找龙且，他和徐福一千年前就是冤家对头，他一定有办法杀死徐福！”

　　白小飞回地球前，想起了尼玛托自己办的事，一转身来到了孤峰，在孤峰平台上，取了一块尼玛指定的岩石。岩石并不大，也就一拳大小，但是尼玛的定位却非常精确，精确到分子级别，如果是换了旁人，没有高精度机床协助，根本不可能采集这样一块岩石。

　　当然，这对白小飞而言却是小事一桩，他伸出手指一划一挑，一块断面平滑的岩石就落到了他手里。

　　白小飞匆匆回到地球，将岩石往尼玛手里一塞，就立刻飞向十万大山，寻找龙且和夏姑。

　　白小飞很快找到了龙且，事实上，龙且这一次并没有隐藏身影，反而主动用灵魂感应召唤白小飞，白小飞是在最高的珠峰上，找到了龙且以及夏姑。

　　龙且正抬着头，仰望着空中那如同一具独眼一样的虫洞，也就是白小飞来往地球与异世界的短短时间，异世界又有近三分之一钻出了虫洞，离地球更近了。

　　白小飞缓缓降落到龙且身边，刚要开口，龙且已经打断了他的话：“我知道你为何而来，不行，我打不过徐福。他的力量，太强大了，远超我之上。”

　　白小飞的肩膀一下子垮了下来，他知道，这并非龙且推托之言，龙且的尸兄力量本源只剩下两成，本就不及徐福，现在徐福又获得了大量的信仰之力，两人如今的力量，根本不在一个层次上。

　　其实白小飞来找龙且，也是病急乱投医，真正叫没办法的办法，只是没想到，自己还没开口，龙且就已经明明白白拒绝了他——非不为，实不能也。

　　白小飞勉强打起精神：“真的不行了吗？我身上还有部分神格，我可以将这力量转给你——”

　　龙且摇头，还是摇头：“我早知道你已经成神，更知道你的神格并不完全，不完全的神格是无法与完全的神格相比的，徐福成就的神，才是真正的神，他已经完全抛弃了人性，只追求单纯的力量。你和我，都非他的敌手。”

　　白小飞终于失控，他在异世界和地球往来奔波，费尽心血，可到头来却是一场空，他大吼道：“我不相信！我不相信！为什么徐福这样作恶多端的魔鬼，得不到惩治，反而获得了强大的力量，天道呢？天道在何处？难道这贼老天，真的瞎了眼吗？！”

　　龙且淡然道：“老天爷并没有瞎了眼，这正是天道，天道有常，物竞天择。徐福所作所为并不违天道，人类如果力量太弱，被淘汰，是很正常的事。就算没有徐福，也会有外来的力量，比如说别的星球的高等文明，在他们眼中，弱小的人类同样如同蝼蛟，而地球，只不过是他们开发矿藏的宇宙矿场之一。”

　　白小飞头脑一片乱糟糟，他想反驳龙且，却又不知从何说起，正义、仁道、善良，这些词句，在物竞天择面前，是如此的苍白无力。

　　白小飞是从小接受唯物主义教育的，在他心中，物竞天择是最正确不过的，人类不就是物竞天择的胜利者吗？从树上的猴子，一直成为地球的主人，这都是弱肉强食的生存法则决定的啊，那是再正确不过的真理中的真理。

　　只不过，这一次，面对异世界，人类却成了弱肉强食中“弱”的一方，成了“强”者的食物！人类本不是宇宙中唯一的智慧生命，天道，并不会刻意地偏帮人类，要想战胜强敌，只有自强！

　　白小飞牙关紧咬，嘴角都绽出血来：“我不认输！我绝不认输！我要战斗到底！”

　　龙且看着白小飞，如同看着挡车的螳螂，他那没有眼睛的脸上，闪过一丝怜悯，轻叹一口气：“炎黄也算是我的故国，我可以帮助你。但我还是要告诉你，这没用的，真的没用的，异世界的生灵历经磨难，他们的战斗力远远超过你们——你不要用召唤术战争中怪兽们的表现来衡量异世界的战斗力。暗日魔术师和小丑杰客是两个笨蛋加蠢货，在他们胡乱的指挥下，怪兽们甚至没有发挥出三成的战斗力。”

　　“如今，异世界的怪兽在天堂的诱惑下，在徐福神力的主持下，将发挥出自身数倍的战力，人类必败！而且，还是惨败！在我看来，倒是司令员正在策划的千万艘宇宙飞船大逃亡计划更靠谱点。逃吧，逃吧，逃得远远的，逃出太阳系，甚至逃出银河系！”

　　白小飞怒极而笑：“我倒没想到，龙且大哥你将异世界怪兽看得如此之强，难道人类逃出地球，逃出太阳系还不够，还要逃出银河系吗？难道异世界的怪兽真的能一直追杀我们到银河系的尽头？”

　　龙且空洞的眼窝看着白小飞：“为何不可能呢？白小飞，你是人类，也是异世界的怪兽，你应该知道，人类是多么短视，而怪兽的进化速度有多么惊人。人类只知道在地球上打打杀杀，玩什么确保互相毁灭的游戏，却不知抬头仰望星空，去开发太空——那儿，有着无穷无尽的资源！如果人类拿出用来战争的费用，改为开发太空，就算不能走出太阳系，但在月球上建立矿场却是完全可行的。”

　　“异世界的怪兽迁移地球后，获得了稳定的环境，一定会以更快的速度进化，而你建立的华夏国，又让他们领悟了团结的重要性。团结又具有高速自身进化能力的怪兽们，很快就会将脚步迈向无尽的星空，你们人类将无处可逃，无以安家。这宇宙中，有着无穷的星星，但没有一颗，是属于你们这些短视的勇于内斗的人类的！”

　　白小飞哑口无言，他扪心自问，当自己以前还是个平面设计师时，不正如龙且所指，短视没有远见吗？只知道营造自己的安乐小窝，从来没有抬头看过那灿烂的星空——那无数闪着眼睛的大火球，代表着无穷无尽的资源，和人类真正的未来！

　　白小飞垂下了头：“我错了，我们错了，人类错了——但是，人类并不是没有美好的品质，龙且，你曾经在炎黄古代生活过，很早以前，我们的先人就能说出老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼这样充满人性光辉的话，这样的种族不应该灭亡！”

　　龙且点点头：“你说得没错，所以，我愿意帮助你。”他看向夏姑：“你呢？”

　　夏姑抱着胳膊：“老娘只和你一个人过不去——不过，徐福的确不是好东西，他居然还要毁灭地球，毁灭人类。好，这一次，我帮白小飞，一家人，不说两家话。”


第976章 神与神的对决（十五）

　　白小飞心下稍安，正想请教龙且，徐福有什么弱点，突然脑海里传来凌澜的心灵感应：“白小飞，尼玛说有非常紧急的事找你，让你第一时间赶往她那儿——此事与地球、异世界有关！”

　　白小飞立刻道：“给我尼玛的坐标，我立刻赶去。”他看向龙且，龙且点点头：“我和夏姑随你一起去。”夏姑呸了一声：“谁和你在一起，好不要脸，龙且，咱们的事儿还没完呢！”话虽如此说，夏姑还是腾空而起，与龙且、白小飞一起，向尼玛所在处飞去。

　　尼玛不在H市，也不在京城，而是在西北某沙漠处。

　　尼玛在沙漠的最深处，建立了一个临时的实验室，大群尸兄和军人正在忙碌着挖掘一个直径几公里的深坑，看到白小飞以及身后的龙且、夏姑，尼玛点头道：“太好了，有你们三人在，我的实验就更有把握了。”

　　白小飞急促地问道：“什么实验？和异世界和地球的存亡又有什么关系？尼玛，异世界入侵在际，你不赶紧研究宇宙移民的飞船，在这只有沙子的大漠里搞什么鬼？”白小飞有些口不择言了，这段时间他屡受挫折，心情大坏，沮丧和失望，几乎压垮了他一向坚韧的神经。

　　尼玛并不生气，正色对白小飞道：“白小飞，这个实验很重要，如果我的分析没错的话，我们就又增添了一项强有力的对搞异世界入侵的超级武器。”

　　白小飞一呆，续而大喜——如果尼玛用“超级武器”来形容某件兵器的话，那这兵器威力绝对不在神州一号之下！——“是什么武器？快说！”

　　尼玛直视着白小飞：“你知道反物质吗？”

　　白小飞点点头：“我知道，这是物理学家的一种猜想，他们认为，宇宙大爆炸后，产生了正物质和反物质，我们平时能看到探测到的是正物质，而应该有相同数量的反物质，隐藏在宇宙中。人类一直在探索寻找反物质，认为它能揭开宇宙诞生的谜底。”

　　尼玛推了推眼镜：“非常正确的答案，那你知道，如果正物质与反物质相遇时，会发生什么吗？”

　　白小飞一皱眉：“嗯，人类至今没有找到反物质，但科学家们认为，正反物质一旦接触，就会互相湮灭，而在湮灭时，会暴发出巨大的能量。这爆炸的威力，数倍于核聚变，甚至有人计算过，只要7克正反物质湮灭，就能毁掉整个地球。”他很快醒悟过来：“天，尼玛，你该不会是得到了反物质吧？等等，我从来没听说过你进行这方面的研究啊？甚至对整个地球的科学家而言，反物质也仅仅只是种猜测。”

　　尼玛点点头：“反物质究竟是怎么样的存在，科学家一直没有定论，但是，异世界的出现，让我有了新的灵感。白小飞，你以前曾经对我们说过，异世界是地球的镜像世界，地球上所有的一切，在异世界都有对应的存在，比如陆地、大海、种族，甚至连个体的生命都是如此。只不过，异世界因为太阳的分裂，给环境带来了剧变，原本美丽的世界也成了地狱。我禁不住怀疑，异世界，对应地球而言，是不是就是反物质呢？异世界和地球互为表里，互为镜像，这不正是相反的吗？”

　　白小飞目瞪口呆，但他很快剧烈摇头：“不可能！不可能！如果异世界是地球的反物质的话，那以前召唤兽来到地球上时，就会引为正反物质的湮灭，而造成大爆炸了！”

　　尼玛道：“那是因为正反物质并没有真正的相遇——只有特定的，在异世界和地球相对应的两个物质相遇，才会引发湮灭。”

　　白小飞突然想起一事，他一指尼玛：“你让我从异世界孤峰上带来了一块石头——”

　　尼玛点点头：“你猜对了，那石头，正是我用来做实验用的。”她带着白小飞、龙且、夏姑来到了那个巨坑的底部，底部中央，静静放着两块石头，那石头的外貌，完全一模一样。

　　地球上有句谚语——没有两粒沙子是一模一样的，但是，如今放在白小飞面前的石头却是完全一模一样的，就连白小飞用神格来观察，也辩论不出有什么不同。

　　尼玛道：“这其中一块石头，是白小飞你照着我的要求，从异世界孤峰取来的，而另一块石头，则是我请不朽大师和人参娃娃，从珠穆珠穆朗玛峰取来的。我认为，孤峰就是珠峰的镜像，也就是反物质，所以我精心测量，在相对应的地点，取来了完全一样的石头。这两块石头，将进行正反物质湮灭试验。”

　　白小飞看着两块石头，那就是最普通不过的石头，其中一块还是他亲手采集的，他可以百分之一百确认，那石头就是顽石，毫无威力可言。

　　白小飞干笑了几声：“尼玛，我能够理解你，急切想研究出新武器，用来对抗徐福，但是，这正反物质说法实在是太搞笑了——这只不过是两块石头。”

　　尼玛打断了白小飞的话：“就算是个笑话，那你就让我试验一下好了，如果成功了，那自然再好不过，就算是失败了，我们也没什么损失，正如你所说，这只不过是两块石头。”

　　尼玛的话非常有道理，白小飞根本无法反驳，他叹了口气：“那你需要我们做什么？”

　　尼玛道：“很简单，请你们在旁护卫，一旦正反物质相接触，湮灭时，如果爆发的能量过大，能及时出手，镇压住能量不让它四散。”

　　白小飞看了看那个巨型大坑，又瞟了眼无边无际的大漠，这儿曾经试验过无数核武器，包括氢弹，是最安全不过的试验场所，难道这两块小小的石头相撞时，爆炸的威力还能超出大漠去？尼玛真是太小心了！

　　白小飞点了点头：“没问题。”

　　尼玛这时又请出了几个人，却是不朽大师、余晓佳和小胖，不朽大师和白小飞、龙且、夏姑一样，也是来护卫的，而小胖，却是要亲自动手，从两块石头上取下湮灭试验用的样品。


第977章 神与神的对决（十六）

　　尼玛道：“小胖，你这样多年来苦练双刀，虽然功力在我们之间并不算最强的，但刀功之精湛，无出其右。我现在需要你从两块石头上，用最快的刀，取下两片石头，大小、方位完全相同，然后合拼在一你，你能做到吗？我原本想动用高精度机械臂，但再三试验，还没有任何机械臂能做到同时从两块石头上削下完全相同的两片岩石，不是时间有先后，就连大小也总是差着那么一点点。”

　　小胖得意地笑道：“这有什么难的？虽然我的功力在上次传送白小飞到异世界时，消耗很大，至今没有完全恢复，对你要我对付的只是两块最普通不过的石头，又不是巨灵神的特种合金盔甲，我一出手就能办到——保证双刀齐出，以精确到毫秒的速度，同时从两块石头上削下两片岩石，将它们合拼。”

　　尼玛点点头：“好，余晓佳，等小胖将两片岩石合并后，你立刻用气流将小胖带离大坑，有多远就跑多远。”余晓佳道：“明白。”

　　一切准备就绪，小胖手持双刀，稳稳站在两块岩石中间，双目微眯，沉稳如山，平时的跳脱这时完全看不到了，浑身散发着绝世高手的气息——其实这样多年的战场厮杀，小胖早就练出了一身神功，只不过他的光芒都被白小飞给掩盖了，真要论起功力高低，在整个炎黄乃至全世界，都是前十位的。

　　突然，小胖轻喝一声，两道疾如闪电的刀光从左右两手飞出，他手里持的是巨灵神最新改良的等离子刀，刀锋精确到纳米级，当真是薄如蝉翼，只见两道刀光分毫不差地从两块石头同一个部位掠过，然后刀尖合并在一起，一触既分。

　　尼玛尖叫一声：“余晓佳！”余晓佳双手一挥，一股气流卷住小胖，飞速离开了大坑底部。

　　然而，大坑内无声无息，没有闪光，没有爆炸，没有轰鸣，什么都没有，所谓的正反物质相遇湮灭，根本就是个笑话。

　　白小飞苦笑着对尼玛道：“尼玛，算了吧，你还是赶快回京城，督促宇宙飞船建造事宜，对付异世界怪兽和徐福入侵，有我和龙且、夏姑——”

　　就在这时，余晓佳惊呼一声：“那是什么？坑底有变化！”

　　白小飞这时也感应到坑底传来一阵勃勃生机，他猛地扭过头，只见坑底突然涌出一种黑色的物质，那物质如同凭空产生，无穷无尽从坑底冒出来，只一瞬间，就将直径十多公里的巨型大坑填满了一半，而且，还在继续上涨。

　　尼玛失态地尖叫起来：“这就是湮灭！不对，这并不是灭亡的力量，我能感应到一种特有的生机——不好，大家快撤，往后撤！”

　　只见坑里的黑色物质依然在涌出来，就这几句时间，就已经将大坑填满，而且在继续向外漫延——谁都没料到，异世界和地球的对应物质在相遇时，居然会发生这样的突变，这并不是毁灭性的爆炸，更不是常见的能量，白小飞试着用自己的力量压制住那黑色物质，却毫无用处。

　　众人唯一能做的，就是后撤、后撤、不停的后撤。

　　黑色物质很快吞没了简陋的试验场，然后继续向四周扩张，掩没了大片大片黄色的沙丘，尼玛等人在最初的惊诧后，这时反而静下心来，一些科学家甚至开始观察起各种测量的仪器，他们发现，安置在坑底的仪器并没有被毁坏，还在继续正常工作，换句话说，那黑色物质并没有破坏性，否则的话，脆弱的仪器早就没用了。

　　“温度正常。”

　　“湿度明显高于周边环境。”

　　“酸碱度正常，没有监督到有毒有害成份。”

　　“引力正常——见鬼，除了正常就是正常，这黑色的物质似乎就是地球的一部分！”

　　黑色物质继续在扩张，但速度放缓了下来，等它最后停止扩张时，众人已经退到了离坑中心20公里外。

　　一张卫星地图已经送到了尼玛的终端上，一个呈圆形的黑点出现在大漠中央，这就是异世界和地球两块物质相撞后，产生的黑色物质的覆盖范围——整整400平方公里！

　　尼玛双眼发光：“湮灭！这就是湮灭！正反物质相撞，果然会爆发出极大的能量——只不过，这能量的表现形式，却是这种黑色物质！”

　　小胖忍不住道：“这黑色物质到底是什么玩意儿？它对人体有害吗？”

　　这时，白小飞大步上前，将离自己不足百米处的已经停滞扩张的黑色物质抓了一把在手里，余晓佳刚提醒他要小心，白小飞已经捏了捏黑色物质，还放在鼻子边嗅了嗅：“泥土，这是最肥沃不过的泥土。”

　　众人都目瞪口呆——泥土？正反物质湮灭产生的居然是泥土？

　　但众人一一上前，很快亲手验证了白小飞的说法，那黑色物质果然是泥土，而且是最优良不过的沃土，似乎在上面插根木棍，自己就能发芽成长。

　　不朽大师也激动得双手发颤：“这、这是息壤啊，这是神之土——息壤啊！”

　　息壤？这个陌生的名字在众人脑海中闪过，尼玛最先惊呼起来：“师傅，你是说山海经中传说中的大地之母——息壤？当年大禹之父鲧治水时，向天帝借来了息壤，那息壤只要小小一把，撒在水里，就会无穷无尽地成长，成为高山土地，堵住四处纵横的洪水。只可惜治水堵不如疏，鲦用息壤治水最后失败了。但是，息壤也因此造就了我们现在炎黄的很多名川大山。”

　　不朽大师点头道：“息壤也是女娲娘娘用来补天之物，不周山倒下后，女娲娘娘用来补天的五彩石，其实就是息壤的一种。对了，炎黄人最喜欢的猴子——齐天大圣，也是息壤的产物，当时女娲娘娘补天还剩下一块石头，遗留在山顶，采日月之精华，造就了石猴。”

　　尼玛手里紧紧握着一把黑土：“原来正反物质相撞，并不是产生毁灭，而是创造！这是创造的力量！是了，我真傻，正反物质原本就是宇宙大爆炸的产物，大爆炸就是创造的过程，创造了恒星、行星、星系、星云——湮灭不是毁灭，而是创造！天哪，我们人类居然第一次如此近的站在造物主面前，站在全宇宙最伟大的力量面前！”

　　小胖也兴奋得不得了，要知道，刚才是他亲手将两片正反物质相撞，这样说来，他不就成了造物主？

　　小胖跳着脚道：“尼玛，快，快，我们将剩下的岩石也撞击在一起，让它们产生更多的沃土，将这片沙漠全都覆盖起来——哈哈，这可真叫沧海变桑田了，我们可以将全炎黄、全世界的沙漠、戈壁，全都变成肥沃的土地，这样一来，我们可以养活多少人口啊！要知道炎黄国土虽然大，但近半土地却是不适合耕种的沙漠、戈壁，这可是真正造福后人的伟大事业啊。”

　　尼玛也很兴奋：“刚才这样两块小小的岩石，就爆发出覆盖400平方公里的泥土，如果更多——等等，不好！！如果更多的异世界和地球对应的正反物质相撞，那产生的息壤不就更多？！到时候，新创造出来的土地，会淹没整个地球！天，到那时，地球不是毁灭于破坏性的大爆炸之中，而是毁灭在息壤的创造之中！这、这同样是人类的大灭绝！地球生灵大灭绝！”

　　余晓佳、小胖等人呆住了，余晓佳喃喃地道：“怎么会这样？怎么会这样？创造之力，不是一种美好的力量吗？它怎么反而会毁灭人类？毁灭生灵？”

　　不朽大师叹息一声：“余晓佳，宇宙大爆炸也是一种创造之力，甚至是最初始的创造之力，但是，在宇宙诞生之初，却是充满了狂暴的能量，极高的温度，没有任何生命能够在其中生存，只有等整个宇宙慢慢冷却后，生命才陆续出现。地球也是如此，亿万年前，地球是个热的大球，到处岩浆流动，水一沾着陆地就会被蒸发，一直过了很久很久，地球才稳定、冷却下来，有了适合生命诞生的温度，有了单细胞、多细胞的进化——”

　　不朽大师这些话，其实是最粗浅的生命诞生的过程，小学生读的《十万个为什么》里面就有，只不过，大家从没有将其与息壤联系起来，可听不朽大师这样一说，还真是如此，创造之力，同样是一种危险之力。

　　白小飞苦笑道：“异世界和地球正反物质的碰撞，带来了息壤这种创作之物，但是，人类面对的却是毁灭，也许，等地球上重新进化出智慧生命时，这息壤将造福新生灵，可人类——”他摇了摇头，那时候的人类，早就成了埋藏在息壤下面的化石了吧。

　　尼玛这时又在经过仔细的计算，她终于抬起头，长长出了口气：“经过我的观测和计算，异世界的孤峰和地球上的珠峰将最先进行碰撞，然后，随着异世界和地球的接触得越来越多，正反物质的湮灭也将剧烈发生——其实都不需要异世界和地球其他部位的碰撞，仅仅只是孤峰和珠峰的碰撞，产生的息壤，就足以将地球和异世界都覆盖上好几层的了。”


第978章 神与神的对决（十七）

　　白小飞腾一下站起来：“这样说来，不仅地球，异世界也会被毁灭？”

　　尼玛点点头：“那是当然，正反物质的碰撞和湮灭是双向进行的，息壤会在地球产生，也同样会在异世界产生，不过，考虑到异世界的怪兽个体战力和生存能力远远高于地球人类，在新的星球诞生后，怪兽们的存活率会高于人类，新世界，依然是他们的。”

　　尼玛重重叹了口气：“白小飞，你劝得对，我还是应该更多的关注宇宙飞船的建造，人类只有逃离地球。不过，这次试验多少有些好消息，我可以带一些异世界和地球的岩石在宇宙飞船上，这样，当我们飞到一个相对贫瘠的星球时，就可以利用息壤改造当地的大陆，让它适宜人类的生存。”

　　白小飞点点头：“是，这是唯一的办法——尼玛，你放心，我会根据你的指点，给你带来相应的异世界的岩石。对了，我猜测，既然普通的岩石，在经过碰撞湮灭后，能产生息壤——也就是最普通不过的泥土，那金属矿藏互相碰撞湮灭，就能产生出海量的金属矿，我会努力去采集不同的矿藏，这样到了新星球后，人类赖以生存的资源就能充足得多。”

　　这件事，还非白小飞所为不可，因为只有他才能如此精确地切割采集对应的正反物质，小胖也可以勉强做到，但他无法采集过多的物质，功力就会透支。

　　尼玛郑重地对白小飞道：“多谢了，我代表全体人类，感谢你的付出，这些金属矿藏正反物质，我们现在就可以利用上。这样一来，我们炎黄可以建造更多的宇宙飞船，拯救更多的人，甚至包括白种人、红种人和黑人。”

　　白小飞闻言一呆，在他印象中，尼玛一直是个坚定的大炎黄主义者，在她心里，只有炎黄人才是最优秀的，才是值得拯救的，至于其他的人类种族，他们的死活才不放在尼玛心上，宇宙飞船的基因克隆冷藏格，没有一格是为非炎黄人准备的。

　　尼玛似乎猜到了白小飞心里在想什么，她淡淡地道：“这段时间，我在工作之余也一直在思考，我们人类为何会落到如此境地，居然成了宇宙中孤独的流浪者，说到底，是我们人类不团结啊。我们太过自私自利，太过享受肉体的各种欲望，勇于内斗，耻于团结，不仅不同国家不同种族之间的人如此，就连炎黄内部也是如此。当初听你在异世界建立起万众一心的华夏国时，我心里不知有多少羡慕。我虽然一心搞科学研究，可也知道，如果全人类心往一处想，劲往一处使，那科学不知将得到多大的发展，绝对不会至今还困守在地球上，绝对不会面对异世界的入侵而束手无策。现在，异世界的怪兽为了得到他们心目中的天堂——地球，已经团结了起来，而我们人类到了生死存亡的时刻，反而还有抱着丑陋的种族偏见吗？各个国家各个种族其实都有各自的优点，只有团结起来，共同发挥长处，才能让人类在茫茫的宇宙中，走得更远。”

　　尼玛的话，让所有人都沉思起来，小胖突然重重拍了一下大腿：“见鬼，尼玛这话，让我想起倭奴了，其实倭奴也有可取之处，他们对精益求精的追求还是相当出色的，二战期间，也有改造好了的倭奴，为炎黄的解放事业出过力。”

　　白小飞点点头：“尼玛，你能想到这一点已经很了不得了，其实我也想找机会劝你，建造更多的宇宙飞船，一千万艘不够，那就造两千万艘！三千万艘！争取将60亿人类全都带走，因为以后开拓新地球，每一个人都是最宝贵的资源。而且，如果我们炎黄一直强硬拒绝别的国家登上宇宙飞船，搞不好不等异世界怪兽入侵，其他国家就先要向炎黄进攻了，以夺取宇宙飞船，这样一来，甚至会反而影响到宇宙飞船的建造进度。最后，大家全成了大输家。”

　　尼玛道：“没错，我也想到了这一点，不过，这个问题在以前是无解的，因为经过我的计算，地球上的资源只能够制造、发射一千万艘宇宙飞船，所以，无论其他国家怎样威胁我们，我和司令员都不松口。但是，现在不同了！”

　　尼玛看向面前那广阔的黑土地：“有了正反物质的湮灭后，我们可以创造出大量急需的稀有资源，完全能够满足宇宙飞船的制造。甚至于制造飞船的大量高级工程师，也可以从其他国家引进。”

　　“但是，我们现在唯一缺少的是时间，如果我计算没有错误的话，半个月，最多只有半个月，异世界就将彻底穿越虫洞，撞上地球！当孤峰与珠峰碰撞时，史无前例的正反物质湮灭就将大规模爆发，将异世界和地球，统统毁灭！”

　　白小飞知道尼玛分析得有道理，时间，自己如今最需要的是时间，但是，偏偏徐福并不会给自己充足的时间，对徐福而言，只要成功引导异世界的怪兽入侵地球，那他获得的信仰之力又将登上一个新的顶峰！

　　这时，一直在旁边默不作声的龙且突然道：“我可以给你们更多的时间。”

　　白小飞一愣，这是龙且第一次主动提出愿意帮炎黄的忙，在此之前，虽然炎黄多次面对危机，但龙且宁肯在深山里和夏姑闹脾气，也不出马，他当真是又惊又喜，忙不迭道：“龙且大哥，你有什么办法？快说快说——有什么需要我们帮忙的，也尽管开口。”就连不朽大师也道：“龙施主能出手相助，那自然是再好不过，老头子我也愿意助一臂之力。”

　　龙且一指天空，如同独眼一样狰狞挂在空中虫洞和异世界：“只要不让异世界和地球接触，就能阻止正反物质的湮灭了。”

　　白小飞张口结舌——我的龙且大哥，龙且祖宗，这话说了等于脱裤子放屁，如果我们有办法不让异世界和地球接触，那早就没有现在的这些麻烦了，人类更不需要拼了命的制造千万艘宇宙飞船逃命了，真当做宇宙难民很轻松吗？那同样是条不归路！


第979章 神与神的对决（十八）

　　龙且空洞的眼窝，似乎看到了白小飞脸上纠结的表情，他淡淡地道：“放心，天塌下来，有高个子来顶着，我来替你顶。”

　　白小飞苦笑一声，顶——龙且大哥你怎么顶，难道用你的血肉之躯去顶既将撞到地球的异世界？

　　白小飞突然呆住了，即使以一个半人半神的身份，在这刹那间，他的脑海中也是一片混乱，连话都不出来，只是失态地指着龙且：“你、你、你——”“你”了半天，白小飞终于憋出一句话来：“你真要用自己的身体顶住异世界撞击地球？！”

　　白小飞话一出口，在场所有的人都呆住了，众人都知道龙且本领高强，但是，那是在以前尸兄刚刚现世的时候，此后，龙且功力被夏姑和徐福所强夺了大部分，而包括白小飞和余晓佳、小胖等人又在不断的大战中，功力突飞猛进，在大伙儿眼中，龙且是个曾经功力高强的前辈，但也仅此而已——龙且如今连夏姑都打不过了。

　　可是，现在龙且却说，要用自己的身体，顶住撞击地球的孤峰！

　　他当自己是谁？神吗？连半人半神的白小飞，也做不到这一点啊！

　　然而，这时尼玛突然开腔了：“给我一个支点，我能撬起地球——这是阿基米德说的，如果找准位置的话，也许真能挡住异世界和地球相撞。”

　　小胖瞪着眼珠子：“疯了！疯了！龙且玛，你们两个都是疯子！现在向地球撞来的不是流星陨石，而是一个和地球同样大的行星！行星！你们懂不懂？！一个直径12756公里的行星，撞下来，龙且怎么可能挡得住！！！”

　　尼玛瑙了摇头：“无论异世界有多大，它在最初与地球撞击时，接触面都是有限的。我刚才说过，异世界和地球真正要实现湮灭反应，必须是相对应的镜像物质，比如说，孤峰对珠峰，或者大西洋对疯狂之海，其中最早接触的，就是孤峰和珠峰，两者发生湮灭反应后，才能推导出余下的连锁湮灭的反应。所以，龙且大哥只要顶住孤峰和珠峰最先接触的那一个点，就能阻止接下来的湮灭反应。”

　　小胖如同一只呆头鹅一样张着嘴，半晌眼珠子才动了动，有些活气，看向余晓佳：“老婆，我怎么觉得尼玛这番胡说八道有点道理呢？”

　　白小飞拍了拍小胖的肩膀：“不是有点道理，而是很有道理——就是这道理！从刚才的息壤实验看，异世界和地球正反物质的湮灭反应，对精度的要求是非常高的，小胖你刚才双刀齐出，砍削下来的正反物质，也就比米粒大不了多少，所以，只要龙且大哥能控制住孤峰和珠峰这两个最初的点，就能彻底阻止湮灭！”

　　小胖抬头看了看天空中的异世界，又看了看脚下的大地，想了想自己曾经见过的珠峰，嘀咕着：“这样说来，还是真是有可能啊——啊，不对，我又被你们绕进去了，谁有这样大的力量，可以顶住异世界撞击地球啊，那可是两个行星级的庞然大物相撞啊！那巨大的质量，绝对能将龙且像蚂蚁一样压得粉碎！”

　　尼玛却摇了摇头：“不，小胖，我们对异世界的研究还不够深入，但是，异世界绝对不能看做普通的行星，此前，异世界突然闯入太阳系，这样庞大的质量，居然没有引起太阳系内部引力的变化和轨道的冲突，就已经说明，我们不能用以前的经典物理学说，来分析异世界。而此后的正反物质湮灭，更是完全颠簸了我们对整个宇宙的认知！所以，龙且大哥说，他能顶住异世界撞击地球，还真有可能呢！”

　　随着尼玛的分析，众人绝望的表情渐渐散去，看着龙且的眼神越来越亮，不朽大师感慨地道：“龙且施主，你行此举，真是万家生佛，不，是60亿人类的救世主！”

　　白小飞突然道：“顶住异世界撞击地球这事，还是让我来做吧，我如果动用神格的话，比龙且大哥如今的功力还更强点，更有成功的把握！”

　　龙且却摇了摇头：“不，这事还是我来做，白小飞你要帮助整个地球的人类移民星际，在遥远的宇宙远航中，人类离不开你这个半神的呵斥，你是他们唯一的希望，有你相伴，人类才有更大的勇气去开拓新世界。而我——我刚刚来到炎黄时，曾经做下过对不起人类的事，我手下的尸兄在初级进化阶段，吃过不少人，这永远是我的污点，人类对我可不像对你白小飞那样的信任，所以，引领全世界人类的事，你可以做，我却做不来。”

　　这倒是实话，说到白小飞和龙且在人类世界的威望，那绝对是一个天一个地，在谈到龙且时，很多普通人最多认为他是尸兄之父，其他就没多大的印象了。虽然龙且以前曾经当着全世界的面嚷嚷过要率领尸兄征服地球，可后来要征服地球的人太多了——小丑杰客、徐福老鬼，现在又多了异世界的怪兽，至于龙且早就已经过了气了。

　　白小飞重重点点头：“龙且大哥，我明白了，我会带领全人类找到一处幸福的新家园的。龙且大哥，你有什么需要我们帮忙的，尽管说。”

　　龙且却看向夏姑：“阿夏，我需要你的力量。”

　　夏姑息冷笑一声：“你是说我体内四成的尸兄之源吗？做梦！你整个人都是我的，要死也要死在我手里，我才不会把尸兄之源还给你呢。”夏姑话音一落，就腾空而去。

　　不朽大师忙道：“我去劝劝夏施主，这可是涉及60亿人类的生死大事，她可不能任性。”

　　龙且摇了摇头：“不必，阿夏的性格我最了解，你们却劝她是没用的，暂且不用管她，我自有恢复功力的办法。我们先回H市。”

　　除了尼玛继续留在大沙漠，研究正反物质外，一行人跟着龙且回到了H市，龙且熟门熟路地回到了图书馆，白小飞颇有感怀，这里是自己和龙且初次相遇的地方，龙且还假装成民工和自己一行人混在一起，借机指点自己祖传功法，时光流传，过去了这样久的时间，自己和龙且再次回到了一切的起点。只不过，这一次，龙且不再与人类为敌，相反，是要献身拯救人类！

　　没错，就是献身！白小飞知道，无论龙且拥有怎样强大的力量，也不可能真的挡住异世界和地球相撞，就算是能为人类的逃离争取一点时间，他最后也会力竭而亡！

　　白小飞看着龙且飘着银色长发的孤单背影，突然发现，自己对龙且这个半师半友——嗯，还有半个老丈人，真是了解得太不够了。

　　龙且站在图书馆前，看着正在中厅睡觉的巨型婴儿，叹了口气：“孩子，对不起了，原本是想等你长大的，现在只能让你还没成熟，就强制醒来了。”

　　众人还听不明白龙且话中之音，龙且嘴一张，一股次生波向巨型婴儿飞去：“孩子，醒来。”

　　一直沉睡的巨型婴儿突然嘴一张，哇一声哭起来，他正睡得香甜，突然被唤醒，自然一肚子不高兴。

　　白小飞一惊，不好，巨型婴儿的哭声可是次生波大杀器，如今H市已经重建，到处住满了人，这次生波发散开去，不知要伤害多少人！

　　他正要出手挡住扩散的次生波，龙且手一挥，空中的次生波消于无形，他柔声道：“好孩子，不要哭，是我回来了。”

　　巨型婴儿听到他熟悉的声音，停住了哭泣，揉了揉眼睛，探头看了看龙且，突然吐出了一声含糊不清的词：“爸爸——”

　　龙且空洞的眼窝里，居然有着一股笑意：“好孩子，是的，是我，现在，到了你完成使命的时候了，虽然你不够成熟，但是现在爸爸迫切需要获得力量，委屈你了。”

　　众人还在不明所已，巨型婴儿却动了起来，他居然缓缓爬出了图书馆的中厅，爬出了他安睡了好久的“摇篮”，神奇的是，他这样巨大的体形，在爬动时，居然没有擦碰着图书馆的任何边角，里面的人员一无所知，还是余晓佳赶紧下令，让图书馆和周边一公里方圆的居民立刻转移。

　　巨型婴儿缓缓爬到了图书馆前的广场，盘膝而坐，然后，张开了嘴，吐出了舌头，他的嘴如同一个巨大的门厅，而舌头如同一张红地毯，一直铺到龙且脚下。

　　龙且轻轻站上舌头，舌头倒卷，带着他缩回了巨型婴儿的嘴里，然后，巨型婴儿闭上了嘴，合上了眼睛，一动不动。

　　小胖捅了捅白小飞：“这巨型婴儿怎么把龙且给吃了？”

　　白小飞摇了摇头：“不是吃了，我估计，这巨型婴儿应该可以用来给龙且疗伤，恢复功力。”他耸了耸肩：“真想不到，龙且大哥在很早已经就已经布下了巨型婴儿这个暗子，我们以前一直以为，这巨型婴儿就是个普通的体格大一点的尸兄，除了会次声波就没什么别的本领了。可没想到，这巨型婴儿比母体树还厉害，母体树也就能治疗普通的尸兄，而这巨型婴儿，居然能治疗龙且！可惜，尼玛不在现场，要不然，她一定能研究出一些名堂来。”


第980章 神与神的对决（十九）

　　白小飞初次遇到巨型婴儿时，还只是个注射了初级尸兄病毒的变异者，亲眼看到巨型婴儿杀死了一群奋勇战斗的军人，那时候在他眼里看来，巨型婴儿的次声波已经是极为恐怖的武器了。

　　但是此后，巨型婴儿就在图书馆沉睡下来，而白小飞却一步步成长，如今巨型婴儿早就不放在他眼里，就连在一众尸兄中，霸皇龙、葫芦娃，都比巨型婴儿强！

　　可是没想到，巨型婴儿其实并不是个战斗类尸兄，他真正的功能，是治疗龙且，让龙且脱胎换骨！刚才龙且说，巨型婴儿还并没有发育完整，那如果发育完整了，巨型婴儿又将有怎样的能力？

　　这时，白小飞突然感应到巨型婴儿体内传来一股能量的波动，这股波动，他非常熟悉——魂石！这是魂石特有的能量波动！

　　这世界，说到对魂石的了解，无人能出白小飞之右，无他，因为他的整个肉身，都融合了魂石，娲儿羽蛇怪一族累积了千万年的魂石如今都成了他身体的一部分，帮助他维系着神格。

　　白小飞感应到了巨型婴儿体内无边无际的魂石之力——这力量甚至比自己当年在羽蛇怪一族与无数魂石融合时，还要来得强大！天哪，这个巨型婴儿，本身就是个魂石！一个活的魂石！

　　白小飞突然明白过来，羽蛇怪一族使用魂石的方法完全是错误的！

　　魂石真正的力量，来自生灵本身，羽蛇怪将死者放在祭坛上炼化后，剩下的小石子，其实只是魂石残渣！真正的魂石、魂器，其实应该是巨型婴儿这样的，他本身就蕴含着极强大的灵魂力量，他本身就是一个最完美不过的魂器！

　　那种以前自己听说过的，那魂石磨粉种花、喂鸟之类的制造魂器方法，根本就是乱弹琴！那是活生生的买椟还珠！

　　其实道理本该这样明显，生命，才具有真正的力量，魂石只不过是生灵死后的残余物，它怎么可能比生命自身还强大？

　　龙且，他使用魂石、魂器的办法，才是最正确无比的，但问题是，他是怎么知道这个办法的？他又怎么知道，巨型婴儿能够培养成独一无二的魂器？

　　白小飞脑海中满是疑问，但他最后都放下了，不管怎么说，龙且大哥有魂器复原身体，那他“顶”住异世界的成功，就更有把握了。

　　其实白小飞是真没空余时间去调查巨型婴儿治疗龙且的原理，他还得忙着帮尼玛到异世界挖掘更多的矿藏——反物质矿藏，或者叫镜像矿藏，用来和地球上的矿藏进行湮灭反应，以制造出更多的宇宙飞船急需物质。

　　这活也只有白小飞能干了，因为从异世界到地球，也只有他，才能照着尼玛的精确定位，挖掘、切割异世界的对应物质，只要差之毫厘，湮灭反应就无法产生。

　　炎黄在第一时间向全世界通告了接纳全人类的克隆基因迁移到太阳系外的决定，并保证建造足够数量的宇宙飞船，“一个都不能少”，全人类无论国家种族肤色，全都能有逃生的机会！

　　整个地球上的暴乱，一下子平静下来，除了别有用心的人还想混水摸鱼，绝大多数人在看到重生的希望后，立刻振奋起精神，炎黄成了每个人都交口称赞的伟大国家，无数的科学家、工程师、专业工人向炎黄报名，愿意参与建筑宇宙飞船的工程，为人类大逃亡大迁移，贡献自己的力量。

　　这其中，白小飞也捞了不少好处，因为在司令员刻意宣传下，这正反物质的湮灭，是白小飞发现的——咳咳，抢了尼玛的功劳了——但司令员是故意为之，因为他已经知道，白小飞是半神半人，获得信仰之力是他的力量来源——于是，白小飞这段时间信仰之力暴涨。

　　如果说，以前司令员还会忧虑白小飞会以神的身份干涉内政的话，现在他是恨不得白小飞的神格越强大越好，因为这是炎黄乃至整个人类在漫长的宇宙大迁移中，唯一能依靠的力量了。

　　这天，白小飞刚刚给尼玛运来一批异世界的新矿藏，突然感应到了什么，他道：“龙且出关了，他要从魂器里出来了，走，我们这就回H市。”

　　当白小飞回到图书馆前时，包括司令员、不朽大师等人都已经在尼玛通知下，来到了广场上，大家都齐齐抬头看着那个巨型婴儿，尼玛只看了一眼，就咦了一声：“这个巨型婴儿，不对劲。”

　　白小飞点点头，巨型婴儿还活着，但是，仅仅只是活着，他的所有的灵气，全都消失了，他成了一个最初级的尸兄。

　　巨型婴儿消失的庞大的灵气，只有一个归宿，那就是——

　　就在这时，巨型婴儿的嘴一张，舌头再次如红地毯一样伸了出来，两排牙齿，如同上下两道大门，一个人影，在口腔形成的大厅中傲然而立，那，是龙且！

　　龙且，回归！

　　龙且曾经被夏姑吃了的五官，再次长了出来，一双深沉见不到底的眼睛注视着大家，虽然嘴角含笑，却天生一股傲气！

　　不知为何，白小飞似乎看到了那个曾经对着无人机和侦察卫星，嚣张地向人类宣布，要带领尸兄统一天下的男人！

　　然而，白小飞再眨了眨眼，看到的却是龙且温和地笑。

　　龙且不带一丝烟火气，一步一步从巨型婴儿舌头上走了下来，在他身后，舌头缓缓缩回，牙齿紧闭，巨型婴儿成了一座沉默的堡垒，谁也不知道，里面隐藏着什么样的秘密。

　　龙且走到白小飞面前，淡淡地道：“让你、让你们多费心了。”

　　白小飞深吸一口气，突然摇了摇头：“不行，还是不行。”

　　旁人听了白小飞的话，一头雾水，但龙且却点点头：“果然，瞒得了别人，瞒不了你啊，你已非吴下阿蒙了，居然能一眼看出，我的功力还没有完全恢复。唉，没办法，孩子他并没有进化完全。”白小飞知道，龙且所言的“孩子”，是巨型婴儿。


第981章 神与神的对决（二十）

　　白小飞皱着眉道：“要不，我们两人联手，一起顶住异世界？”

　　龙且道：“不必，不也可。你知道自己身为神，是受到异世界的排斥的，勉为其难，最后连累我。”

　　白小飞还是不放心：“可你的功力——”

　　龙且已经转过身来，面向站在一边一直盯着自己的夏姑，夏姑早就痴了——从巨型婴儿里走出来的龙且，不知为何，居然是一身春秋战国时代“士”的穿着，一身玄衣，头戴高冠，如同——如同夏姑第一次在桃林中看到龙且时他的模样。

　　龙且温和地道：“阿夏，把尸兄之源还给我吧。我知道你自从拥有尸兄之源后，为了压制这股力量的反噬，一直很辛苦。交给我吧。放心，这件事了之后，我依然随你处置。”

　　夏姑脸色一变：“你这小贼——不对，你这千年老贼，自从认识我后，就没有一句真话！哼，我凭什么要把尸兄之源还给你？那是我应得的，是你对伤害了我一千年的补偿！”

　　白小飞一阵头大，刚要劝劝这对千年怨偶夫妻，夏姑突然转了脸色：“不过，你现在这样子，我就算是拥有四成尸兄之源，也打不过你了，所以，保留这尸兄之源，对我一点好处都没有。这样吧，白小飞你发个誓，只要你同意帮我杀了龙且，我就把这四成尸兄之源还给龙且。”

　　白小飞直接傻了眼，不会吧，大嫂，为什么要把我拖进这种奇怪的事啊，再说，我好歹是你没有正式名分的女婿，你难道要我杀自己的老泰山？这是大逆不道啊！

　　不过，话说回来，在地球上，能杀龙且的，也只有白小飞了，夏姑找的这个帮手，实在是再正确不过。

　　白小飞支支吾吾道：“夏大嫂，夏伯母，你看这，龙且大哥是为了全人类的未来而在拼命，你看这个——再说还有小龙女和我的事，我要真那个了——小龙女恢复神智后，还不得恨死我，你老总不会想让小龙女恨我一辈子吧？”

　　——得了，白小飞也不管不顾了，厚着脸皮把小龙女也扯了进来，你们老两口打打杀杀我不管，可你当亲娘的，也要看着女儿和女婿厮杀个不停？那可是坑爹，不——杀爹大仇啊。

　　可没想到，夏姑就是这样奇葩的一个女人，也许一千年来的仇恨已经完全让她失去了神智，只见她尖笑一声：“我不管，老娘才不管什么天下万民，我差点死于龙且之手时，这天下万民哪一个管我死活？我只知道，我要龙且死！白小飞，要不你同意这个要求，要不咱们一拍两散，哼，我就是算是自杀，也不让这四成尸兄之源落到龙且手里！白小飞，我拥有尸兄之源也非一天两天了，我自有办法，在临死之前，让自己拥有的尸兄之源消散于天地之间，龙且可捡不了这个便宜！”

　　白小飞彻底无语了，这岳母大人是彻底被执著的怨念给迷失了，女人本身就是不讲理智的生物，而怀恨了一千年的女人，更是讲不通丝毫道理。

　　其实，白小飞的确动过念头，自己用强力制住夏姑，然后让龙且吸取她身上的尸兄之源。但现在夏姑已经放出话来，白小飞不敢冒险，如果夏姑真能让四成尸兄之源消散于天地之间呢？人类，已经冒不起一点风险了。

　　不朽大师、余晓佳等人正想上前相劝，夏姑猛地回头训斥道：“你们这些小辈，这里没有你们说话的余地！哼，白小飞如今身份非同一般，我才多和他说上一两句，你们又算是什么东西？！敢来插手我们的事？”

　　得，这次连不朽大师也退下去了，真说起来，一千多岁的夏姑真是大伙儿的祖宗，在她面前人人矮了一头，连一百多岁的不朽大师也成了娃娃。

　　就在这时，龙且淡淡道：“好，我同意，事成之后，我与白小飞势不两立，在这个世界，不是我死，就是他死。”

　　夏姑其实也不指望白小飞和龙且真的答应自己的条件，她只是一门心思不让龙且痛快，龙且此话一出，她一愣神，稍一想，却明白龙且的话是真的，龙且性格孤傲无比，如高山上的白雪，他是不可能束手就缚的，伸着脖子让白小飞砍头，但如果两人相争，以白小飞拥有的神格，绝对有能力能杀了龙且！至于白小飞是否会看在小龙女份上，面对泰山大人放水——那是确凿无疑的！

　　然而，当力量到达白小飞和龙且的层次，一旦动手，根本不可能隐藏自己的力量，因为，稍有差池，死的就是手软的一方！更重要的是，夏姑最明白龙且的心性，龙且要不不动手，只要动手，就是全力出手，逼得白小飞也不得不以命相搏。

　　好！好！好！这就够了！虽然自己不能亲手杀龙且，看他死在自己面前也好。

　　夏姑尖笑一声：“白小飞，你如今已经成神，神言临世，违者天诛地灭！”她倒也干脆，一股黑色的气体从她身上冒出来，飞一般回到了龙且的身体里。

　　夏姑一刹那，整个人都萎缩了下来，成了一个干瘪的再普通不过的老太婆，一如当初她刚刚从地下洞穴被挖出来一样，成了一个人形木乃伊。夏姑转动着干枯的眼珠子，看看白小飞又看看龙且，咕咕怪笑一声，往地下一钻，迅速打了个洞，消失不见。

　　白小飞除了苦笑，还是苦笑，和夏姑这偏执到疯狂的性格相比，小龙女这傻姑娘实在是可爱到家了。

　　白小飞再回头看龙且，突然一惊，他从龙且身上感到一种强大的气息，明面上，龙且只是获得了四成尸兄之源，可在白小飞的感应中，他获得的力量远不止于此，如果非要比喻，就如同是一个画了一小半的圆，给补上了大部分——原来只是一条弧线，但现在已经能看出大半个圆润的圆形了。

　　龙且此时只不过恢复了六成尸兄之源，如果能彻底拿回徐福夺走的另外四成，他会变成怎样？

　　嗯，应该也就是如白小飞刚刚遇到龙且时那样强大吧？不对！分析错误，那时的龙且刚刚从千年封禁之地出来，力量远远没有恢复。尸兄之源的力量远不止于此！

　　白小飞突然觉得，自己低估了尸兄之源的力量，尸兄之源，真的仅仅只是用来感染进化尸兄的吗？

　　自己对尸兄之源了解的还是太少了啊。

　　白小飞以前倒是接触过尸兄的力量，他还注射过军方研制的不成熟的尸兄基因呢，但是龙且为了他今后的进一步发展，强行将尸兄基因从他体内清除了，这也正是白小飞最感激龙且的地方。要不然的话，白小飞如今的成就最多也就是个多重变异的尸兄，比如葫芦娃那样，绝对不可能成就神格。

　　但是——白小飞突然想到一事，这样一来，自己也就错过了对尸兄之源真正的了解和领悟，说实话，到现在，白小飞对尸兄进化的了解还是一知半解。随着他的不断强大，白小飞越来越有些看不上尸兄的力量了，尸兄之力很强，余晓佳、开胃奶等很厉害，但也仅限于此。但是，今天看着龙且，不知为何，白小飞突然觉得，自己今后有机会的话一定要好好研究一下尸兄之力。

　　白小飞晃了晃脑袋，把自己心里有的没的念头驱赶到一边，当务之急，是要“顶”住异世界，要不然，异世界和地球产生全面湮灭反应，大家都完蛋，自己就算是凭半神身份活下来，难道要面对一个膨胀了无数倍，只有一片黑土的地球，重新开一局，玩个上帝造人的游戏？

　　白小飞尴尬地对龙且笑笑：“龙大哥，你别把夏大嫂的话放心里去，你现在的力量足够顶住地球了吗？”

　　龙且淡淡地道：“我说过的话，从不作假，我说事了之后，会与你生死相搏，说到做到。”——白小飞除了翻白眼，已经无话可说了，这对夫妻真是一对极品。

　　然而，龙且的后一句话，却立刻又让他的心提了起来——龙且道：“四成尸兄之源对我自然大有裨益，但是，我还是没把握‘顶’住异世界，我需要更多的力量。”

　　白小飞正在想着能够到哪儿再帮龙且找到尸兄之源——剩下的四成尸兄之源全在徐福身上，以徐福现在神的身份，这四成尸兄之源基本上是肉包子打狗，有去无回了——这时，龙且突然道：“幸好，有个小贪吃的小家伙可以弥补一下我的力量。”

　　贪吃的小家伙——这是说谁呢？

　　白小飞正在犯糊涂，龙且抬头向天，冲着太阳冷哼了一声：“小不点，还不回来？”

　　太阳？小不点？白小飞半张着嘴，正以为龙且和夏姑天天打斗打傻了，突然一怔，因为他远超常人的视线，居然发现从太阳的背后，飞出了一个黑点！

　　一个黑点，比针尖大不了多少的黑点！


第982章 神与神的对决（二十一）

　　但是，问题是，这黑点是在太阳自转轨道上的，在地球上看是一个小黑点，它的实际尺寸，却比珠峰要大！

　　这、这是什么玩意儿？！它就是龙且口里的小不点？

　　不对，重点不是在这里！为什么龙且随口一声呼唤，一个隐身在太阳背面的巨型物体，会应声而出？！

　　其实不仅仅是应声而出，在白小飞的眼中，那黑点正在向地球缓缓飞来——当然，这缓缓两字，同样是相对而言，实际上，那黑点的速度已经速过了人类绝大多数的航天器，仅次于神州一号。

　　这时，白小飞脑海里窜入了一个灵魂感应，是凌澜：“白小飞，龙且做了什么？！尼玛发来讯息说，她突然发现太阳自转轨道上出现一个庞然大物，正在向地球飞来！该死，光有一个异世界就够我们乱的了，这个大家伙又是怎么回事？尼玛问，今天是龙且出关的日子，这个来自太阳的玩意儿，是不是和龙且有关？！”

　　白小飞耸耸肩膀，尼玛实在是太聪明不过，这事也隐瞒不住，只要不是瞎了眼，很快地球上的人类就能见到龙且口里的“小不点”了，他转向凌澜等人，点点头：“大伙不要急，这是龙且在召唤他的——嗯，他的小不点，这小不点可以增强他的力量，帮助他顶住异世界对地球的撞击。”

　　也就这说话间短短的功夫，小不点的身影就越来越大，它背向太阳而行，随着和地球距离的拉近，在太阳这个大背影下的身影就越清晰，白小飞眯着眼，他看得很清楚，所谓的小不点，就是个大球，圆溜溜的大球，只不过，这球实在是太大了点。

　　当小不点经过几个太阳能电站时，数百平方公里宽的太阳能电站收集膜，就如同一只巨兽旁边的小纸屑。大，真是太大了。

　　旁边尼玛和司令员急促商量着，立刻发布了一条消息，通告全地球，炎黄正在动用设置在太阳轨道的秘密武器，用来对抗异世界，请大家不要惊慌。

　　很快，来自太阳方向的异动，引起了越来越多人的注意——没法不注意，因为很快就算普通人也能看到这个以太阳为背景的大黑点了。不过，随着炎黄消息的发布，普通民众没有恐慌，反而发出欢呼声——原来我们人类还有秘密武器啊，虽然不知道这秘密武器有什么样的攻击能力，但光看体形这样大，就知道一定很了不起了。

　　白小飞的视线一直注视在龙且身上，他比普通人想得更多，这来自太阳的庞然大物一定是龙且很早很早以前埋下的又一枚暗子——如同图书馆的巨型婴儿，难道说，他早知道有一天异世界会入侵地球？想得更远一点，如果这隐藏的力量不是用来对抗异世界的，那龙且要用来做什么呢？对抗地球吗？

　　白小飞正在胡思乱想，龙且却淡然地一挥手：“小家伙，太大了，不要吓着人。”的确，随着那庞然大物接近地球，他已经在地球上投下了巨大的阴影，但随着龙且的话，那巨物居然自行缩小下来。

　　随着那巨物进入大气层后，不断下降高度，它的体形也越来越小，当它最后降落在H市图书馆广场上的龙且手里时，成了一个只有篮球大小的小家伙。

　　白小飞已经看呆了，那个来自太阳的小家伙，就是个黑不溜秋的小东西，全身如同一个黑毛球，长着一双大眼睛，正在龙且手上又蹦又跳的——唯一能证明它非同一般的身份的，是白小飞能感应到它体内极为充沛的能量，经过高度压缩来自太阳的最纯洁的能量！

　　尼玛早就按不下自己的好奇之心，掏出个仪器，围着小黑球转起来：“嗯，体内蕴含着太阳能，没有别的东西了，就是太阳能，只不过，纯度太高了，真不知道这家伙是如何把自己原本如山一样的体形，压缩到如今大小的。嗯，如果能好好研究一番，把这种压缩太阳能的本领用到我的太阳能电站上，那我就能制造出能和传国玉玺一样强大的能量源，制造出无穷无心如神州一号一样强大的太空战舰！”

　　小黑球似乎明白眼前的戴眼镜的大姐姐一门心思想将自己解剖，在龙且手里缩了缩，眨巴着眼睛，一幅可怜巴巴的样子。

　　尼玛还在看着仪表，突然咦了一声：“小家伙体能蕴藏的太阳能数据，为什么这样熟悉，等等，这个数据不正是我们的太阳能电站长期因为不明原因流失的能量数据吗？这数据甚至精确到了小数点后十位！这不可能！这不可能！这绝对不是巧合！啊，我明白了，我一直没有调查明白的太阳能电站能量流失的源头，原来是你这个小家伙！你一定是躲在位于太空中的太阳能电站主站里，偷我们的能量吃！你这个小偷！”

　　尼玛不愧是天才，她稍一思索就发现了小黑点的真身，这小黑点正是白小飞建造第一座太阳能电站时，不小心带到太空中的小黑点尸兄，它没有什么本领，就是会吃太阳能，长期以来，这小家伙一直躲在太阳能主站里，悄悄偷经过转化提纯的太阳能吃。

　　一开始尼玛倒是追究过这太阳能莫名其妙消失的问题，但查来查去没有个头绪，只能怪自己没设计好太阳能电站，背了个大大的黑锅。等到后来，炎黄建造了更多太阳能电站，同样出现太阳能莫名消失的问题，只当是系统本身的设计缺陷，可没想到，长年累月下来，太阳能电站居然“喂”出了这样一个庞然大物。

　　尼玛气得用手指捅了捅小黑球的软软的肚子：“你这小偷，害得我一直以为是自己设计太阳能电站时犯了错，原来真正的罪魁祸首是你啊。”

　　小黑球的肚子里出一阵嘀嘀咕咕声，似乎是在辩解，这吃货虽然吞噬了大量太阳能，却并没有基因方面的进化——尸兄的进化原理其实是基因的重组，但太阳能里可没有基因，以至于小黑球至今没有进化出说话的本领。所以说，它根本是个吃货嘛。


第983章 神与神的对决（二十二）

　　龙且轻轻抚摸着小黑球，如同溺爱一只宠物：“小家伙，吐出来吧，吃得太多，也不怕撑着。”

　　小黑球闻言，突然全身一阵颤抖，化成无数黑色的毫毛飘散到空中，龙且手里，留下一个通体透明的如同玉石一样的东西。

　　尼玛压低着嗓子：“传国玉玺！”没错，这质地这能量反应，像极了神州一号的动力源传国玉玺。

　　龙且双手搭在那玉石上，金光一闪，那原本篮球大的玉石变成了拇指大小，龙且当着众人的面，手一扬，嘴一张，将玉石吞了下去，他淡然道：“如此服食其实并不利于消化能量，但如今事情紧急，不得不做，可惜，浪费了不少能量。”

　　白小飞的瞳孔一缩，他再次感应到了龙且力量的暴增，如今的龙且，力量已经不在半人半神的白小飞之下了！

　　好厉害！太厉害了！前不久，龙且还是个连夏姑都打不过的伤患人士，但现在，只不过略施手段，他就立刻恢复功力，甚至隐隐还超过以往，这尸兄之异能千变万化，远超白小飞的想像！真不知道，尸兄基因中，究竟还隐藏着多少未知的秘密！

　　不知为何，白小飞一阵心悸，然而，当他扭头看到余晓佳、开胃奶、孙小猴、林欣怡时，心中又是一宽——尸兄又如何，只要本心不变，外形也好异能也罢，并不能改变根本，如余晓佳利用自己的尸兄异能，不知救过了多少人。

　　如今，龙且再度变得强大，那是好事，这样就更有把握对抗异世界了。

　　这时，四散在空中的黑色毫毛再度聚集起来，成为了一个小黑球，只不过，小黑球的体形从篮球大缩到了兵乒球大小。

　　尼玛一伸手：“让我带回研究室好好研究研究，这个小家伙居然可以高度凝聚太阳能，如果弄明白原理，我们对太阳能的利用将达到更高层次！”

　　小黑球发出可怜的尖声，龙且道：“尼玛你要研究自然可以，不过，我还需要这个小家伙继续吸收太阳能，以备不时之需。”说着，他的手一扬，一道无形刀气闪过，小黑球一分为二，成了两个体形更小的黑球，龙且手指一弹，其中一个小小黑球直飞天外，又趴到太阳能电站上偷太阳能吃了，另一个小家伙则留在尼玛手里，供她研究。

　　尼玛刚要带着小黑球回实验室，突然传来警报——异世界已经完全穿越虫洞，突然加快速度，向地球撞来！

　　“20分钟后，异世界将与地球相撞，最初撞击点在珠峰。”凌澜和玲珑向众人通报。

　　白小飞看向龙且，龙且淡淡地道：“走，去珠峰。”众人刚要跟上，白小飞阻止了他们：“异世界和地球相撞，是太阳系诞生以来最可怕的天体灾难，如果龙且失败了——”他说不下去了，顿了顿：“你们去珠峰，也帮不上龙且的忙，还是立刻去组织人员，准备全人类的大迁移吧！”

　　尼玛道：“我们这段时间加紧施工，已经建造了2000多万艘宇宙飞船，采集了50多亿人口的基因克隆样本，以及海量的植物和动物基因，更在你的帮助下，贮藏了大量正反物质矿藏，以我的估算，这些正反物质发生湮灭反应后，都足够我们自己建造一个新星球了。白小飞，你和龙且一定要保住有用之身，实在不行，我们全体离开地球！”

　　白小飞也不多言，此时说任何话都是多余的，白小飞冲龙且道：“走吧，我为你护法，挡住徐福的攻击。”

　　龙且摇摇头：“徐福不会在这时攻击我们，太过轻松地让异世界的怪兽得到地球天堂，并不利于他获得信仰之力。”

　　白小飞自然明白龙且话中之意，任何太过轻易得到的东西，都不会被珍惜。

　　如果徐福利用自己神格的力量，绝对可以在一刹那间消灭所有的地球人类，然后让异世界的怪兽们如同度假旅游一样，晃晃悠悠来到地球，可是这样一来，怪兽们在初期的感激后，很快会将徐福扔到脑后——就像学生面临大考，临时抱佛脚，恨不能到处拜佛，可等考试一过关，漫天神佛全都扔到了爪哇国去了。徐福如果想得到更多的信仰之力，必须让异世界怪兽和地球人类保持一个适当的平衡，怪兽不能轻易获胜，而人类也别想反击成功，只有一个持续的战争状态，才能让怪兽们不停向徐福祈祷，以最虔诚的心态跪拜。

　　白小飞苦笑，龙且对信仰之力还看得真透，说到底，信仰之力也是一种另类的买卖吧，买卖智慧生灵的灵魂，只不过神的买卖更加巧妙。

　　白小飞突然想到一事——在西方神话体系中，神是无所不能的，但这个无所不能的神，却一直没有彻底消灭魔鬼，要知道，这最大最强的魔鬼路西法，前身也只不过是神手下的一个头目而已——大天使。

　　神真要出手，十七八个路西法也早死了。难道说这西方之神也同样精通信仰之力这笔大买卖，故意留着魔鬼们祸害人间，然后持续收获人们祈祷的信仰之力？

　　嗯，极有可能，极有可能！

　　相比之下，炎黄诸神都是老实人啊，功成身退，如神农，为了尝百草，自己都中毒而死，虽然死后成神，可现在后人，又有几个记得神农的伟大，更不要说四时烧香虔诚祈祷了。

　　白小飞突然失笑，自己真是把神看得小了，这世间，有真神假神邪神善神，不可一概而论，将信仰之力视做大生意，是自己偏激了，天地有大道，宇宙中自有永恒的真理，真正的善，是不求回报的。象徐福这样，精于算计，获得力量，绝对不是真正的大道！

　　白小飞突然领悟了什么，对信仰之力的感悟更上一层，全身一阵通爽，精神大振。

　　龙且瞟了他一眼，点点头：“恭喜。”

　　白小飞哈哈一笑：“见笑。”

　　两人尽在不言中。

　　从H市到珠峰，对白小飞和龙且而言，是一眨眼的事，白小飞陪伴着龙且降落到珠峰的最顶端时，一抬头，就已经能看到异世界无比庞大的身影，已经笼罩住了整个大地。

　　如今在地球上，每一个人都已经能清晰地看到异世界的全貌了，那上面的各块陆地、大洋、高山、沙漠、草原，历历在目。

　　更神奇的是，异世界的旋转和地球完全同步，站在地球上看异世界，如果用高倍望远镜的话，还能看到森林里、草原上，到处有小黑点一样的怪兽在奔跑。

　　而怪兽们，同样在异世界看到了地球人类的社会，看到那巨大的钢铁水泥城市，密密麻麻的高楼比异世界的森林还要密，还要高，各种各样的机械到处乱跑，更令怪兽们震惊的是，地球上人类的人口数量——太多了，实在是太多了，60亿的人口啊，异世界的怪兽满打满算也就几个亿，也就是华夏国人口最集中。

　　面对地球，怪兽们的贪心更炽，有些聪明的怪兽已经看到了太阳系内稳定的太阳——这里，只有一个太阳，而且运行轨道稳定——别的不说，如果异世界也有这样一颗稳定的太阳，各种灾难就会消于无形。

　　徐福大神不仅是给了怪兽们一个地球天堂，更给了一颗稳定的太阳，以及一整个星系！

　　怪兽们更虔诚的向徐福祈祷，感谢他的赠恩。

　　而同时，地球上一片混乱，虽然人类早有准备，但是异世界近在眼前，对所有的人的冲击力都是无法估量的，勇敢者开始武装自己，准备对抗败入侵的怪兽，胆小的人缩在家里只会抱着家人发抖，悲观的人到处嚷嚷，大叫着什么面对这样的怪兽，我们是打不过的，还是投降吧等等，也有部分混蛋趁乱打劫，只想在死之前享受一番。

　　这时全世界的希望，都在白小飞和龙且的身上，无数人祈祷，希望他们两人能顶住异世界，对抗徐福。

　　白小飞能感应到龙且身上涌入了大量的信仰之力，没想到，龙且也拥有神格！

　　不过，这时白小飞已经顾不得这些了，因为，凌澜已经通过灵魂感应能力，在倒计时了，“最后撞击，20秒、19秒、18秒——”

　　白小飞抬头向天，就在自己的头顶上，熟悉的孤峰平台正在向珠峰最顶端撞来！

　　两个星球，相撞！

　　一声巨吼，响倾天地，龙且银发飞舞，全身肌肉暴涨，双手过肩——顶！

　　龙且，托住了孤峰！

　　他的双手顶在孤峰上，双脚稳稳站在珠峰顶端，身形虽小，却硬是顶住了既将相撞的两个世界。

　　白小飞能感应到，异世界巨大的撞击能量通过龙且的双手，传递到他身上，又通过他的双脚，传递到珠峰，龙且不知用了什么法子，将无比庞大的两个星球的撞击能量，沿着连绵的山脉，一直传递到了地球的核心。然后，在地核里转了一圈，又通过龙且的身体，返回了异世界的孤峰。


第984章 神与神的对决（二十三）

　　如此一周转，等于将两个行星相撞的开天辟地的力量，给转了一个大圈给互相抵销了。

　　否则的话，就算是龙且顶得住，他脚下的珠峰也顶不住了，非当场崩塌不可。

　　异世界和地球相撞，居然波澜不惊，连太平洋的海水都没有因此晃上一晃。

　　只有白小飞知道，龙且承受了何等巨大的压力，他能够感受到，龙且体内的力量正在疯狂的旋转，因为异世界还在压下来，想与地球撞在一起，产生湮灭反应，突然，龙且的左臂一弯——不好，他顶不住了！

　　白小飞狂啸一声，双眼斗射金光，一双胳膊暴涨数倍，正要冲上去，帮助龙且顶住异世界，龙且大吼一声：“站住！小心徐福！”

　　白小飞猛地顿住了身形，他感应到了一阵满含恶意的神识扫过自己和龙且，是徐福！他正在窥视着地球，窥视着白小飞和龙且！时刻准备出手！

　　白小飞冷静了下来：“龙且大哥，顶住！我就在你身边！”

　　龙且并不做声，他已经将所有的元气都用在对抗异世界巨大的撞击之力中，缓缓的，他那弯曲的胳膊重新开始抬了起来，一点一点伸直——他居然以一己之力，将异世界反推了回去！

　　白小飞心情急荡——厉害！真是太厉害了！龙且对力量的控制已经到了一个超凡绝顶的地步！

　　当然，白小飞也有能如此强大的力量，但是他绝对不可能将力量控制得如此精确，他也许能顶住异世界对地球的撞击，但在推顶的过程中，四散的能量绝对会毁坏地球，最起码，珠峰是绝对保不住了。

　　吼，龙且腰一挺，以一个标准的大字形，稳稳站立在异世界和地球之间，脚踩地球，手顶异世界！

　　好！顶住了！

　　就在这时，一股排山倒海的力量向龙且袭来——徐福！

　　白小飞长啸一声，身形冲天而起：“徐福！有种冲我来！你身为神灵，居然不要脸偷袭！”

　　轰轰轰，白小飞化身成的光影，与一道黑色光气连连相撞，互不相让。

　　那黑色光气，正是徐福所化，他眼见龙且居然顶住了异世界与地球相撞，阻止两个世界产生湮灭反应，居然暗中偷袭。

　　不过，白小飞早就在等着徐福了，如何会让他得手，因为异世界和地球并没有相撞，他施展出全部神格后，并不受异世界排斥，此前又对信仰之力有了一层新的领悟，居然和徐福斗了个旗鼓相当，不分胜负。

　　神灵之间的战争，自然不会如泼皮无赖一样，明明谁都胜不了，还要互相纠缠，扣眼珠子拉头发吐口水，那也太掉价了。

　　空中的光影突然一收，徐福显出了本相，现在的他，不再是个大肉球，而是一个古炎黄修士宽袍大袖的形象，望之居然有飘飘欲仙的范儿，称得上仙风道骨四个字，卖相着实不差。想来，这老鬼以前也是始皇帝殿下之臣，自然不可能长得歪瓜裂枣。

　　白小飞见徐福收手，倒也并不追击，他当务之急是保护好龙且，以他现在的实力，想杀徐福还做不到。

　　徐福瞟了眼白小飞，居然点了点头：“没想到你对力量的领悟又上一层，人类这蝼蚁居然也能走到这一步。”

　　白小飞愤然道：“徐福，你也是人生父母养，也曾是炎黄子孙，这什么非要毁灭地球，毁灭炎黄？”

　　徐福都不多瞧白小飞一眼：“夏虫不可语冰。”

　　徐福看向龙且：“老朋友，我们又见面了。”

　　龙且并不搭话，徐福却也不恼，轻笑一声：“龙且，说起来，我们两人并没有私人恩怨，我和你一样，只不过是追求力量的极致，殊途同归，我俩追求的东西，是相同的。”

　　白小飞呸了一声：“放屁！放屁！放你娘的千秋臭狗屁！你徐福是害人，要害地球数十亿人，而龙且大哥则是救人，谁说你们追求的东西是一样的？”

　　徐福面对白小飞的谩骂，依然不动声色，只是看着龙且：“龙且，你现在所做的一切都是徒劳的，自从我打开虫洞后，人类就已经输了。异世界的降临只是一个开端，只要虫洞不消失，接着，双日也将进入太阳系，然后是整个异世界所在的星系，甚至是整个异世界的银河系。龙且，你今天顶得住异世界，明天能对抗恒星、星云乃至星系吗？”

　　龙且依然不说话，白小飞却呆了，是啊，自己怎么忘了？这虫洞就是一个特大号的漏洞，异世界只是通过这个漏洞漏进来的一颗行星，后面还将漏进来更多的另一个时空的星系物质。

　　这并不仅仅是两颗不同位面的正反物质行星的相撞，而是两个不同时空的相撞！

　　白小飞双眼通红：“徐福，别扯大话！就你打开的虫洞，能通过一个异世界已经到极限了，质量更大的恒星、星云、星系，怎么可以通过这样小的虫洞，进入我们所在的宇宙？这根本就是让骆驼穿过针眼。你这只不过是吓唬人！”

　　徐福轻笑一声：“吓唬人吗？那你们可以试试看啊。”

　　白小飞有点不明白，所谓的试试看是何意，徐福突然道：“人类是逃离不了地球的，你们的2000余万条宇宙飞船，在我眼里，比纸船还不如，任何一艘宇宙飞船腾空，我都会将它彻底消灭。我需要人类，我需要人类留在地球上，与异世界的怪兽不断的战斗。这场战争，最好延续一个世纪甚至一千年，一万年。在这过程中，我将获得难以计数的信仰之力！到那时候，我可以打开更大的虫洞，让另一个时空的更多的物质和生灵进入这个位面，从而得到无穷无尽的信仰之力！”

　　白小飞怔住了，原来这才是徐福真正的计划！的确，徐福如此谋划，才能给自己提供永恒的信仰源泉！

　　白小飞曾经站在神界的大门前，他知道，那些神的力量之源来之何处。有些从地球上诞生的神灵，他们被人类信仰也只不过千余年，就算是炎黄的一些古神灵，也满打满算，也就上下五千年的信仰历史。

　　如果真如徐福所谋划，在他的一手挑拔下，人类和怪兽整整战斗上一万年，那他获得的信仰之力，将达到一个非常可怕的地步！他的神格，将远超此前在地球诞生的所有的神灵！


第985章 神与神的对决（二十四）

　　好恶毒的徐福，好恶毒的计谋，他这是将异世界和地球视做一个源源不绝提供信仰之力的永动机！

　　神与神的战争，不再是单纯力量的拼搏，而在于信仰之力的夺取，徐福计策虽毒，但白小飞却不得不承认，这的确是条无懈可击的妙计。

　　白小飞心头涌起一阵深深的无力感，他和龙且费尽心机，顶住了异世界和地球的相撞，可谁想到，这根本就是无用功，对徐福夺取信仰之力没有丝毫改变。

　　咦，不对，如果龙且大哥顶住异世界真的和徐福夺取信仰之力无关，那徐福又何苦来唠叨——他这样长篇大论，是来说书的吗？

　　白小飞心中突然一动，他来不及思索，身形一晃，挡在了龙且面前，轰，虚空中，一只拳头探出来，一拳击中白小飞的胸口！——如果不是白小飞反应快，这一拳，原本是将击中龙且的心脏的！

　　是徐福！

　　他故意以言语扰乱白小飞，其实却暗中偷袭，空中那个古装修士，只是徐福的假体，虚空中的拳头，才是他的真身！

　　白小飞硬接了一拳，咬紧牙关，全力反击，弹指之间，已经击出了数万拳，如珠般的爆击声响起，徐福轻笑一声：“不打了。”虚空中的拳头突然消失。

　　同时，那古装修士的身形也消失不见。

　　白小飞身子晃了晃，差点一屁股坐倒在地上——自己和徐福的力度还是有相当差距，刚才自己已经动用了全部的神格，而徐福却游刃有余，高低立判。

　　白小飞扭过头：“龙且大哥——”他猛地顿住了声音，因为他看到，龙且一直波澜不惊的神色突然变了，双眉紧皱，牙关紧咬，原本如松如岳的挺拔的身姿，居然在微微打晃！

　　不好！龙且顶不住异世界了！

　　咯咯咯，龙且脚下的珠峰岩石突然破碎，异世界和地球相撞的力量循环被打破了，一粒拇指大的石子在失控的力量激荡下，忽地飞起，向异世界弹去。

　　白小飞瞳孔一缩，那石子弹去的方向，正是异世界孤峰对应的地面——正反物质湮灭反应！

　　该死，这也太巧了！

　　白小飞正要出手拦住小石子，一股凶残的神格忽地扫过龙且——是徐福！这个王八蛋，刚说过不打了，现在又偷袭，果然倭奴种绝对不可信，没有一句是真话！

　　白小飞飞身挡在龙且面前，眼睁睁看着那小石子撞在了孤峰上，湮灭反应！

　　海量的肥沃泥土喷涌而出，一部分落在了孤峰一侧，另一部分落到了地球的珠峰，珠峰亿万年来，除了岩石就是冰雪，可突然间，山头山岙上覆盖上了一层沃土，如同戴上了一顶黑帽子。

　　白小飞护着龙且，自然不会让泥土将龙且给埋了，但是，相比正反物质的湮灭反应，危机并没有解除，因为龙且的身子正在打摆子一样的晃动，他实在是撑不住了！

　　龙且虽然通过巨型婴儿、夏姑以及小黑球，快速弥补了力量，但是毕竟刚恢复不久，对力量的掌握并不完美，顶住异世界实在是太过勉强，强大如龙且，也有力竭之时！

　　白小飞双掌齐出，一股充沛的信仰之力，灌入了龙且的身体，龙且的身体稳住了，然而，龙且却摇了摇头，吐出两个字：“徐福。”

　　不用龙且提醒，白小飞已经感应到徐福又回来了——无耻！太无耻了！有种就痛痛快快打一场啊，这样偷袭，算什么？！

　　白小飞心不甘情不愿地将手从龙且身上缩回：“龙且大哥，你顶住，我打跑了徐福，再来帮你。”

　　然而，这一次，徐福居然并没有动手，负着双手，看着狼狈的龙且和愤怒的白小飞，摇了摇头：“唉，其实我们三人根本用不着相斗的，我们和地球、异世界的蝼蚁们不同，我们已经是神了，神，又何必为了蝼蚁的死活相斗呢？我建议，我们可以联起手来，共同分享异世界和地球的信仰之力。白小飞，你可以独享异世界华夏国的信仰，而龙且——你自己明白，你的信仰源泉来自何处，我自不会与你抢夺，然后剩下的各种族信仰之力，则都归我。你们看，我是个很大方的人，我们根本没必要打打杀杀。”

　　白小飞呸了一声，龙且则看都不看徐福一眼。

　　徐福依然微笑，摇头晃脑道：“唉，可惜啊可惜，龙且，我原本并不想和你走到这一步的。”

　　白小飞全神戒备，死盯着徐福，徐福手一扬——他并没有向龙且或白小飞攻击，手一扬，一个身影突然出现在他的手掌中。

　　白小飞一下子呆住了，是夏姑，那一动不动的身影，正是夏姑！

　　夏姑怎么到了徐福手中——啊，对了，她四成尸兄之源已经还给了龙且，功力大减，如何是徐福的对手？

　　白小飞暴跳如雷：“徐福，你这个王八蛋！身为神灵，居然用他人的妻子要挟，你还要不要脸？”

　　徐福淡淡道：“要挟？你以为我是强行将夏姑抓来的吗？哈哈哈，白小飞，你大概还不知道夏姑和我的关系吧？嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，夏姑，是我的妻子，我明媒正娶的夫人。”

　　白小飞僵在当场，龙且、夏姑、徐福之间的恩恩怨怨，他再清楚不过，秦朝时，龙且有负夏姑，夏姑未婚先孕，这时，徐福趁机而入，娶了夏姑，给了她一个名份，让小龙女不至于成为野种，然后在徐福诱导下，夏姑苦练各门邪功，誓以龙且为敌！

　　徐福和夏姑，才是真正的一家人，两人甚至有着一致的目标——杀龙且！

　　徐福轻轻一拍夏姑的肩膀，温声道：“龙且就在你的面前，虽然你已经失去了尸兄之源，但是，龙且如今已经没有反抗之力，去杀了他吧。”

　　夏姑自从出现后，一双血红的眼睛就一直盯着龙且，这时她身形凌空，缓缓向龙且飘来，一双干枯的手微屈成爪，恨不能从龙且身上活生生抓下一块块肉来。

　　白小飞飞身而起，挡在夏姑面前：“夏姑，住手啊，不要上徐福的当——你不是答应过我，不再与龙且大哥为难吗？你已经把杀龙且大哥的事托付给我，我一定会完成你的心愿，你自己绝对不能动手啊。”——白小飞到了此时，已经完全口不择言了，但他除了无奈就是无奈，因为，他总不能杀了夏姑吧。

　　更何况，徐福就在自己身边，如果自己真对夏姑对手，他绝对会阻拦自己，夏姑一样可以轻松杀了龙且。

　　白小飞唯一剩下的手段，就是劝说夏姑。

　　然而，无论白小飞如何动之以情，晓之以理，搬出人类的生死存亡的大义，或用小龙女来打动亲情，夏姑都不为所动，她的眼中，除了龙且，就没有他人了。

　　龙且突然道：“白小飞，没用的，难道你没有看出来，夏姑早就已经被徐福控制了吗？”

　　没错，夏姑早就已经被徐福控制了，一千年前，徐福引诱夏姑练习各种邪法时，已经在她心里种下了心魔，此后夏姑虽然发现不妙，逃离了徐福的掌控，但徐福却从来没有放弃过追踪夏姑。

　　二战时，夏姑被七三一部队在H市的地下找到，此后又辗转落到了炎黄军方手里，龙且带着尸兄大闹H市时，倭奴趁机从炎黄军方地下密室将还没有苏醒的夏姑偷了出来——也就是白小飞当初看到的木乃伊。徐福再一次控制了夏姑，让她闯入地下城，强夺了龙且四成尸兄之源。

　　原来夏姑从来没有逃脱过徐福的控制，徐福的心机实在是太深了，直到此时他才拿出了这一撒手锏！

　　白小飞向夏姑冲去——无论如何要拦住她！然而徐福向白小飞迎来，瞬间击出了无数拳，白小飞不得不全力以赴，与徐福对战，两人的身影以比闪电还快的速度，在空中飞舞，不时暴起阵阵轰鸣。

　　夏姑轻轻落在龙且身前，痴痴地看着他，龙且挺举着异世界的胳膊有些微颤抖，他含笑道：“你来了？我早知道有这一日，是我大意了，居然没看出你至今仍然被徐福控制着。”

　　夏姑一言不发，她的心中，如今只有一个念头——杀了龙且！这是她生命的唯一意义。

　　夏姑，出手。

　　她干枯的手指如同爪子一样，刺入了龙且的胸膛，血，从撕裂的肌肉里，一滴一滴流下来，滴落到地面。

　　龙且依然含笑：“其实你知道吗？当我从禁地里出来，知道你还活着时，我第一次领悟到高兴这种感觉，原来这个世界上，有自己的亲人存在，是那样令人心动。千余年来，你一直在等着我。”

　　夏姑的手指，继续刺入，咯咯数声，肋骨断了。

　　龙且的身子一抖，但很快又稳住了：“更令我意外的是，我们的女儿居然也还活着，只不过可惜的是，她至今没能出世，我这个当父亲的，还从来没看过她的脸。谢谢你，夏姑，让我的生命在这个世界得到延续。”


第986章 神与神的对决（二十五）

　　夏姑的动作突然一顿，她的眼中似乎有什么东西闪过，然而，正在与白小飞对战的徐福尖叫一声：“杀了他！杀了龙且！”

　　夏姑眼中凶光暴涨，手一伸——白小飞大吼一声，顾不上徐福，扭头向夏姑冲去，立刻，无数道元气击在白小飞的背上，他连惨叫声也没有发出，就被从珠峰顶直击到山脚下，轰一声，撞出了一个深达几里的大坑。

　　夏姑手指一紧，一颗正在跳动的心脏，落到了她的手里——龙且的心脏。

　　温热的，滴血的，跳动的心脏。

　　夏姑的眼中忽地恢复了神采，她似乎从一场噩梦中清醒过来，看了看手里的心脏，又看了看依然微笑的龙且的脸，突然尖叫一声：“我、我做了什么？！”

　　徐福狂狞笑道：“你杀了龙且！快，把龙且的心脏给我！”他向夏姑扑来，轰，一个身影从山脚直窜上来，“徐福，有我在，别想伤害龙且大哥！”是白小飞！

　　白小飞死死纠缠住徐福，不让他靠近夏姑和龙且，夏姑这时已经明白过来自己在做什么，她捧着心脏，颤声道：“我、我杀了你——我杀了龙且！”

　　龙且心脏离体，却依然挺立着，撑住了异世界，他面对惊诧的夏姑，温声道：“是的，夏姑，你杀了我，我早就承诺过，我会死在你的手里。现在，你可以放下对我一千多年的仇怨了吗？”

　　夏姑的整个身体如同一片秋风中的落叶，颤抖个不停，她语无伦次地道：“我杀了龙且，我杀了龙且，不，不，不，我没想过要杀你，我是恨你，可是，你是我的男人，我一生中唯一的男人，也是我女儿的父亲。我怎么可能杀你？我、我只想永远和你在一起！你被始皇帝封禁后，我一直在找你，上天入地，就是为了把你救出来。我怎么可能杀你？”

　　龙且叹息一声：“夏姑，我知道你的心意，当年，是我对不起你。”

　　龙且身子一晃，无声无息，左腿一曲，跪了下来——他终于顶不住了！

　　龙且的双臂一软，异世界一沉，孤峰的顶端压在了龙且的背上，龙且闷哼一声，他奋力抬头：“夏姑，快走！”

　　夏姑双眼闪亮：“不，我不走，你也不会死！”

　　夏姑双手一送，将手里的心脏送进了龙且的胸膛，含笑俯身，在龙且脸上轻轻一吻：“跨越千年，我依然是你的妻。”

　　白光一闪，夏姑化身成一片轻烟，将龙且笼罩了起来，轻烟散去，龙且胸膛的血洞消失，连疤痕也没有留下。

　　白小飞感应到，龙且的功力再次大增，那是因为，夏姑将自己的生命全都给了龙且，自己却没有在这天地间留下一丝痕迹。其实，这千余年来，夏姑一直为龙且活着，她恨龙且这样深，就是因为爱龙且这样深，她要龙且为这爱而死，同样自己也愿意为龙且而死。

　　徐福一阵咆哮：“这个愚蠢的女人！我白白在她身上浪费了一千多年！化了无穷精力和心思教她各种功法，可事到临头，她居然放过了龙有这个小白脸，宁肯为她而死！蠢娘们！蠢娘们！”

　　白小飞也是心情激荡，当他看到龙且屈膝下跪时，心也凉了，地球，真的没救了，可万万没想到，在最后一刻，夏姑摆脱了徐福的控制，不仅没有杀龙且，还将自己全部的生命，与龙且合为一体。

　　白小飞心情大振，全力出手，将徐福逼退开去：“徐福老鬼，你懂得什么，这才是真正的人间真情！你一辈子活在阴谋诡计之中，从来没有体会过什么叫爱！”

　　徐福一怔，继而冷笑一声：“爱？那是什么东西？我只需要力量就够了。白小飞，龙且，你们还没赢呢。”徐福凭空消失，白小飞一拳落空。

　　徐福一击不中，立刻离开，白小飞忙回到龙且身边：“龙且大哥，你还好吗？要不要我帮你站起来？”

　　白小飞说着，想伸手扶起龙且。

　　龙且却摇了摇头：“不可，我一动，就会打破两个世界的平衡。”

　　龙且依然保持着半跪的势态，半侧着肩膀，双手过头，用右肩顶住了异世界的孤峰。

　　白小飞的心一酸，龙且大哥最爱的人——夏姑，死了，但龙且心里想的，还是拯救地球。

　　龙且似乎知道白小飞心里在想什么，他淡淡地道：“夏姑没有死，她只是永远和我在一起了。”

　　白小飞猛点头：“是，我明白，夏姑一定很高兴，很开心。龙且大哥，你放心，我会照顾好小龙女的。”

　　龙且点点头：“徐福呢？有什么动静？”

　　白小飞道：“徐福走了，他不知又去策划什么阴谋了，放心，龙且大哥，有我在，绝对不会让他伤害到你。我就是拼了除去神格，也要和他同归于尽！”

　　龙且道：“你太冲动了，身为神，冲动不是好事。”他缓了缓，“我如今这样子，是不能动弹分毫了，地球和人类，只能交给你去守护了。”

　　这几句话，象极了三流剧本的台词，要多浅薄有多浅薄，要多可笑有多可笑，然而白小飞心中却涌上一股豪气，他重重点头：“龙且大哥，你放心，有我在，人类就不会灭亡！”

　　龙且看了一眼白小飞：“很好，你很好，我很高兴，白起能有如此后人。”

　　龙且缓缓闭上了眼睛，然后，他的身体在刹那间凝固了，变成了一尊石像，一尊似乎已经屹立了千万年的粗糙的石像。

　　白小飞感应到，龙且将所有的生命力和功力内聚，如今他的体内质量极度紧密，甚至堪比质子星——那是太阳塌缩后的产物，质量极高，极为坚实——就算是徐福偷袭，一时半会儿也毁坏不了这尊石像。

　　白小飞知道，龙且此举是以燃烧自己的生命为代价，不知何时才能醒来，也许，他的一生都将以石像的形式存在下去，他高声大呼：“龙且大哥，千万不要死啊，我一定会战胜徐福！”


第987章 神与神的对决（二十六）

　　石像微微张开了口，吐出了两个字：“尸兄。”

　　白小飞一怔，继而明白过来，尸兄是龙且大哥一手培育出来的，对龙且而言，尸兄就如自己的孩子，他是不放心尸兄的未来，白小飞拼命点头：“龙且大哥放心，我会照顾好尸兄的，我的最好的朋友都是尸兄，在炎黄，尸兄已经与普通人一起生活，一起工作，没有人类会歧视尸兄，他们会幸福地生活在人间。”

　　龙且一动不动，彻底凝固。

　　夏姑，死，龙且，石化，白小飞突然失去了两位亲人，心里说不出的悲伤，然而他来不及感伤，因为，异世界有动静了。

　　孤峰山脚下，大群大群的怪兽正在聚集，他们，正在准备入侵地球。

　　龙且牺牲了自己，顶住了异世界，阻止了湮灭反应，但是，异世界和地球已经联在一起了，怪兽们通过孤峰和珠峰，轻而易举就可以到达地球，这孤峰和珠峰就如同一座举世无匹的大陆桥。

　　白小飞甚至能听到正在孤峰山脚下整队的怪兽们的喧哗声，看到他们望向地球时贪婪的目光。

　　一切，都还没有结束，一切，都只是一个开始。

　　白小飞明白徐福为什么飘然离去了，虽然异世界和地球并没有产生湮灭反应，但是怪兽们却可以畅通无阻入侵地球了，而当他们在地球上杀戮时，个个嘴里会呼唤着徐福的名字，向他祈祷，献上自己的信仰之力。

　　这一局，依然是徐福胜利！

　　白小飞内心涌起一股深深的无力感，他以前一直小看了徐福，当他轻而易举杀死色魔、炎魔等倭奴尸兄时，从内心看不起徐福，把潜伏在富士山下的徐福当成一只千万老王八。

　　可没想到，徐福诡计多端，不惜杀死数千万生灵，穿越到了异世界，更是发明了超级核弹，一举打开了虫洞。此后，白小飞一败再败，甚至不得不牺牲了龙且，可依然看不到胜利的希望。

　　可以想见，随着异世界怪兽大规模入侵地球，徐福获得的信仰之力将越来越多，白小飞和他的实力差距，也将越来越大，最终的失败，只是个时间问题。

　　白小飞恨不能现在就和徐福拼个你死我活，但是徐福如今却并不亮相，他惯于隐忍，为了对付龙且，到达神仙界，整整隐忍了一千多年，那他如今更会进一步隐忍下去！

　　异世界的怪兽已经集结完毕，开始攀登孤峰，入侵地球，白小飞咬着牙——杀！杀光这些怪兽，绝不让他们的脏脚，踩到地球上！

　　我打不过徐福，难道还收拾不了这些怪兽吗？

　　站在珠峰上，抬头向上看，怪兽们是倒立着向地球而来，这批最早入侵地球的怪兽，都是最强大的怪兽，攀登孤峰对他们而言轻而易举，果然，不出白小飞所料，他们一边向地球进发，一边在嘴里狂热地呼唤着徐福的名字，向他献上最狂热的祈祷。

　　终于，第一只怪兽的脑袋从孤峰顶端冒了出来，扑嗵一声，落到了珠峰上，白小飞一握拳，直冲上去——然而，他猛地顿住了身形，因为他看清，那只第一个入侵地球的怪兽，居然是牛头怪！

　　牛头怪为了入侵地球，经过了一翻针对性的进化，他是曾经在地球上战斗过的，知道人类武器的优点和缺点，所以对自己的身体进行了非常具有目的性的改造——他的背上长出了一对极短的翅膀，翅膀平直，翅下有类似发动机的喷口，虽然不能远距离航行，但却可以灵活地短程起降，飞行速度奇快；全身的长毛如今变成了覆盖式装甲，牛头怪似乎象铁巨人学习，吞食了很多特种金属，那装甲轻便却又坚固，而且随时可以脱离，变成短程导弹攻击敌人；他的双角变成了火焰喷射器，可以喷出万度以上的烈焰；两只蹄子下面也长出了一排喷口，看起来可以喷射推进，配合背上的短翅，冲击力更强。

　　牛头怪模样大变，白小飞一时认不出他，只等到看到他的眼睛，才认出来。

　　白小飞顿住了身形，继而大怒：“牛头怪，我没想到第一个入侵地球的居然是你！你有种！你有种！”

　　牛头怪冷冷的看了白小飞一眼，再无曾经和白小飞一起，为了对抗杰客大帝拼肩奋战的模样，他从鼻子里喷出一股黑烟：“地球？这是徐福大神送给我们的天堂！什么入侵不入侵的，神说了，地球是我们的，就是我们的。”

　　白小飞牙关紧咬，恨不能冲上前，一拳将牛头怪击杀，以他的能力，杀牛头怪只是举手之劳，无论牛头怪如何进化，都不是他半人半神的对手，可是一想到以前两人同为召唤兽，一起获得解放，心意相通的战友之情，白小飞又垂下手来：“牛头怪，我知道异世界的环境恶劣，但是，为了自己的生存，难道非得要祸害地球，杀戮无辜的人类吗？”

　　牛头怪大笑一声：“白小飞，你不用说这些有的没的，来地球以前，小惠和列拿已经劝过我们了，这些陈词滥调我们都听腻了。人类又是什么好东西？为了自己生活的方便，人类不也一样破坏着地球，采集矿物，猎杀野兽，他们又何曾对地球有过珍惜，除了索取就是索取。地球，还不如落到我们怪兽手里，我们一定会善待地球。好了，白小飞，废话少说，你想杀我，尽管杀吧，不过，杀了我一个，后面还有更多的怪兽，除非，你把整个异世界的怪兽都杀了，要不，我们是绝对不会放弃地球，放弃我们怪兽的未来的！”

　　白小飞的拳头，举起又放下，放下又举起，他看到，正如牛头怪所言，在他身后的孤峰上，密密麻麻的怪兽群如同蚁窝里的蚂蚁一样，正在奋力攀登，自己，难道真的要将他们杀光吗？

　　牛头怪看到白小飞的迟疑，他好歹以前与白小飞因为召唤术的原因，心意相通过，明白白小飞心里在想什么，他道：“白小飞，你放心，我们不会入侵炎黄，只要有你在，我们不会踏入炎黄的土地半步。”

　　说着，牛头怪一转身，向着珠峰的另一面走去，那儿，翻过珠峰，就是阿三的地盘，有着肥沃的土地和密集的人口，然后，继续往西，就是中东、东欧、西欧，以及非洲。

　　继牛头怪之后，越来越多的怪兽通过孤峰，跳落到了珠峰上，他们悄悄打量了一眼龙且石像，又瞟了眼僵立的白小飞，小心翼翼转身，向阿三国土而去，的确是没有踏入炎黄的国土。

　　白小飞心灰若死，因为他看到在入侵地球的怪兽中，有不少居然是华夏国的国民，这些国民面对他们的国主，他们的神，眼神躲躲闪闪，还有的匆匆向白小飞行了个礼：“国主，对不起，我希望我的孩子能生活在一个幸福的家园。只要人类不反抗，我不会伤害人类。”

　　屁话！这是实足的屁话！面对异世界怪兽的入侵，人类怎么可能不反抗？而只要双方一动手，就是一个你死我活的局面！

　　白小飞怒吼一声：“滚！”震得雪峰上大片大片雪崩，然后他始终没有出手。

　　白小飞不知屹立了多久，两个熟悉的身影飞越孤峰降落到了他的身边，是小惠和小薇，白小飞僵直的身影这才动了动，他的声音充满了无奈和疲惫：“你们俩个怎么来了？难道是想告诉我，华夏国的国民们都想来到地球这个天堂吗？”

　　小惠和小薇对视了一眼，小惠叹了口气：“白小飞，我不瞒你，异世界穿过虫洞，与地球相联后，的确在华夏国中引起了很大的轰动，加剧了华夏国内部的分裂，越来越多的国民看到美丽的地球情不自禁心动起来——”

　　白小飞挥挥手：“你不用向我解释，只要不是傻子和白痴，看到地球的怪兽们，都会心动的。实话告诉我，还有多少国民坚持留在异世界？”

　　小惠喃喃道：“还是有国民尊重我的命令的，嗯，差不多有两成国民愿意留在异世界——”

　　白小飞瞪大了眼睛：“什么？！两成？！怎么只会有两层？！最服从命令的新人类呢？他们的数量就不止两成啊？！还有，列拿和娲儿率领的羽蛇怪一族呢？他们不是接受了羽蛇神的神旨，不得入侵地球吗？”

　　小惠和小薇除了苦笑还是苦笑，小薇道：“白小飞你别急——唉，急了也没用，如今在华夏国也就是领悟了佛的真意的铁巨人他们，依然安心呆在异世界，其他的人和怪兽——包括你最信任的新人类，却是最希望向地球迁移的，他们纷纷向小惠呼吁，希望能到地球生活。他们的理由也很充足，以他们人的身份进入地球，并不会与人类原住民产生冲突，完全可以和平地生活在一起。至于羽蛇怪一族，就连娲儿的话他们也不听了，当面对地球时，什么神旨什么神的代言人，统统不管用了，利益，只有利益才是最真实的。”


第988章 神与神的对决（二十七）

　　白小飞呆了半晌，长叹一口气：“天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧，随他们去吧。我现在唯一能保证的，就是不让异世界的怪兽进入炎黄。”

　　小薇突然抬眼看向白小飞的背后：“啊，来了好多人，是余晓佳他们——”

　　余晓佳、尼玛、凌澜、小胖、开胃奶、乔峰等人都来了，甚至连凤鸟老伯也赶了过来，在他们身后，还有庞大的炎黄军队和尸兄大军，余晓佳看到小蕙和小薇，先上前和两人拥抱了一下：“太好了，你们都回来了，我一直在为你们担心呢。只是如今人类毁灭在际，你们回来得真不是时候。”

　　她回过头对白小飞道：“白小飞，这里发生的一切我们都已经知道了，你先下去休息吧，我们会带领大军守好这个通道的，绝对不让一只怪兽进入炎黄。”

　　白小飞迟疑了半晌：“余晓佳，尽量避免冲突，记住，我们和异世界厮杀得越惨烈，躲在幕后的徐福获得的信仰之力就越多，我们绝对不能干亲者痛仇者快的事情。”

　　玲珑在旁边抢声道：“白小飞你放心吧，我们来之前，司令员也已经交待过了，绝对不主动挑起冲突，不过，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，真要动起手来，我们可不管对手是不是你华夏国的国民，一击必杀！”

　　白小飞还想说什么，但最终只是摇了摇头，一闪身，离开了珠峰。

　　在他身后，源源不绝的怪兽正在进入地球，而炎黄军队和尸兄则严阵以待，双方隔着龙且的石像，经纬分明，但谁也不知道，这互不侵犯的局面，能持续到何时。

　　战火，烧遍了地球几乎每一个角落！

　　源源不绝的异世界怪兽，通过孤峰和珠峰之间的世界之桥，涌入地球，南亚、欧洲、非洲、美洲，甚至南极和北极，都能看到入侵怪兽的身影！

　　人类陷入了最深重的灾难之中！

　　几乎每一个男人都拿起了枪，保护自己的家园，自己的妻儿，然而，异世界的怪兽实在太多了，那可是整整一个星球以亿成计数的怪兽啊，更可怕的是，他们个个战力高强，单手就能掀翻一辆主战坦克，挨了单兵激光炮一炮依然跑跳如飞，上天入地蹈海甚至能短暂进入太空，无所不能。

　　面对这样强大的敌人，就算是人类军队有术士和兽人、巫师相助，也一样节节败退。

　　更可怕的是，一到达地球宜人的环境后，怪兽们立刻开始了疯狂的繁殖，每一只母怪兽一窝就能产下十多个胎儿。

　　原本这强大的生殖能力是为了对抗异世界恶劣的环境进化出来的，在异世界这一窝幼兽能活下一两只就算幸运的了，然而在地球上，所有的幼兽全都健康地活了下来，而且只需要一两个月，他们就足以成长到与一个普通的士兵对抗而不落下风了！

　　失败，失败，还是失败。

　　地球上的各国联合起来，组织成联军，在西伯利亚，在多瑙河边，在英吉利海峡，在撒哈拉沙漠，进行了一场又一场规模浩大的战役，然而，每一场战役都是惨败！

　　因为来自异世界的怪兽们，在入侵地球时，展示了惊人的团结！来自异世界不同大陆不同种族的怪兽们，为了消灭人类，紧密地团结起来，互帮互助，甚至连互向视为不共戴天仇敌的羽蛇怪和西方强盗都肩并肩一起作战，将自己的后背托付给曾经的死敌。

　　可笑白小飞，曾经为了让异世界的怪兽们放下杀戮，万众一心，而费尽了心机，最后研究出了利用召唤术来解放怪兽，但依然还说不上解放整个异世界的所有怪兽，可是现在，怪兽们却异乎寻常地团结在一起。

　　因为，怪兽们有了一致的目标——地球天堂！

　　只有怪兽们团结起来，才可能消灭人类的反抗，才可以安然享受地球。至于杀光人类后，怪兽们内部为了瓜分地球，又会不会产生新的纷争和矛盾，那是另一回事了。

　　无关道德，无关品质，无关心性，只有利益，永恒的利益，才将异世界的怪兽们团结起来。

　　面对团结一致的怪兽，人类联军一败再败，如今，只剩下美洲还凭借着大洋的保护，苦苦支撑着。

　　不过，地球上还有一块大陆，却是安全的，那就是炎黄。

　　正如牛头怪与白小飞约定的，异世界的怪兽不踏入炎黄半步，当世界各地战火纷飞时，只有炎黄安然无事。

　　这自然引起了许多国家的不满，有的国家指责炎黄人和异世界的怪兽勾结在一起，有的国家则痛骂炎黄是人类的叛徒，而更多普通人则是想尽办法从陆地、海洋偷渡到炎黄，进入这一片唯一的人家乐土。

　　曾几何时，大批炎黄人困于生计，或下南洋，或被卖猪仔到北美，自发偷渡异国他乡，可现在却反过来了，其他国家的人无论是富人还是穷人纷纷往炎黄跑。

　　炎黄却是有苦自己知，司令员早就分析过，异世界的怪兽根本就不安心好！这是阴谋分化地球人类的毒计！什么不入侵炎黄，其实是麻痹炎黄，让人类最大的一支抵抗力量，坐视异世界的怪兽入侵地球！可以想见，等到怪兽们占据了大部分地球，将其他国家的抵抗势力一一消灭后，他们绝对不会放任炎黄不管，而是一拥而上，将炎黄彻底消灭！

　　炎黄，绝对不可能苟安于世！

　　然而，虽然司令员分析得明白，唇亡齿寒的道理谁都懂，可问题是，炎黄实在是分不出力量去救援他国。

　　异世界怪兽的入侵通道就在珠峰，如果他们突然改变入侵方向，从青藏高原上一涌而下，炎黄危在旦夕，所以炎黄不得不派出了军队和尸兄主力，布置在青藏高原一带，严防死守，实在是派不出兵力再去支援其他国家了。

　　事实上，炎黄为了防守，已经将东南亚新开拓国土的国民全都撤回了大陆，甚至连台湾、海南两岛的人口也撤了回来，就是为了固于防守，可即使这样，依然有怪兽从东海、南海一带接近炎黄，对炎黄探头探脑。


第989章 神与神的对决（二十八）

　　要知道，炎黄虽然在地球上并不是面积最大的国家，但是地理环境却非常好，一年四季气候分明，又有黄河长江两条母亲河，物产丰饶，在怪兽们眼中，这是乐土中的乐土，早就馋涎欲滴了。

　　只不过炎黄是块硬骨头，有数百万大军，数百万尸兄，更有白小飞这半神在，实在是难啃得很，而其他国家相比之下都是肉鸡，异世界的怪兽也知道柿子捡软的捏的道理，暂时全力与其他国家作战，放过了炎黄。

　　这一天，玲珑把一份最新战报送到了司令员案头，司令员一看，是关于夏威夷海战的通报，这份通报他根本不用看，因为所有的情况，都已经通过侦察卫星实时通报了全世界，结果只有一个——惨败！

　　美国人率领的多国联军，出动了三千多艘浮空战舰——这些浮空战舰得到了炎黄技术支援，采用了全新的发动机、装甲、火炮以及等离子防护系统，然而，面对异世界的怪兽，多国联军一败涂地，一千多艘浮空战舰被击沉坠海，另有一千艘战舰被俘，只剩下两百多艘战舰逃回了北美大陆，而且艘艘带伤，彻底失去了有组织抵抗的能力。

　　司令员边翻报告边叹着气，在报告中，尼玛经过一系列严谨的分析指出，异世界的怪兽学习和创造能力非常强，他们在来到地球后，很快学习了地球上的各种知识，并且与自己的进化结合起来，诞生了新的怪兽和异能。

　　比如说，有的怪兽就将自己血肉之躯，与高性能电脑、机甲、发动机结合起来，诞生了一种半怪兽半机械的生命体。尼玛将这种新型怪兽取名为机甲兽。

　　机甲兽的生命力和战斗力都非常强大，他可以施展异能，也能动用人类技术兵器，而一旦受伤，机械部分可以快速更换，就算是肉体部分受伤，也可以重生，人类的士兵需要付出巨大的牺牲，才能消灭一两只机械兽。

　　司令员捂着额头：“怪兽们的学习能力真是太强大了，面对这样的敌人，我第一次从骨子感到恐惧。”

　　玲珑咬了咬唇，轻声道：“狼人斯科特死了。”

　　司令员一怔：“什么？！狼人斯科特死了？他是怎么死的？”——狼人斯科特与炎黄忽友忽敌，曾经深入炎黄腹心捣鬼，但也曾与炎黄战士并肩作战，可如今，突然传来了他的死讯。

　　玲珑道：“狼人斯科特就是在夏威夷之战中战死的，在最后败退时，他率领剩余的机甲阻击怪兽们的追击，最后被数只怪兽撕成碎片。”

　　司令员长叹一声：“狼人斯科特倒也算是一名真正的战士，唉，美国的机甲虽然有我们提供的自适体增加了战力，可还是打不过进化后的怪兽啊。”

　　玲珑道：“狼人斯科特死之前，留下了一段视频，让猫女凯特带给了我们炎黄军方。”

　　“最后的留言吗？让我看看。”司令员道。

　　玲珑打开了一段视频，视频中，变身成狼人的斯科特困在破烂的机甲中，一边与几只机械兽对抗，一边冲着机甲内部的镜头大吼着：“白小飞！白小飞！你死到哪儿去了？你不是很牛逼吗？你不是把老子打得屁滚尿流吗？现在老子需要你，人类需要你，地球需要你，你死到哪里去了？！战斗啊！出来战斗啊！啊————”

　　在狼人斯科特的长声惨呼声中，他的机甲四分五裂，连自适体也被撕成了碎片，一只巨大的爪子从狼人斯科特胸膛穿过，掏出了一颗心脏——镜头戛然而止，变成一片雪花。

　　司令员久久无语。

　　玲珑轻声道：“据尼玛计算，北美大陆的抵抗力量最多再坚持一个月，那已经是他们的极限了，一个月后，地球上除了南北两极还会有零星的抵抗力量，其他的抵抗组织都将怪兽消灭。”

　　司令员垂下了苍白的头颅：“一个月啊，只有一个月。一个月后，就该轮到炎黄面对怪兽的全面入侵了吧？听说，怪兽们经过这段时间的拼命繁殖，数量已经从数亿增加到10多亿了，再过一段时间，他们的人口将超过原本整个人类的人口了，我们连数量优势都无法保证了。炎黄这块净土，还能保留多久呢？”

　　玲珑摇了摇头：“炎黄？净土？炎黄早就不是净土了，异世界已经入侵炎黄了！”

　　司令员猛地瞪大了眼睛：“什么？怪兽们已经背弃了对白小飞的承诺，悍然入侵炎黄了？！我怎么没收到各地的被入侵伤亡报告？”

　　玲珑苦笑道：“那是因为异世界并不是武装入侵炎黄的，据凌澜报告，有些异世界的怪兽和新人类悄悄混入了炎黄，以尸兄和普通人的身份在炎黄安居下来，因为他们并没有使用暴力，所以我们没能察觉他们的入侵。要知道，这段时间，有大量各国的难民涌入炎黄，异世界的怪兽和新人类很容易就能混在其中，而我们炎黄又是尸兄和普通人混居的，他们一旦进入炎黄后，就如水滴混入了大海，根本辨认不出来。也就是凌澜，通过强大的灵魂感应能力，发现了这些悄无声息的入侵者。”

　　司令员勃然大怒，气得正要拍桌子，高高举起的手，却无力地放下了，自己有什么好生气的？指责怪兽们不讲信用吗？笑话，他们本身就是入侵者，已经杀死了数千万的无辜人类，你和怪兽们讲信用，不就如同向强盗进行道德说教一样可笑？

　　如今怪兽们和新人类还忌惮着白小飞身为半神的力量，所以只是悄悄潜伏在炎黄，一旦白小飞衰弱——不，不需要等白小飞衰弱，只要徐福一声令下，怪兽们和新人类就会露出凶残的真面目，扑上来攻击炎黄人。

　　司令员握紧了拳头：“白小飞呢？白小飞在哪里？他在做什么？”

　　就如同狼人斯科特在临死前将一切希望寄托在白小飞身上一样，司令员也将炎黄乃至人类的未来，都寄托在白小飞身上，他如今唯一能想到的就是——能拯救人类的，只有白小飞一人！

　　白小飞正在家里——确切地说，是位于H市的出租房内。

　　这房子原本是准备拆除的，但杰客大帝当初为了采集白小飞的基因样本，偷袭这处出租房后，司令员暂停了拆除，还将楼房毁坏处重建，于是，白小飞在地球上也算是有了一个家。

　　白小飞坐在书桌前，正对着电脑发呆，曾几何时，他也同样对着电脑看电影，然后，隔壁的女邻居传来尖叫声，尸兄出现了，自己走上了一条匪夷所思的道路。

　　然而，现在这条道路，似乎走到了尽头。

　　异世界的全面入侵不可阻挡，徐福已经成了邪神，力量远超自己，白小飞根本不可能战胜他，在神这一层次，战斗就是依靠力量，谁的力量强，谁就胜利，什么计谋啊招术啊，统统没有用，以力破力，这是唯一的战斗方式。

　　而力量之源，就是信仰之力。谁的信徒越多，信仰之力就越大，就如一加一等于二一样清楚明了。

　　而现在，白小飞的信仰之力却不增反减，大大落后于徐福。

　　异世界的华夏国，有大批国民背叛了白小飞，转而信仰徐福，大力入侵地球，白小飞失去了难以计数的信仰之力。

　　然后，地球上的很多其他国家的人类，也抛弃了白小飞，因为当他们受到异世界怪兽的入侵时，白小飞并没有出手拯救他们。当各国的民众在苦苦向白小飞祈祷和哀求，却得不到丝毫回应时，他们在绝望之余，自然抛弃了对白小飞的信仰，甚至反过头来，激烈地诅咒白小飞。如果说，虔诚的祈祷能增加神的力量的话，那诅咒自然削弱的神的力量。白小飞再度损失大量的信仰之力。

　　如今，只剩下14亿炎黄人，还在信仰白小飞，如果不是他们提供的源源不绝的信仰之力，白小飞甚至没有与徐福一搏的信念。

　　但是，即使白小飞拥有这些信仰之力，他也只有“坐以待毙”四个字而已，因为徐福的信仰之力早晚有一天全面超过白小飞，那时，白小飞就如曾经坠落的诸神一样，在这场信仰之争中一败涂地，也许因为拥有神格，白小飞并不会死，却会陷入永恒的睡眠。

　　白小飞悲哀地发现，自己什么也做不了，什么也不能做，他只能枯坐在小出租房内，坐在这一切的起点，和一切的终点。

　　门，支嘎一声推开了，小惠和小薇轻轻走了进来。白小飞的眼睛转了转，这才有了一丝活气，他有气无力地道：“你们怎么来了？华夏国的国民没有你们管理行吗？”

　　小惠心痛地看着白小飞疲惫的样子，这个从来不知道服输的男人，第一次屈服在命运的脚下，她道：“华夏国有列拿和娲儿管理着，其实也用不着怎么多加管理，能坚持到现在不入侵地球的怪兽和新人类，都是意志最坚定的一群人，他们对你的信仰也最虔诚，所以，倒不用我和小薇管头管脚的。”


第990章 神与神的对决（二十九）

　　白小飞点点头：“替我谢谢那些国民，我知道面对地球，他们经受着怎样诱惑的考验，他们是一群真正的好人。”

　　小薇道：“白小飞，尼玛让我转告你，所有的宇宙飞船即将全面完工，她正在计算太阳系外的航程，看看能否为我们找一颗最近的类地行星。在漫长的宇宙航行中，人类还需要你的保护。”

　　白小飞突然暴发了：“保护？！我有什么能力保护人类？我在地球上保护不了他们，在宇宙中同样无法保护他们！你们以为徐福得到地球就会就此收手吗？你们以为怪兽和新人类在独占地球后就会满足吗？不！不会的！他们会追寻着人类的脚步，不断的侵略！侵略！侵略！人类就算是发现、开发了新的行星家园，一样会被贪婪的怪兽和新人类抢走！以怪兽和新人类的进化速度，他们在极短的时间就会学会太空旅行，然后追上我们，我们——人类，将无以为家，宇宙虽大，却无一颗行星，是我们的家园！”

　　小惠和小薇都是极聪明的人，两人都曾经生活在地球和异世界，自然明白怪兽和新人类的实力，知道白小飞并不是危言耸听，小惠握住了白小飞的手：“那你说，白小飞，我们该怎么办？”

　　白小飞缓缓站起身：“我们不能够再逃避了，乘坐宇宙飞船逃离太阳系，是懦弱且愚蠢的行为，那是一条没有未来的绝路！战斗，只有战斗，才能拯救人类，拯救地球！”

　　小惠和小薇惊呼一声：“白小飞，你是想和异世界的怪兽和人类全面开战吗？可现在发动全面战争还来得及吗？如果在异世界的怪兽和新人类刚刚入侵地球时，全人类的各个国家联合起来，在炎黄的带领下，还有一线胜机。可现在，除了炎黄，其他国家接连惨败，人员和物资损失严重，早没有一战之力了。难道说，让炎黄孤军与异世界的怪兽和新人类开战吗？”

　　白小飞摇了摇头：“不，我奋战的目标不是异世界的怪兽和新人类，而是——徐福！”

　　白小飞大步走到窗边，一指高挂在空中，如同一只诡异的独眼的超级虫洞：“异世界是通过虫洞来到地球的，只有关闭虫洞，才能永远的隔绝异世界和地球。而虫洞是徐福制造出来的，原本这样的时空虫洞在打开后，很快就会关闭，因为维持虫洞需要极庞大的能量，但是徐福却凭借自己的神格，一直强行打开着虫洞。所以，只有杀死徐福，才能关闭虫洞，只有关闭虫洞，才能让异世界重新回到它原本的时空之中！”

　　小惠和小薇对视了一眼——徐福死，异世界返回异时空，那剩下的入侵地球的怪兽和新人类就不足为惧了，但问题是，徐福是这样轻易能杀死的？

　　小薇咬了咬唇：“白小飞，我知道你和徐福之战，关键在于信仰力，其实是信仰力多少之争，你现在拥有的信仰之力，足以打败徐福了吗？”

　　白小飞低下头，看了看自己的双手，久久无语，半晌后，他才缓缓握拳，低沉地道：“我以前，曾经说过信仰之力的原则，首先，信仰要虔诚，越诚心诚意奉献的信仰力，赋予神的力量就越强大。”

　　小惠点点头：“这道理我们都明白，现在地球面临异世界的入侵，别的国家不说，炎黄因为你的保护才幸免遭到怪兽和新人类的毒手，所以在炎黄，人们对你白小飞的虔诚无与伦比，从虔诚这个角度而言，绝对是再真心真意不过的。”

　　白小飞道：“小惠你分析得对，没错，我能感应到炎黄百姓对我的虔诚，我也收获了强大的信仰之力，坦率地说，我如今的神格远远超过我初成神时的力量，已经达到了我的顶峰！”

　　小惠和小薇大喜，刚要欢呼，白小飞举起一只手，阻止了她们：“不要太早高兴，说到信仰的虔诚，徐福从异世界怪兽和新人类那儿得到的虔诚不在我之下，要知道，他可是给怪兽和新人类一个天堂。所以，在虔诚上，我和徐福只不过打了个平手。”

　　小惠和小薇面面相觑，小薇皱着眉点了点头：“白小飞说得不错，既然信徒的虔诚度不分高下，那就要看信徒的数量了，嗯，炎黄人口有14亿左右，而异世界的怪兽和新人类，在入侵地球后，经过了一个繁殖高峰期，如今差不多有10亿，这方面，倒是我们占据了上风。如果再加上其他国家人民对白小飞的信仰，那我们就稳居上风了。”

　　白小飞摇了摇头：“小薇，你少算了一个变量，那就是其他各国人民对我的诅咒，不少外国人民认为我抵抗异世界入侵不力，愤而埋怨我、指责我、诅咒我的也不在少数。如此一来，在信徒数量上，我和徐福又是打了个平手，最多也只是勉强超过他一点，绝对谈不上稳居上风。”

　　小惠在旁边听得急躁：“这也平手，那也平手，难道我们就没有稳稳超过徐福之处吗？”

　　白小飞苦笑道：“小惠，你这话说反了，你应该问，徐福究竟是什么稳压我一头，让我至今无力挑战他。”白小飞深吸一口气：“在信仰诸原则中，还有很重要的一条，那就是信徒本身的能力，信徒自身越强大，那他的神获得的力量也就越大。”

　　小惠和小薇一怔，齐齐点头，的确，这是个完全正比的关系，小惠沉沉地叹息一声：“我明白了，异世界的怪兽和新人类，在个体战力上远远超过炎黄人，炎黄14亿人口中，倒有大多数是普通人，战士、异能者、尸兄全加起来，也就千余万。这样一来，高下立判，白小飞，怪不得你打不过徐福，你们之间的力量差距实在太大了！”

　　小薇一直在沉思，这时突然眼睛一亮：“白小飞，既然你想到了这一点，那你一定要想到了解决的办法，对不对？！你有什么办法，能够让炎黄普通人在短时间内快速成长力量的？”


第991章 神与神的对决（三十）

　　白小飞沉默了好一会儿，他紧皱着眉，半晌才缓缓道：“龙且大哥为了保护地球，化身石像，顶住异世界的撞击，他在凝固之前，对我说了两个字‘尸兄’。”

　　小惠和小薇想了想：“嗯，这一定是龙且大哥请你照顾尸兄，尸兄就象龙且大哥的孩子一样，他放心不下，所以托付给你。”

　　白小飞道：“是，我原本也是如你们所想的那样认为的。但是这段时间我日思夜想，想着如何击败徐福的办法，突然明白过来，龙且大哥所说的尸兄两字，并不是让我照顾尸兄——尸兄本身就很强大，根本用不着我照顾。更何况，我父亲、小薇、余晓佳、开胃奶等都是尸兄，不需要龙且大哥特意叮嘱，我也会保护你们。所以，龙且大哥在生死关头所说的最后一句话，似乎完全是句废话。但是，龙且大哥是绝对不会说废话的！”

　　白小飞突然激动起来，猛地一挥手：“我最后终于想明白了！龙且大哥所说尸兄两字，是提醒我，我的真正力量来源是尸兄！如果把14亿炎黄人全都变异成尸兄，那我就能获得远超过徐福的信仰之力！而同时，14亿尸兄可以轻而易举地将异世界的怪兽和新人类驱逐回异世界！”

　　小惠和小薇都惊呆了——14亿尸兄，把整个炎黄变成尸兄之国！这、这也太匪夷所思了！

　　小薇原本就是尸兄，她在震惊过后，冷静地想了想：“白小飞，你说的这个办法，还真有成功的可能！尸兄的战斗力我们是最清楚不过的，更厉害的是，尸兄在获得新的基因后，可以不断重组、进化，在这方面，完全不弱于异世界的怪兽。14亿炎黄人，化身成14亿尸兄，这样一支大军，稳胜10亿的异世界怪兽和新人类！”

　　小惠低着头想了半天：“14亿炎黄人全都变异成尸兄吗？虽然说如今也有些人自愿通过母体树变异成尸兄，但数量并不多，象陈浩这样以自己尸兄身份自豪的人类毕竟是少数，我不知道人们能不能接受你这一提议。”

　　白小飞轻叹一声：“是，我知道这方面的困难，所以，我迟迟没有下决心是否该这样做——”

　　就在这时，一股脑电波闯入了三人的脑海：“我是凌澜，尼玛请你们立刻到神州一号，有紧急事态通知。”

　　当白小飞、小惠、小薇赶到神州一号时，尼玛、凌澜、玲珑、司令员、余晓佳、小胖、王爱余、开胃奶、孙小猴、林欣怡、乔峰、小龙女、凤鸟老伯、露露、小雪人、人参娃娃——嗯，如今该叫人参姑娘了、尔多、蓝海、鬼棍等全都在了。

　　尼玛看到白小飞，劈头就道：“徐福在操纵虫洞，虫洞进一步扩大，我观察到异世界的双日正在靠近虫洞，显然是想从虫洞进入太阳系——白小飞，异世界的入侵只是第一步，徐福是想要将整个异时空拉入我们的时空位面！你说，我们该怎么办？！”

　　白小飞早就已经知道徐福的举动了，事实上，他获得的信息比尼玛的更详实，他道：“尼玛你说得没错，据我估计，徐福扩大虫洞后，双日之中最大的那个暂时还通过不了虫洞，但小的那个太阳却是可以顺利进入太阳系的。虽然此前异世界侵入太阳系，并没有引发我们担心的一系列天体物理灾难，但异时空太阳侵入太阳系，谁也不知道会发生什么——不，我们不需要猜测会发生什么，那绝对是异乎寻常的灾难！徐福把异世界的太阳拉到本时空，可不是为了给我们晒日光浴的！”

　　司令员铁青着脸：“白小飞，2000多万艘星际移民飞船已经全部制造完毕，一应物资也已经配备齐全，人类随时可以逃离地球，但是，我们一直在等着你，等着你告诉我们，人类，能够击败异世界的怪兽和新人类！而你，白小飞，能够击败徐福！现在，我最后问你一遍——”

　　“白小飞，你能杀徐福吗？！”

　　白小飞，你能杀徐福吗？！

　　这不是司令员一个人在问，在场所有的人，都盯着白小飞，他们的心中问着同一个问题——－白小飞，你能杀徐福吗？

　　在遥远的珠峰之顶，正为龙且护法的不朽大师在问这个问题；在北美大陆，正在苦苦开展游击战斗的猫女凯特在问这个问题；在伦敦阴暗的下水道，浑身是伤的K议长在问这个问题；在炎黄无数的普通人，数百万的尸兄，在问这个问题——

　　这已经不再是一个问题，这已经成了一个信仰——人们把自己最后的希望寄托在白小飞身上，他们甚至不愿意去相信白小飞有没有能力与徐福一战，他们只问——白小飞，你能杀徐福吗？！

　　白小飞，缓缓的，缓缓的，点了点头：“我能。”

　　“我能杀徐福！”白小飞一个字一个字道：“但是，我需要你们的帮助，即使我身为神，也一样需要人们的帮助。”

　　司令员激动地都快昏过去了，在无数个日日日夜夜中，无法入睡的他在脑海中想像过无数次炎黄被异世界怪兽和新人类入侵，2000多万艘星际飞船匆促逃离地球，却又在太空中遇到不可知的灾难，一艘艘爆炸的悲剧情景，这些可怕的未来，都快把老头子给压垮了。

　　然而，就在绝望来临之前，白小飞突然说，他能战胜徐福，人类再不需要逃亡！

　　司令员失态地拍着桌子：“白小飞你说，你尽管说，你需要我们什么样的帮助？你要当司令员，统一指挥大军吗——不、不、不，司令员算什么，只要你能拯救炎黄，拯救地球，就算是让你当地球的最高首领都没问题！”

　　玲珑轻轻拍了拍司令员的手：“爸爸，你别急，白小飞已经是神了，他并不在乎人间的荣华富贵与权势，什么司令员啊最高首领啊，对他而言都轻如鸿毛，相信我，白小飞为了拯救人类，愿意牺牲自己的一切乃至生命。他刚才所说的需要我们的帮助，并不在于这些俗世的一切。白小飞，你说吧，需要我们——需要炎黄人民做什么，尽管说，我们为了未来，为了自由，为了子孙后代，愿意付出一切牺牲！”——玲珑，一如以往的豪气冲天。

　　白小飞重重点头：“尸兄，我需要14亿炎黄人，全都变成尸兄！”

　　白小飞将此前自己与小惠、小薇对信仰之力的分析，又一一与众人解释了一遍，最后道：“这是唯一的办法，也是唯一希望，只有14亿尸兄，才能有绝对的把握杀死徐福，关闭虫洞，将异世界推回原来的时空，永远地驱逐异世界的怪兽和新人类！”

　　在现场的人，都是炎黄最绝顶聪明之人，在此以前，他们也曾经隐隐想到过这个方案，这时听白小飞提出来，并没有多少吃惊，余晓佳柔声道：“这的确是个办法，想要战胜敌人，那我们就一定要比敌人强！现在军方研究的巨灵神机甲、新型激光炮甚至浮空战舰等，已经不足以战胜怪兽和新人类了，那人类只有追求自身的强大，变成尸兄的确是个好办法。”

　　听了余晓佳的话，大家纷纷点头，这里大部分都是由人变异为尸兄的，对尸兄并不排斥，象开胃奶这样，让他重新恢复成人，他还不乐意呢。

　　尼玛飞快盘算着：“要将14亿炎黄人变异成尸兄，光靠母体树转化是来不及的。不过，我当初拿龙且做试验时，从他身上弄到了不少好东西，这些东西可以制造成特效药剂，只要注射一针，就能让普通人变异成尸兄。——而且因为这些尸兄之源基因是直接取直龙且本体，变异成的尸兄还非常强大，不是以前那种初级尸兄可比的，有足够的把握在一对一的战斗中，稳居异世界的怪兽和新人类之上。当然，我指的是一般的怪兽，像牛头怪、凯旋、蛟蛇这样的顶尖高手可不行，那还得余晓佳、小胖你们出手——”

　　凌澜向尼玛发出了一道脑电波：“尼玛，收声——我知道你对尸兄的研究一向很狂热，但是，现在人类变成尸兄并不仅是简单的获得强大力量的问题，而是，是身为人类还是尸兄的问题。”

　　尼玛刚想反驳成为尸兄和成为人类又有什么分别，你凌澜自己不就是由人成为尸兄的吗？不还是活得好好的吗？然而，她一眼看到司令员，顿时怔住了。

　　司令员的身影如同大理石一样凝固在那儿，额头上不知何时冒出了豆大的汗珠，脸色越苍老，双眼无神，呆若木鸡。

　　尼玛突然明白过来，自己刚才太想当然了，只是以一个科学家的角度来看人类与尸兄之间的关系，在科学家眼里，连人和猴子都是亲戚，在基因上没有太过本质的区别，而人类和尸兄只是形态的不同。

　　但是，在普通人眼里，尸兄和人类还是有着巨大的不同！


第992章 神与神的对决（三十一）

　　尸兄尸兄，光一个“尸”字，就可以看出人类对尸兄本能的厌恶和抗拒，尸，就是死人，就是非人，就是亡灵，就是不应该在白天活动的生物，尸兄本应该深埋在地下！

　　没错，如今在炎黄，人们和尸兄和平相处。但那完全是利益的关系，是尸兄在龙且、白小飞、余晓佳等人的约束下，为炎黄的利益四处征战，从而得到的炎黄人们的谅解。

　　要知道，当尸兄刚刚出现时，他们不知杀了多少无辜的人，毁灭了多少幸福的家庭，就算是在龙且强力压制下，还有部分血族尸兄背叛了龙且，跟着夏姑想到处吃人。

　　尸兄，本性凶恶！他们并不比异世界的怪兽善良多少！

　　只不过，后来风云突起，倭奴尸兄的出现，杰客大帝率召唤兽四处杀戮，让尸兄转而将尖爪和利牙朝向外界，而炎黄人们也放下了与尸兄的恩怨，和尸兄肩并肩共同对抗更为凶残的外敌。

　　但是，这一切的一切，并不能从根本上改变普通人对尸兄的最基本的认知，那就是，尸兄非我族类！

　　而现在，白小飞提议，让炎黄的所有的14亿人，全都变成尸兄，弃人成尸，这可行吗？

　　这不用解释了，光看司令员如今的样子明白了，哪怕他的女儿玲珑就是尸兄，哪怕他长期与余晓佳率领下的尸兄共同作战，哪怕他会亲切地拍着林欣怡的肩膀叫她小妹妹，但他骨子里，依然是个人类主义者！

　　人类，只有人类，才是万物之灵，才是真正的神的宠儿！

　　一切企图将人化为尸的行为，都是都全人类的背叛！

　　在司令员心里，白小飞的这个计划，比全人类逃亡星际，比整个地球沦陷到异世界怪兽手里，还要可怕，因为从此后，炎黄，再无人类！

　　没有人类的炎黄，还是炎黄吗？！没有人类的地球，还是地球吗？！

　　长久的沉默后，司令员佝偻着站起身，哑着嗓子道：“公决，全民公决，让人们自己决定未来。”

　　炎黄，14亿人，站在了历史抉择的路口。

　　白小飞坐在神州一号的舰桥内，他的面前有一个屏幕，屏幕上有两个进度条，一红，一绿，两根进度条正在缓慢的爬行，旁边还分别有两个数字，数字也在不断增长中，有时，是红色进度条快，有时，是绿色进度条超过了红色进度条。

　　这并不是进度条。

　　一红，一绿，分别是两个选项，红条——全体炎黄人变异成尸兄，绿色，反对炎黄人变异成人类。

　　这就是全民公决。

　　司令员以及炎黄的高层一致决定，将炎黄的未来，交到所有人手里，由大家自己决定。

　　公决结算了，两根进度条都稳定下来，56％比44％，同意变异成尸兄的意义占了上风。

　　然而，白小飞却叹息一声，这次公决的结果，毫无意义！

　　这已经不是炎黄人们第一次公决了，一模一样的公决已经进行了87次！

　　每次结果都不相同。有时是支持变异尸兄的人们领先，有时却是反对者赢得胜利，这没什么好奇怪的，因为人性人心总是不停地在变。

　　但问题是，司令员强行下了一个命令，那就是，只有公决的结果完全一致，才能启动下一步计划！

　　换句话说，只要有一个炎黄人反对变异成尸兄，那公决也是无效的！

　　这根本就是乱弹琴！

　　14亿人口，总有个别意义相左的人存在，难道就不能采用少数服从多数这个办法。

　　对此，司令员淡淡地道：“变异成尸兄，还是保持人的身份，这里没有所谓的正确答案，我说过，把选择权交给人民，只要有一个人反对，那公决就无效。”

　　这时，第88次公决又再度开始了，反对者和支持者的票数再次成了进度条，缓慢变化着。

　　一直陪伴着白小飞的小惠和小薇再也忍不住了，小惠一拍桌子：“这根本就是浪费时间！异世界的怪兽和新人类力量每时每刻都在增长，而我们却只能在这里傻坐着，玩什么全民公决！现在需要的不是投票，而是果决的行动！行动！见鬼，这就像一个警察面对持枪的暴徒，却还要投票决定是不是开枪还击一样！这太荒唐了！”

　　小薇也道：“司令员一向杀伐果断，怎么这一次却这样优柔寡断了？”

　　白小飞叹了口气：“我能够理解司令员，因为这毕竟关系着炎黄甚至全人类的未来，必须把所有人的心都拧在一起，要不然，我们内部如果都矛盾重重，人类必败！地球、人类走到今天这一步，最大的原因就是内部纷争不断，大量的生命和物资全都浪费在内耗中，这样的人性和人心必须要改变了！这一次全民公决，就是改变的开始，否则的话，就算我们乘着宇宙飞船逃亡，最后也一定会败亡。”

　　小惠还是不能理解，嘀咕道：“这都火烧眉毛了，还想改变什么人性、人心，人性是善是恶心都争论了几千年了，怎么可能现在就有答案？再拖下去，异世界的太阳就要钻过虫洞了，到那时，大家一起完蛋，还投什么票。简直是裤子放——放那个气，多此一举。”小惠心一急，差点粗精口，她以前在基层派出所，听多了各种粗话。

　　白小飞并没有答话，只是摇了摇头。

　　就在这时，玲珑突然闯了进来，她的脸色铁青：“美国灭亡了！最后一支抵抗军被异世界的怪兽和新人类给消灭了！”

　　白小飞一下子站了起来：“什么？这不可能！猫女凯特不是还领导着一支游击队吗？他们熟悉地形，擅长偷袭，是不可能这样快被消灭的！”

　　玲珑咬着牙：“异世界的怪兽和新人类使用了核弹！整整12枚超级核弹将猫女凯特率领的游击队藏身的洛基山脉整个儿炸平了！你们因为处在浮空的神州一号，没有感受到从北美大陆传来的地震波，整个炎黄都感受到这次大爆炸引发的地震了！”


第993章 神与神的对决（三十二）

　　小惠捂住了嘴：“什么？！为了消灭猫女凯旋手下4000多人的游击队，异世界的怪兽和新人类居然动用了12枚核弹？！这、这太疯狂了！他们就不担心因为乱用核弹而毁灭地球吗？他们就不怕残留的核辐射吗？”

　　但小惠话刚出口，就明白过来，她苦笑道：“我明白了，异世界原本就存在较高的辐射，怪兽和新人类早已经习惯了，所以根本不在乎这些核弹爆炸后残留的辐射。”

　　玲珑道：“尼玛分析，怪兽和新人类使用的核弹原料是来自异世界的矿藏，与地球上使用的铀、钸等核裂变材料不同，威力更加强大。”

　　小薇在旁边道：“圣山——徐福用来炸开虫洞的核物质，就是从圣山采集的，异世界的怪兽和新人类有着无穷无尽的核材料，足以把地球的每一寸都炸个遍！”

　　白小飞双眼发亮：“异世界的怪兽和新人类已经没有耐心了，他们只想着速战速决！最后的抉择到了！”

　　众人不约而同地把目光投向屏幕——新一轮投票开始了，发生在北美的惨剧让每个炎黄人看到了自己的未来——如果我们不抵抗，当敌人杀死了我们，他们会用刺刀指着我们的头骨，说，“看，这就是奴隶！”

　　在极短的时间内，炎黄14亿人，做出了一个统一的决定，那标示着反对的绿颜色进度条，空空荡荡，后面挂着一个醒目的零。

　　14亿人一致决定，变异成尸兄！

　　尼玛早就已经生产并且在全国各地囤积了充足的药剂，有口服也有注射，甚至为了方便小孩子服用，还特意开发了一种糖果药剂，外形是棒棒糖，孩子只要舔上一舔就能变异，甚至有一种药剂可以让孕妇服用，通过脐带传给还没出世的孩子，孩子出生前就能变异成尸兄。总之，全炎黄上至百岁老人，下至还是几个细胞的胚胎，全都可以通过各种手段变异成尸兄。

　　在炎黄高效的政府、军队全力运转下，当天晚上12点前，每一个人手里都分发到了尸兄特效药，甚至包括逃到炎黄的其他国家的难民也是人手一份。

　　药，不能停。这一天，是全民服药的时代。

　　从人到尸兄，要多长时间？

　　白小飞曾经注射过劣制的尸兄基因，经历了痛苦的折磨，才有了初次变异，但是，这一次尼玛直接采集自龙且身上的尸兄之源，威力却无比强大，当人们刚把药吞下肚子，变异就发生了！

　　秒变！瞬变！

　　锋利的附肢！攻击力强大的异能！翱翔九天的翅膀！快速挖掘地穴的巨嘴！

　　种种变异，不一而足！

　　14亿人，在极短的时间内，全都变成了尸兄！

　　有位伟人曾做过一句诗——十亿人民皆舜尧，意指人人都可以成为圣贤，然而，现在却是十四亿人民皆尸兄！虽然不见得人人伟大，品格高尚，但是，强大，却是毫无疑问的！

　　那是来自基因最本源的力量！比弱小的人体强大了不止十倍、数十倍，而是百倍，在不断进化后甚至可以达到千倍！

　　白小飞坐在神州一号内，一刹那就感应到了自己的信仰之力，以疯狂的速度在增长，迫不得已，白小飞以光速飞出了神州一号，一直飞到了珠峰顶，他怕自己控制不住这疯狂增长的力量，轻轻动一根手指头，都可能将神州一号给毁灭了！

　　太强大了，实在是太强大了，神的力量，原来可以如此恐怖，怪不得神能够毁灭恒星，毁灭星系！

　　一个身影凭空出现在白小飞面前，是徐福！

　　徐福一改此前仙风道骨的悠然模样，面目扭曲，咬牙切齿：“好啊，白小飞，没想到你居然能想出这一招！大意了，我真是大意了！为了让异世界的双日进入太阳系，我全力扩张虫洞，一时顾不上监督你们，原以为依靠异世界的怪兽和新人类，可以轻松压制你们，可没想到，炎黄人居然想出了这一招——全体变异成尸兄！有种！算你们有种！”

　　白小飞感受着无比强大的力量在自己体内横空直撞，他甚至能感受到自己的每个细胞，每个基因片段都被这强大的力量改变着，曾经被魂器洗炼过的肉体发了无声的爆响，那是力量冲破了基因的局限——魂器正在崩溃，白小飞正在从半人半神进化成真正的完全的神！

　　神，就是掌握了毁灭星系的力量的人！

　　白小飞哈哈长笑：“徐福，你太小看炎黄人民了！炎黄人从来不是温室里的花朵，在五千余年文明史中，炎黄人和炎黄文明曾经数次遇到绝境，但是我们从来没有放弃！从来没有低头！就是牺牲数千万人，我们都会战斗不止，一直到将全部侵略者赶出我们的家园！徐福，二战时，你指使倭奴侵略军在炎黄大地烧杀抢劫时，就曾经失败过一次，现在，你引诱异世界的怪兽和新人类入侵，同样会遭遇可耻的失败！炎黄14亿人民已经做出了选择，他们自愿为了尸兄，也要和你战斗到底！现在，炎黄人民的信仰之力正在我的体内沸腾，而我背负的14亿人的愿望——不，不是愿意，而是命令，是最终战斗的号角！那就是，杀了你！”

　　白小飞话音一落，就向徐福冲了过去，徐福也同样迎头而上，此时此刻，一切语言都是多余的，战吧！一直到有一方彻底倒下！

　　珠峰上空，虽然是大晴天，却响起了一个又一个霹雳，两个身影化身两个光点，在空中往来穿梭，快得连高速摄影机都捕捉不到。

　　这已经是纯粹的力与力的较量，没有丝毫花巧，谁的信仰力高，谁的获胜！

　　平手，平手，还是平手！

　　白小飞和徐福打得难解难分，但是，如今两人的信仰之力依然难分高下。

　　白小飞虽然一下子得到了14亿尸兄的信仰之力，但是，此前徐福积累的信仰之力却比白小飞要多——这信仰之力也如同神佛的香火，随着日积月累，信仰之力自然越多，异世界的怪兽和新人类信仰徐福已经有段时间了，总量上依然比白小飞多一点。

　　但是，白小飞却毫不在乎，因为他知道，自己一定能赢！

　　原因很简单，很快，徐福的信仰力之源将大幅度削弱，因为，14亿炎黄尸兄，正在小惠、小薇、余晓佳、玲珑、凌澜、乔峰等人的率领下，分成几路大军，冲出炎黄，向入侵地球的异世界怪兽和新人类，发起全面的反攻，大反攻！

　　14亿炎黄尸兄可不会乖乖坐在家里，坐视白小飞和徐福大战，他们要亲自动手，消灭入侵者，每杀死一个异世界的怪兽或新人类，徐福的信仰之力就弱一分，此消彼长，很快徐福就不再是白小飞的对手！

　　异世界的怪兽也发现了炎黄尸兄气势汹汹而来，他们迅速反应过来，将原本分散在各大陆各国家的怪兽和新人类全都召集起来，最后，双方在广阔的西伯利亚摆下了一个巨大的战场。这个战场容纳下了双方20多亿军队，甚至连东躲西藏的K议长和劳拉等残余抵抗力量都赶来了，准备展开最后的决战！

　　神与神的最后战争，人与怪兽的最后战争，都在这一刻，两场战争其实是相通的，神的战争胜负会影响到人界的战争，同样，人与怪兽的输赢也同样会影响到神之间的最终结果。神与人，其实是密不可分的。

　　西伯利亚白雪覆盖的土地上，以炎黄尸兄为主的地球联军，和异世界的怪兽、新人类分成了两个界限分明的区域，中间是平整的雪原，然后，也不知是哪一方，哪一个尸兄或怪兽的脚，在洁白雪上踏出了进攻的第一步，随着一声吼叫，炎黄尸兄和异世界怪兽迎头冲了上去。

　　白雪，在无数双变形的大脚的踩踏下，立刻变成了雪水雪泥，亘古无人的西伯利亚旷野在20多亿军队一致的冲锋下，甚至发生了轻微的地震。

　　随着两个阵营越来越近，越来越近，近到几乎都能看到对方吼叫时裂开的大嘴和牙齿，有史以来最残酷的，不死不休的大战，即将暴发。

　　徐福连续击退白小飞数千次的攻击，哈哈狂笑道：“白小飞，没用的，你和炎黄人的一切努力都是没有用的，你还不明白吗？这场大战没有一个胜利者，最后，20多亿炎黄尸兄和异世界怪兽、新人类，只会同归于尽！而你和我，在失去信仰之力的来源后，也会坠入诸神的黄昏！这场战争，没有赢家！”

　　白小飞如何不知道这一点？但现在已经停不下来了！无论是白小飞自己还是14亿炎黄尸兄，都不可能停手，要不然，那就成了异世界怪兽和新人类单方面的屠杀！

　　白小飞唯一的希望是，自己能抢先一步战胜徐福，甚至只要能稍微克制住徐福，就能给炎黄尸兄赢得一点点胜利的机会！


第994章 穿越千年的计谋（一）

　　“法天相地！”白小飞大吼一声，燃烧起每一滴血液，他的功力再次强行提升，化成一个数万米高的巨人——这是白小飞对神格的终极领悟，能在短时间内将力量提升到超临界状态，当然，这样过量使用信仰之力，白小飞事后将昏睡上数百年，但是，为了胜利，白小飞已经顾不上这些了。

　　徐福看着如同盘古降临一样的白小飞，冷笑了一声，“血海之源”，顿时，每一个异世界的怪兽和新人类，都喷出了一口鲜血，那鲜血自动飞到徐福体内，徐福再次变身成大肉球的模样，那才是他真正的本相。

　　空中，盘古化的白小飞，冲向大肉球徐福。

　　地面，炎黄尸兄，冲向异世界怪兽和新人类，他们之间最近的距离，只有10多米。

　　最终的战争，不，最终的毁灭，就此展开！

　　突然，如同一个游戏被按下了暂停键，所有的一切，都静止住了。20多亿炎黄尸兄、异世界怪兽、新人类，保持着进攻厮杀的状态，停顿在原地，一动不动，连眼珠子也不转一下，只有极少部分如K议长、劳拉等纯血统人类不知所措地在原地打着转。

　　一个淡然地声音道：“住手，一切，都该结束了。”

　　白小飞听到了这个熟悉的声音，猛地顿住了以法天相地击向徐福的拳头：“龙且？这是龙且大哥的声音！”

　　咔咔咔，一阵岩石迸裂的声响，龙且化身成的石像表面，块块碎裂，一阵风吹过，变成了一股轻烟，脚踩珠峰，肩顶孤峰的龙且，缓缓直起了腰，他的肩膀上，扛着的似乎并不是一颗行星，而只是一个小小的米袋子。

　　龙且只是用单手，就轻而易举托住了异世界，他抬头看向白小飞和徐福：“好了，住手吧。”

　　白小飞结结巴巴道：“龙且大哥——你、你——这是怎么回事？你好像得到了非常强大的力量——太好了，龙且大哥，快来帮我，杀死徐福。”

　　龙且依然一脸淡然：“白小飞，说什么打打杀杀的，我刚才不是说了吗？一切都结束了。嗯，我非常满意，一切都如同我的预料，这千年的谋划，终于成功了。”

　　白小飞如同傻瓜一样看着龙且，他如同盘古巨人一样的身体却和孩子一样无助的佝偻着：“龙且大哥，你、你所说什么？我、我听不懂？”

　　龙且轻笑一声：“白小飞，你忘了？我很早以前就说过，我要征服地球，一统天下！”

　　有什么东西，在白小飞的心中碎裂了，他呆立在空中，听着龙且如同讲述一个故事讲述着最真实的一切。这个故事，有的片段他曾经了解过，有的情节却一无所知，但现在，这些碎片全都汇聚过来，在白小飞面前拉开了一个巨大的阴谋！

　　“在不知道时间、地点的异时空，有着一颗星球，上面居住着无数强大又热爱和平的生物。这些生物已经征服了地表、海洋、天空，甚至是地核的深处。于是，他们最终将目光投向了太阳，并且发誓要为所有的生命打造一个最美好的未来。”

　　“集那个星球上所有智慧生命的一致努力，他们创造了三样东西：一个婴儿，他承载着整个星球的希望，他的基因经过了最完美的修改，毫无缺陷，他生而成神。一个能量核心，这个核心可以自动吸取星球以及宇宙的所有已知能量，经过压缩、转化，为婴儿成长提供所需要的能量。最后则是一颗生命之种，那种子集合了所有已知的生物的基因，以及经过各种人工编码的基因，理论上，谁得到种子，谁就能如同上帝一样，自由地创造各种各样的生命。”

　　“星球上的人们坚信，这三件神器将帮助他们征服整个星系乃至宇宙，是他们永恒的未来的希望。”

　　“问题只有一个，如何让婴儿清醒。”

　　“唤醒婴儿，需要极其庞大的能量，这能量的消耗是巨大如此，甚至将星球具有的全部能源提供给这看起来弱小的孩子，都不够。于是，人们将目光投向了天空，那儿高挂着这个星系的永恒的中心——太阳。只有太阳，才能唤醒婴儿！”

　　“星球上最聪明的智者们，制造了一个超级核弹，他们将核弹投向太阳，想通过剧烈的核爆炸，打破太阳的平衡，让太阳抛射出大量的核心物质，然后，通过一系列引力桥和虫洞，将这些直接来自于太阳的最纯洁的能量，引到婴儿身上，让他真正的诞生！”

　　“史上最伟大的也是最壮丽的试验开始了，一切都如同事前的精密计算，超级核弹投入太阳，引爆，太阳喷射出数万公里的物质射流，通过一座座引力桥和虫洞，被引导到安放在星球孤峰平台的婴儿身上。”

　　“成功了！在太阳母亲的哺育下，孩子睁开了眼睛，当他诞生时，他就是神！”

　　“星球上，所有的生命都在向新神欢呼，虽然这个神实质上是他们共同的孩子，但是，这个孩子将带领他们，走向新的纪元！”

　　“只不过，谁也没想到，这欢呼声响起得太早了。因为，婴儿虽然已经苏醒，但他依然饥饿，他需要大量的能量。就如同一个婴儿本能地寻找母亲的乳房，新生的婴儿也找到了他的母亲——太阳，他主动狂吸着太阳的能量和物质。然而，婴儿实在太过幼小，虽然他生而成神，一睁眼就知道世间所有的知识，但他抵抗不过自己的本能，他吞咽太阳的物质速度过快了，以至于在一瞬间，居然触及了太阳的核心区。”

　　“太阳，分裂了！分成了一大一小两个太阳！轨道也因此改变，双日的星系中诡异地乱转，吞没了靠近自己轨道的数颗行星，这进一步引起了太阳内核的不稳定，因为多颗行星的撞击，太阳喷射出了更多的核心物质，将整个星系笼罩，一颗颗行星在太阳物质的袭击下，被打乱了轨道，如同被重重捅了一杆的台球一样乱转——”


第995章 穿越千年的计谋（二）

　　“婴儿明白过来，如果一切再继续下去，那这个星系的所有行星都将坠入双日中，最后则是整个星系的毁灭！”

　　“婴儿在刹那间就做出了决定，拯救母星，拯救星系！他施展出神格，勉强稳定了双日的轨道，重整了各行星之间的距离，平定了母亲星球正在胡乱喷发的火山、地震、海啸——”

　　“然而，灾难并没有远离。原因很简单，因为婴儿。婴儿的存在，让他自然地会吸收整个星系的能量，就算他再三控制自己，也只是延缓了整个星系失控的进程。”

　　“解决的办法只有一个，那就是婴儿永远离开自己的母星，离开这个星系，离开这个时空。”

　　“婴儿打开了一个虫洞，一个连他自己也不知道通向哪里的虫洞，然后，带着能量核心和生命之种，进入了虚空通道。虫洞关闭了，星系逐渐稳定下来，只是双日的轨道已经不可能恢复原样了，虽然行星依然受到双日凌空的危害，但是生命总算能在地面上重新繁衍和进化了。”

　　“而那个婴儿，在虚空中不知飘流了多久后，再次强行打开了一个虫洞，他在面前，无尽的太空中，旋转着一颗蓝色的星球。”

　　“那，就是地球！”

　　龙且娓娓道来，如同在讲述一个玄奇的故事，但白小飞知道，那并不是故事，那是历史！是龙且的诞生史！他，就是那个集异时空星球所有的智慧诞生的婴儿！

　　其实在此之前，白小飞已经隐隐猜到了龙且的来历，只不过从来没有证实过，而且有些细节并不了解，比如说，龙且其实是主动离开异世界，来到地球的。

　　白小飞勉强能发出声音，他哑着嗓子道：“为什么？为什么你要毁灭地球？说起来，地球也是你的第二故乡。”

　　龙且摇了摇头：“别急，我的故事还没有说完。”

　　“我来到地球时，寻找了当时地球上拥有最发达最先进文明的区域落脚，那正是春秋战国时期的炎黄。我让自己和普通人一样，渐渐长大，求学，研习。因为，我想找一条道路，一条让我的母星和平发展的道路。”

　　“我很快发现，炎黄人有着极强大的创造能力，也许从个人体能上，他们还远远比不上我的母星的同胞，但早晚有一天，他们会超越我的母星。那时，我就开始思考，如果把地球人的聪明创造力与母星的基因变异能力结合起来，那将创造出怎样伟大的生命体。”

　　“我意识到，为了开展这方面的研究，我需要一个稳定的团结的强大的和平的环境，我需要一个国，一个完全统一的国，而不是如同战国之间互相厮杀个不停。于是，我化身商鞅辅助秦国，此后更是以不同的身份，在台前幕后推动秦国的发展，直至吞并六国，一统天下！”

　　“原本，按照我的计划，秦统一炎黄后，就能集合所有的人力物力，大力的发展，然后在我的引导下，探索异时空——当然，我将异时空描绘成仙界。”

　　“果然，始皇帝在我的诱惑下，对成仙得道产生了浑厚的兴趣，不惜以举国之力寻找仙界。而我也借秦国整个信仰之力，再次打开了地球与异世界之间的通道，形成了一个能互相交流往来的虚空通道。当然，做这一切时，我用的是为始皇帝寻找长生不老药的借口，这才动用了海量的人力和资源。不过，即使如此，再次打开虚空通道，还是消耗了我原本就不多的神格。”

　　“再次打通虚空通道后，我发现我母星的同胞们，虽然存活了下来，但是双日凌空还是给他们极大的生存压力，以至于改变了进化的方式和方向，原本的很多科技失传，转而基因进化大行其道。我更加深信，将地球人类和母星同胞结合起来，共同寻得在宇宙中进化的一席之地，是正确的，也是唯一可行的。人类拥有创造力，母星同胞拥有强悍的体质，两者合一，一柔一钢，就能获得一加一远大于二的力量。”

　　“可惜的是，我因为再次强行打开虚空通道，所以力量大减，需要进行睡眠，以重新积聚足够的力量。”

　　“但在我睡眠时，我却不希望地球和母星之间的交流因此而停顿下来，所以，我布下了几枚暗子，比如说，西方的召唤术，就是我故意传给他们的，其实是想借助这个法术，建立起一个人类与怪兽交流的平台。只不过，西方人将召唤术完全当成了征服、奴役的法术，倒是白小飞你，最后才发现了召唤术真正的力量。”

　　“而我最重要的一枚暗子，却是徐福。我早就知道，徐福是个有着极大野心的人，贪婪，做事不择手段，为了成功可以牺牲一切。徐福身上，可以说集中了人类所有的恶。但是，我却需要徐福这样的人，因为自六国统一后，就连始皇帝在内，都有些松懈了，只专注于内政，搞什么书同文、车同轨这些小把戏，他哪里知道，真正的大业在无尽的星空。”

　　“徐福对我的母星——异世界，或者叫仙界的贪婪，成了最好的动力，我以仙界诱惑他，让他在我沉睡后，依然会不断追寻、探索异世界，在无意中，架起地球与异世界的桥梁。”

　　“当我安排好一切后，我故意假装献上长生不老药，被始皇帝误会，从而被封印起来——这封印，其实是我亲手设计的，可以保护我免受伤害，同时不断汲取天地之灵气，以恢复我的功力。”

　　“只不过，我千算万算，却依然算错了徐福的野心和狂妄，他还以为我真的被击败，被封印印，居然强行压制我留下的护卫——也就是初代尸兄的反抗，对我的封印之地进行了破坏，不仅极大减弱了我获得的天地灵气，而且延误了我苏醒的时间。”

　　“我这一睡，就是一千余年。当我醒后，万世一系的秦帝国早就消亡于历史长河中，而徐福也逃到了倭奴列岛，人类与母星的交流根本没有建立起来。”

　　“不仅如此，因为长时间的沉睡，我的力量极度衰弱，甚至处于危及生命的地步，迫不得已，我只得强行启动了人类基因改造——也就是你们所说的尸兄化，创作了第一批尸兄。第一批尸兄并不成功，力量不够强大，头脑简单。当尸兄面临人类的全面反扑时，很有可能彻底失败。”

　　“幸运的是，在这时，我发现了你，白小飞，还有徐福。”

　　“你和徐福是这个世界的两个极端，白小飞代表着人类的善良、公正、柔弱、执著和创造力，而徐福则代表着人类的邪恶、自私、粗暴、野心、疯狂和毁灭力。创造一个全新的世界，光有一种力量是不够的，就如同创世纪之初，有光明也有黑暗，两者同存，才能创造新世纪。”

　　“所以，我有意识地引导白小飞你和徐福，我主动消除了白小飞你体内的尸兄之源，传给你古炎黄最高明的功法。而徐福，我借助夏姑之手，让他得到了我四成尸兄之源的力量。你们两人果然没有让我失望，互相合作，打通了地球和异时空的时空通道。白小飞，正是你在异世界对召唤术的利用，最后让徐福得以破碎虚空，进入异世界，而徐福用超级核弹制造虫洞之举，也是神来之笔。就算是我亲自来做，都不可能做得更好的了。”

　　“当然，最让我满意之处，就是白小飞将14亿炎黄人统统变异成了尸兄！如果不是这次变异，我的力量不会恢复得这样快，因为，白小飞你忘了一点，我是尸兄之父，尸兄拥有的力量，就是我拥有的力量，尸兄的信仰，其实是奉献给我的！”

　　龙且总算停住了长篇大论，这也难怪他如同一个碎嘴老人一样唠叨，他苦心谋划千余年，下了这样大一盘棋，写了这样大一篇文章，如果不能让人看一看，实在是无趣得很，就如明珠投暗一般。

　　这世界上，也只有白小飞和徐福的力量，接近龙且的层次，能理解他所说的一切奥妙，所以他细细道来，如同一个老师向自己最得意的学生，展示自己的全新杰作。

　　龙且伸开双手，一指异世界的孤峰，一指地球的珠峰：“很好，很好，两个世界终于联系在一起了，人类和怪兽将合为一体，从此再没有纯粹的人类，也没有纯粹的怪兽，就连新人类也不该存在。这新世界，将只有一种生物——尸兄！这是尸兄之国，这是尸兄的世界，这是尸兄的宇宙。未来，属于尸兄！”

　　白小飞直到此时，才终于用如铁如石一样的嗓音，说出了一句话：“我、不是尸兄！”

　　我，非尸兄！

　　没错，白小飞不是尸兄，他是神，他拥有神格，所以他不是尸兄。当14亿炎黄人，包括小胖、露露都变异成尸兄时，只有白小飞，不是尸兄！


第996章 穿越千年的计谋（三）

　　只要有人还不是尸兄，那抗争依然存在！

　　龙且却摇了摇头，看着白小飞，如同看一个倔强的死不认错的孩子：“白小飞，你怎么什么都不明白呢。你，和徐福，都在我的掌控之中！”

　　龙且一抬手，虚空一握，立刻，飘浮在空中的僵直的徐福大肉球，就被捏压得变了形，如同一个橡胶健身球一样，随着龙且的手指变着形。

　　龙且淡淡地看着徐福：“这个蠢货，他真以为能和我相抗，他不知道，当他从我身上取走尸兄之源时，就已经彻底被我给控制了。尸兄之源，是基因的最本源，是一切生命的起源，徐福吸收了尸兄之源，就成了我的隐形的奴隶。我要制服他，只在反掌之间。至于徐福从异世界取得的信仰之力，哈哈，他并不知道，早在很久很久以前，我就已经是异世界所有种族怪兽的神了！我是唯一的神，致高的神，对我的信仰之力，深深烙印在怪兽们的基因最深处，只要被我稍一引导，这海量的信仰之力就属于我了。就如同，这样——”

　　龙且手指一紧，徐福化身成的大肉球就无声无息捏爆，但是，并没有什么肮脏的尸块、血液产生，徐福体内是一团光雾，那就是信仰之力，此时，那光雾缓缓向龙且飘来，龙且深吸一口气，如巨鲸吸水，将光雾吸进了体内。

　　龙且轻轻拍拍并没有变化的肚子，满意地点点头：“很好，很好，果然信仰之力是宇宙中最强大的力量之一。”

　　徐福，就这样死了，连一点灵魂，一缕意识都没有留下，就这样被龙且轻松杀死了，比人踩死一只蚂蚁还容易。在不久以前，徐福还是全世界的最强大的敌人，来自他的无形的生存还是死亡的压力，压得白小飞都喘不过气来。

　　白小飞努力让自己挺直身子，他依然维持着法天相地的形象，可是在常人高大的龙且面前，却在情不自禁发抖，这并不是恐惧，而是白小飞动物的本能，对远超自己力量的存在的天然反应。

　　白小飞大吼道：“龙且，我不怕你！我的体内没有尸兄之力，你没法操纵我！我不是徐福，我不会向你屈服的！”

　　龙且如同一个大人看着小孩子同自己讲歪理，淡淡一笑：“真的吗？你的信仰之力来自炎黄的尸兄，这些力量，我同样可以操纵。”

　　说着，龙且又轻轻招了招手，白小飞惊呼一声，因为他的法天相地突然崩溃，海样的力量从自己的体内消失——他知道，这些信仰之力，全都进入了龙且体内！

　　但是，白小飞依然还保留着一些力量，那是他身为人时，经过自己在无数次战斗中获得的力量，虽然这力量是如此微不足道，但那力量却并不受龙且操纵。

　　不知何时，白小飞已经满脸是泪，他万万没有想到，自己最尊敬的龙且大哥，却是一切灾难的幕后黑手！

　　自己所有的努力和抗争，只是龙且在下的一盘大棋的小棋子，不知为何，白小飞突然想起了自己在尸兄之乱刚刚爆发时，逃出出租房，前去寻找小薇时，路遇的一队战士，那群勇敢的战士，最后惨死于蜈蚣尸兄之下。这些战士们，也同样是龙且的棋子之一，只不过，是小得不能再小的棋子。

　　龙且，以天下——不，以地球和异世界为棋子，以时空宇宙为棋盘，下了一场大棋，现在，终于到了棋局结束的时候了。

　　赢家只有一个，那就是，龙且！

　　可是，我不服！

　　我不服！

　　白小飞的眼泪流干了，他的心中只有一团愤怒的火焰——没有人生来就是棋子，没有生命可以被随意的操纵，就连神也不行！

　　我还有力量，我还有身为人的力量。

　　就算我失去了所有的信仰之力，就算我失去了神格，但我还有身为人的力量。

　　人性永存，抗争不止！

　　白小飞冲天而起，双手握着一把金针，他居然要用金针刺穴这炎黄古武术，来对抗龙且。

　　龙且看着白小飞，眼中居然有着一丝欣赏：“白小飞，你很好，你继承了白氏祖先不屈不挠的战斗精神，当年我看中白起，就是他身上有这样永不言败的意志，你作为白起的后人，也同样出色，甚至可以说，比我预料的更出色。实际上，你在异世界创建华夏国，已经隐隐走上了和我一样的道路，我俩之间，有着相同的理念。”

　　“白小飞，住手吧，你和徐福不同，徐福只是条狗，但你，却是我的半个学生和朋友，我是你的龙且大哥，只要你放下对抗，我们可以一起建设新世界，带着尸兄在这无尽的宇宙中走得更远，创造更辉煌的文明。”

　　白小飞用最大的力气，从胸膛里吼出两个字：“绝不！”

　　绝不！绝对不服输！绝对不屈服在龙且你的压迫之下！自由，是绝对不能放弃的！身为奴隶，是绝对创作不出所谓的辉煌的文明的！

　　白小飞一扬手，金针就要脱手飞出，向龙且袭去——他的身形，忽地在空中停顿住了。

　　龙且抬起了双手，如同操纵一个牵线木偶，灵活地动弹着手指，而白小飞就是那个木偶，随着龙且的动作，抬手踢脚，做着夸张可笑的体操，不过，龙且的动作越来越熟练，白小飞很快在他的操纵下，跳起了高难度的芭蕾。

　　白小飞只有嘴巴还是自由的，他狂乱地大叫着：“不可能！这不可能！我不是尸兄，我不可能被你控制！”

　　龙且点了点头：“你的确不是尸兄，当年我在教你白氏祖传功法前，已经清除了你体内的尸兄基因，我原本就是让你以人的身份发展的。”

　　白小飞又突然跳起了街舞，他气急必坏地道：“龙且，你说话就象放屁一样！既然我的体内没有尸兄基因，你为什么又能操纵我？”

　　龙且道：“小孩子不可以讲粗话，掌嘴。”顿时，白小飞自己举起手，啪啪啪给了自己好几个耳光。


第997章 穿越千年的计谋（四）

　　龙且这才慢悠悠地道：“你体内的尸兄基因，并不是我给你的，而是小龙女干的。当初你的灵魂穿越到异世界后，肉身留在地球。小龙女为了保护、锤炼你的肉身，使用了精血凝练术，你每杀死一只尸兄，都能自动吸收尸兄体内的精华。此法术让你的肉身修炼到了金刚不坏的地步，但同时，也悄无声息地融合了尸兄基因。所以，你的灵魂是人的灵魂，肉身却是尸兄的肉身，我虽然不能控制你的灵魂，但是借此操纵你的肉身，却是没有问题的。”

　　白小飞拼命想控制住自己的身体，却毫无办法，其实就算他能摆脱龙且的控制，也没多少实际意义，因为就算是单纯的力量，他也打不过龙且——如今龙且一身汇集了地球上以14亿炎黄尸兄为主的信仰之力，以及异世界的怪兽和新人类的信仰之力，其功力之深厚，就如同一个黑洞一样，根本无法探查。

　　白小飞的双眼失去了神彩，他悲哀地发现，自己和龙且相争，比此前与徐福相斗要绝望无数倍，平生第一次，他失去了抗争的勇气和信念。

　　白小飞垂下了曾经不屈的头颅：“龙且，你杀了我吧。”

　　龙且停止如同操纵木偶一样地捉弄白小飞，他淡淡地道：“杀了你？没必要。对我有威胁的存在，我才需要消灭，而你——你见过蚂蚁能威胁一条巨龙吗？更何况，你是小龙女看中的夫君，我们是一家人，我不会杀你的。相反，你要好好活着，看着我如何创建一个伟大的真正万世一系的尸兄帝国！”

　　龙且放下了白小飞，白小飞的确已经失去了反抗的意志，垂着头，如同木偶一样站在龙且身边。

　　龙且的目光伸向远方，在西伯利亚，20多亿的炎黄尸兄和怪兽、新人类依然在他的命令下，保持僵化的状态，龙且轻笑一声：“都是一家人，还打什么打。”

　　他轻轻一挥手，炎黄尸兄、怪兽、新人类都恢复了正常，然而，面对前一秒还是敌人的对方，他们不约而同放下了武器，因为，他们有着共同的主人——龙且。

　　天下一家，这正是白小飞有过的理想，也曾经是地球上任何一个仁人志士的梦想，现在，却被龙且用这样极端的方式实现了。

　　不，并没有完全实现，因为在战场的边缘，有极少部分人正在逃命——是K议长、劳拉等并没有变异成尸兄的人类。

　　龙且轻哼一声：“无谓的挣扎。”他的鼻子里喷出两条黑色的气息，那气息在空中猛然膨胀化身成两条黑色的巨龙。黑龙一声龙吟，各分东西，向地球飞去，最后在赤道上空首尾相接，然而，黑龙无声无息消散，下起了一阵黑雨。

　　这黑雨正是尸兄之源，无论是海里的鱼儿，空中的飞鸟，还是丛林高山上的动物，只要沾染黑雨，就立刻变异成尸兄。

　　龙且刚刚从封禁之地出来时，就曾经利用过水库传播过尸兄之源，可和这一场遍及全球的尸兄之源大雨相比，根本就是小儿科。

　　这场雨一下，整个地球，都变成了尸兄星球！

　　从人到万物，包括每一只虫子，都成了尸兄！

　　当然，有极少极少部分人，躲在封闭的空间里，没能被黑雨？着，逃过了一劫，但是，他们不可能永远逃脱。因为如今的尸兄之源已经融入了地球上的每一滴水，每一口空气，每一片土壤，进入了整个生态循环圈。

　　就算是少部分人类坚持吃以前留下的干净的饮食，呼吸过滤的空气，就如同经过核大战的辐射世界一样艰难地生存。

　　但这些饮水和食物、空气过滤器，总有耗尽、发生故障的那一天，然后，他们在下一秒就会变成尸兄。

　　这只是一个或早或晚的问题。

　　没有第二天路可走！

　　更何况，龙且手下的数十亿尸兄正在全球搜索那些幸存者，尸兄并不杀人，他们只要找到幸存者，或者轻轻咬上一口，或者用爪子抓一下，甚至只是朝着对方喷出一股气体，幸存者就会立刻变异成尸兄，瞬间变异。

　　当那场黑雨下过之后的第七天，全球尸兄化，就连泥土里的虫子，都变异成了尸兄！

　　尸兄星球，诞生了。

　　龙且的终极梦想诞生了。

　　不对，这个世界上，还有一个人，唯一的人，独一的人，生活在地球上，他，就是白小飞。

　　白小飞没有死，正如龙且承诺的那样，龙且并没有杀白小飞，而是放了他。那是一种对自己力量的绝对的自信。

　　获得自由的白小飞，无处可去，无论是地球还是异世界，都已经被龙且掌控，他只能默默地回到自己位于H市的小出租房内，如同一只丧家之犬回到自己的狗窝，无声地舔着自己的伤口，隐忍深达内心的屈辱。

　　白小飞蹲在他的“狗窝”里，而在门外，却是一片欣欣向荣，没错，欣欣向荣，尸兄正在建设自己的新家园。

　　尸兄星球，有史以来终于消灭了贫困、不公、暴力、歧视、饥饿、疾病——种种困扰着人类的灾难，尸兄世界里，人人平等，除了唯一的主公龙且，所有的尸兄没有高低贵贱之分。

　　尸兄们体格强壮，甚至能移山倒海，他们从来不知生病为何物；他们尊重龙且的每一条法令，互相之间从不争斗，更没有谋杀、伤害；地球和异世界充足的物质，尤其是湮灭反应，让物质的供应量无穷无尽，这从源头上消除了贫困和饥饿。

　　天堂，真的在凡间实现了。

　　但这一切热闹，都是属于尸兄的，尸兄的生活越幸福，龙且的力量就越强大，白小飞反抗龙且的希望也就越渺茫，可是白小飞又无法诅咒尸兄享受这样的幸福，因为，尸兄中有他的父母，他的爱人，他的朋友，他的战友——

　　不知过了多久，白小飞枯坐在出租房内，如同一尊雕像，甚至他的肩头，都已经积满了灰尘，如果他不是拥有神格，早就已经饿死，渴死了。

　　这时，门轻轻的敲响了：“夫君，你在吗？”

　　白小飞的眼珠子转了转，有了一丝活气——这声音有些陌生，但是，这世间叫自己“夫君”的，可没几个人，难道来人是——不可能！不可能！

　　门外人一声轻笑：“夫君，你还在和爹爹生气啊？唉，你们男人啊，真象两个小孩子，有什么话不能好好说的，这样赌着气，互相不理睬，闹什么别扭啊。”

　　出租房的门被推开了，一个女子站在门口，她身姿挺拔，眼睛明亮，称不上国色天仙，却自有一股韵味，如高山清泉，令人见之忘俗。

　　白小飞从来没见过她，但是他一看到女子的眼睛，就脱口而出：“小龙女！”

　　来者正是小龙女，她的灵魂已经从束缚的身体里解放了，在一千余年后，她才算是真正的“出生”，如今这相貌，才是她原本的模样。想来，这一定是龙且施展神通，让小龙女得到彻底解放的，对他而言，创造一具新的身体，不费吹灰之力。

　　一看到小龙女，白小飞立刻想到了夏姑，可怜的夏姑，她根本不知道自己也同样是龙且的一枚棋子，在龙且最后胜利前，还壮烈牺牲了。

　　小龙女闪亮着眼睛，她似乎知道白小飞在想什么，笑道：“妈妈早就已经复生了，这事对爹爹来说，实在是太容易不过了。他可是神啊，这地球和异世界的一切生灵，生死都在他的掌控之下。”

　　白小飞一口气堵在胸口，除了剧烈的咳嗽，不知该说什么好。

　　小龙女快步上前，走到白小飞背后，轻轻拍着他的背：“夫君你啊，真和小孩子一样，果然，没有我的照顾，你连生活也不知道该怎么过了。”

　　小龙女取过一个饭盒：“那，这是我做的扬州炒饭，你先填填肚子。等我把你房间好好收拾一下，我们再离开这儿——我自己亲手造了一所房子，就在海边，你一定喜欢——”

　　白小飞自然不用吃饭，他一推饭盒，硬梆梆地道：“我不吃。我也不会跟你走。这里就是我的家，还有，不要叫我夫君！我才不认这门亲事！”

　　小龙女也不生气，笑道：“好好好，不吃就不吃，看样子你不喜欢炒饭，下次我试着下点面条给你吃。嗯，你不想去新家也行，这房间虽然小，但挤挤我们两个人也住得下，就是以后有了孩子，地方不够大，不过没关系，以后的事慢慢来，我先把房间打扫一下。”

　　小龙女自说自话，挽起袖子开始扫地，白小飞把鼻子都要气歪了——什么下面条生孩子，我已经说过了，不认这门亲事，老子才不当龙且的女婿呢！

　　白小飞正想冲着小龙女说几句难听话，可是目光触及她正在打扫房子的背影，突然一呆，他发现，小龙女从来没有伤害过自己，相反，在每一次危机时，都是她帮助了自己，就算是自己的肉身因此融入了尸兄之源，那也不是小龙女的错，是她好心办了坏事。


第998章 穿越千年的计谋（五）

　　而且，真要说起来，自己和小龙女虽然没有明谋正娶，却曾经同床共枕，尤其是当自己的灵魂穿越异世界时，肉身和小龙女同吃同住，一应饮食起卧，都同真正的夫妻一模一样——自己就算是和小惠小薇也没这样亲密，在华夏国，小惠虽然是一国之母后，其实两人也是分房睡的。

　　白小飞顿时如同瘪了的气球一样，塌下了肩膀，他总不能冲着小龙女发脾气泻火吧，自己好歹也算是神，不能这样不要脸啊。

　　小龙女边打扫，边用眼角看到白小飞的神情，心中一笑，知道白小飞不再抗拒自己，这才道：“对了，前几天我到异世界看过列拿和娲儿，他们两人都很好呢，列拿和娲儿都变成了尸兄，他们回到了新大陆，说要带领手下的尸兄，将新大陆改造得更加美丽。他们随身带着很多息壤，可以重整大地甚至山川、河流。”

　　白小飞呆了呆，列拿变异成尸兄是在预料之内，可是娲儿却是羽蛇神的代言人啊，连她也抵抗不了龙且吗？

　　白小飞想了想很快明白过来，县官不如现管，羽蛇神很强大，但她毕竟不在这个时空，要把力量传递给娲儿，需要经过层层虚空，力量自然受到很大削弱和限制，而龙且就在本时空内，想要用尸兄之源感染娲儿，进而控制她，有的是办法。

　　接下来，小龙女边收拾房间，边絮絮叨叨说着其他人的近况：凤鸟老伯、白小飞老妈、余晓佳、小胖、开胃奶、乔峰——他们无一例外，都已经被龙且所收伏，成了龙且最忠诚的手下，就连铁骨铮铮的乔峰也不例外，正如龙且所言，所有的尸兄都是他的孩子，对他的命令都是无条件遵从。

　　白小飞知道，这不是简单的肉体控制，也不像召唤术从灵魂上奴役，这本质上，是灵魂的共同响应，龙且和每一只尸兄在灵魂与肉体上都是统一的，甚至可以说，每一只尸兄都是一个小龙且，只不过是外貌不同。在基因本源上，两者合而为一。

　　反对龙且，就是反对所有的尸兄，和龙且作战，就是和所有的尸兄作战，先不说白小飞有没有这个能力杀死所有的尸兄，就算他有这样的力量，他真的能杀死自己的父亲母亲好友同胞吗？

　　白小飞叹了一口气，终于第一次生动开口：“小惠和小薇，她们两人怎么样了？”

　　小龙女收拾好了房间——房间本身就不大，只不过她借此和白小飞相处，所以故意放慢了手里的动作，听到白小飞的问话，小龙女白了他一眼：“夫君，你真是花心，有我在，心里还想着别的女人。”

　　白小飞面对小龙女的取笑，面无表情，再一次问道：“小惠和小薇呢？”

　　小龙女叹了口气，摇了摇头，又点了点头：“你放心，小惠和小薇都过得很好，小薇她原本就是尸兄，她的体内有尸兄之源，而小惠，她在投胎转世到异世界后，从骷髅开始进化，如今虽然是人身，但在基因深处，其实也是一只怪兽，所以，她同样服从我爹爹的意志。白小飞，你还不明白吗？在地球和异世界，所有的生灵都服从我的爹爹龙且，只有你，还在固执的反对他。可你如果放下心中成见，仔细看看如今的世界，就会发现，无论是对地球而言，还是对异世界来说，都是有史以来最美好的岁月。在我爹爹的统治下，一切苦难和不公都已经过去，真正做到了万众一心，人人平等。”

　　白小飞冷哼一声：“在一个奴隶主下面所有的奴隶都平等吗？这真是我听过的最可笑的笑话！”

　　小龙女看劝不动白小飞，轻叹了口气，将他一口也没动过的扬州炒饭收了起来：“白小飞大哥，在我眼中，你是好人，我爹爹龙且也是好人，我不希望我最爱的两个男人争斗不休。过几天，我还会来看你的，你有空，经常到外面走走吧，窝在这个小房间里，对身体不好。”

　　小龙女已经走了，屋里独留白小飞一个，他再次陷入了枯坐，不知过了多久，突然，一个人影悄悄从墙角边浮现出来，那是个小女孩，她，居然是久违了的倩倩——余晓佳和小胖的爱女，大名王爱余！

　　白小飞眼睛大亮：“倩倩，好孩子，你来了，外面情况怎么样？放心，我已经动用灵魂之力屏蔽了龙且的神志，他发现不了你。”

　　倩倩松了口气，拍了拍小胸脯：“龙且的力量实在是太强大了，我也是尸兄之身，总觉得自己的一举一动，都被龙且无所不在的视线看到，要不是白小飞师傅你在我诞生时，在我体内输入了部分神格，我早就屈服在龙且的意志之下了，成了数十亿尸兄中一个顺从的奴隶。”

　　白小飞叹了口气：“我当时也是无意之举，只想弥补一下你多年没能出生吃的苦，没想到，这一点神格居然能帮助你抵抗龙且的控制，要不然，我真成了孤军奋战了。”

　　倩倩吐了吐舌头：“现在也没好到哪里去啊，就只有我们两人和龙且对抗，要我说，根本就看不到成功的一点点希望，白小飞师傅，你这个神做得也太憋屈了。”

　　白小飞正色道：“只有两个人又怎么了，楚虽三户，亡秦必楚。龙且1000多年前一手打造了大秦帝国，还以为真能千秋万代传承下去，可结果如何？龙且一被封禁，秦朝二世而斩，这就说明，龙且并不是无所不能的，他也会犯错！我们虽然只有两人，但都拥有神格，一定能找到战胜龙且的办法！”

　　倩倩一翘大拇指：“师傅，我最佩服的就是你头撞南墙不回的精神头，就算是输，也要输得轰轰烈烈！”

　　白小飞轻轻拍了拍倩倩的小脑袋瓜：“好了，不开玩笑了，你在外面侦察的结果怎么样？”

　　倩倩坐到床边，晃着小腿：“唉，别提了，我爸爸和妈妈如今都成了龙且最忠心的手下了，平时一口一个主公龙且的命令，恭敬得不得了，其他人也一样，我暗地里找过乔峰大叔、开胃奶叔叔、孙小猴大哥哥、林欣怡大姐姐甚至露露姐，可是，他们都对龙且无条件的服从。我再三试探，都没有发现他们有哪怕一点点反抗龙且奴役的思想，要不是我自己也是尸兄之身，还差一点就暴露了呢。”


第999章 穿越千年的计谋（六）

　　白小飞心中一惊：“你可千万小心，我俩之间，只有你能自由在外界活动了，可千万不要暴露身份。”

　　倩倩点头道：“我明白，对了，我还跑到异世界去看过小薇阿姨、小惠阿姨她们——她们也同样——”

　　白小飞举起手，打断了倩倩的话：“我明白小惠和小薇的处境，只不过，如今并不是提她们的时候，你冒着生命危险到处搜集情报，可不是用来汇报这些儿女情长的。倩倩，告诉我，龙且在做什么？尸兄在做什么？我绝对不相信，龙且一统地球和异世界，就是他野心的终结！”

　　倩倩也认真起来：“白小飞大叔，你这段时间闭门不出，不知道龙且已经进一步扩大了虫洞，让双日再次降临异世界，但神奇的是，地球和太阳系却不受影响。如今，异世界是地狱，地球却是天堂。我每天都能看到有一批批的尸兄，被组织起来，送到异世界，在那儿，他们经受着双日以及恶劣环境的磨炼，正在不断进化，提升自己的能力之中。”

　　白小飞皱着眉：“龙且这是将异世界当做一个超级大的训练场地啊，尸兄的进化需要战斗战斗不断的战斗，而且异世界能量乱流充沛，在异世界的进化可比在地球上容易多了，更何况地球和异世界还有七倍时间差。怪不得龙且在成功实现一统天下的阴谋后，并没有将异世界和地球合并，原来他是将异世界的当作培训尸兄的一个特殊的课堂。”

　　倩倩也点头道：“龙且的力量的确强大，我一直无法理解，为什么异时空的双日进入了本时空的位面，却没有对太阳系造成任何影响，怪不得传说中神无所不能，龙且他居然能掌控宇宙的物理定律为自己所用。啊啊，白小飞师傅，面对这样的敌人，我们根本没有一点胜算啊。”

　　白小飞知道倩倩也只是在自己面前撒撒娇，说说怪话，这孩子可是胆大包天，还在余晓佳娘肚子里时，就敢对徐福、异世界怪兽一战，她要真的畏惧龙且，根本就不会出现在这房间里。

　　白小飞道：“好啦，倩倩，别学你露露姐的样子，天天卖萌，她可是萌属性全满，你怎么学也学不了她。再说说，尸兄还有没有别的动向？”

　　倩倩做了个鬼脸：“白小飞师傅真没趣。尸兄们除了进化，还在做另一件大事——师傅，你还记得炎黄制造的2000多万艘星际移民飞船吗？”

　　白小飞点点头，他当然记得，那是炎黄也是人类有史以来最宏大的工程项目，整整2000多万艘星际移民飞船，虽然飞船主要装载冷冻克隆基因，只有极少量的人驾驶和维护，而且速度也没有达到光速，但依然是极了不得的项目了。

　　倩倩的表情难得严肃起来：“龙且正在命令母体树和尸兄改装飞船，将移民飞船改成武装军舰！”

　　白小飞腾一下站了起来：“军舰？！星际舰队？！整整2000多万艘的星际舰队？！果然！果然，不出我的所料，龙且的野心是没有尽头的！他绝对不会满足于征服地球和异世界，短短时间内，他就把目光投向了无尽的宇宙，要把战火和灾难，烧出太阳系！天啊，数十亿的尸兄，全成了龙且无止境野心的炮灰！”

　　白小飞在窄小的房间内打着转：“疯了疯了！龙且绝对是疯了！他以为，这无边无际的宇宙，是让他任意征服的处女地吗？我曾经站在神界的大门前，感应到那些形形色色的神的强大，如果说，每一个神，都是每一个世界的力量的缩影的话，那在宇宙中，有无数强大的智慧种族。与他们相比，无论是地球人类、异世界怪兽还是尸兄，都只是蹒跚学步的孩子！可是龙且，却要驱使尸兄为自己挑战那些强敌！混蛋！尸兄面对的是一条必死之路！没有一只尸兄能在星际战争中幸存下来！”

　　倩倩苦笑道：“白小飞师傅，龙且的野心不止于此，我听龙且的贴身侍女尸兄小柔说，龙且他不仅要征战本时空的银河系，还要回到异世界所在的异时空，连另一个位面的宇宙也是他的征服对象。”

　　白小飞一屁股坐了下来，无声地张了张嘴，又站了起来，握紧双拳：“不行！不行！绝对不行！我不能眼睁睁看着龙且将地球和异世界的所有生灵带上一条必死之路！我、我要去战斗！”

　　倩倩拉住了白小飞的手：“白小飞师傅，你可别乱来，你现在这样子，根本打不过龙且的！”

　　白小飞突然又冷静下来，他轻轻拍了拍倩倩的双手：“打不过，也要打！我白小飞身为白氏后人，从来不知道什么叫不战而降！不过倩倩你放心，我不会蛮干的，一个好汉三个帮，一个笆篱三个桩，我要去寻找朋友们相助。”

　　倩倩奇道：“朋友？白小飞师傅你现在除了我，哪里还有什么别的朋友当帮手？”

　　白小飞笑道：“傻丫头，我所说的朋友，就是你的父母小胖、余晓佳以及乔峰、开胃奶他们啊。他们虽然如今被龙且操纵了身心，但我这段时间已经想出了一个让他们获得自由和解放的办法，只要将他们从龙且手底下解放出来，我们就有了一支虽然小却精干的反抗队伍。”

　　白小飞说着，走回书桌边，坐了下来，然后，他又站了起来——不对，书桌旁依然留着白小飞枯坐的身影，站起来的，只是一个透明的虚影。倩倩知道，这是白小飞在施展什么神通，用来欺骗龙且的神志侦察。

　　白小飞虚影悄无声息融入了倩倩的身内，一个声音在倩倩脑海里响起：“找，找你爸爸妈妈去。”

　　倩倩一跃出窗，很快消失在街头来来往往的尸兄群中。

　　倩倩和白小飞来到了阳光小学，余晓佳正在上课——没错，就是上课。余晓佳如今操起了自己的老本行——老师，只不过，她如今教的并不是人类的知识，而是尸兄的异能。

　　龙且对人类的一些社会组织方式是非常赞赏的，比如说学校，他认为，尸兄的异能也是一种知识，不该为某个种族尸兄自己所有，而是应该将这异能的形成机制、原理、缺点、优点全都归纳起来，形成统一的知识，然而通过学校和老师，广为传播，这才能让异能更为发展壮大，而不只是某只尸兄的家传秘籍。

　　龙且来自春秋战国，正是炎黄各种思潮激烈碰撞的时候，他懂得百家争鸣的重要性，所以大量强大的尸兄，被任命为老师，在学校里教育小尸兄们。

　　余晓佳，只是众多尸兄老师的一员，不过，重新成为老师，让余晓佳非常开心，白小飞站在教室走廊里，能看到余晓佳正满脸笑意，向学生们展示着精确的空气操纵能力，无论在地球还是异世界，说到对空气的微小操纵，余晓佳当属第一。

　　看到自己的女儿倩倩在教室外向自己挥着手，余晓佳匆匆结束教学示范，让一群尸兄孩子们自习，自己匆匆走到了门口，她出手指，点了倩倩的脑门一下：“你这孩子，不在学校好好读书，乱跑什么？没看到我正在上课吗？”

　　白小飞躲在倩倩的身体里，看到余晓佳一脸幸福的笑，根本不像身为奴隶的样子，不得不感慨，龙且控制尸兄的能力太强大了，尸兄们真是发自灵魂深处的敬服龙且，根本没有一点受到强力粗暴压制的迹象。

　　这也难怪，尸兄的基因本源来自龙且，龙且就是他们的父亲，他们最亲的亲人，孩子天然信任亲近自己的父母。

　　这应该算是天底下最聪明的控制方式了吧，只不过，真正的父亲不会把孩子置于危险之中，只会用自己的生命来保护孩子，但龙且，却为了野心，能毫不迟疑地将数十亿尸兄当炮灰。

　　白小飞借着倩倩的口道：“妈妈，人家想你了嘛，有段时间没看到妈妈了，特意来学校找妈妈的。”嗯，白小飞大好男儿，从来没撒过娇，可现在也没办法了，一口一个妈妈，还特意装出呆萌样。

　　果然，看到女儿无敌呆萌的样子，余晓佳心都软了，倩倩在她肚子里呆了多年，真正叫母女连心，感情格外深厚，当下就笑道：“谁让你自己到处乱跑的，用心灵感应也叫不回你，甚至还跑到了异世界，想妈妈了才知道回来。想不想吃妈妈亲手包的水饺啊，等妈妈下课了给你买馅料去。”

　　白小飞哪有时间吃什么水饺，他虽然有神通能避开龙且的扫描，但维持时间并不长，此时的每一分每一秒都是极其宝贵的，白小飞忙让倩倩道：“妈妈，我有些话想私下里对你说，能不能找个没人的地方？”

　　余晓佳笑道：“又来做什么怪？你这孩子。嗯，广播室里空着，我们去那儿说几句，你得快一点，我还要回来上课呢。”


第1000章 穿越千年的计谋（七）

　　广播室，正是白小飞第一次遇到余晓佳的地方，那时，余晓佳被穆老师所抓，被注射了药剂，成为了尸兄，拥有了异能，对了还有哈姆——在白小飞的回忆中，余晓佳和倩倩进了广播室，余晓佳关上门，转过头笑道：“女儿，有什么事——嗯——”

　　余晓佳软软倒地，却是她的乖女儿倩倩突然伸指在她身上一点，截断了她的气脉，倒了下来。

　　白小飞的虚影从倩倩身上飘了出来，他道：“别担心，只是金针刺穴，让你妈妈睡过去。你替我护法，我要唤醒你妈妈。”

　　白小飞的虚影又进入了余晓佳的身子，也不知鼓捣了些什么，当他退出余晓佳身体时，余晓佳也睁开了眼睛：“嗯，我怎么在这里——咦，倩倩——啊，我想起来了，龙且征服了全世界，我成了他的奴隶，等等，我怎么会想到这些——”

　　倩倩激动地扑上去，抱住了余晓佳：“妈妈，太好了，你的心灵重新得到自由了！是白小飞师傅唤醒了你。”

　　余晓佳这才注意到虚影化的白小飞：“白小飞，真的是你？！太好了！当我的心灵被龙且的意志强行侵入时，我就知道你总有一天会来救我的，就像当年你击败穆老师救了我一样。快，救小胖，他也在学校里。”

　　小胖如今也成了阳光小学的老师——体育老师，专门教尸兄孩子们炎黄古武术，余晓佳用广播一呼叫，小胖乐呵呵就跑来了，刚进门说了句：“娘子大人，你找我——啊，太好了，倩倩也在，今晚上可以吃娘子包的水饺了——”然后就一头栽倒在地，这一次倒不是白小飞动手，还是余晓佳让小胖头部缺氧气，昏迷了过去。

　　白小飞再一次如法炮制，让小胖解放苏醒，小胖醒来后，气得一个劲破口大骂龙且，吵吵着要找龙且算账，白小飞沉声道：“小胖，还有余晓佳，你们探查一下体内，有什么不舒服吗？”

　　余晓佳晓一感应自己，就咦了一声：“倒没什么不舒服，可是，怎么我的功力如今这样弱？”

　　小胖也奇道：“我也一样，功力削弱了好多！”

　　白小飞叹了口气：“这就对了，这是我施法让你们获得自由，摆脱龙且控制的缺陷。我其实是动用神格，将你们自由的灵魂独立了一小半出来，另一大半依然受龙且的控制，否则的话，你们一苏醒，就会被龙且发现，要知道，身为尸兄，你们的心灵是与龙且相通的。”

　　余晓佳很快明白过来：“这样说来，因为我们如今只拥有一小部分独立自由的灵魂，所以相应的功力也大减。”

　　其实不仅是余晓佳和小胖，就连白小飞自己也是功力大减，他想要欺瞒龙且的神志，不得不付出这样大的代价。

　　白小飞的功力原本已经大为削弱，来自异世界华夏国以及地球炎黄尸兄的信仰之力直接归零，由尸兄之源打造的强悍肉身也被龙且剥夺，只有身为人的部分修炼的功法保留了下来，如今功力再次大减，他现在的身手，也就比当初刚刚注射劣制的尸兄基因稍强一点。

　　小胖、余晓佳等人也不例外，都仅保留了尸兄之乱刚刚兴起时的功力，这可真是辛辛苦苦半辈子，一夜回到解放前了。

　　白小飞坦然直视着余晓佳和龙且：“不用我说你们也明白，我们如今和龙且的差距实在是太大太大，用天壤之别都不足以形容，但是，我绝对不会这样认输的，我一定要战斗到底！怎么样？你们干不干？如果你们不愿意，我可以立刻让你们恢复到刚才身为龙且奴隶的状态——当然，那样的奴隶貌似过得也很幸福。”

　　小胖还没听完白小飞的话，已经跳了起来：“白小飞，你这说的是什么话？！我和你打小光着屁股就玩在一起，你什么时候见过我小胖不打就认输了——我呸，就算明知要输，也要打！老子才不做龙且的奴才！老婆，你说对不对？”

　　余晓佳点点头：“不错，此前我们被龙且控制住了灵魂，所谓的幸福生活，只是假象，现在有你白小飞帮助已经清醒过来了，我是绝对不会再回去当奴隶的。”

　　倩倩拍着手道：“好好好，这才是我的爸爸妈妈，永不服输，绝不低头。”

　　余晓佳怜爱地看着倩倩：“好女儿，只是委屈你了，这场对龙且的战争，我们看不到一点希望——”

　　倩倩打断了余晓佳的话：“妈，你以为顺从地当龙且的奴才又有什么好的？龙且正在建造大规模的宇宙战舰，他要将战火一直烧到银河系，包括我在内，无数的尸兄将死于他的野心，这其中，就包括我和无数尸兄孩子。”

　　小胖挽着袖子：“没说的，日你丫的，白小飞，接下来我们怎么干？”

　　白小飞道：“找人，找更多的战友让他们清醒过来。”

　　接下来的一段时间，一个一个战友被白小飞拯救了出来：乔峰、开胃奶、孙小猴、林欣怡、露露、凌澜、尼玛、玲珑、蓝海、陈浩，甚至连尔多、鬼棍、邪罗汉都被恢复了意志。

　　尔多、鬼棍、邪罗汉是龙且第一次将人直接改造成强力尸兄，那时他对尸兄之源的操纵并不成熟，所以保留了不少人类的基因，到了现在这全民皆尸兄的时代，反而是尔多等三名前特能队员因祸得福，因为体内残留的人性基因，被白小飞顺利复苏。

　　然而，这是白小飞能找到的所有助力了，小惠和小薇身在异世界，目标太过明显，凤老伯在珠峰，体形太大，同样，霸皇龙等恐龙战队也是体形太过庞大，如果他们跟随白小飞行动，立刻会暴露身影。

　　倒是有两个意想不到的助手，那就是贝奇和哈姆，这两只狗尸兄被龙且扔到异世界锻炼后，功力突飞猛进，尤其是哈姆，因为吸收了异世界庞大的能量，终于从幼年期成长为成年的地狱三头犬。


第1001章 穿越千年的计谋（八）

　　不过，哈姆虽然强大了，却依然老老实实听露露的话，谁让露露是他的真名之主，连龙且也不能压过露露的命令，所以露露一被白小飞恢复意志，哈姆立刻归顺，恢复成原来的小狗样，只要露露一声令下，就能变成成年三头犬。

　　这就是白小飞对抗龙且的“军队”了，不能再去找别的战友了，动静太大，人员太多，绝对会引来龙且的注意，他们现在就是老鼠，只能用最小的动静行动。

　　接下来就是，怎么打倒龙且！

　　十多个反叛者聚H市曾经的尸兄地下城母体树洞穴里——母体树离开后，这个洞穴就空置了下来——悄悄谋划着一个又一个方案，然而，几乎是每个方案刚被提出来，就立刻被推翻了。

　　直接攻击龙且——那根本就是找死，还不如直接自杀算了。

　　杀死大量的尸兄，以减少龙且获得的信仰之力——这个计划思路是正确的，但问题是根本没有一点可行性，地球和异世界上有数十亿的尸兄，就算是躺着让白小飞等人杀，何年何月才能杀光？

　　制造一种尸兄解毒剂，让数十亿尸兄恢复人身，这也能切断信仰来源——这个办法倒有点靠谱了，以前炎黄军方在尼玛主持下，也研制过类似的药剂，白小飞还被打过一针。

　　但是，尼玛却摇了摇头，她道：“如今的尸兄都是被龙且最根本的尸兄之源感染的，以前军方的解毒剂绝对解不了。就算是我化了大力气研究出新的解毒剂，生产供数十亿尸兄的解毒剂需要海量的原材料和庞大的工厂，还需要组织相当的人员进行统一的注射——这个计划同样没有可行性。”

　　攻击宇宙战舰工厂，阻止龙且将尸兄当炮灰征战宇宙——好吧，这事儿倒是能办到，但是，这根本是治标不治本，就算是白小飞等人将2000多万艘宇宙战舰都毁掉，难道就能阻止龙且的野心了？他绝对会制造更多的宇宙战舰！2000万艘、3000万艘甚至5000万艘，对拥有息壤的龙且而言，只是个数字。

　　每一个计谋，最后都成了一个死胡同。

　　小胖拼命挠着头：“见鬼，这些狗屁计划就没一个管用的！要我说，咱们也别讨论来讨论去了，这日子一天天过去，不知道哪一天就被龙且发现我们这些小老鼠了！干脆，咱们直接杀上珠峰，龙且就呆在孤峰和珠峰之间，轰轰烈烈打一场，死也死个痛快！”——龙且的确在孤峰和珠峰之间，以阻止两个世界产生彻底的湮灭反应，当然，他如今不需要再亲自顶着孤峰了，但依然要留在旁边，用自己的神格阻止两个世界的相撞。

　　尼玛淡淡道：“我们和龙且作战，早就已经抱着必死的决心，但牺牲也要牺牲得有价值，而不是去白白送死。”

　　白小飞一直沉默地思索着，这时抬了抬手：“小胖说得还是有道理的，说到底，龙且才是尸兄地球的灾祸之源，只有击败龙且，才能解放所有的尸兄，否则一切都是无用功。”

　　小胖跳起来：“就是这话，走，杀龙且去，拼光拉倒！”

　　“小胖啊小胖，你以前一直叫我傻姑娘，你自己才是真正的愣小子，都身为人父了，做事情还是这样冲动，什么叫拼光拉倒，有时候，活着比死去还更艰难，你这样做，是最不负责任的行为！”一个声音突兀的在洞穴内响起。

　　众人一下子跳了起来：“谁？”“不好，我们被发现了！”“一定是龙且派出来的尸兄！”“杀了他！”“我功力大减，找不到他，这家伙隐形了！”

　　洞穴内乱成一片。

　　白小飞一举手：“镇静！”他目视虚空：“小龙女，是你，我认得你的声音，唉，没想到，我依然被龙且给发现了。”

　　空中光华一闪，一身古装的小龙女显出身来，她轻叹了一口气：“夫君，我就知道你不死心的，你虽然装出沮丧认命的样子，呆在出租房里不出门，其实心中一直燃烧着抗争的火焰。你留在出租房内的假身也很高明，只可惜，你忘了，我们两人可是夫妻，曾经同床共枕，你的假身就算能骗过我爹爹龙且，也骗不过我。不过，我很开心呢，因为这才是能做我夫君的男人，永不认输！”

　　白小飞也同样叹了口气：“永不认输吗？不，这一次我是真的认输了，你也看到了我们和龙且之间的实力差距实在是太大了，我们，输定了。小龙女，俗话说，一日夫妻百日恩，你能否看着我们夫妻一场的分上，饶了我的朋友们。”

　　白小飞边说，边缓缓向小龙女走去，脸上满是祈求之色。他不怕死，却不忍心连累自己的朋友，如果不是自己强行唤醒他们，他们还以尸兄的身份“幸福”地活着。

　　开胃奶呸了一声：“白小飞表哥，不要向小龙女求饶，死就死了吧，当年一加二死时，我早就该死了！”

　　小龙女看向开胃奶：“开胃奶哥，不要这样凶嘛，人家以前可是叫你哥哥的，你对人家也很好，常常买零食给我吃呢。”

　　开胃奶一怔，的确，龙且有罪，可小龙女却没过任何罪过，她从来没有主动伤害过任何人。

　　就在这时，白小飞突然动了，他猛扑向小龙女，嘴里大吼着：“制住小龙女！以她为人质，接近龙且！”

　　众人立刻反应过来，没错，小龙女是龙且的爱女，以她为质，是唯一能接近龙且的办法！

　　所有人，全都出手，向小龙女击去！虽然大家一起欺负一个姑娘，实在是不要脸，但是到了这个时候，脸不脸的，根本不在众人考虑之内。

　　必须在第一时间制服小龙女！洞穴外有大量尸兄，小龙女只要一声呼唤，大家就全都玩了，甚至不用龙且出手。

　　白小飞施展出了全力——小龙女是龙且的亲生女儿，功力一定非凡，自己不下狠手，是绝对打不过她的——白小飞双手如钩，一下子，就掐住了小龙女的脖子！

　　嗯，不对劲儿！这也太容易了！小龙女为什么没有反抗？！

　　白小飞掐着小龙女的脖子，一时间愣住了，小龙女咳嗽了几声：“夫君，你把人家弄痛了。”这时，乔峰、余晓佳等人看到小龙女被擒都顿住了身影，只不过，他们也是个个疑惑，因为只要不是瞎子，都能看出，小龙女根本没有一丝反抗的意识。

　　白小飞听到小龙女抱怨脖子痛，下意识松了松手，但很快又手下一紧，厉声道：“你搞什么鬼？为什么不反抗？有什么阴谋？！”

　　小龙女嘟着嘴道：“这样凶做什么，谁有阴谋了，你是我的夫君，想做什么都行，我又不会拦着你。”

　　白小飞哭笑不得：“你搞清楚，我——我们可是要去杀龙且，杀你的父亲！你不阻止我？”

　　小龙女点点头：“我不阻止你，你这样做，就一定有这样做的道理。事实上，我还可以帮你——帮你杀我的爹爹龙且。”

　　白小飞彻底呆住了，他觉得自己一定是疯了！要不，就是小龙女疯了！她从傻姑娘变成了疯姑娘！可是，小龙女的眼神却告诉白小飞，她是真心诚意说这些话的。

　　白小飞松开了手，直视着小龙女：“为什么？”——为什么你要这样做？我绝对不相信这是因为什么有名无实的夫妻之情！

　　小龙女还没开口，小胖嚷道：“白小飞，别上当！小龙女一定在骗人！”

　　旁边倩倩扯了扯小胖的衣角：“老爸，你别丢人了，小龙女真要对付我们，现在洞穴里已经挤满了前来杀我们的尸兄了，安静，听小龙女说理由。”

　　小龙女淡淡地道：“就因为，我是人类。”

　　小龙女此话一出，所有人都愣住了——白小飞这才惊讶地发现，小龙女的确是人类，最普通不过的人类，只不过，自己此前一直心心念念对抗龙且，视小龙女为敌，才没有发现这样一个再明显不过的事实。

　　这、这也太不可思议了，龙且是尸兄之源，尸兄之父，他打造了一个尸兄的世界，可是，他的女儿，却是人类！

　　白小飞拼命让自己冷静下来，半晌才道：“你的确是人类，可是——为什么会这样？”

　　小龙女道：“这个问题，说起来话长，还是你自己去了解吧。我可以带你去一个地方，在那里，你能找到所有问题的答案。”

　　白小飞毫不迟疑：“好，你带我去，这就走！”

　　乔峰一晃身，挡在了白小飞和小龙女之间：“白小飞，小心，我看不透这件事的阴谋。”

　　小龙女轻笑道：“乔峰大哥，那是因为这件事根本就不是什么阴谋。唉，我真不知道你们面对我这弱女子究竟有什么好担心的。要知道，我重生成人，连功力也全都丢失了。如今之所以能够隐身，只不过是爹爹龙且给了我一些小法宝，可以借此施展尸兄的异能。”


第1002章 穿越千年的计谋（九）

　　小龙女说着，果然从身上摸出了一些尸兄的指爪鳞片什么的，这些小东西上蕴含着神奇的力量，可以随时激发一些小异能，如同先天法宝。

　　乔峰飞快出手，从小龙女身上搜出了一堆零零碎碎的小玩意儿，果然，这些蕴含异能的物件一被搜走，小龙女就失去了在空中飘浮的能力，落到了地上，幸好由白小飞接着。

　　小龙女也不以为意，只是搂着白小飞的脖子：“夫君，你现在相信我了吧，我只是个再普通不过的弱女子，什么阴谋啊计策啊，根本是你们担心太过了。”

　　大家都有些发愣——小龙女说的话都是真的啊，她真的愿意带白小飞去杀自己的亲生父亲龙且！这算什么，三从四德吗？

　　然而，白小飞却根本不考虑为什么小龙女会这样做，原因很简单，他已经无路可走，任何别的反抗龙且的道路，都是死路一条！

　　白小飞转过身，对余晓佳、乔峰等人道：“你们先潜伏起来，等我的消息。”

　　余晓佳却摇了摇头：“不，你走后，我们会去做好袭击宇宙飞船工厂的准备，如果你——如果你失败了，我们就立刻动手，尽量破坏宇宙飞船，就算是给龙且添一些乱也好。”

　　白小飞知道，自己说服不了这些战友苟且偷生，他点点头：“好，就这样办。”

　　看着白小飞和小龙女手牵手离开了洞穴，余晓佳看向尼玛：“你觉得，白小飞有几成把握？”

　　尼玛一笑：“几成把握？我们现在做的事可是以有没有把握能来衡量的？我只知道，我们尽管去做就是了，白小飞从来没有让我们失望过。”

　　白小飞并不知道，自己被尼玛等战友们给予了这样高的期望，他跟在小龙女身后，脑子乱糟糟的，浑不知道自己在做什么——自己要杀的龙且，明明是小龙女的父亲，她为什么要帮自己——就算是大义灭亲，也没这样子玩法的啊。

　　可这又绝不可能是陷阱，小龙女是个人类，一个失去了护身法宝就手无缚鸡之力的女子，就算是龙且要耍什么阴谋，也用不着陪上自己亲生女儿的命吧？

　　在白小飞催促下，小龙女走的有些急，微微有些气喘，额头上渗出了汗珠，白小飞突然心中安定下来，有一点是可以确定的，小龙女真的是人，不是尸兄不是怪兽不是灵魂，而是一个有血有肉的人。

　　龙且让自己的亲生爱女当人而不是当尸兄，说明他绝对不象表面上显露出来的那样，对人类轻视，甚至企图完全的毁灭人类。

　　白小飞想得出神，混没有察觉小龙女站住了脚，他一头撞在小龙女纤弱的背上，小龙女并不在意：“夫君，我们到了。”

　　到了？到了哪里？怎么这样快就到了？小龙女不是说要带自己去杀龙且吗？龙且不是在珠峰吗？

　　白小飞一抬头，只见自己站在H市图书馆的小广场前，广场上，坐着一个巨大的身影——那是巨型婴儿尸兄！

　　龙且曾经通过这个巨型婴儿尸兄获得重生，巨型婴儿尸兄在献出庞大的力量后，并没有死，但也说不上活，他只是再次陷入沉睡，以积聚新的力量。

　　小龙女一指巨型婴儿，对白小飞道：“进去吧。”

　　白小飞甚至没有多看小龙女一眼，抬腿就走，小龙女并没有跟上来，而是静静站在原地，白小飞毫不在意——到了这个份上，已经没有后退的余地了！

　　白小飞走到巨型婴儿的大嘴前，大嘴紧紧闭着，白小飞想了想，轻轻拍了拍嘴唇，“开门”，巨型婴儿一动不动，白小飞又拉开嘴唇，露出了里面的牙齿，拍了拍，“开门”，巨型婴儿还是没动静。

　　白小飞挠了挠头，抬头看到巨型婴儿闭着的眼睛，想到了什么，他踩着巨型婴儿的鼻梁，用力撑开了他的眼皮，对着微微发亮的瞳孔，轻声道：“白小飞，来了。”

　　婴儿呆滞的瞳孔居然转了转，凝聚在白小飞身上，然后，瞳孔内有光一闪，他的嘴巴缓缓张开了，长长的舌头如同地毯一样伸了出来——原来这是个人脸识别系统，只有看到活的白小飞，才会打开。

　　白小飞顺着舌头大步走进了巨型婴儿的嘴里，嘴巴又缓缓闭上了。巨型婴儿的嘴里一片漆黑，但白小飞能在夜中视物，他并不迟疑，直接顺着食道就爬了进去。

　　巨型婴儿的内部温暖、湿润，各处器官还在缓缓蠕动，白小飞能感应到一股股能量在巨型婴儿体能积聚，他顺着能量流一直前行，有的地方被肌肉组织给挡住，他干脆直接用强力破开，幸好巨型婴儿正在沉睡，要不然，非痛得满地打滚不可。

　　如此一路前行，白小飞来到了一个正在跳动的“大厅”，那大厅分成好几个隔间，四周有巨大的管子相联，通体红色，以奇特的韵律跳动着——这是巨型婴儿的心脏。

　　在心脏最中央的位置，有一把高大的椅子，一个人，正端坐在椅子上，身着一席白衫。

　　龙且！

　　白小飞骇然欲退——不好！这是个陷阱，自己还是上了小龙女的当了！自己居然如此轻信，亲自把自己送到龙且面前！

　　但退无可退，白小飞一咬牙：“龙且，去死吧！”猛冲上去，向龙且击去！——其实他心里知道，死的一定是自己，龙且布下如此巧妙的陷阱，自己如同一只落入网中央的小虫子。这一次攻击，只是最后的垂死挣扎。

　　龙且端坐不动，看着白小飞：“白小飞，你终于来了——”

　　白小飞的拳锋已经触及了龙且的脸皮，龙且却依然一动不动，只是稳稳地道：“杀了我。”

　　白小飞的拳击穿龙且的头颅而过——虚影！

　　这只是龙且的虚影！

　　白小飞暴退——但是他很快又顿住了身影，宝座上的龙且，一字一顿清晰无比地道：“白小飞，杀了我，你必须杀了我。”


第1003章 穿越千年的计谋（十）

　　“依照我的话去做，你只有这一个机会才能杀了我。”

　　“去始皇帝的陵墓，唤醒沉睡的大秦帝国军队，得到他们的效忠和信仰之力，拥有这力量的你，才有能力来杀我。”

　　“快，你必须尽快行动。我只能短暂压制龙且心中恶的一面，一旦错过这个机会，龙且心中善良的人性就会永远沉沦，一切，都将万劫不复！”

　　“记住，小龙女能帮助你。”

　　龙且的虚影缓缓消失了，宝座上，似乎从来没有过任何东西。

　　白小飞的脑海电光火石般闪过，他很快理清了一切——这个龙且的虚影，应该就是龙且在前不久利用巨型婴儿恢复功力时留下的，那是一次重生。但是在重生中，显然龙且人性恶的一面占据了上风，人性善的一面不得不给白小飞留下了这段话，希望因此而能压制龙且恶的一面。

　　这场战争，其实并不是白小飞和龙且之间的战争，而是龙且善的一面与恶的一面的战争。

　　龙且留下的这个虚影，因为藏身在巨型婴儿特殊的体内——这个身体等于是龙且重生的子宫，所以并没有被龙且恶的一面所察觉，他一直在等白小飞的到来。

　　白小飞握紧了拳头——代表善良的龙且说时间紧迫，但愿自己没有浪费时间。

　　白小飞转身匆匆爬出了巨型婴儿，小龙女静静地站在外面等着他，白小飞也不客套，走到她面前道：“龙且说，我能信任你，你能帮助我。”

　　小龙女眯了眯眼睛：“那一天到了吗？”

　　白小飞一怔：“什么那一天？”

　　小龙女道：“在我从原来的傻姑娘肉体中解脱前，爹爹龙且突然用灵魂感应对我说，如果到了那一天，就对他说一声，然后，就能为你争取到48个小时。而带你前来找巨型婴儿，也是爹爹告诉我的。”

　　白小飞道：“你知道巨型婴儿里有什么吗？”

　　小龙女摇摇头：“我不知道，巨型婴儿只有爹爹和你才能进，连我也进不了。不过，我不需要知道里面有什么，我只知道，我该去做我该做的事了。”

　　白小飞呆了呆，想拉住小龙女的手，小龙女轻笑一声：“夫君，你还不信任我吗？别忘了，我是异世界和地球上唯一的人类了。”

　　小龙女飘然而去了，只留下一句话：“记住，你只有48个小时。”

　　白小飞以最后的速度赶回地下洞穴，对愕然地余晓佳、乔峰等众人道：“快，去始皇陵！”

　　白小飞甚至顾不上隐藏行踪，直接命令余晓佳用气流裹着众人，向始皇陵疾飞，途中，白小飞匆匆将自己在巨型婴儿心脏内发生的一切跟大家一一说了，众人震惊得无以复加。

　　林欣怡打破了沉默：“我明白了，龙且主公也和我们普通尸兄一样，在内心时时存在着善与恶的争斗。我林欣怡如果不是遇到白小飞叔叔你们，也早就被恶的一面给吞噬了。龙且主公心中依然有善良的一面，只不过，他无法彻底压制住恶，所以留言给白小飞，希望他能战胜自己。”

　　开胃奶、余晓佳等人也纷纷点头，他们同为尸兄，自然明白自己内心善恶交战时的感受。

　　乔峰沉思着：“龙且让我们去唤醒大秦帝国的军队，这军队真的这样厉害，能帮我们战胜龙且？要知道，如今龙且手下有数十亿尸兄啊。”

　　白小飞道：“大秦军队是战无不胜的传奇，曾经以一国之力灭了六国，一统天下，最擅长的就是以少胜多，越战越强！只不过，这支军队在历史中却留下了一个疑团，那就是拥有这样强大的军队的秦国，在二世时，却被一帮乱七八糟的各国起义军给打败了，这实在是匪夷所思到了极点！”

　　“要知道，那些所谓的六国起义军，只不过是一些流氓、小民、破落的贵族组成的，武器也只是——揭竿而起，伐木为兵。这样一群家伙居然能打败百战百胜的秦军，一直是令世人不解的谜团，最后只能胡乱地用什么得民心者得天下，暴秦压迫人民太过，修长城引起人民的反抗等等牵强的理由来解释秦国之亡。其实稍有头脑的人就该明白，秦国一统天下后，再怎么横征暴敛，难道还能比七国纷战时还要乱？还要惨？”

　　“现在看来，答案揭晓了！原来秦国百战百胜的铁军，全都给始皇帝当陪葬品了！失去了这样一支战无不胜的大军，秦国面对各地此起彼伏的起义，自然无兵用于镇压，甚至连骊山建造陵墓的奴隶都征发来当做了军队！”

　　“难道说，龙且早就想到会有自己失去人性的那一天？所以早早就预备下了这支大军，在关键时刻，用来杀死自己——杀死自己恶的一面？没错，一定是这样！龙且大哥其实是大秦铁军真正的缔造者，军队中的名将都是他的子弟和学生，在军中的威信比始皇帝还高。只有他，才能命令百万秦军潜伏下来，一直等到天下重新需要他们拯救的时刻，破墓而出，马踏天下！天，龙且大哥，真是太了不起了！”

　　白小飞越说越激动，嘴里的“龙且”也变回了“龙且大哥”，显然，龙且再一次得到了他发自内心的尊重。

　　乔峰点头道：“龙且的确了不起，不过，秦军只有区区百万，而龙且手下的尸兄有数十亿，他们真的能助我们击败龙且吗？”

　　白小飞道：“乔峰安答，这帐可不能这样算，没错，龙且手下有数十亿尸兄，但这些尸兄并不都在他的身边，而是分散在地球和异世界各地。如果我们能出其不意，将百万秦军突然传送到龙且身边，还真能打他一个措手不及。”

　　“但更重要的是，我看中的不仅仅是百万大秦军队的战力，更有他们的信仰之力！论到信仰之坚定，非纠纠老秦军莫属！想战国时期，七国争霸，秦国国力人口并不是最强大的一个，而且偏居一隅，远不如齐、巍、楚等国强大。但是秦国上自君王下至百姓，万众一心，征战了数百年，举行了一次又一次举国之战，最后，终于将总体实力近十倍于秦国的六国一个一个灭国，古往今来，中西内外，还有哪一支军队，哪一国人民，比秦国军民更具有信仰之力的？！”

　　“我，白小飞，只要得到了这百万秦军的信仰之力，一定能放手与龙且一搏！不灭龙且誓不休！”

　　位于西安的始皇陵终于到了，这里原本是炎黄著名的景点之一，一年四季游人如织，但如今尸兄都在龙且命令下，不是忙于进化，就是建造星际战舰，偌大的陵园里一个人影都看不到。

　　白小飞以前身为人时，曾经到始皇陵一游，这时熟门熟路地向兵马俑坑而去，走了没几步，余晓佳软软坐倒在地，她苦笑道：“白小飞，我刚才送大家到西安，消耗功力太过，撑不住了。小胖、倩倩，你们陪着白小飞继续往前。”

　　白小飞知道此时不是客套的时候，而且余晓佳只是消耗功力过度，倒没有生命危险，点点头，道声“保重”，便继续向前。

　　白小飞一行很快来到最大的兵马俑坑，白小飞曾经站在坑边以兵马俑为背影拍过照，在以前身为普通人的白小飞看来，兵马俑只不过是泥土烧制的人偶，但是现在，白小飞再用灵魂感应查看兵马俑，忽地一惊——这兵马俑体内蕴藏着极强大的能量，就算是那些不小心出土时残破的人俑，同样威力非凡！

　　自己还真来对了！

　　凌澜突然道：“我感应到地下有多处通道，其中有一条直通最底下的神秘空间，那儿以我的灵魂感应也无法查看。”

　　白小飞一挥手：“挖，挖出一条通道来。”

　　林欣怡和邪罗汉立刻上前，挥动粗壮的胳膊，开始挖掘地道，白小飞忙提醒他们：“小心，别毁坏兵马俑，他们可是我们宝贝的战力！”

　　当白小飞一行在西安挖墓时，珠峰之顶，小龙女站在龙且面前，龙且正在沉思，他虽然闭着眼，但地球和异世界的一切，都在他的心中，感应到小龙女的到来，龙且微微睁开了眼：“女儿，你来了？最近有些小蚂蚁不太安份呢。”

　　小龙女知道，龙且已经发现了白小飞等人的动静，果然，无论白小飞怎样小心，他和爹爹龙且之间的实力差距太大，所作所为，如同儿戏一般，被大人一眼看穿，但小龙女并不担忧。她轻轻却清晰地道：“龙且，时间到了。”

　　龙且突然一呆，他的眼神急剧变化着，忽而愤怒忽而平和，最后，他缓缓闭上了眼睛，含糊地道：“48小时，只有48小时。”

　　小龙女松了一口气，她知道，龙且善良的一面终于占了上风，当然，这只是暂时的，龙且善良的一面在体内潜伏了这样久，就是为了给白小飞争取48小时。48小时一过，龙且恶的一面就重新占据上风，而那时，白小飞、人类、地球、异世界、尸兄再无自由的机会！当然，也包括自己。


第1004章 穿越千年的计谋（十一）

　　小龙女取出了一块宝石，轻声道：“白小飞，未来，就在你的手中。”她轻轻一用力，将宝石砸到地上，宝石，碎裂——一道无形的消息向远方的白小飞发出。

　　正在始皇陵挖地洞的白小飞，忽然心中一悸，他猛地抬起头：“小龙女发动了！48小时倒计时开始！快！快！！快！！！”

　　铛，一声金铁交鸣，林欣怡的巨臂撞在了黄土下的一个硬物上，邪罗汉小心翼翼扒开了上层的浮土，一个上雕黑色盘龙的金属大门出现在众人眼前，白小飞眼睛一亮：“找到入口了！”

　　这金属大门也不知是何物所制，居然非常坚硬，林欣怡和邪罗汉怎么也砸不开，尼玛突然道：“别乱来，这门有吸收撞击能量化为己用的能力，你们砸得越重，门就越坚固，让我仔细检查一下。”

　　尼玛上前，在黑色盘龙上细细摸索着，喃喃自语道：“有意思，这盘龙的鳞片是八卦，咦，这鳞片会发光！”

　　尼玛手指按照一定的规律在盘龙上摸索着，鳞片偶尔会发出光亮，映射出一个小小的字，那是秦国通用的小篆，尼玛稍一思索，点点头：“我明白了，这是商鞅当年变法时的通告——果然，这是龙且留下的踪迹，商鞅是他扶助秦国变法强盛的化身之一。嗯，我还记得《商君子书》的内容——前世不同教，何古之法？帝王不相复，何礼之循？当时而立法，因事而制礼！——”

　　尼玛飞快地点击着盘龙的鳞片，一篇龙且当年以商鞅名义变法的鸿篇大著从盘龙身上浮现——变则通，通则久。炎黄文明，只有不断的改革，不断的进步，才能长存于世间长存于宇宙——早在一千多年前，龙且就已经向炎黄人民传授这一真理。

　　轰隆隆，盘龙大门打开了，白小飞一阵庆幸，幸好尼玛在，虽然她没多少战斗力，但论到知识的丰富，独一无二，也只有她认得出小篆文，背得出《商君书》。

　　白小飞除了记得历史课本里的“立木为信”，别的关于商鞅变法的内容全都忘了，而小胖、开胃奶等人也都不是三好学生，同样一问三不知。

　　众人快速进入大门，小跑起来，那通道一直往下，深不见底，旁边有无数岔路，但凌澜却用心灵感应紧紧锁住了直通地下中心的那一条，通道两侧原本是泥土，后来变成岩石，不知何时，成了金属，众人跑上前，脚底发出金属之声。

　　小胖突然呵呵笑了几声：“这就是神秘的始皇帝陵的深处啊，小时候看故事大王，都说陵墓里有各种机关，有盗墓贼进入就会触发机关，杀人无形呢。”

　　倩倩白了小胖一眼：“老爸，尼玛大姐已经破解了大门，当然不会触发什么机关了——”

　　倩倩话音未落，突然从通道口，传来一声响亮的龙吟，凌澜大叫一声：“不好！入口处有尸兄闯入！”

　　小胖跳了起来：“怎么会这样！不是说我们有48个小时吗？龙且这样快就苏醒发现我们了？！”

　　凌澜急促地道：“不要紧张！我检查了这几只尸兄的脑海，他们也是无意中发现了陵墓底部的大洞，出于好奇闯入其中的。我们不用管它们，继续加速前进！”

　　众人忙加快了脚步，孙小猴突然道：“等等，尸兄强闯陵墓入口，会不会引发机关？”

　　大伙儿一怔——然而，已经不需要有人来回答孙小猴，几乎在同时，陵墓深处一阵机关的响动，然后，通道两侧的金属壁缓缓向中间挤压了过来——守墓机关，发动了！

　　夹壁墙——很老套的机关，但凡冒险电影或小说里总能出现。

　　但是，越是老套的东西，越有效。漫长不见出口的狭小通道，轰隆隆挤压过来的夹壁墙，让困在其中的人如同风箱里的小老鼠，逃生无路。

　　如果是在以前，白小飞一行人中的任何一个，都可以轻易打碎夹壁墙——哪怕夹壁墙是金属所制，可问题是，如今人人功力大减，一个再普通不过的夹壁墙机关，成了生死考验！

　　凌澜用灵魂感应一扫，疾呼道：“快！前方有个岔口，我们先去那儿躲避！要快！”

　　众人撒开腿就跑，但是夹壁墙依然在隆隆响着挤压过来，速度虽然缓慢，却势不可挡。小胖徒劳地用双刀在夹壁墙上剁了几下，除了砍出一溜火星，毫无用处。

　　白小飞厉声道：“凌澜，还有多远！”

　　凌澜咬着牙并不明确做答，只是嚷了一个字：“跑！”

　　白小飞猛地顿住身影——他知道，凌澜这一个“跑”字，说明并没有完全地把握赶在夹壁墙合拢前带领大家逃出生天。

　　白小飞大吼一声，双拳分向左右击出，两声闷响——夹壁墙根本不为所动，就在这时，一个身影站到了白小飞身后，一双巨大的胳膊伸出，顶在了夹壁墙的两端，咯吱吱，一阵尖利的金属摩擦声从夹壁墙后面的机关里响起，夹壁墙减缓了挤压的速度。

　　是林欣怡！

　　林欣怡对白小飞道：“快，你必须带领大家！”

　　她一说话，劲一松，夹壁墙又挤压了几分，铛，又一声响，一根棍子顶在了夹壁墙中间，是鬼棍！

　　鬼棍简短地对林欣怡道：“我来帮你。”

　　白小飞知道，如今没有时间让自己迟疑，他大吼一声，以更快地速度向凌澜所指的岔道方向飞奔，乔峰、小胖等人紧紧跟上，露露经过林欣怡时，哽咽着道：“林欣怡大姐姐——”一句话出口，就再也说不出来了。

　　林欣怡一笑：“露露，做个好孩子。”贝奇突然变大，一口咬住露露的衣角，拖着她向前飞奔，它以动物的直觉发现，夹壁墙有危险！

　　夹壁墙后面的机关似乎察觉到陷阱内部有人在反抗，一阵机械传动声响起，夹壁墙的内压之力陡然增大，再次缓缓挤压进来，鬼棍的棍子首先折断，崩断的棍子反弹出去，撞在通道顶上，撞落了数块碎石，然后林欣怡惨叫一声，却是右臂硬生生断折了。


第1005章 穿越千年的计谋（十二）

　　林欣怡听得到前方远处白小飞等人急匆匆的脚步声，知道他们还没有脱险，她大吼一声，大大地吸了一口气——她的巨型屁股猛然增大，如同一个气垫塞在了夹壁墙之间，夹壁墙再次停顿住了。

　　然而，在夹壁墙内部，又传来一阵机关齿轮转动的声音，显然下一次，压力将再次增大，这一次，无论是林欣怡还是鬼棍，都挡不住了，鬼棍在黑暗中笑了笑：“好大的屁股。”

　　林欣怡这他妈的还是在变成尸兄初期吞吃了一个屁股尸兄进化而成，当时，她还一心想杀了白小飞呢。

　　林欣怡轻叹一口气：“这屁股如果再大一点就好了。”鬼棍放声大笑，不知为何，林欣怡突然想起了已经死去的爸爸妈妈，轰隆隆，夹壁墙再次启动——

　　白小飞一个前扑，最后一个跌进了分岔道，在他身后，金属夹壁墙在一声龙吟中重重合上了。白小飞没有听到林欣怡和鬼棍的惨叫，但他知道，他们两人绝无生理。

　　白小飞不敢想像林欣怡和鬼棍在夹壁墙中变成两团肉饼的惨相，他只是问凌澜：“能找到通往墓中心的路吗？”——林欣怡、鬼棍，你们走好，我会帮你们完成未尽的战斗的！

　　凌澜一指脚下的一个方位：“往这里挖，我感应到下面有个很大的洞穴。”

　　小胖双刀齐挥，砍下了几块石头，他惊喜地道：“能挖，不是金属。”尔多道：“让我来。”他低吼一声，化身成猛犸尸兄，用头部的一对尖牙猛掘地面，如同一台挖掘机，向地下前进，在身后留下了一条可容两人并肩通行的通道。

　　不知挖了久，尔多突然感到自己的尖牙前方的岩石层突然消失了，一道亮光透了进来，然后他就直坠了下去，通道挖通了。

　　白小飞等人一一施展身形落到了洞穴里，这才发现，洞穴其实是个无比的广阔的大厅，大厅的墙壁上嵌着夜明球，光芒正是它们发出的，大厅的四壁是一块块巨大的白玉，上面雕刻着一幅幅图景，有大军征战，有农夫民丰收，也有君王与大臣奏对——

　　尼玛飞快地扫了一眼：“这是秦国历代国君和大臣们立下的丰功伟绩。”

　　白小飞现在可没时间看这些石制的“历史课本”，他问凌澜道：“接下来该往哪里走？”

　　凌澜却摇了摇头：“不行，我的灵魂感应受到干扰了——这些夜明球其实是辐射物质，它们的辐射干扰了我的感应。”——没错，古人所谓的夜明珠其实都是天然辐射物质，很多是萤石所制，发出的光是辐射光。

　　尼玛却顺手一指：“等等，我知道该往哪儿走了——墙壁上的图像是以历史为纪元的，只要顺着历代秦国国君追溯，就能找到秦国的第一位君王——也就是秦非子，他被东周孝王封于秦邑始建秦国，秦非子所在的玉石板应该就是出口了。”

　　众人在巨大的大厅里查看着石雕图，这才发现，原来石雕图并没有按照正常的历史顺序，而是混乱的，孙小猴急得一拍其中一幅石图，突然那石图轰鸣着缩了回去，石图后面一阵机关响动，一阵利箭射了出来！

　　白小飞等人纷纷闪避，利箭射空，小胖气急败坏道：“该死，我早应该想到，这儿一定有机关！大伙儿千万别碰石图！”

　　然而，尼玛却眼睛一亮——因为她发现，孙小猴碰过的石图在其他位置出现，居然换了个方位，她一抬手：“我明白了，这是另类的七巧板！或者说拼图！我们需要将整个秦国历史重新排列整齐，这个大厅才能通行！”

　　凌澜扫一眼大厅密密麻麻的石图：“秦国有37位君王，其间又有许多重大历史事件，而且我们不知道石图重新排列的顺序，这意味着有无数种排列组合，只要错了一次，就会发动机关，这也太难了。”

　　尼玛道：“再难也要做，我有种预感，这个大厅的机关可不止是一阵利箭这样简单。”

　　尼玛话音刚落，突然从大厅顶部冒出了一股股绿色的烟雾，是毒烟！

　　尼玛尖叫一声：“快，听我的号令，推动石图！我们一定要赶在毒烟毒死我们之前逃出这个大厅！”

　　尼玛的大脑就如同一台高速电脑，飞快地报出各个石图记载的历史：“秦庄公嬴也率兄弟五人以及周朝兵马七千人，击败西戎，立下大功；秦穆公嬴任好得了百里奚、蹇叔、丕豹、公孙支等贤臣的辅佐，成为春秋五霸之一；秦武王嬴荡立志问鼎，发兵进攻羸弱的周天子都城洛阳。在周室太庙，武王举周鼎，不能持，受伤而死——”

　　一幅幅巨幅石图在白小飞、乔峰、小胖、开胃奶等人的推动下，轰鸣着重新排列组合，尼玛的超级大脑列出了正确的历史顺序，但问题是，石图的排列并不是简单的一上一下，而是根据某种特殊的规律，当排列错误时，石图后就会射出利箭和刺出长枪，飞出石斧，更糟糕的是，排列又要重新启动。

　　尼玛额头上冒出了汗：“这是九宫八卦还是天地人三才阵？或者，是洛书河图？咳咳咳——”尼玛剧烈咳嗽起来，却是天花板上喷出的毒烟越来越浓，她在体力在众人中是最弱的，有些支撑不住了，头脑一阵发昏，看石图更加错乱起来，一不小心，指挥错误，石图轰鸣声中，四周乱箭齐发，360度全方位无死角。

　　白小飞等人拼命格挡，邪罗汉更是用自己的身体当盾牌，挡在尼玛身前，才护住了她的安全。但露露、陈浩、孙小猴却因为闪避不及时，而受伤了。

　　尼玛急得眼泪都出来了，她第一次后悔，为什么自己只顾着研究科学，而忘记了锻炼自己的身体，以至于到了如今这关键时刻，自己的身体成了最大的短板——果然，一个木桶的水量是依据它最短的一块板决定的，自己头脑再聪明，如今也要被一口毒烟给薰死了，甚至还要连累大家。

　　就在这时，开胃奶突然冲到了尼玛身边，他脖子上的黑蛇张口一吸，尼玛身边的绿色毒烟都被吸入黑蛇体内，开胃奶又冲着尼玛喷出了一口真气，尼玛顿时清醒了不少。

　　尼玛立刻明白过来，这是开胃奶通过净化毒气和人工呼吸的方式，帮助自己，她也不道谢，只是点了点头，再次提气命令大家推动石图，刚才在千钧一发间，尼玛终于领悟过来，这石图是依据人体经脉所分布，每个石图代表一个周天大穴。

　　这一次，石图后面再没有射出枪箭——成功了！

　　然而，石图实在太多了——这也难怪，秦朝的历史实在太过辉煌，就象炎黄学生的历史课本一样，厚厚一本，这还是尽量缩减了内容的——而顶上的毒烟一直在持续不断喷出来，就连白小飞和乔峰功力最强的两人，都感到呼吸困难。

　　终于，一声钟鸣，大厅中央一幅石图大发光明，那是一张牧马图，图里没有君王，也没有大将、贤臣，只是一群欢乐的汉子，骑在光马背上，在草原上飞奔——秦国先人，原本就是周朝的牧马人，这正是秦朝最早的先民图。

　　牧马图后面，露出一条通道，众人知道这就是生路了，飞速前奔，尼玛松了一口气，冲开胃奶道：“快走！”

　　开胃奶一笑，突然软倒在地，尼玛这才发现，开胃奶满脸青色，居然是中毒已深！开胃奶的黑蛇此前已经退化，从光蛇变成了实体的黑蛇，它虽然有解毒这之功，但顶不住绿色毒气实在太多太浓，开胃奶还要将自己的真气渡给尼玛，一来二去，中毒极深，在石图打开的一刹那，终于支撑不住。

　　尼玛惊呼一声，忙去拉开胃奶，开胃扔使劲一推：“快走！”

　　陈浩一拍翅膀，飞过来抱起尼玛，就向牧马图飞去——因为那石图正在缓缓关闭，开门的时间是有限的！

　　陈浩抱着尼玛穿过石图，轰一声，石图在背后关上了，白小飞迎上前来：“开胃奶呢？”

　　陈浩摇摇头，尼玛双泪长流，白小飞一跺脚：“走！他们的牺牲绝对不能白费！”

　　沿着通道向前，突然开朗，前方居然是一片草原，散发着青草的香味，空中大放光明——那里没有太阳，但洞壁却在发光，白小飞发现，那是一种类似尸兄地下城的发光苔藓，这深处地下的草原，正是在这苔藓的照耀下成长起来的。

　　凌澜感应了一下：“这里没有什么机关埋伏。”

　　露露骑在巨大化的贝奇头上，一指前方：“快看，那儿有座城！”果然，在草原的深处，有座巨城的轮廓隐隐显现出来。

　　白小飞正为林欣怡、鬼棍、开胃奶的牺牲而伤悲，可看到此景也有些瞠目结舌，他曾无数次想像过始皇陵的真面目，可没想到，居然是一片草原中的城池——始皇帝不愧是首创炎黄封建制的牛人啊，连陵墓都这样不可思议。

　　白小飞带着大伙儿向城池跑去，城池越来越近，已经能看到高大的门楼了，门楼上高树一旗，黑旗，当中一个大大的“秦”字。


第1006章 穿越千年的计谋（十三）

　　白小飞突然手一挥，大家猛地顿住脚步，凌澜疑惑地转头四下扫描了一下：“白小飞，怎么了？我没感应到什么危险啊。”

　　白小飞盯着城门：“有东西出来了！”

　　咯吱吱，门楼的吊桥缓缓放下，大门自动打开，从黑洞洞的门楼里，一骑绝尘而出，一古武将顶盔贯甲，手持长枪，高声大吼：“何方贼子，犯我秦境！司马错在此，杀！”随着吼声，人枪合一，向白小飞等人冲来。

　　乔峰抢上前去，降龙十八掌击出，轰，强劲的拳风直接从自报司马错名号的古武将身上穿过——那只是虚影。

　　凌澜松了口气：“这是类似灵魂的存在，等等，司马错？我想起来了，他是惠文王手下的大将，曾经灭掉蜀国，大败楚国，迫楚献出汉北及上庸地。这是秦代著名武将，没想到他一点真灵不灭，护卫着陵墓。”

　　凌澜话音刚落，乔峰却闷哼一声，却是司马错的身影从他身边一冲而过时，手里的长枪一挑，在乔峰肩膀划出了一抹血痕——这虚影能伤人！

　　陈浩惊呼一声：“小心！这鬼东西能伤人！”翅膀一拍，冲到司马错头顶，连连挥拳，可拳锋全都虚穿而过，相反，倒是司马错放下长枪，反手一箭，饶是陈浩躲得快，依然被射落了几根羽毛！

　　众人大惊——不好，面对这虚影，居然是光挨打却还不了手！

　　就在这时，一阵马蹄声响，又是一队古武将从城门里冲出来，“魏冉在此！”“吾乃蒙骜！”“何人犯我大秦，蒙武来战！”“某家李信，贼子看箭！”——杨端和、王翦、桓齮——一个又一个在秦朝历史上留下赫赫声威和功绩的秦国大将绝骑而出，向白小飞等人冲来！

　　这些英灵永存在陵墓之中，一直到白小飞等人闯入，在他们眼中，白小飞等是侵略者，所以从一千多年的长眠中苏醒，再一次披挂上阵，护我大秦。

　　小胖和蒙武战在一起，急得哇哇叫：“喂喂喂，我们是自己人，自己人，说起来炎黄也是秦朝的后人，不是什么贼人，不要打了，不要打了。”

　　然而小胖的嚷嚷根本不管用，这些英灵早就已经死了，一点真灵留存至今，只是因为心中只有一个执念，那就是消灭所有的入侵者。

　　更何况，小胖大叫大嚷的是普通话，脱胎于明清时期的北方方言，这和一千年前的秦朝话完全是两回事，双方根本是鸡同鸭讲。想龙且刚刚苏醒时，也面临过相同的语言问题，只不过，这些英灵却没有时间重新学普通话了。

　　不过，众人在一番手忙脚乱后发现，这些英灵也并不是完全免疫攻击的，只要不用兵器，全力施展真力，进行近身打斗，还是能伤到对方，每一次有效攻击，都能让英灵的虚影更淡薄一点，想来，如果英灵最后飞散消失于无形，就能取得胜利。

　　小胖放下双刀，孙小猴扔下了铁棍，大伙儿一拥而上，和秦朝历代英灵们缠斗，只是如此一来，在马上的手持长兵器的英灵们更占了上风，每一回合，都会在各人身上留下大大小小的伤口。

　　白小飞正与王翦相斗，连出数拳击中王翦坐下黑马，黑马的一条腿渐渐淡化，奔跑起来不太方便，白小飞的想法是，把王翦弄下马，变成步兵就好攻击了，要不对方来去如风，自己怎么也追不上。

　　这时，凌澜的灵魂感应闯入了白小飞的脑海：“白小飞！不要停留，快进城！我们帮你拖住这些英灵！别忘了时间！48小时已经过去快一半了！”

　　白小飞顿时惊醒，的确，大伙儿一路闯过重重机关，消耗了不少时间，自己的确没时间在此缠斗了，必须立刻找到陵墓中的始皇帝！

　　白小飞有生以来第一次，扔下正在激战中的战友，转身离开了！他不得不走，他知道，乔峰、小胖甚至包括露露在内，都能理解自己所作所为，此次始皇陵之行，原本就是死中求活，人人抱着必死的决心！

　　白小飞冲进了城门，身后，传来小胖的怒骂声，哈姆变身三头地狱犬的咆哮声，以及尼玛被利刃刺中的尖叫声……

　　白小飞冲过吊桥，冲进城门，放声大吼，他已经做好了全力一战的准备！

　　在城墙的背后一定有更加强大的敌人在等待着他！

　　然而，白小飞突然顿住了脚，因为，他冲进城市后，看到的，是一幅市井百态图。

　　各种小摊贩正在热情地招呼着客人，酒店上探出一个个看热闹赏景色的酒客，小孩子成群结队在人流中穿梭玩耍，农户赶着装满粮食的大车正在运粮，官员们骑着高头大马带着成群的随从大摇大摆而过——

　　这是秦朝城池最普通的一天，最美好的一天，它永远凝固在深深的地下。

　　所有的人，都是兵马俑，他们的动作，他们的笑容，他们的语言，都已经凝固在一千多年前的秦朝。

　　始皇帝，居然将整整一个城池的人全都做成了兵马俑，陪伴着自己，沉睡了一千多年。

　　是的，是沉睡，而不是死去！

　　白小飞敏锐地感应到，这些表面只是泥土烤制而成的兵马俑，自有一股灵气，甚至有一个骑马官员兵马俑的眼睛，一直在悄悄盯着自己，似乎在下一刻，他们就会重生，然后在他们的始皇帝指挥下，再次征服六国，一统天下！

　　白小飞在人群中快速穿行着，向城市的最中心——皇宫而去。

　　他穿过了一个又一个街市、坊间，到了后面，市井生活区被一个又一个巨大的兵营所替代，兵营里的才是名符其实的兵马俑，他们依然保留了列队、操练、格斗时的姿态，似乎是正在日常训练时，一股莫大的神秘力量突然降临，将他们凝固成雕像。

　　白小飞甚至能感受到这些一动不动的将士身上透出的冲天杀气！这就是大秦铁军，这就是战无不胜，攻无不克的纠纠老秦军！


第1007章 穿越千年的计谋（十四）

　　白小飞激动万分，他对战胜龙且突然有了无穷的信心！这样一支军队在手，绝对能扫平全球！

　　穿过重重军营，白小飞来到了一个巨大的广场，广场上屹立着如同小山一样的12铜人，这是始皇帝聚天下之兵铸成，广场后，就是高大庄严的阿房宫！

　　白小飞踏阶而上，阶梯上、宫殿里，站满了持械而立的战士，以及高冠博带的官员，他们的目光都投向大殿的最中央——那儿是始皇帝的龙椅——错了，秦国是没有椅子的，椅子是胡凳，唐朝时才有，秦国古人是跪坐在地上。

　　白小飞直冲到大厅的最中央——他猛地站住了脚步，大厅中心，是一个银色的湖泊——这就是传说中的由水银浇成的山河地理图，但是，白小飞直到自己亲眼看到，才发现，那并不是一张秦国时的炎黄地图，而是一张世界地图！

　　没错，一张世界地图！

　　四大洋，七大洲，甚至标注了南极北极的世界地图！

　　四大洋和湖泊、河流全都是水银灌注而成，高山平原成五色，是各种金属铸成，毫无疑问，这张世界地图一定是龙且当年面授机宜打造而成的，难道说，早在秦朝，龙且就已经心怀征服全世界的野心？秦统一六国后，原本的计划是要继续征战天下，一统全球？

　　白小飞不敢再深思下去，他的目光投向世界地图的中心——炎黄，在炎黄区域内，有一人正身着黑龙袍，手抱太阿长剑，静静地沉睡着。那，就是千古一帝——始皇帝！

　　始皇帝，并不是泥土烤制而成的兵马俑，而是一个活生生的人，他的皮肤历经千年依然红润有弹性，似乎下一刻就会从沉睡中醒来，长剑所指，千军万马踏平所有的敌人。

　　白小飞放缓脚步，向始皇帝走去——自己该怎么唤醒始皇帝呢？难道上前拍拍他的肩膀：“嘿，赢正，醒醒，一千多年后，炎黄和地球需要大秦军的拯救，把你的军队交给我，让我去打败龙且。”

　　万一自己一拍始皇帝，始皇帝就突然化成灰烬呢？或者变成恶灵？——盗墓电影里经常来这一手啊。

　　白小飞一边胡思乱想，一边走向水银金属地图，他刚要试着在地图上的台湾下脚然后跳到炎黄大陆上，突然一个声音响起：“大胆狂徒，胆敢惊扰祖龙！看剑！”一道风声，从自己背后袭来！

　　白小飞猛一扭腰，那剑光擦着他的鼻尖而过，好险！

　　白小飞这才看到，一个威风凛凛的武将正手持一把青铜古剑，向自己进攻——更重要的是，这武装居然不是兵马俑，而是个活生生的人！

　　这是白小飞进入始皇陵墓后，遇到的第一个活人——嗯，祖龙不算，他还在睡大觉。

　　这是什么人？！听他的言词，似乎是始皇帝的保卫者，是陵墓的护卫！他为何历经千年依然活动如常？难道，这又是一个长生不死者？！

　　白小飞不敢还手，因为他担心，自己的冒然还击会引发怎样不测的后果，毕竟自己此行，是想获得始皇帝相助的，一旦动起手来，互相结下仇怨，可就糟糕了。

　　白小飞施展全身功力，拼命躲闪着那古武将闪电一般的剑光，那武将的招数并不复杂，大开大合，那是在战场血腥厮杀中锻炼出来的身手，没有一丝一毫多余的动作，剑出，必见血，但就是这样简单的招数，让白小飞狼狈不堪，接连变换了九阳神功和凌波微步多种功法，才险险避过。

　　白小飞嘴里乱嚷着：“住手！住手！喂喂，我是好人！我真的是好人！我不是来盗墓的！我是炎黄人！我来找始皇帝请他帮忙！喂——啊——”

　　白小飞一时闪避不急，左臂中了一剑，秦朝使用的是青铜兵器，但使用了一种特殊的冶炼办法，让制造出来的青铜剑，比铁剑还锋利，还长，白小飞的鲜血从伤口喷出来，一滴滴落在水银地图上，他连忙在自己的穴道上连点数下，止住了鲜血。

　　这样可不行，光挨打不还手，自己非死不可，身死事小，地球和人类可要完蛋了，乔峰、小胖、林欣怡、孙小猴、开胃奶等人的牺牲也就白费了。

　　白小飞大吼一声，一招亢龙有悔，强劲的掌风逼退古武将，纵身一跃，从祖龙身上飞过，手一探，锵一声龙吟，太阿剑倒持在手！

　　白小飞一剑在手，整个人的精气神焕发，一剑向武将刺去，武将眼睛一亮，两人剑光如电，在山河地理图上纵横来往，激战在一处。

　　白小飞没有察觉，自己滴入水银里的血滴，正在通过东海、黄河，缓缓向沉睡在中央的祖龙流去。

　　白小飞打着打着，突然发现，自己不知何时，居然用上了白氏祖传功法——这套功法他从小练起，小时候根本没有任何作用，连花架子都算不上，直到龙且用自己的精血点醒了白小飞，他才明白祖传功法的真正威力。此后，白氏功法陪伴着白小飞越战越强，他也学到了更多的功法，渐渐的白氏功法很少再使用了，等到白小飞成了半人半神后，这套凡人用的功法更是被白小飞弃之高阁。

　　但是，现在手持长剑与古武将的战斗中，白小飞不经意间，将白氏祖传功法又施展了出来，原因很简单，因为白氏功法是最适合在战场上使用，太阿长剑并不是儒家书生用的礼仪性质的花架子剑，而是骑着高速奔驰的战马，收割敌人头颅的重剑，相比之下，什么孤独九剑、太极剑，都成了小儿杂耍。

　　那武将看到白小飞施展出白氏祖传功法，眼神又是一亮，但他下手却更是凌厉，一招接着一招，连绵而出，如狂风暴雨。

　　白小飞渐渐发现异常来，因为他发现，自己的招数似乎完全落入了那古武将的预料之中，无论自己如何出招，武将的剑早就等在了那儿，这感觉，就好像是同门师徒两人互相喂招一样，就象——就像自己小时候爷爷陪着自己练习祖传功法时一模一样。

　　白小飞情不自禁看向那古武将的脸，那脸，给自己一种极熟悉的感觉，似乎融合了自己的父亲、爷爷以及老家祠堂，那高挂在祠堂四壁上的一张张白氏祖先的脸。

　　白小飞心中突然一动，大叫一声：“你是谁？！”

　　古武将举剑一架白小飞的剑：“某家白起！”

　　白起？！秦朝最赫赫有名的武将！白小飞的祖先？！怪不得他和自己施展的功法完全同步！！

　　白小飞一愣神剑，白起手起剑落，铛一声响，太阿剑掉落到地上，白起手中的青铜剑散发着森森寒光，架在了白小飞脖子上。

　　白起冷哼一声：“小子，你跟谁学的白氏功法？是娘们教的吗？软绵绵的，一点力道都没有！这样子，如何上得了马，杀得了敌人？！”

　　白小飞一咧嘴，自己被一千多年前的祖宗训话，连反驳的胆子都没有，这位祖宗，可是人屠啊，死在他手下的敌人，可是以数十万来计数的，他喃喃了半天：“那个，我叫白小飞。”——先认个亲再说。

　　白起瞪了白小飞一眼：“知道你姓白，要不然，你也走不到这儿。只不过，你也实在没出息到家了，这城池里的机关发动了不足万一，已经搞得你灰头土脸的，有你这样的后人，真是丢我白氏列祖列宗的脸！”

　　这时，一个宽厚的声音响起：“白起，你就不要捉弄娃娃了，嗯，你叫白小飞是吗？没有你的鲜血，朕也醒不了。”

　　白小飞一眼看到，在山河地理图中内，正在沉睡的祖龙正缓缓站起来。

　　白起收起长剑，向始皇帝行了一个大礼：“陛下，沉睡一千余年，您终于苏醒了。”

　　始皇帝扶了扶头上的平天冠：“白起，辛苦你了，原来我已经沉睡了一千余年吗？这样漫长的岁月里，一直是你护卫着我。”

　　白起道：“陛下，用一生护卫您和秦朝，是白氏一门的誓言。”

　　始皇帝一挥长袖：“白起，既然我醒来了，是不是说，龙且当年曾经预言过的一切，都已经发生了？”

　　白起点点头：“是的，微臣在这一千年里，一直在监测炎黄乃至地球上发生的一切——”

　　白起将炎黄以及地球在这一千年里发生的历史大事，简要地向始皇帝一一说明。

　　始皇帝得知秦朝二世而亡时，并无变色，似乎只是寻常小事，他淡淡地道：“当年我长眠时，整个秦朝最强大的军队都进入了陵墓，只留给了后人一个空架子，胡亥这孩子望之不似人君，秦朝的灭亡早就在龙且和我的预料之中，只是没想到来得这样快而已。白起，当今世界局势我已经明了，龙且呢，他如何了？”

　　白起长叹一口气：“龙且当初将自己封禁起来，表面上是他献上长生不老药，在徐福的挑唆下，惹怒了陛下，其实是他借此镇压自己心中尸兄之源恶的一面。但可惜的是，经过千余年沉睡，还是没有磨灭他心中的恶，他如今已经完全被尸兄之恶给控制住了。”


第1008章 穿越千年的计谋（十五）

　　白小飞在旁边听着祖龙与白起的一问一答，这才明白过来，原来早在一千多年前，秦朝刚刚一统六国时，龙且和始皇帝、白起，就已经预料到了尸兄之源的变化，提前布局，建立了如此庞大的一个地下城，就是为了在未来制服彻底恶化的龙且。

　　白小飞一直以为自己是孤军奋战，可现在才明白，龙且的布局究竟有如何深远，他的眼光，早就看到了千年之后！

　　白小飞拍了拍脑袋：“白大爷——”他其实应该称白起为爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷——只是这爷爷实在太长太多，干脆含糊一点，叫“大爷”吧，毕竟白起千余年来养颜有术，依然只是个中年人的外表。——“白大爷、始皇帝，原来你们早有计策对付恶化的龙且，我全都是白忙活了。”

　　始皇帝摇了摇头：“错！你是这一切的钥匙。”

　　“想当年，龙且布下此局时，曾经说过，如果我炎黄一族依然有真正的勇者，百折而不回，愿意牺牲自己保卫大众，这个计策才能启用。否则的话，整个地下城就会陷入永恒的睡眠中，无论是炎黄、地球以及人类毁灭，都不会苏醒。因为人类只有不放弃希望，勇于自救，才能获得真正的拯救。而你，白小飞，就是这样一个勇者，当所有人都已经放弃希望时，你和你的朋友们没有，即使面对绝境面对死亡，你们也要奋力一战——这，才是我老秦人的风骨！也只有这勇者之血，才能唤醒我，唤醒我的地下大秦国！”

　　始皇帝手一抬，一声龙吟，太阿剑从地上飞弹回他的手指，他高举长剑，猛地刺进自己沉睡时身下水银山河地理图上，标记的咸阳的位置，“苏醒吧，我的国，我的民，我的大军！”

　　一股无比灿烂的光芒，从山河地理图散发出来，如同实质的水银一般，流淌出去。

　　大殿上的谋臣将士接触到光芒，苏醒了，他们原本泥塑的脸一下子红润起来，恢复了弹性，白小飞甚至能感应到，他们体内的器官在飞速重生，呼唤恢复了，心跳也恢复了，他们向始皇帝行以大礼：“陛下万岁万岁万万岁！”

　　光芒涌出大殿，涌出阿房宫，向整个城池涌去，整支整支的军队复活，整个城市的人民也开始复活，向始皇帝致敬的“万岁”声，一波接着一波向阿房宫涌来。就连在地面上，陈列于兵马俑博物馆内的兵马俑也全部复原，他们原本因为考古人员挖掘而弄破的胳膊腿甚至头颅，全都重新长了出来。

　　白小飞眼前突然一花，余晓佳、小胖、乔峰、开胃奶、林欣怡、孙小猴、凌澜、尼玛、陈浩、邪罗汉、尔多、鬼棍等战友全都出现在自己身旁，白小飞大喜过往，冲上去给了每个人一个拥抱：“太好了，你们都活着！”他很快反应过来，这一定是千年来一直守护着陵墓以及全世界的白起之功，他忙向自己这个老祖宗行了个大礼，不伦不类地抱拳道：“白大爷，太谢谢你了。”

　　白起挥了挥手：“免了免了，一口一个白大爷，倒像我是吃白食的。”白起活了一千多年，通过地下陵墓放出的飞禽走兽观察了解全世界，居然学了一口流利的京腔，还学了点“贫”味儿，一点不像能吓小儿夜啼的人屠。

　　尼玛极为聪明，只扫了一眼，就知道正在接受臣民朝拜身着黑龙袍的始皇帝是谁，她明白，白小飞真的成功了，他唤醒了始皇帝。尼玛急促地道：“白小飞，我们得抓紧行动了，离48小时的最后期限，只有8个小时了。”

　　白小飞忙上前，对始皇帝抱了抱拳：“那个陛下，龙且——”

　　始皇帝一抬手：“我明白你要说什么，我和我的臣民们之所以沉睡，就是为了今日之一战，为此，我甚至放弃了万世一系的秦帝国。其实，龙且的眼光看得很深远，他很早就向我分析过，儒家文化在僵化后，会从怎样的一种先进文化，变成古板的八股文，我当年曾试着用焚书坑儒，来清理儒家文化坏的一面，可惜的是，我失败了。现在，我们面对是恶化的龙且，办法只有一个，那就是杀了他！这，也是龙且亲口告诉我的唯一的办法！”

　　始皇帝转过身，对白起道：“取朕的宝甲来。”

　　白起从山河地理图旁边的一个沉香木箱中，取出了一套盔甲，盔甲外表朴素，呈黑色，龙口护肩，胸口团龙护心，一顶全封闭式的头盔。

　　始皇帝对白小飞道：“这是朕上阵时穿的战甲，见此甲，三军皆服，如朕亲临，现在，这盔甲就赐予你。白起，给白小飞着甲。”

　　在白起帮助下，白小飞穿上了黑龙战甲，他这才发现，这战甲不知何物制成，居然非常轻便，挥了挥胳膊动了动腿，并没有难以行动的感觉，始皇帝道：“这是龙且当年从异世界杀了一条蛟龙所制，可以避一切异能，刀枪不入。”

　　黑龙战甲真正的威力并不在于护身，白小飞戴上全封闭头盔，立刻感受到一股庞大的力量急涌进了自己的身体——那能量白小飞非常熟悉，正是信仰之力，只不过，这力量更纯朴，更混厚，正是一千多年前秦朝历代君王、将臣、军队、百姓的信仰之力，这是地下陵墓秦国军民的信仰之力！

　　怪不得始皇帝说着此甲如朕亲临，原来是将原本赋予始皇帝的信仰之力，全都转到了白小飞身上。白小飞学着电视剧里古武将的样子，向始皇帝行了个军礼：“谢陛下。”

　　始皇帝挥挥手：“去吧，去战胜龙且。”

　　白小飞正要转身，突然又顿住了脚：“陛下，我知道您雄才大略，一统六国，首开中华封建制，其功天下独一，难道你就没想过率领这支战无不胜的大秦军，为自己再打下一个大大的天下，再活五百年吗？”


第1009章 穿越千年的计谋（十六）

　　始皇帝轻笑道：“白小飞，如今的时代，是你们的时代，我只是一个活在历史里的古人，今后炎黄以及人类的道路，只能由你们自己去开创，而我，已经完成了自己的历史使命。”

　　始皇帝话音刚落，他的脸就渐渐模糊起来，最后化成一缕青烟消失了，只余下一身龙袍落在山河地理图上。

　　白小飞大惊：“白大爷，始皇帝这是怎么了？！”

　　白起脸色平静：“始皇帝早在千余年前早就死了，是龙且当年用大法力维持住了他的灵魂和肉身，又用秘法让他沉睡了一千余年，如今，他已经完成了自己所有该做的，所以归去了。”

　　白小飞瞪大了眼睛：“那你和陵墓城池里的军民——他们——也会死吗？”

　　白起摇摇头，又点点头：“我们没有服过长生不老药，不可能象龙且那样活上一千余年，确切地说，我们只是容器，一种特殊的用来保存信仰之力的容器。如今，我们保存了千年之久的信仰之力已经全都奉献给了你，所以，我们也同样完成了历史使命，要追随我们最崇敬的始皇帝陛下而去了。”

　　就在此时，大殿上的谋臣将士，一个个倒在地上，他们并没有如始皇帝那样化成青烟，而是恢复了泥塑的兵马俑，重重倒在地上，当场摔得粉碎。

　　成片成片的兵马俑碎裂声由近而远，从整个城池传来，这百万大秦军民，在向白小飞献上信仰之力后，全都安然倒下了，他们在地下陵墓坚守了一千余年，就是为了等这一刻。

　　白小飞面前，只屹立着白起，白小飞声音有些颤抖：“白大爷，难道你——”

　　白起哈哈大笑：“傻孩子，这世间除了龙且这样的神，又有谁是能真正永生不死的？不过，我能够在一千年后，看到自己的后人已经很开心了，不错，不错，你做得非常不错。去吧，去战胜龙且，我白氏一门，永远在战斗！”

　　白起的声音戛然而止，如同一个断裂的发条的人偶，突然碎裂成数块，散落在地上，白小飞这才发现，白起的身体内部居然如同一个机器人一样，全都是各种各样的零部件、线路。只不过，零件是用不知名的木头、兽骨所制，线路则是兽筋、丝线，这显然又是龙且所为，他在一千年前，将白起改装成了半人半机械。

　　始皇帝的陵墓需要一个看墓人，用来观察地表的世界，操纵防守机关，所以，白起不能像别的军民那样化成兵马俑沉睡，为了保持活动，龙且对白起进行了改造，一千多年过去了，白起在见到白小飞后，也同样到了生命的终点，就算机械也不是千年不坏的。

　　事实上，在这一千多年来，白起已经自行更换了数次龙且留存下来的零部件，用来替换损坏的部分，到了现在，所有的备件都已经用完。最重要的是，白起的能源也断绝了——他的能源同样是信仰之力，如今所有的信仰之力都已经转交给了白小飞，白起真正到了生机断绝的时候。

　　白小飞捧起了白起的头颅，白起的眼睛还在眨动，他向白小飞笑了笑：“你这孩子，居然叫我白大爷——白大爷，哈哈，哈哈。”笑声消失在大殿中。

　　轰隆，轰隆，大殿外，传来巨大的轰鸣声，如同地震一般晃动起来，凌澜变色道：“不好，整个地下陵墓正在倒塌！”——那是自然的，地下城池已经完成了自己的使命，成了始皇帝真正的坟墓，以始皇帝之尊，是绝对不允许凡人前来打扰自己的安眠的，所以整个陵墓都将倒塌，化为泥土。

　　白小飞大吼一声：“抱住我！”众人立刻手拉手，抓住了白小飞的腰带，白小飞握拳过顶，如同冲天炮一样，急射而起，他冲过正在倒塌的大殿，冲过厚厚的岩层，轰一声，从地下穿透出来。

　　在他脚下，整个骊山正在震动着，腾起巨大的烟尘，缓缓陷入地底，大股大股的地水喷涌而出，当一切静止时，骊山消失不见，原地只余下一个巨大的湖泊。始皇帝和他的陵墓，永远陷入了地底，再也不会被打扰。

　　在此以前，不知多少人打过始皇帝陵墓的主意，有想偷盗墓中的宝物的，有想开发旅游景点的，也有纯学术研究的，但现在，有这个巨大的湖泊保护，除非以举国之力排水开挖，要不然，始皇帝陵墓将成为万年之谜。

　　白小飞就近把乔峰、余晓佳等人放下，扔下一句话：“我去杀龙且！”就此向珠峰方向飞逝而去。

　　小胖急得跳脚：“喂，白小飞，这最后的战斗怎么能落下我？！你太不讲义气了！”

　　余晓佳拉住了小胖的手：“白小飞和龙且之间的战斗，是神与神之间的战斗，我们凡人是帮不上忙的。”

　　小胖嘟囔道：“这个道理我自然明白，只不过，这最终一战，却没有我小胖露脸的机会，实在是太可惜了，就算我打不赢龙且，抽冷子打上一两下太平拳也好。”

　　倩倩扁扁嘴：“老爸，就你能三脚猫的功夫，还想偷袭龙且？小心被龙且拍苍蝇一样拍扁。还是让我我赶过去看看吧。”倩倩拥有少量白小飞的神格，白小飞的信仰之力恢复，她的功力也同样复原，当下也疾飞冲天，向珠峰赶去。

　　珠峰，龙且正默默坐在珠峰之顶，他的身形如同亿万年不变的岩石，然而，他的眼中，却是电光四射，善与恶正在激烈交战。终于，龙且长身而起：“愚蠢的善良，你永远不明白，生命进化的真谛是什么！”

　　旁边的小龙女一惊，听龙且的口气，似乎是恶的一面占了上风！

　　然而，已经来不及了，龙且的手一伸，已经掐住了小龙女的脖子，将她如同小鸡一样拎了起来：“果然女生向外，心里有了白小飞，连我这父亲也能出卖。”

　　小龙女徒劳地击打着龙且的胳膊：“爹爹，我没有出卖你，你在禁地沉睡时，我一直困在不同的女子的身体内，看着这个世界不断变化，虽然人性有恶的部分，但是善良的人更多，人类的世界一直在进步，那些美好的东西永远被人们所向往。爹爹，你不要将这样的世界带入血与火的永恒的战争中，求求你了。”

　　龙且冷哼了一声：“妇人之见。”

　　突然，一道比闪电还快的光影掠过，将小龙女从龙且手里夺走——是白小飞！

　　白小飞将小龙女轻轻放到一座雪峰上：“辛苦你了，放心，我会打败这恶的龙且的！”

　　小龙女轻声道：“龙且毕竟是我的父亲，你手下留情。”

　　白小飞迟疑了一下，最后重重点头：“龙且对我且师且友，他可以无情，我不能绝情，要不然，我和恶化的他又有什么区别？”

　　白小飞站起身，缓缓飘向龙且，最后一战，避免不了了，龙且清醒的时间大大提前，看来，恶的一面在他心中占了上风，那么，现在，只有白小飞用自己的拳头，打败龙且了！

　　龙且自小龙女被抢走后，并没有急着出手，负手而立，淡淡地看着白小飞：“你来了。”

　　“我来了。”

　　“力量恢复了。”

　　“力量恢复了。”

　　“可以一战了。”

　　“可以一战了。”

　　龙且突然变身，化身成一只巨熊，向白小飞扑来。

　　白小飞瞳孔一缩——七十二变！没错，这就是尸兄最初被炎黄人叫成尸兄的原因，尸兄——师兄——大师兄——大师兄孙悟空的七十二变！

　　这展现了龙且高超的基因重组能力！直指生命的本源！

　　没有异能，也没有别的变异，龙且就是化身成一只最普通不过的熊，向白小飞攻击，这是挑战，挑战白小飞对生命本源的认知！

　　白小飞咆哮一声，身子一俯，化身成灰狼，同样是一只再普通不过的灰狼，向巨熊反击。

　　力量的本源是一致的，白小飞同样可以自由操控生命的基因——基因的组合，才是一切生命的根本，也是一切生命的起源，更是一切生命进化的未来。

　　人类迷恋于科技，其实是走错了一条进化之路，凭借外物，是永远达不到真正的进化的，电脑再先进，能比人类的大脑先进？再先进的电脑，也比不上人脑的万一！只不过，人脑远远没有被开发而已。同样，再精巧的机械手，也比不上普通人手的灵巧。人类走上了一条进化的错误道路，他们拼命致力于制造更快速的电脑更精致的机械，却没想到进化自己的基因。

　　但是，白小飞却知道正确的进化之路！

　　他是地球人类，也是异世界的怪兽。他明白，将基因进化和科学技术结合起来，将创造出怎样新的辉煌。

　　现在，他就要用基因进化打败龙且，让他明白，未来，并不掌握在龙且的手中！

　　灰狼敏捷，巨能力大，灰狼凭借着快速的偷袭，在巨熊身上留下了不少伤口，但是，巨熊对这些小伤毫不在乎，攻击并不减弱，终于，灰狼在又一次攻击中，不小心被巨熊的利爪扫中了腰部，惨叫一声，滚跌了出去。


第1010章 穿越千年的计谋（十七）

　　然而，白小飞化身成的灰狼不等落地，忽地变异成白虎，嗷一声大吼，扑到巨熊背上，凶猛地一口，咬在巨熊的脖子上，白虎齿能切金，巨熊的脖子被咬断了半拉。

　　巨熊狂吼一声，反掌抓住白虎的尾巴，将它远远扔了出去，脚掌一跺地，化身成非洲雄狮，向白虎扑去。

　　一狮一虎在雪地上翻翻滚滚，谁也制服不了谁，白虎忽然又是一变，变成了森林巨蟒，紧紧地缠住了狮子，用粗壮的身子将他一圈又圈缠绕住，狮子的肋骨被勒得发出断裂声，呼吸困难，连舌头都吐了出来。

　　龙且化身的狮子身形又是一变，变成了大雕，尖鸣一声，冲天而起，在空中一收翅膀，猛扑下来，将盘绕在地面上的蟒蛇拎到空中，双爪一放，硬生生扔了下来，白小飞不等落地，化身成小蝙蝠一只，围着大雕乱扑，企图抓瞎大雕的双眼。

　　龙且和白小飞不断变化成各种各样的动物，如果不是这里是珠峰雪山，连鱼类都能变化出来，何止七十二变，简直就是一本动物大百科全书。

　　倩倩赶到珠峰时，正好看到龙且和白小飞不约而同化身成一黑一白两条中华巨龙，在空中雷电交鸣，厮杀在一起，尖利的牙齿和爪子在对方的躯体上撕咬着，大片大片的鳞片掉落下来，金色的龙血在雪峰上洒下艳丽的死亡之花。

　　黑白双龙激动数百回合，不分胜负，倩倩刚想着怎么帮白小飞一把，突然感到自己的力量正在缓缓衰落！

　　倩倩一惊，稍一想，就明白过来这是为何——白小飞的信仰之力来自始皇帝陵墓里的百万军民，如今百万军民早就已经成了泥土，信仰之力得不到补充，自然逐渐衰弱，而龙且则不同，他随时可以得到地球和异世界数十亿生灵的信仰之力源源不绝的补充，只会越战越强！

　　倩倩大急，强行将自己体内的神格分离，一点金光从她的胸口飞出，飞入了白龙体内，白小飞的神格得以完全，他的力量再度增强，但倩倩知道，此举只是杯水车薪，白小飞的信仰之力是无源之水，如此缠斗下去，最后失败的，绝对会是白小飞！

　　白小飞心里也清楚自己的处境，他一咬牙，恢复成人身，几乎是同时，龙且也变成人身，两人在先前的打斗中，早就已经毁坏了衣袍和战甲，两具赤裸的身体，在雪地里翻翻滚滚，厮打不休，就如同数千万年前，人类刚刚从树上下来时，互相争斗一样。

　　突然，两个身影僵持住了，龙且在上，白小飞在下，白小飞的双手掐着龙且的脖子，龙且的双手同样掐着白小飞的脖子，两人的身上满是累累伤痕，占满了化开的肮脏的血泥，这哪儿是两个神，根本就是两个酒醉打架的无赖汉。

　　小龙女和倩倩站在一起，在旁边急道：“别打了别打了！再打下去，两人都要打死了！”

　　白小飞喘着粗气，他知道，小龙女和倩倩说错了，不是两人都要打死，死的只会是自己，因为他体内的信仰之力正在一点一点流失——唉，这尘封在秦始皇陵里一千多年的信仰之力，保质期不长啊。

　　白小飞敢受到龙且掐着自己脖子上的双手越来越紧，自己喘不上气来，双眼发黑，胳膊渐渐无力，掐着龙且脖子的手指开始松动，他飘忽的视线看到龙且越来越狰狞的笑——

　　输了，完蛋了，正义并不总能战胜邪恶，自己的实力，和龙且还是差了一线啊。

　　白小飞长长叹出了胸口的一口气——就在这时，一个声音响起：“两位施主，不要打架了，打坏了花花草草可不好。”

　　然后，白小飞就看到，一个光头出现在龙且背后，轻轻拍了龙且一把，龙且双眼一翻，从白小飞身上翻滚下来。

　　白小飞一骨碌爬起来，拼命咳嗽着，指着身前突然出现的光头：“你、你是谁？等等，你的声音我好熟悉，啊，你、你是小青蛙！你出世了？！”

　　小青蛙点点头：“此时此刻原本并不是我出世的最佳时机，但看到你命悬一线，不得不提前出生，助你一臂之力。真是太可惜了——”

　　白小飞还没明白过来小青蛙所说的可惜是什么意思，就见小青蛙变成五彩之光，消散于空中——小青蛙提前出世，是逆天而为，大损功德。

　　更何况，他刚才轻轻击了龙且一掌，看视轻描淡写，其实是凝聚了毕生的功力，一掌功成，但也到了自己的大限，只得再次投胎转世，期待下一个轮回重生。

　　白小飞来不及感谢小青蛙为了帮助自己制服龙且，再次投胎转世，连滚带爬扑到紧闭双目躺在雪地里的龙且身旁，并指如刀，向龙且胸口刺了下去，白小飞的指尖捅进了龙且的胸口——龙且的全身功力都被小青蛙凝集了自己所有的功德给压制住了，此时他的身体，和常人一样软弱。

　　“白小飞！”一声尖利的声音在旁边响起，白小飞抬头，看到小龙女正在乞求的目光看向自己——不要杀我的爹爹——白小飞的指尖已经触及了龙且的心脏，清晰地感受到心脏的跳动，只要再刺入一寸，龙且非死不同。

　　杀，还是不杀？！

　　机会只有这一刻！

　　小青蛙的功德不可能永远压制住龙且，如果龙且再度苏醒，白小飞是绝对打不过他的！

　　可是，真的就要这样杀了龙且吗？

　　更重要的是，杀了龙且，这一切灾难都会结束吗？

　　就在这时，龙且忽地睁开了眼，他直视着白小飞：“白小飞，你不能杀我。”

　　白小飞一惊，但他很快发现龙且的力量并没有恢复，他毫不迟疑，掌刀直刺而入——然后他就听到，龙且淡淡地道：“我死了，异世界就不会受控制，将直撞地球，产生彻底的湮灭反应。”

　　白小飞僵住了，的确，如果龙且死了，灾难并没有结束，虫洞还在，异世界还在，怪兽还在，还有，数十亿的尸兄还在。而自己在彻底失去始皇帝给予的信仰之力后，形同凡人，什么也做不了。


第1011章 穿越千年的计谋（十八）

　　龙且对白小飞道：“把你的信仰之力都给我，我会将异世界推回虫洞，让一切都复原。”

　　白小飞立刻道：“我凭什么相信你？”

　　龙且道：“因为你只能选择相信我。”

　　这不是相信不相信的问题，而是这是唯一的解决办法，除此，无他途。

　　白小飞直视着龙且的眼睛，希望能看到他眼中善的一面，希望现在是善良的龙且在主导这具身体，遗憾的是，他什么都没看到。

　　龙且就是龙且，无分善恶，任何生灵，原本就是善恶同体的。

　　白小飞，做出了选择，他，抽回了自己带血的掌刀。

　　龙且站起身，他看向白小飞：“把你的力量给我。”

　　白小飞一咬牙，剩余的信仰之力涌入了龙且的身体，很快，龙且原本被小青蛙压制住的力量瞬间恢复，不，比原来更强大了，因为，连白小飞的信仰之力，都涌入了龙且体内。

　　龙且双手一推，正推在悬在珠峰上的孤峰顶端，孤峰——不，整个异世界，缓缓向虫洞退去。

　　龙且，果然如自己所承诺的，将一切都复原！

　　与此同时，十多亿已经侵入地球的怪兽，在龙且强行的命令下，返回异世界。

　　这自然引起了怪兽们的反抗，牛头怪、凯旋、蛟蛇发出愤怒的吼声：“不，地球是龙且大神你允诺给我们的天堂，你不能背叛我们！”

　　龙且的声音传遍了每一个怪兽的心中：“我会重新给你们一个天堂的，我将施展全部的力量，将异世界重新恢复成大灾变前那个美好的世界，双日也将恢复成一个。那才是真正的属于你们的天堂。”

　　怪兽们在片刻呆愣后，爆发出了发自内心的欢呼，谁也不愿意背井离乡，离开异世界，入侵地球，也是因为异世界环境实在太过恶劣，如果异世界恢复了正常，那又何苦非成为入侵者？

　　不需要龙且强迫，怪兽们浩浩荡荡再次通过珠峰和孤峰的联结点，返回了异世界，他们来得快，回得更快，如同每一个急迫返乡的浪子。

　　龙且看向白小飞：“拿来吧。”

　　白小飞一怔：“什么？”

　　龙且道：“你以及你的朋友，以及地球上所有尸兄的尸兄之源。异世界的，归异世界，地球的，归地球，异世界所有的一切，都应该回到异世界，尸兄之源，是异世界的一部分，必须也回归异世界。”

　　白小飞一呆：“龙且，你是说，所有的尸兄，都会重新变回人类？变回他们原本的样子？可是，等等，那些被尸兄杀掉、吃掉的人呢？”

　　龙且道：“白小飞，你还不明白吗？尸兄只是重组了基因，生命本身并没有完全消失，那些被杀掉吃掉的人，只不过换了一种形式，以基因的方式，活在尸兄的体内，通过基因重组，他们能重新活过来。当然，死于战火之中的尸兄和人类，是无法复原的。”

　　白小飞拼命点头：“我明白，我明白，但是这也够了，有很多人可以复活，太好了，太好了，拿去吧，把所有的尸兄之源都拿回去吧，地球，不需要尸兄。”

　　也不见龙且怎样动作，全球的尸兄都开始分裂，基因重组成人类。

　　在炎黄，葫芦娃尸兄发出阵阵尖叫：“我的翅膀！我的皮毛！我的眼睛！”他吞噬了别的动物、尸兄的基因纷纷崩裂重组，还成原型，最后，葫芦娃尸兄变回了那个动漫爱好者，还是光着屁股的。他尖叫一声，捂着下身，转身就跑——动漫宅还是宅在家里最好。

　　一股无比庞大的力量，回到了龙且体内，那是全部的尸兄之源。

　　白小飞发现，自己如今只是比普通人强一点，只有祖传功法还在身，他从异世界得到的信仰之力，经过尸兄之源磨练的肉体，全都还了回去，信仰之力回到了异世界的众怪兽，尸兄之源回到了龙且体内。

　　然而，失去力量的白小飞却很开心，真的真的很开心，因为，这世界，终于恢复原样了。

　　龙且看向白小飞：“我要走了。”

　　白小飞点点头：“我明白，龙且大哥你就是异世界的先贤创造的那个婴儿，你也是属于异世界的，所以也该回归了。”

　　龙且摇了摇头：“你不明白，我要走了，我要彻底地归去，将自己的一切，还给异世界。”

　　白小飞一呆：“我、我不明白，龙且大哥，你究竟在说什么？”

　　龙且道：“你该明白的。我的诞生，是以异世界的毁灭为代价才获得的。我原本是不应该存在的，是异世界的先贤夺取了太阳之源，才创造了我。正是我诞生，引起了异世界的毁灭。如果要想让异世界恢复正常，让双日恢复成原样，那我就要彻底回归，将所有的一切，返还给异世界。否则的话，异世界的灾难将永生永世存在下去。”

　　白小飞这才明白，龙且所说的一切恢复原样的真正含意——龙且是人为制造出来的，包括能量块和生命之种，只有这三样物体全都回归异世界，异世界才能真正的复原。

　　这是最伟大的牺牲，龙且为了让异世界重新变成天堂，甚至愿意牺牲自己的神格。神，愿意为人而死！——异世界的怪兽，原本就是人！

　　龙且似乎知道白小飞在想什么，他道：“这并不是牺牲，这只是让一切回到正轨。异世界的先民，曾经想用一种超自然的力量，人为地引导生命的进化，但他们不知道，任何违背自然的举动，是注定不能成功的。生命的进化，自有规律，拔苗助长，只会适得其反，我以及异世界就是最好的教训。我被失控的力量所引诱，差一点葬送了异世界和地球，这个错误，应该中止了。我存在的意义，就是异世界的先民希望能造福异世界，现在，该是我实现自己的生存的宗旨的时候了。”

　　龙且话音一落，整个人化成一团白光，向正在通过虫洞的异世界飞去，白小飞能看到，那白光掠这异世界，异世界分裂的大地重新合拢，咆哮的火山平息下来，呼啸的海洋平静无波，大火消散，毒气重新变得纯净，沙漠变成了沃土。白光继续前行，迎上了双日，双日围着白光旋转着，无声无息间合成一个太阳，稳定的温暖的阳光，重新洒在异世界的天空。

　　虫洞缓缓消失，一切都恢复了原样。

　　白小飞突然感到一阵寒冷，是了，这里可是珠峰，他如今的体质和常人无疑，祖传功法可挡不住缺氧和严寒，他正要打喷嚏，“啊涕”一声大大的喷嚏在旁边响起，他一扭头，却看到倩倩和小龙女正冷得抱做一团——这两个女孩子如今也一样都成了普通人了。

　　白小飞刚要跑过去想法给两个女孩子取暖，倩倩捂着眼睛叫道：“不要过来，不要过来！”白小飞一怔，这才想起来，自己正光着屁股呢。

　　幸好，救星来了，三个雪白的身影在雪峰间跳跃而来：“白小飞，我们来救你了！”正是雪人一家三口，他们可不是尸兄，不会因为尸兄之源返回给龙且而失去力量——


第1012章 大结局

　　白小飞大步走进神州一号的舰桥，向余晓佳行了一礼：“指挥官，白小飞向你报道。”

　　余晓佳还了一礼，立刻笑道：“白小飞，你也来取笑我，我只是个学校老师，是司令员非让我当这个指挥官的。”

　　白小飞整了整身上的星际舰队军装，正色道：“余晓佳你虽然失去了尸兄的力量，但是你此前可有过指挥人类、尸兄、怪兽三方联军作战的丰富经验，以这样的资历荣任地球首支星际舰队的指挥官，可谓当之无愧。其实不仅仅是你，小胖、开胃奶、孙小猴、林欣怡甚至露露等，也同样成了星际舰队的一员，因为司令员说，咱们这些人富有冒险精神，参加人类首次星际大开拓，是再合适不过了。”

　　余晓佳感叹地道：“是啊，能参加人类的首次星际开拓真是我们最幸运的事。龙且离开后，人类各国第一次认识到了团结的重要性，各国组成了地球联邦，通力合作，利用龙且当年留下的制造了一半的宇宙飞船，打造出了第一批星际舰队。虽然因为失去了传国玉玺这样的高质能源，但尼玛发明的高效太阳能压缩块，已经可以驱动星际舰队进行远距离太空飞行了，再辅以冬眠技术，让人类终于走上了宇宙大开发的道路。”

　　白小飞点点头：“没错，龙且、尸兄、异世界、怪兽——此前发生的这一切，都告诉我们，宇宙中不止人类这一智慧生命，我们必须急起直追，否则的话，就要落后于浩浩荡荡的生命进化之途了。”

　　这时，余晓佳面前的屏幕一亮，玲珑的身影冒了出来：“余晓佳指挥官，发动机舱检查完毕，一切良好，准备接受出航命令。”

　　屏幕又是一跳，凌澜和尼玛出现在实验室的画面上：“星际实验室所有物资到位。”

　　不断有画面跳出来，“我是小胖，和倩倩在雷击飞艇仓库。”“陆战队队员开胃奶、孙小猴、林欣怡、陈浩报告。”“汪汪汪——喂，这两只狗是谁带进来的？啊，原来是贝奇和哈姆啊，来来来，这是尼玛最新研制的人造牛肉，是咱们太空的必备食物，你们尝尝。”

　　舰桥门哗一声打开了，一个高大的身影走了进来，白小飞眼睛一亮：“乔峰大哥！”

　　乔峰哈哈笑道：“白小飞安答，我们又见面了，龙且带走尸兄之源时，我身体损耗过大，幸好我的身体有一部分是由人类的信仰组成的，在医院里调养了一段时间后，终于康复了。司令员问我有没有兴趣参加星际舰队，我一口就答应了。”

　　白小飞大力拍着乔峰的肩膀：“好极了，我们兄弟一起闯荡太空，再造一段传奇！”两人哈哈大笑。

　　余晓佳冷静地检查着神州一号的各项指标，这时，屏幕一跳，显现出司令员的身影：“余晓佳指挥官，我代表地球联邦，授权星际第一舰队正式起航！”

　　余晓佳敬礼：“明白！星际第一舰队，起航！”

　　以神州一号为首的星际第一舰队的尾部喷出巨大的等离子流，缓缓离开了位于月球轨道的太空港，驶向了灿烂的银河系。

　　在地球，炎黄，H市内，一座大楼的阳台上，两个女子正在盯着空中，虽然是大白天，但是依然能看到空中的点点白光，那是星际第一舰队的等离子尾焰。

　　其中一个女子叹了口气：“白小飞又走了，这一去，不知多久才能相见。”

　　旁边的女子道：“是啊，谁知道在星际开拓中，会遇到什么样的新世界，没准还会进入另一个虫洞，碰上另一个异世界。”

　　先前的女子扑哧一笑：“如果是什么新世界就算了，就怕白小飞又遇到别的女孩子，我可到现在还记得，异世界莉儿对白小飞一直念念不忘呢。”

　　这时，两个女子背后阳台的门一开，又探出一个身影：“小惠、小薇，你们在嘀咕什么呢？白小飞和余晓佳他们跑到太空去玩了，连露露这小家伙也跟了去，却把我们三人扔在了H市，真是气死人了。”

　　小惠和小薇扭过头，笑道：“小龙女，你来了，你也别抱怨了，谁让我们要照顾孩子呢。”

　　这时，房间内传来一阵婴儿的啼哭声，小惠、小薇、小龙女忙匆匆赶了过去，小龙女埋怨道：“这孩子怎么了，不是刚换过尿布吗？怎么又哭了？啊，没想到养孩子这样不容易。”

　　小惠笑道：“小龙女你别抱怨了，要知道，你现在照顾的可是你的爹爹龙且。”

　　小龙女跳起来：“我才不认这个小不点是龙且呢！都是不朽大师胡说，他说龙且归去后，他在雪山找到这个婴儿，据他感应，这孩子就是龙且在地球的投胎转世。这根本是胡说八道！我爹爹归去时，和白小飞说得明白，他的一切都要还给异世界，才能让异世界复原，怎么可能还在地球投胎转世？”

　　小薇道：“可不能这样说，你小龙女不也是留在了地球上？你也是龙且的孩子，从本源上说，也是尸兄之源的一部分，同样该回归异世界。但你的体内又有夏姑身为人类的基因，所以你才存活了下来。所以说，我们对尸兄和人类之间的关系，一直在不断探索了解之中。”

　　这时，楼下传来一阵敲锣打鼓声，听到喧哗声，正在哭闹的孩子安静下来，小惠忙抱起婴儿走到了窗户边，让他看楼下的风景。

　　楼下的街道上，成群结队的各色各样的尸兄正在打闹，原来这是一场街头COSPLAY秀，小龙女眼睛尖，一眼看到一个熟悉的身影：“快看，那不是葫芦娃吗？哈哈，他居然化妆成以前尸兄时的样子，还别说，真像。”

　　小薇道：“听说了吗？有人提议要成立一个国际尸兄日呢，就是龙且解除封禁来到人间的第一天，以此来纪念尸兄给人类的启示。每当那一天，人人都要化妆成自己变异成尸兄时的样子。”

　　小龙女拍着手：“这好玩，国际尸兄日？好好好，嗯让我想想，到时我该化妆成什么样呢——不好，我可不想再当傻姑娘了。”

　　小惠、小薇、小龙女说说笑笑，混没有发现，抱在怀里的婴儿，看着楼下吵吵闹闹的尸兄化妆大游行，眼里突然发出奇特的亮光——我，龙且，回来了！

　　（全书完）
