

书名：小兵向前冲

作者：疯丢子


文案

　　五个小兵

　　五个啥也不懂的小兵

　　五个扛着杀伤性武器迷失在奇异时空的小兵

　　五个在现在再也普通不过的特种兵

　　他们有男有女

　　他们单纯而团结

　　他们有着解放军最坚强最可爱的性格

　　他们迈着正步

　　在漂泊的江湖

　　认真的向前冲


　　补充版：

　　为了验证穿越时候对后世和其他平行时空的影响，他们接受了一个任务，便是：青史留名

　　可是，留名有那么方便么？

　　非坑，清水，BG，阳光，小暧昧……


【第一卷 江湖小试身手】


第一章 穿越

　　“井0217，你们那几个人？！”通讯器沙拉沙拉的。

　　大个子回头看了看，回道：“报告指挥部，五个！”

　　“好！确认失散人员部队番号，呆在729高地别动，直升机来接你们！”

　　听到有人接，几个失散人员疲惫的脸上终于有了一丝雀跃。

　　“妈的，七天七夜急行军，神仙也要光荣了！”一个小个子首先坐下，吊儿郎当的靠着树看四周，“我是7连3班渗透组的，代号耗子，你们呢？”

　　“噗。”一阵喷笑声，一个全身脏兮兮的女孩子靠着耗子坐下打量着他，“名副其实啊耗子！我是女子特勤大队的，那就一个班，我也是渗透组的，代号山猫！”

　　一看是女孩子，耗子本来就不大的眼睛眯的更小了，咧着嘴凑上去握手，山猫坏笑着甩开他。

　　有了两个人调节气氛，其他几个人也逐渐放松，大个子一跨步走上前道：“我，代号熊掌，9连1班班长，负责强攻。”

　　“代号猎鹰，狙击，6连2班。”猎鹰瘦瘦酷酷的，不高，右眼上架着校准镜片，脸色淡漠冷酷，也不和谁接近，整一狙击手标准形象。

　　还剩一个胖子，一张弥勒佛脸苦样蔓延，蹲在树旁边无奈道：“3连的，强攻，代号如来。”

　　“噗！”“噗！”山猫和耗子同时喷。

　　大个子熊掌皱了皱眉：“三连？一个月前不是解散了么，你怎么还在这里？”

　　话音刚落，除如来以外所有人都拉开了保险栓，枪口对准胖子。

　　如来巴掌肉抖了抖，连忙双手举起：“别冲动！我进特勤大队以前是医科毕业的，所以转干军医了，不过我还是喜欢强攻组！”

　　熊掌一双利眼盯了胖子半晌，放下了枪，气氛顿时轻松。

　　山猫和耗子说说笑笑，猎鹰盯着远处，胖子抹了把冷汗嘀嘀咕咕，熊掌则自动担负起警戒任务。

　　军队里的传统，当某团队是临时集结的，那么职位最高为长官，几乎不用说，现在熊掌就成了这五人小队的头头。

　　熊掌报告完了失散人员番号，总部确认无误后告诉他们，直升机五分钟后到，要求士兵整理行装。

　　回集体有望，众人的脸上更是雀跃。

　　五分钟后，直升机没来。

　　“报告指挥部，我是井0217，我是井0217，我们并没有遇到直升机，再报告一遍，我是……”

　　十分钟后，直升机还没来，众人的脸色开始凝重，不会吧，毒品贩子能把直升机打下来不成？

　　熊掌继续锲而不舍的报告，终于有了回应：“井0217，这里是指挥部，直升机已经到达729高地，并没有看到你们，请确认你们的位置！”

　　五个人几乎同时拿出手腕上的定位仪来看，然后异口同声道：“没错啊！”

　　熊掌脸色阴沉：“报告总部，我是井0217，确认所在地区的确是729高地，请直升机确认！”

　　通讯器沉默了一会，又沙拉沙拉的：“直升机确认位置，已在729高地上空，地毯式搜索完毕，没有发现失散人员小队！”

　　怪事！失散人员，指挥部，直升机驾驶员脑子里同时冒出这两个字。

　　耗子急了：“那驾驶员眉毛下面俩窟窿出气用的不成？！”

　　如来瞪了他一眼：“俩鼻孔不也在眉毛下面？！你没用鼻孔出气？！”

　　耗子意识到不该骂人，不甘不愿的缩着，俩眼巴巴的看着熊掌。

　　熊掌皱眉半晌，还是不知道该怎么办，于是朝通讯器吼：“我是井0217！没有遇到直升机，请指示！请指示！”

　　通讯器很干脆的沙拉了会道：“直升机返回！”

　　“啊？！”众惊叫。

　　“井0217小队解散，失散人员组成回归小队，熊掌任队长，用最快速度自行返回五号基地！”

　　熊掌叹口气收起通讯器，转身看到众人脸上都期期艾艾的，连最冷酷的狙击手猎鹰也一脸苦相。

　　五号基地，那可是大部队乘卡车乘了整2天然后各部队分散开急行军七天七夜之前待的地方啊，再原模原样回去，且不说跟大部队失散原来的任务没完成，就这么回去了不仅累死还会被战友们笑话，这苦头真是吃的太冤了！

　　“这是什么表情？！起立！整理军容！检查行装！听从分配准备出发！”熊掌心里也在滴血，但苦于是个队长不能带头嚎啕大哭，只好严肃起来振作队员精神。

　　服从是军人的天职，众人唰的起立整理起来。

　　“我开路，耗子左翼，山猫中间，如来右翼，猎鹰断后。”熊掌刚分配好，就看到山猫不满的撅起嘴，“山猫你有什么意见？！”

　　山猫摇摇头，有点委屈道：“我服从队长安排，但是请队长下次分配的时候不要考虑我的性别，我也是战士，不需要保护。”

　　熊掌点点头，却没觉得自己有做错，女子特勤大队的大多是高干子女，来军队混个名头后出去就是金光大道，不像他们自己是靠选拔进来的，实力摆在那里，山猫虽然是少数参加了实战的女特，可终归不如男子。

　　对表后确认现在时间是中午12点42分，熊掌决定急行军50公里后根据地形再决定下一步。

　　12天天后，站在五号基地坐标上，五个泥猴摇摇欲坠。

　　眼前，一片密林，一条泥泞的小道明显是靠人走出来的，窄窄的歪歪斜斜的延伸向远方看不到的地方。

　　众当机。

　　熊掌盯着腕表上的卫星定位仪全身发抖，按照道理，他们现在站的位置，应该是五号基地的指挥大厅……

　　指挥大厅……一片树林……

　　坚忍如猎鹰的眼眶也快湿润了。

　　这世界疯了不成？！

　　山猫眼眶通红，却硬忍着不哭出来。

　　耗子歪着头，吊儿郎当的站着，看似没事，实则全身僵硬早已处于痴呆状态。

　　如来蹲在地上，有一下没一下的拔着野草。

　　熊掌报告了状况后指挥部一直没回音，直到3个小时后，一个沉痛的声音想起，竟然奇异的没有沙拉沙拉的噪音：“回归小队的战士们，由于这件事出乎意料，指挥部也无法给与你们确切的答复，但是有一点是肯定的，你们与大部队失散的主因，及那阵短暂但强力的电磁干扰改变的你们的处境，由于这涉及到国家最新的科研项目，而且该项目还在最初研究阶段，暂时国家无力改变你们的处境，但是因为你们的迫切需要，国家已经加大投入研究该项目，请你们相信国家，相信政府，相信人民和党的力量，耐心等待，努力生存，为了社会主义而奋斗！为了回到人民和祖国的怀抱而奋斗！”

　　“我呸！”头一回听到这话感觉恶心，熊掌抬手想摔通讯器，转而终究不舍得，颤抖的放下手，无奈的看向众队员。

　　如来的心态出乎意料的好，咧着嘴笑道：“看来我们这回真成回归小队了！”

　　花了一个下午调整情绪，众人振作起来，集合起来商量下一步计划。

　　首先，自然是走出密林，看看外面是什么。

　　既然已经有了路，可见路的两端定有人，只要不是原始社会，就有生存下去的机会，更何况看路就知道这地方文明程度不高。

　　如来空气监测后发现这的空气竟然是百年难遇的超优！

　　“这地儿肯定没汽车尾气……嘿嘿。”耗子不知是喜是悲。

　　熊掌沉吟半晌，农村出身的他比在场其他队员多的就是战斗经验和野外生存经验，要说在社会上生存他还真不行，初通人事便进了部队，他正常的走路都是迈正步。

　　和他一样的还有猎鹰，不过猎鹰好点，是考上大学后被老爸逼的当兵，他老爸的本意和山猫的老爸一样，想让子女混个军人证后上军校走军人路线，可谁知这儿子万事都求完美，要当兵就要当最好的，竟然瞒着家人参加了特勤大队选拔，还做了狙击手，他老爸也是个农民，懂得不多，只当儿子当了最好的兵，却不知道特勤大队从来都是保密性最高的，最苦，得到的却和付出的完全不符。

　　耗子出身普通，以前不学好，高中毕业就被送来当兵历练，没想到这小混混对当兵情有独钟，硬是拼着扣硬气进了特勤大队，倒是给家人光荣了一把。

　　山猫算是五个人中家境最好的，出身军人世家，爷爷是个中将爸爸是个大校妈妈是个大尉哥哥军校刚毕业就是个少尉，她理所当然的进了女子特勤大队，可与众不同的是她不像其他高干子女一样三年不实战只等训练一完就回去踏父母安排的金光大道，而是在训练其间自愿要求实战，鉴于她成绩确实不错也很有天赋，家人开心还来不及，自然百般支持。

　　如来则是学历最高的，医科大学毕业后一腔热血当了兵，大学期间热爱打架的他凭着一身铜皮铁骨也选拔进了特勤大队。

　　五人各不相同，可没有一个是社会上历练过的，他们会的是当兵，仅有的技能也是当兵。

　　军人，如血液一般刻入了他们的骨血里。

　　12天的相互磨合，众人都对对方了解了七七八八，自然也知道现在他们的要命缺点。

　　不过还好，还有通讯器在。

　　更好的是，他们有肯定远超这个时代的武力。

　　这是个光能普及的时代，化石燃料几乎开发殆尽，人类社会进入自然能时代，太阳能成了主要能源。

　　军火本就是个最容易超越时代的科技领域，早在三十年前光子枪现世以来，由于其极昂贵的造价和稀缺的材料长达百年的免维护期和超强的杀伤力，虽然没有普及，却已经成了每个国家特种部队必备的武器。

　　现在五人的手中各型光能武器自然是不缺的，没有子弹之虞也不用担心破损，实在是所有人的至宝。

　　行军袋里有着日常需要的东西，不过食品是早就没了，还好众人刚吃过野味还不饿，便在熊掌的带领下沿着路向南边走了。

　　基本的常识还是有的，南边从来就是比较富饶的地方不是么？


第二章 白吃黑

　　“泉州。”猎鹰放下望远镜，转身，“目测距离1020多米，人多，衣服……跟我们不一样，跟路过的山寨里的人穿的差不多。”

　　“泉州？”山猫歪头想了想，“这地方有叫过这名吗？怪事……猎鹰，我们还是回去报告下吧。”

　　猎鹰不作声，转身下山。

　　山猫耸耸肩，拿起望远镜朝千米开外看去，只能看到城墙，于是跟上猎鹰心里感叹狙击手就是不一样怪不得自己选不上。

　　如来现在成了回归小队的临时军师，平时爱看些杂七杂八的书的他虽然没有看过穿越小说但是好歹有些耳闻，听了山猫和猎鹰的报告一张佛脸一阵颤抖后青了，然后懊悔的拔头发：“我还当那是女人看的东西，没想到居然会自个遇上这事！”

　　众人莫名其妙的看他，只有耗子平时和如来经常瞎侃知道如来在念叨什么，嘿嘿奸笑了下说：“胖子那么多闲书都白看了，有用的一本没看！”

　　山猫“哦”了一声，看如来一时半会发疯不会完，便把头转向了默不作声的熊掌。

　　说实话熊掌有时候看报纸还会有一两字是不认得的，自然知道自己有几斤几两，老脸一红自顾自擦起枪来。

　　猎鹰一直保持沉默后忽然开口：“钱，衣服，身份证。”

　　如来清醒了，点头：“没错，这些东西我们都没有，寸步难行啊！”

　　山猫想了想说：“先说钱吧，听猎鹰描述，这是古代社会，赚钱的方法也不外乎从商赌博种田或者打工干活……那我们力气是不缺的，食物也可以打野味，钱暂时没问题，有钱自然有衣服，这身份证……”

　　“古代称户籍。”如来提醒。

　　山猫白了如来一眼：“有差别么？”

　　打仗可以，回归小队里四个大男人对女人最没辙，如来连忙点头陪笑：“没差别没差别嘿嘿。”

　　耗子说：“钱能买到户籍吗？”

　　没人知道，就算知道，找谁买？

　　沉默……

　　耗子想了想说：“其实我们现在最需要的是衣服，我们这一身出去肯定被注意，不知道这里官府效率怎么样，反正这儿人民素质不高，十有八九我们被当成ET抓起来。”

　　所有人立刻想到了耗子的过去，目光热烈。

　　耗子丝毫没有不好意思，反而有些得意的说：“人民解放军不能拿百姓的一针一线，可没说不能拿衣服，再说了，现在的百姓有他们自己的人民解放军守着，我们是编外军队，不作数！嘿嘿……”

　　熊掌心里不赞同，但也没别的办法，只好说：“别的我不懂，可古代对小偷可是很狠毒的，你自己当心！”

　　耗子忽然立正，向熊掌敬了个军礼道：“队长，为了保证偷衣服任务的圆满完成！战士耗子申请暂时担任队长职务！”

　　熊掌一惊：“你小子还想托战友下水不成？！”

　　如来出来打圆场：“应该的应该的，队长，耗子这也算战略任务啊！”

　　山猫在一旁狂点头，连猎鹰也是一脸赞同。

　　熊掌无奈，点点头表示同意。

　　耗子咧嘴，看了看队员道：“刚才我们不是刻意避过了一个山寨么？山猫，你和我进去进行渗透，我负责拿下任务目标——衣服，山猫你近距离掩护！猎鹰在任务开始前抢占高地进行远距离掩护和地形观察！强攻组的熊掌和如来在山寨外警戒，暂时用不着你们，如来你准备医疗用品，以防万一！”

　　众人领命后开始兴冲冲的准备，熊掌心里纠结着要不要把偷衣服这个“战略”任务报告给总部……

　　※※※

　　月黑风高，星星落跑。

　　两个黑影缓缓摸进山寨，熟门熟路的在几个破落的房子间无声无息的转悠，每当有巡逻的人走进，他们都像是预知般找最隐蔽的地方躲好。

　　巡逻队一过，两人不需要交流甚至对视，便能同时出来朝着同样的方向——山寨中心的房子走去。

　　看目标房子越来越近，两人更加谨慎，较高的人加快脚步，在躲过两个醉酒的山贼后靠到了目标房子的窗下，窗里射出抖动的烛光，有个人影随之抖动。

　　山猫躲在目标房子不远处的一个小房子旁，她四周看了看，朝耗子做了个手势。

　　耗子带着夜视镜看的清清楚楚，点点头，无声无息的转到屋后黑影处。

　　山猫缓缓掏出光子手枪，朝身旁的木制小屋放了一枪。

　　光子枪发射没有声音，子弹确实热度极高的，经过一天的太阳充能，这一枪热烈而快速，一阵眩目后没入木屋。

　　山猫放枪的同时立刻灵巧的闪开，等着房子着火。

　　木屋被枪打到的地方出现一个细小黑洞，哧哧的冒了阵烟后蔚然不动。

　　山猫，耗子和远处的猎鹰眼珠同时瞪了出来。

　　什么木头？！光子枪都点不着？！

　　惊讶一闪而过，山猫不死心的又朝木屋开了枪，依然没着。

　　声东击西看来不行，山猫撅了嘴，做了个手势，表示请求指示。

　　临时队长耗子摇头表示没办法，远处的猎鹰于是用队员间通讯器把情况报告给经验最丰富的熊掌。

　　熊掌沉吟半晌，对着通讯器低声说：“这块地方常年潮湿，前几天刚下过雨，我们大意了！”

　　众沉默，第一次抱怨光子枪居然不会发出声音，要不然也可以起到声东击西效果啊！

　　耗子无奈，朝山猫做了个撤退的手势。

　　虽然不是山猫的错，可是才十八的小姑娘，第一次实战中遇挫折，山猫还是不爽，朝耗子摇摇头，对远处的猎鹰做了个指示附近隐蔽点的手势。

　　猎鹰看了看，最近的就是耗子身边了。

　　山猫点点头，忽然拿下了面罩，深吸一口气……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　这一声尖叫绵延而悠长，惨烈而奔放，一下子四周都传来开门的声音。

　　山猫乘着回音余响一个助跑翻滚躲到了耗子身旁。

　　耗子惊讶了，猎鹰震惊了，熊掌和如来差点就要强攻了。

　　“喂！快行动啊！”最清醒的山猫嘴角得意的笑拿手肘捅捅耗子，指了指没了主人的主屋。

　　“啊？哦！”耗子手脚利索的打开头顶的窗户，翻了进去……

　　在猎鹰的指示下，两人回来也是顺顺利利的。

　　耗子收获颇丰，看他的战利品，众人才明白为什么当初偷个衣服他还要偷到主屋去，敢情目标还有很多啊！

　　一袋子钱，几张银票，几本书，一堆衣服，还有一张户籍证明的照片！

　　当然，照片是耗子用头盔附带的摄像机拍的。

　　熊掌挺不舒服的，堂堂军人居然去偷钱，而另外几个人居然毫无愧疚感，这简直就是对军人的侮辱。

　　猎鹰不以物喜不以己悲似的坐在火堆旁望远练目测，山猫和耗子兴高采烈的整理衣服，只有如来看出熊掌脸色发黑。

　　他凑上来，微微笑：“队长，心里不舒服？”

　　“……有点。”

　　“唉，谁不是啊。”如来坐在熊掌身边，“你看他们挺高兴的？小丫头和耗子那是乐观主义，年纪还小呢，猎鹰就不见得高兴啊，我也觉得不舒服，可是要不这样，能怎么办？”

　　“我们是军人。”

　　“军人也是人呀。”如来笑眯眯。

　　熊掌何尝不知道这道理，看看山猫放到他面前的衣服，无奈的叹气。

　　“开心点队长，咱们以后还要相依为命呢，再说了，我们拿的不是老百姓正儿八经的辛苦钱，是罪犯通过不正当手段拿来的钱，虽然我们也不该用，但是我们用了这钱后可以为这的百姓多做点事啊，把这个土匪窝端掉！看他们还害人！”

　　远处山猫听到了，嘴里啃着鸡腿叫道：“对！端了这土匪窝！”

　　熊掌点点头，换起了衣服。


第三章 信息

　　装扮完毕，众人进了泉州城，用的是耗子和如来合力伪造的假户籍，通讯器那边的现场指导加上如来的化学功底，一张户籍做的比真的还真。

　　他们就这么做了泉州人，兄妹五人。

　　由于发现虽然队长专用的可以联系总部的通讯器是太阳能的但是超级费电而且不像武器那样材质特殊可以免保养，众人一致决定不是特殊情况绝不动用这个救命通讯器，所以现在五人的生存进入自生自灭状态。

　　现在回归小队在兴隆客栈集合开会。

　　“信息。”猎鹰再次一语中的。

　　众人点头。

　　山猫苦恼：“头痛啊，又不能抓舌头！”

　　抓舌头就是抓敌军俘虏，战场专用的套消息方法。

　　耗子又是吊儿郎当的笑：“简单，你们在这儿分散坐开，听这的人讲什么。我四处逛逛去。下午四点在这总结开会。”

　　古人在这些文盲眼里都是一样的，无论男女都是长头发宽大的裙子一样的衣服，耗子走出去后剩下四人好奇的看看四周也没了兴趣，各自分散到角落叫了壶茶竖起了耳朵。

　　五个拿刀的大汉走了进来，领头一个特别结实的唰的一刀劈在柜台上，凶神恶煞的说：“你爷爷的！这个月的钱呢？！”

　　掌柜是个山羊胡小老头，哆哆嗦嗦的拿出一袋钱来，被大汉劈手拿过，看了看，眼神更凶：“妈的，你打发叫花子啊？！”

　　一边说，一边一巴掌打过去。

　　掌柜躲不过，只好硬挨，受了一下后脸肿了老高，结巴的说：“虎，虎爷，这，全，全在这，这了！”

　　“你爷爷的！老子还有大事要干！这些不够！快！今天的都拿来！”

　　掌柜摸了半天，摸出点铜钱。

　　虎爷怒了，大吼一声：“砸！”

　　手下们四处看看，坐着的都是五大三粗的男人，只有角落坐着个瘦小的小子，于是一窝蜂拥过去，抓着那张桌子就要掀开来。

　　这张桌子边坐的是山猫。

　　她一看那些大汉的眼神就知道是欺软来了，当下有些惴惴，不知道打不打的过，但是很快就不怕了，因为熊掌和如来在大汉还没冲到的时候便走了过来，猎鹰则在远处微微抽动了一下衣袖——那是在拉开藏在衣袖中的枪的保险栓。

　　第一个冲过来的大汉猛的掀桌子，“咦”了一声，又死命抬了抬，桌子纹丝不动，桌边的小个子则咬着牙关青筋突出硬压着桌子。

　　人争一口气，兵争一股劲！让你个地痞流氓掀了桌子我这特种兵直接自裁算了！

　　山猫也是个要强的主，死命压着桌子不松手，就是不让这大汉讨一点好。

　　那个虎爷见情况有变，朝这边看了又看，终于忍不住怒吼一声，冲过来一刀劈在桌子上对山猫吼道：“臭小子你找茬？！爷爷我给你点厉害瞧瞧！”说罢就一拳头朝山猫打去。

　　山猫不闪不避，倒是笑的很开心的看那拳头过来，紧接着在眼前硬生生停住。

　　“不好意思，这人是我兄弟。”四周的惊呼声中，熊掌一手抓着虎爷，一边把山猫护到身后，表情严肃沉稳，威严如战神，腾腾的杀气让人心寒。

　　另一边，如来微微笑着按住桌子，眼神却一点感情也没有的盯着那要掀桌子的大汉。

　　再次不满于自己处于被保护地位，山猫又撅了嘴，但转而又觉得这种被保护的感觉很好，眼神也明亮了起来。

　　“你们，你们哪来的？！不知道我虎爷是谁么？！恩？！”虎爷光头上汗珠密布，怎么也挣不开熊掌的铁钳，只好颤抖着双腿干嚎。

　　“你是谁呀？”山猫眨眨眼，一副纯真的样子。

　　虎爷一群人这才发现刚才他们奈何不得的原来是个小姑娘，心里一阵郁闷，奈何形式比人强，只好瞪着眼睛粗声道：“我们泉州五虎可是响当当的好汉！保护百姓除暴安良！每月不过收那么一点点糊口的钱！你们敢动手……你们完了！”

　　山猫觉得自己穷极一生大概也不会再听到比这更厚颜无耻的话了，地皮无赖就地皮无赖了，还除暴安良？别人没来除你们就不错了……

　　回归小队其余几人也是眼角一阵阵抽动，如来夸张的咽了口唾沫，两眼瞪得老大。

　　朝天翻了个白眼，山猫不知道还能说什么，于是朝如来看看，如来想了想，微笑变成了奸笑，朝熊掌做了个手势。

　　熊掌点点头，押着虎爷和如来一起往后院走去。

　　留下山猫和其余四个人对峙，猎鹰依然远处警戒。

　　经过这一次动手山猫是明白自己的实力了，对于地痞流氓绝对是来几个灭几个，更何况远处还有个实力更好的猎鹰，于是优哉游哉的又坐下喝起了茶。

　　剩下四虎对于这种被忽视的感觉很不爽，看着眼前老神在在的小姑娘，他们相互看了看，突然怒吼一声冲上来。

　　山猫早有准备，一见他们发难立刻猛踢桌子，乘着四人躲开桌子的时候撑着椅背一个利落的后空翻稳稳落地后一点犹豫也没有就冲向离自己最近的大汉。

　　几个大汉也算是身经百“架”了，反应不慢，眼见被攻击，立刻返攻为守，离山猫最近的一个几乎是下意识的把大刀挡在了腹部前，居然真的蒙对了山猫那一脚的目标，正庆幸的他忽然脸色一变，只觉得一股大力从刀上传来，竟是无从抵抗，听得一阵骨骼喀嚓的断裂声，他惨嚎一声飞了出去，一看，居然是握刀的手手腕断了！

　　剩下几个来不及惊诧，立刻自保，山猫也不客气，踢飞一个以后弯腰躲过一刀平削抬手对着砍她的大汉下巴一记猛拳，被打的大汉连惨叫都没发出就牙齿血沫一阵乱喷后昏倒在一旁。

　　这下，其他人是真的惊了。

　　剩下两虎看看昏倒的弟兄又看看仿佛还没打够的山猫，心中百转千回，是无论如何都不敢上了。

　　远处的猎鹰一直紧绷的右手放松了，缓缓喝起了茶。

　　这时，熊掌，如来和虎爷从后院出来了，看到一地狼藉，立刻猜到发生了什么，虎爷脸色一紧，又不敢发怒，只好挥挥手让剩下两个没受伤的把伤员抬出去，转身对熊掌说。

　　“那么现在是……”

　　熊掌点头，做了个集合的手势，于是猎鹰山猫和如来全部到了他身边：“等到四点耗子来了，我们出发去李府。”


第四章 求职

　　“刚才我看到征兵启示了！”耗子嘀咕，脚步却一步不落的跟着队伍。

　　熊掌震了震，没回答。

　　“明明有更好的路子走，为什么要去当什么保镖？”耗子不爽，边说边看众人。

　　看来暂时得不到答案，耗子无奈，无精打采的继续前进。

　　李府是泉州最大也是唯一一个镖局——边威镖局的镖头的住所。

　　说说是府，其实也不过是个三进的小院落，很快众人便见到了前来迎接的镖头李威严。

　　由如来负责一番客套后，回归小组成功就任边威镖局的见习镖师。

　　在分到的小院落，回归小队各自整理。

　　“队长，现在可以说了吧。”耗子坐在桌子边，盯着熊掌。

　　熊掌国字脸上满是严肃：“刚才在审讯五虎的之后和指挥部联络过了。”

　　“哦？”一听是指挥部，剩下几个人都围了上来。

　　“延国，明起二十八年，这不是我们国家自己的古代。”得到熊掌示意，如来上前介绍道，“我们不知道现在我们的行动会对自己的世界造成什么影响，听说过蝴蝶效应吗？”

　　耗子，山猫和猎鹰点头。

　　“现在我们有可能遇到两种情况，一，我们的世界和这个世界毫无关联，我们干什么都没关系；二，我们的世界和这个世界虽然不是一个古代但是有千丝万缕的关系，我们的一举一动都有可能对未来造成巨大的影响，至于是哪种情况，我们不得而知，指挥部更加不知道，所以依照惯例，我们要做好最坏的打算。”

　　“可是如果按照最坏的打算，我们岂不是要固定在原地一动不动了？”山猫疑惑道。

　　如来点头：“原则上是这样，可是也有空子可钻，古代的文献记载大多是关于皇室和朝廷的，少有江湖武林黑道等，我们只要别和朝廷扯上关系，别让人们意识到我们不一样的存在，别被文献记载，那么我们就可以自由活动。”

　　“怪不得不让参军呢。”耗子一扫刚才的郁闷，脸上又是轻松的笑。

　　“可也不能一直当镖师啊，那可不是杀鸡用牛刀了，而是用屠龙刀！”

　　“这个么……我和队长商量了下，你们觉得我们在武力上的优势是什么？”如来肥肥的手指轻轻敲着桌子。

　　“远距离杀伤，大规模杀伤，渗透，强攻，自由搏击，体力，军事战略。”猎鹰擦着枪缓缓的说。

　　“不，我们的体力，自由搏击和军事战略都是不占优势的。”熊掌摇头，“刚才我听山猫说了她打混混的感想，其实那是她运气好。刚才我们问了五虎，这个世界是有内力这玩意存在的，和我们的气功不同，内力有时候也可以杀伤，而且对于体力起到了很大的增强作用，有内力必然会有高级的武功，虽然我们的自由搏击术是融合了数千年对敌经验而成的精华，可是并不代表我们在近战上就有优势。”

　　山猫的脸色有点颓丧。

　　“再者，这是冷兵器时代，我们的军事战略学习不符合这儿的打法，也不占优势。”

　　耗子皱眉。

　　“我们最强的，是团队配合默契和远距离杀伤，有了轻功在，渗透也不是优势了。”

　　“听着怎么我们一无是处？”耗子不爽。

　　“现在想想，最适合我们的职业是什么？”如来微笑。

　　“……杀手！”山猫和耗子异口同声。

　　“……暗器家族。”猎鹰说。

　　“原来你们不是对武侠书一无所知啊。”如来欣慰，熊掌黑脸。

　　“三个月后金陵城有群英会，类似于武林大会吧，我们可以一路赚钱过去，路上慢慢讨论关于组建专司杀手的暗器家族的事宜。”

　　特种部队原来也可以这么反串的……


第五章 劳动不容易

　　“华雄，华尚，华猎，华皓，华姗……五兄妹？”金陵城卫狐疑的看着面前一排人。

　　“没错没错官爷，我是老二嘿嘿，这是……一点心意……”如来点头哈腰的献上一串铜板。

　　城卫也是见多了江湖人，看五个人即使是小妹妹也是一脸阳光正气，掂了掂铜钱便乐呵呵的放行了。

　　金陵自古是繁华之地，即使是异时空也不例外，五个人虽然沿路过来也见了不少市镇，但是终究没有领略过金陵的繁华，军人平时鲜少逛街，所以即使是在电视上见过更加繁华的现代都市，到底是没有自己体会过，现在走在主街上，一时都有点激动。

　　尤其是山猫，没了军规和教官还有来自父辈的压力，即使背着行军袋依然蹦的老高，训练来的腾挪全部用来闪人，逛街逛的不亦乐乎。

　　“山猫，现在在执行任务！”熊掌有些无奈，极威严的吼了声。

　　山猫刚向一花瓶摊冲过去，一听熊掌的声音条件反射的立正转身，老老实实的走了回来，被打断了兴致竟是一点也没生气，反而笑嘻嘻的讨好道：“大～哥～不好意思喽～”

　　熊掌又忍不住想叹气，自从伪造户籍理顺了五人关系后，他感觉自己就像个奶爸而不是大哥，虽然如来好多次说长兄如父，可一下子有四个小弟小妹要照顾，这感觉……

　　耗子正和山猫嘻嘻哈哈的，熊掌看着看着，总觉得怪怪的。

　　“如来。”

　　“到，队长！”如来心情不错，左右看来看去的。

　　“你看山猫，有没有觉得……”

　　如来看看山猫，左右上下的看，又看了看四周，忽然笑了出来。

　　山猫早就被如来看的不自在了，一见如来笑更不得了，女孩子总是对外表比较在意的，连忙问耗子：“我很怪异？”

　　耗子直愣愣的：“哪怪异啦？”

　　如来依然在那贼笑，熊掌皱着眉，气氛僵硬。

　　猎鹰看四个人傻愣着，终于不耐的走上来，在山猫面前站定：“立正！”

　　山猫和耗子级别都低于猎鹰，耍的一下排成一排立正。

　　“山猫，稍息！”

　　“山猫，以那个花瓶摊为目的地，起步～走！”

　　山猫锵锵锵锵的走到花瓶摊边，一时以五人为中心受到无数人注意。

　　猎鹰转身，看看身后剩下的目光呆滞的三人，道：“她一路这么走过来的。”

　　“……恩。”

　　“她是个十七岁的女孩子。”

　　“……恩。”

　　“她一直本能的在用这个挺胸收腹两步一米摆臂四十五度的步子走！”

　　“……原来如此……”众叹。

　　耗子仰天：“军人世家出身，就是不一般啊！”

　　“不是这个问题。”如来皱眉，“我们男人这样走很有气概，她一个小女孩这样子走……在这个社会不大好……”

　　山猫跑回来听到了，有点不服气：“我觉得我这样走很威武啊！我爸我爷爷从小就让我这样走，要不还怎么走？走正步？那才傻！”

　　“正常的走你不会？”如来汗。

　　“我打学走路就学正步！你们有完没完，太阳快下山了都，快完成任务找地方住吧！”

　　其余人想想也是，走路的事急不得，当下也只好立刻问了路，向目的地走去。

　　程府，金陵富豪程家的宅院，如来在书房交东西领钱，其余四人摆成警戒队形站着，一旁管家流着汗陪笑：“各位师傅，来，坐，坐呀！干站着干嘛……”

　　四人纹丝不动，熊掌有些抱歉的说：“不好意思，这是我们的训练。”

　　管家哦哦的应了声便抹着汗进了书房，一边走一边汗颜，这群人真是，站着好像随时会杀人似的，谁敢跟他们同一片天空下啊！

　　哆哆嗦嗦走进书房鞠了个躬：“老爷。”

　　书桌后的人有些惊奇：“咦？魏叔，怎么不招待华师傅的兄弟啊，进来干嘛？”

　　“不是，”魏叔顶着如来好笑的眼神道，“他们，那个……”

　　“不是他的错，呵呵。”和尚摸摸头笑道，“是我兄弟他们太凶。”

　　古代房子隔音不好，或者说我们的特种兵们听力太好，门外烈日下练军姿的四人磨拳咬牙，最暴怒的莫过于山猫，一如花少女被形容成“太凶”。

　　“如来你他妈想减肥是不是呀？”队员间通讯器中山猫语调近乎撒娇，嗲兮兮的。

　　如来话刚出口就后悔，没想到战友们反应这么热情，只好苦笑，拿了银票和合约当即便要告辞。

　　“等等！”书桌后的人走到如来面前，是个华衣的年轻公子，凤目薄唇瓜子脸修长身材，如来一时有些怔忡，不是说人类是从古至今进化来的吗？怎么光相貌看咱这是正在退化啊……要不是有猎鹰在，如来几乎以为自己到的是未来…

　　华衣公子笑吟吟的看了会如来虽然胖但是笔挺的身姿，然后又走到正对院子的窗前看了会外面的四个人，“咦”了一声道：“你们五兄妹根本不像呀。”

　　“我们是同一个村的，不同家出来的。”如来挠挠头貌似憨厚的说。

　　华衣公子点点头，转身道：“不知你们兄妹接下来有什么打算？”

　　“这个……近期倒是没有，只是想见识见识两个月后的群英会。”

　　“如果不嫌弃的话，可否……”华衣公子皱了皱眉，苦笑道，“唉，算了，一看你们就知道不是我小小程府藏的住的人。”

　　如来哪能听不出华衣公子的意思，想了想自己又不好定夺，于是笑道：“公子过谦了，容在下和兄妹们商量下？”

　　华衣公子笑道：“请。”

　　“……帅哥又怎么了？”山猫满脸茫然，“我又不是没见过。”

　　劝说山猫失败，如来对其他几个队友的劝说也不抱希望，有点垂头丧气道：“这么说，不留？”

　　耗子依旧吊儿郎当：“你看这队里最小市民心态的就我，我虽然想过复员后会被安排个保安的工作，但是怎么也想不到我一特勤大队的会在壮年的时候就当护院啊！”

　　“那我们怎么办？抓着点所谓军人风骨喝西北风去？！”如来有点怒，“你们记住了这儿没人知道你们是特种兵！也没人知道特种兵是干嘛的！我们那点功夫不够这儿的高手看的！有人看得起已经很好了！”

　　熊掌看如来语气有点冲，无奈道：“这点我们知道，可是你看，我们还没有走投无路，当业余镖师又不缺钱花，还可以走遍大江南北，再不济可以去杀强盗领赏金，怎么着也比永远在这个大宅门里当足不出户的护院好吧。”

　　如来一愣，想了想道：“也对，我光被稳定的工作蒙了眼了。”过会儿又挠挠头哂笑道：“你们知道嘛，我们小市民最希望的就是有稳定的工作呵呵，我刚毕业那会被这个想法给弄神经了都！”

　　众叹气，我们何尝不是这样，熊掌深有体会，他本来这次任务结束就差不多要去办复员手续了，谁知横插这么一杠子事，大概这辈子都复员不了了。

　　气氛沉闷时山猫最容易活跃起来，拉过正在擦枪的猎鹰说：“如来你老实交代，刚才跟我说这程府的主人很帅是什么意思？”

　　如来看看郁闷的猎鹰又看看山猫，茫然：“啊…不是有那个什么……美人计么。”

　　“美人计……HOHO～比起猎鹰怎么样？”山猫满脸奸笑把猎鹰推到如来面前，猎鹰一张冷脸似乎有冒冷气的倾向。

　　如来干笑一声，在被冻结前猛地窜回程府书房。

　　“不用说了，我都知道了。”华衣公子满脸惋惜，“不过，程府大门随时为你们敞开。”

　　如来也不想多说，抱了抱拳就出门了。

　　“这一趟镖是多少钱啊？”山猫探头看着如来数银票。

　　“五十两。”如来把银票交给熊掌，躺在草地上。

　　“啊？从福建到金陵这么远的地方送这么重的东西居然只有五十两劳务费？！”山猫尖叫，五十两在她这个没常识的家伙听来跟五十块一样。

　　“很好了已经！五十两是有些普通百姓好几月甚至一年的全部收入了。”

　　“这样么？那我们为什么还要睡野外？”

　　“客栈也是奢侈品啊……反正你又不介意，别人想野营还野营不了呢！”

　　耗子跑过来，手里提着只兔子大吼：“油炸？烧烤？红烧？还是……叫化兔？”

　　熊掌很务实的：“烧烤。”

　　如来乐呵呵：“红烧吧！”

　　山猫：“生吃！！！！！！！！”

　　耗子竖大拇指：“剽悍！我给你兔耳朵你啃给我看！……唉猎鹰你去哪？”

　　“采蘑菇……”猎鹰抱着枪向丛林深处走去。

　　“采……蘑菇……”众人眼神都有些发直。熊掌忽然一拍头道：“哎呀忘了，狙击手为了保护视力，不能过多的吃油腻的东西，还要时刻注意保证足够的维生素A，不能吸烟喝酒什么的……”

　　耗子望着猎鹰逐渐消失在丛林中的背影无比崇敬的说：“哎哟我滴神呀，难怪当初俺哥们让俺千万不要当狙击手，敢情这一行根本是自虐专用啊。”


第六章 透视狙击

　　老是睡野外COS泰山也不是办法。

　　三天后众人终于决定去打赏金……正常行业根本没他们的容身之处，除了如来可以混混蒙古大夫。

　　混赏金分好几档，最差的就是逮个小偷小犯什么的，死了钱少，活捉钱多；其次就是周边的强盗啊活着大的盗贼团伙啊什么的，杀人可以，头带到就行，前提是那伙人必须打击到瘫痪了才行。

　　最赚的就是抓个反派江湖侠客或者作恶多端的怪盗了采花贼什么的……暂时五人小队没有心情理这些人……

　　反正渗透、潜伏、刺杀、侦察、捕俘、破坏、情报分析什么的都是特种兵必修课，说是分强攻狙击渗透三组只是由于这一组的人在这一方面比较擅长专业而已，为了最大利用率，熊掌决定分开行动。

　　积压的陈年旧案不少，需要抓的灭的人很多，五个人各自分析了下，不一会每个人都有了事干。

　　山猫几乎被所有人都定义为最弱小，她的任务是去抓小偷，赏金按人数定，每人1两，只要在街上逛着就行。

　　耗子要去端掉城西的一窝小偷，赏金8两。

　　熊掌和如来组队去灭城外老远一山上的山寨，赏金200两，是由金陵受害商家共同出钱。

　　猎鹰最猛，居然接了个抓采花贼的任务，最近城里总是有女的声称半夜被人骚扰，猎鹰分析了下发现这人的活动线路有点规律可以预测，于是早早的就在预测的下一个地方——张员外二女儿的房外潜伏了下来。

　　他也不知道避嫌！耗子不爽的评价。

　　那个张亦嗔别开心死就行了！外面有这么个帅哥为她守候着……山猫调笑。

　　猎鹰擦枪的背影近乎萧索。

　　上天作证……他真的觉得那200两赏金很诱人……没有任何私心……

　　但是在他走进张员外时看到周围人怪异的眼神，还是禁不住一阵头皮发麻。

　　张员外的二女儿张亦嗔一整天都很兴奋，自从在屏风后看到那个上门自称能在自己房外抓到采花贼的男人开始，就觉得心跳没有缓下来的时候。

　　额上画上一株淡淡的梅花，厚厚的擦上一层百年老店馥熏斋出的明颜粉，唇上一点玫瑰红，眼角粉色眼影，华丽俏皮的蝴蝶髻，身穿粉色镏金丝及地长裙，金陵贵族女中的翘楚张亦嗔嘴角含笑款款走出闺房，向正在探查地形的猎鹰走去。

　　越走近，那股男人味就越是充满吸引力，修长而精瘦的身躯，仿佛猎豹一般的爆发力，猎鹰一般犀利的眼神和鬼斧神工班俊美的脸和千年寒冰一样冷淡而骄傲的眼神。

　　这样的男人怎么能做赏金猎人？应该是我张亦嗔的夫婿！

　　张亦嗔一边YY着躺在这个男人怀中的绮丽风景，一边脸颊绯红的走到猎鹰身边，微微一福道：“华公子～”

　　猎鹰看到了好的潜伏点心情正好，听到走近的脚步声也没在意，突然被这么温柔的叫了声，不禁有些发麻，转身一看……

　　有敌情！脑子闪过这个词的同时猎鹰已经进入近身格斗准备状态，紧紧盯着眼前的生物！

　　张亦嗔也被吓了一跳，怎么这么大反应？莫非自己化妆化的不好？不自禁摸摸脸。

　　摸脸的动作做得小心而娇柔，表情也是茫然而娇嗔的。

　　可惜厚厚的白粉挡住了丽质，某人看不到。

　　某猎鹰小DD只看到一个日本艺伎一样眉毛都看不到白的跟死尸似的……人站在自己面前露出一口黄牙……脸太白显得牙齿很黄。

　　木乃伊好歹也包纱布吧……

　　这……

　　猎鹰渐渐放松下来，仍然有些惊魂未定，随即想到，这大概就是古代富家小姐和普通民女间的区别吧。

　　不由自主想到小队里的山猫，还好这个准高干子女不是这么变态。

　　缓和了一下精神，猎鹰面无表情的看着张亦嗔道：“张小姐什么事？”

　　张亦嗔想了想大概是这个男人的警觉心作怪才这么大反应，于是重新展开了笑颜道：“华公子站了一个上午也累了吧，不如进屋休息会？”

　　猎鹰有些头痛：“张小姐还是当华某不存在的好，说得难听些，今晚您就是诱饵，别让采花贼知道有我的存在，否则他如果想个法子绊住我，那我也没办法保你周全。”

　　说罢便转身去客厅拿了装备。

　　张亦嗔站在原地朝猎鹰的背影冒了会儿爱心，想了想反正全城能跟自己争的没几个，便开开心心回房当诱饵去了。

　　猎鹰选的位置是一处大树后的假山，虽然对平常人来说这个地方离那小姐的房间有点远，但是对猎鹰这个拥有光子狙击枪起码射程1500米（现在狙击枪都1200最远，不过猎鹰毕竟是在太阳能时代的新狙击手，我也不知道那时候狙击距离会是多少，不过1500总是有的吧）的狙击手来说，这五十米多一点的距离却显得相当近了。

　　弄了个舒服的姿势，喝了点水吃了点自制的鱼肝油，猎鹰开始了他这辈子做的最久的事——潜伏，通过狙击镜盯着张小姐的闺房，身体放松，轻缓呼吸节奏，有意识放慢心跳减少热量散发，每十分钟休息下眼睛防止疲劳……

　　北京时间临晨一点，生理上最困的时间。

　　一个黑影悄声无息的出现在张家的围墙上，然后轻巧的落地，来到张小姐的房子边，熟门熟路的摸到房子边，背对着月光侧靠在门上……看来是个老手，即使不知道有没有人在依然习惯性的不面向光亮暴露长相，紧接着拿出一个细长的工具，对着门上的锁（今晚特殊情况临时加的）搅了会，拿下了锁，再掏出一把锋利匕首伸进门缝缓缓上升，夜色里传来几乎细不可闻的咔吧一声，门打开了。

　　从墙头开始注意这个黑影的猎鹰连忙把护目镜系统由星光夜视仪转换到透视状态，虽然有点暗，但好歹看清了房子里面的情况。

　　一般狙击手都不大喜欢用透视仪，虽然的确很方便很帅，可是透视仪开发的太彻底，一看便是看透一切，也就是说，看个人，只看到骨架，如何分辨这个人？只能看护目镜上附带的小屏幕上的骨架模拟系统模拟出来的人形……

　　现在在猎鹰眼中，一具骨架正在缓缓向另外一具躺着的骨架走去……

　　必须知道这个采花贼要干什么……否则没有证据。

　　骨架弯腰，看着躺着的骨架，看了一会儿，然后右手突然冒出一个金属利器，这个手术刀状的利器在修长的指骨间转了会，躺着的骨架翻了个身，右手搭在大腿上，站着的骨架似乎找到了机会，然后拿出一个小容器，把到伸向了躺着的骨架的右手……

　　“滋……”光子弹穿透木板发出的燃烧声。

　　“唔！”一声闷哼。

　　房里传来倒地声，猎鹰几乎在一瞬间跳起来，身体似乎完全没有受到长时间潜伏的影响，行如脱兔，转瞬间已经跑到门口，还没开门，只听里面的人似乎爬起想跳后窗，当即毫不犹豫用透视镜朝里面瞄准又开了一枪，这下里面那声倒地的声音更加彻底。

　　“碰！”猎鹰撞开门发出了很大的声音，在静谧的夜中显得尤其震撼，立刻周围传来熙熙攘攘跑动的声音，本来就半信半疑的张员外以防万一安排的家丁纷纷拥来，一时间周围处处灯笼。

　　张亦嗔在撞门时猛然惊醒，一睁眼便看到了地上的人，转眼看到跑进来的猎鹰，居然连惊叫都没发出，白眼一番昏了过去。

　　地上那人眼神惊疑不定的盯着猎鹰，他的两条大腿被猎鹰的两颗子弹先后打穿，甚至都找不到是什么暗器，而且打中大腿明显是故意的，因为大腿处肉厚，容易恢复。

　　他在房中，射手在房外，是什么样恐怖的能力让射手在看不见房内的情况下这么精准的打到大腿的？

　　除了猎鹰，在场的人都想不通。

　　反正采花贼抓住了。

　　“不知这位少侠师从何处？”采花贼朝猎鹰抱拳道。

　　猎鹰瞥了他一眼，不作声，看着家丁把那采花贼绑好，反正已经抓住，没必要半夜去官府，于是就应猎鹰的要求把采花贼扔在和猎鹰一块的客房。

　　闹完都快天亮了，猎鹰也没有睡意，和地上的采花贼大眼瞪小眼。

　　采花贼锲而不舍：“不知少侠师从何处？”

　　“你想对她干什么？”

　　“什么？”

　　猎鹰语气有点不耐烦：“你在对张亦嗔干什么？放血？”

　　采花贼面露惊骇：“你……你怎么看到的？”

　　猎鹰嘲笑：“要不然怎么打中你？”

　　“怎么……”

　　“现在是我在问你！”

　　采花贼低头想了想，抬头道：“我叫李默，少侠尊姓大名？”

　　猎鹰抱着行军包睡觉干脆不理他了，反正自己也没什么好奇心。

　　李默眼中满是复杂，盯了猎鹰许久。


第七章 谁是猎物

　　早上，猎鹰正在把李默押往官府的途中，耗子忽然靠近低声道：“我们今天凌晨遭到攻击，山猫重伤队长轻伤其余人没事，袭击者留下纸条要你放了李默……是这个采花贼？”

　　重伤，轻伤……猎鹰全身一僵，眼睛死死的盯着从被抓开始就一直老神在在的李默：“你早就知道？”

　　李默笑笑：“你不是早就预料到事情不简单了么？”

　　“你可以直接跟我说。”

　　“哎呀，我们行事向来如此，本来计划如果我被抓就绑了你们兄妹中那个女的交换的，居然没成功……你们果然厉害啊，我们还从来没失败过呢。”

　　“你们？你不是一个人……你早就盯上我们了？”

　　“呵呵，现在大概这个城里绝大多数江湖门派都在注意你们吧，从你们进城起。”

　　猎鹰和耗子脸色同时白了，耗子朝猎鹰看看，两人同时把李默拖进一条暗巷抵住。

　　“知道你该做什么吧。”猎鹰拿出了特战匕首，冰冷的寒光在特制金属上流动着，站在一边一声不吭，耗子满脸冷酷，平时吊儿郎当的脸竟满脸杀气。

　　“知道，可是我不会做，比起被你们审问，我如果说了不该说的，遭到的报复会更惨。”李默似乎想到了什么恐怖的事情，脸色发白。

　　猎鹰忽然左手在右手臂处按了下，打开袖子中连击枪的保险栓，对耗子点点头道：“我警戒。”

　　看多了武侠小说都知道，一般这时候如果李默这样的人被逼无奈说了不该说的多半会有不知哪来的暗器把他咔嚓了，猎鹰和耗子想必是对这方面也有受过训练。

　　耗子把李默尽量的挡在射击死角中，猎鹰一双利眼四处巡视。

　　“我不会拷打你，我们是文明人，文明人有文明人的方法，有时间长的慢慢套你的，有时间短的让你神经失常的，你自己选。”

　　“呵呵……呵呵你们是人才，为什么不放聪明点不要做跟人作对的事呢？”

　　“是你们先跟我们作对！”耗子狠狠吸了口气，“伤我们兄弟，你们就该知道你们树立了怎样的敌人！”

　　李默忽然闭口，似乎不打算多说了。

　　耗子想了想，拿出军用怀表，银色的怀表上有多种功能，从外看的指南针时针秒表等，和内在的……催眠辅助工具。

　　第一次看到这么奇怪的东西，李默似乎有点好奇有点害怕，紧紧的盯着耗子摆弄缠住的怀表链子，生怕被这小东西用什么惨无人道的手段折磨。

　　耗子笑笑，不露痕迹的在摆弄时缓缓摇摆起怀表。

　　李默紧紧盯着怀表，手有些发抖。

　　看李默紧张的模样，耗子暗暗叹了口气，这么紧张，催眠难度相当的大，于是只好放松了口气和猎鹰聊天：“嘿，三哥……那个张亦嗔漂亮不？”

　　猎鹰当然知道耗子突然这么说是为什么，于是也放松了语气道：“有点……恐怖。”

　　“哈？不会吧……金陵贵女圈中的翘楚耶！会难看？”

　　“……审美观不同吧。”

　　“长什么样？”

　　“没看……清楚……”猎鹰心情似乎受到某张脸的影响，“其实，女人那样打扮，很恶心。”

　　“让我想想……该不会是唐朝仕女的打扮吧，就是，血盆大口啊，浓烟眉啊什么的……”

　　“不是。”

　　“那就是没有眉毛，白粉脸，一点血红的口红？”

　　“……是的……”

　　“那的确怪恐怖的哈哈！”

　　……

　　耗子和猎鹰聊的起劲，李默不由自主放松了心情，但依然紧紧盯着那个发出嘀嘀声的怀表，慢慢的，一阵困倦感袭来，竟是无论如何也抵挡不住。

　　“哈哈……”耗子笑到一般，忽然眼睛紧紧盯着李默转变了声调道：“你感觉全身很松散，你很累，很想闭眼，想休息……闭上眼睛吧……放松呼吸……慢慢的呼吸……好，现在你已经睡了……梦里……你在梦里……很香甜……你将回答我的一切问题……诚实的回答……顺从自己的心……你是谁？”

　　“……李默。”

　　“身份。”

　　“千刹教金陵分堂堂主。”

　　“你……”

　　“嗖！”一阵寒光袭来，猎鹰猛地抬起右手几乎瞄也没瞄朝寒光一扣扳机，一颗如烈日般耀眼灼热的光弹射向寒光，转瞬便吞没了寒光，叮的掉在地上——一根细小的银针，针中间已经被光弹烧地变形，即使被光弹击落，针头依然直指李默！

　　猎鹰朝耗子做了个手势，全身紧绷，左手和右手一抖，两只袖子中的枪同时无声的拉开保险栓，戴上护目镜，屏气凝神感受四周。

　　耗子连忙继续审问：“你们需要血做什么？”

　　李默毫无清醒的迹象：“干净女子的血，教主疗伤。”

　　“处……”耗子瞪眼，“那为什么一定要贵族小姐的血？”

　　“守宫砂，有守宫砂可以确定的确是干净女子，只有贵女点守宫砂。”

　　“你的分坛在哪？”

　　“千月楼。”

　　“接头暗号。”

　　“天堑漫漫路，刹魂漠漠途。”

　　“你们总部在哪？”

　　“……漫漠山。”

　　“你……”

　　“耗子！人多了！快撤！”耗子审问时，猎鹰已经无声无息解决掉数十次暗杀大概七个暗处的杀手，此刻四周的气氛已经莫名的压抑起来，显然正在有更多的人围拢。

　　耗子也来不及解除催眠，拉了拉袖子两手一手一把突击光子枪，和猎鹰相互掩护冲出了巷子，向两个相反的方向狂奔而去，打算绕一圈后回到暂定的驻扎点。

　　后来的人正想追，忽然一声奇异的啸声想起，一个年轻男子站在的巷子中，微微笑着看着猎鹰远去的方向，摆了摆手道：“不用追了，把这个废物带回去先。”

　　地上，李默兀自昏睡不醒。

　　※※※

　　“什么？撤退？往哪撤？”熊掌被耗子紧张的神色弄得一头雾水，“还有你们甩不掉的人？训练时怎么混的？”

　　耗子和猎鹰一时有些张口结舌，猎鹰惊讶一部分原因是因为看到“重伤”的山猫竟然生龙活虎的在暴打如来。

　　“你……重伤……”猎鹰张口又闭上。

　　“猎鹰！55555555555555……”山猫一看到猎鹰，救星一样的冲上来一个大熊抱，把猎鹰震得蹭蹭蹭往后狂走好多步才停下，震惊至极……山猫什么时候和自己熟成这样了？

　　山猫兀自不知被抱之人多大震撼，只知道哭着说：“还是你守夜好啊！昨天如来这家伙守夜，半夜我被人迷倒了劫走大半路他没感觉也就算了！截击那人时居然还朝我PP打了一枪！那是什么枪法啊！再准点我就盖国旗了要！”

　　“PP……”猎鹰无语，看向更无语的如来，如来摇头：“绑架的是个老手，把丫头结结实实的挡在背上，能打中屁股很不错了……”

　　“那干脆别打！要不是队长突出重围把那人的脚给打废了，说不定我现在在绑架犯家里揉屁股呢！”

　　“我……”如来搔搔头，越来越觉得女人恐怖，转而有些无奈的哀求道，“好好好我错了，那你总要疗伤吧，女人家屁股上要那么多洞干嘛？！”

　　……在场的男人多多少少有些……郁闷，看向山猫……

　　山猫突然气鼓鼓的。

　　众……“如来要惨了，怎么出口这么淫荡呢……”

　　山猫开口：“你不说我更恨了！你要给我PP上扎个洞证明你枪法好也就算了！可是偏偏是旁边擦过去……你这样的枪法怎么混特种的？真没安全感！”

　　众汗……都忘了她是个纯洁孩子……纷纷羞愧自己思想邪恶。

　　如来擦把汗：“这么说你自己解决？”

　　山猫白了他一眼：“你的意思你想给我擦屁股？别恶心了流氓！”

　　“好好好……”如来再次气短，转头看其他人，朝正在拿药的山猫努努嘴道，“女人家有事，我们出去商量？”

　　帐篷外，四人围坐。

　　“邪教？我只听说过日月神教……明教算不算？”如来挠头。

　　“暂时还没有正面的利益冲突，那就别管了。”熊掌皱眉。

　　“本来还没有，但是刚才有了……”耗子苦笑，“禀着职业道德，我用催眠术把该问的不该问的全套出来了。”

　　“那又怎么样？”熊掌几乎没有武侠言情小说经验。

　　猎鹰依旧擦枪，冷淡道：“知道了不该知道的，那就有可能被灭口，我们不再是知道的越多越容易执行任务的特勤大队了。”

　　“没错，死人最能保守秘密。”

　　“那怎么办？不能跑一辈子吧！人家是地头蛇啊。”

　　“端了他们我操！害老娘PP受伤……这口气你们能忍着我不能忍！还是不是特种兵？暗杀下毒渗透强攻……整到他们不敢吭气为止！”众人商量之际，帐篷里给PP上药正艰难的山猫一声暴喝点醒众人。

　　如来一拍脑袋，对上众人恍然大悟的眼神道：“对嘛！受了欺负反而要跑，不是我们人民解放军的风格啊！”


第八章 千刹护法

　　千刹教金陵分坛最近有些伤心。

　　千月楼似乎成了死亡地带，凡是教中来办事的都会突然莫名其妙的受伤，不致命不致残却专往屁股上打，每次都是一个洞或者被一团火热的没有形体的东西擦过，然后是疼痛难忍的灼伤。

　　客人虽然不会被波及，但是每当有人想去寻欢作乐，总会忽然发现向前踏的脚边被一阵阵奇怪而强力的东西打出一阵沙土飞扬来。

　　暂时不提偷袭者是怎么分清教众和客人的，光那可怕的狙击能力就已经让千刹教汗颜。

　　最不可容忍的是，至今连有几个狙击手都不知道。

　　和偷血事件一起报告给总坛后，分坛的副坛主张耀宗，每天躲在千月楼旁边的酒楼里抹着屁股想流眼泪。

　　他武功虽然高强但也不至于躲过子弹，好在那个偷袭者不知什么原因攻击他的时候偏了点，只是擦过屁股，留下了彗星尾巴一样的一道灼伤。

　　张耀宗的猜测有些自恋，他分析是因为自己在分坛中的地位较高，真打成重伤了那么事态也严重了，后果不是偷袭者能负担的起的。

　　可事实是，那天是山猫要射击，她瞄准后忽然想起自己今天的药还没涂，一时分神给打偏了。

　　五个阴险的特种兵仗着几天前分工做任务领的丰厚赏金在金陵吃喝玩乐了几天，顺便渗渗透，害害人，小日子过得不亦乐乎。

　　今天轮到山猫专门盯着，其他人自由活动，队员间通讯器开启。

　　城里不比特种训练时的穷乡僻壤的风大多沙障碍也多，古时城里的房子也不高，所以五个人根据猎鹰的专业建议便在八九百米外几乎靠着城墙的一处不起眼的客栈进行狙击，试了几次后发现还真是方便又轻松，爬上楼顶看着，见着有人靠近千月楼便随便瞄瞄放一枪，准有用！而别人就算立刻判断出子弹来源一路搜过来，一般也不会超过一两百米，那时候山猫早就跑进自己房间记账去了。

　　几天过去，风平浪静，千月楼这个古代百慕大依然沉寂，山猫百无聊赖的听着音乐看着望远镜。

　　忽然，一队车马朝千月楼驶来，人数不多才八九个，但是牛气在那马车车厢够耀眼，又大又豪华，裹了金边的木头在太阳下闪闪发光，让这个最近越来越爱财的山猫一阵心跳。

　　车马队在千月楼门口停了下来，马车夫下来跪在马车门前，马车门开，一只黑色还镶着金丝的靴子踏在了马车夫的背上。

　　“靠！万恶的旧社会……”即使中国早就已经度过全面小康进入发达国家行列，山猫依然深受家里老教材的影响，本来被金子有点晃昏的头脑立刻清醒，丝毫不敢忘记自己的“任务”，摆出了狙击的姿势。

　　那只靴子踏了一只在马车夫背上，另外一只却久久不落下，山猫正等的着急，只见千月楼旁边的一家贵死人的酒楼里出来了一个人，一个满脸阴险像的中年人，还留着最恶心的老鼠胡子，他小心翼翼的跑到马车门前，谄媚的向马车里靴子的主人拼命弯腰说话。

　　这个人就是张耀宗，他此刻心理不比苦等的山猫好受，本来以为千刹教能派总坛的人来处理已经很给面子了，没想到派了这么个人来，真是……那还不如不来……

　　靴子突然收了回去，不知道靴子的主人说了什么，马车夫沉默的站到了一边，山猫以为那个万恶的旧社会忽然改邪归正了，谁知中年人一脸无奈的跪了下来，靴子又踏在了中年人背上……

　　山猫看看年轻力壮的马车夫又看看竹竿似的中年人，有些无语。

　　另一只靴子终于落下来了，然后，一个人走了出来……

　　山猫冷静的看了会，打开对讲机道：“我是山猫，正在执行PP报复任务，现在出现一任务目标，需要帮助请指示。”

　　对讲机另一头一片默然，很久很久，熊掌有些郁闷的声音传来：“山猫，不是你说打臀部吗？”

　　耗子：“这有什么好指示的？”

　　如来：“长得像ET？”

　　猎鹰：“我来打吧，我看到了。”

　　山猫摇了摇头，也不知道摇给谁看：“猎鹰，你告诉我，你看到的这人，是不是特别奇怪？”

　　“恩。”

　　“很美。”

　　“是有点。”

　　“但是很像神经病。”

　　“是，很怪异。”

　　“哇你们说什么呢！哥们我们瞧瞧去！”两人没私聊，对话全让另外几个听到了，耗子一时按捺不住，拉着一旁的如来往客栈跑，正在匕首摊流连的熊掌想了想，往猎鹰所在的方位走去。

　　猎鹰正在那家贵死人酒楼里喝白开水，里面野战军迷彩装外面一件廉价的宽大黑袍，虽然有些不伦不类，但是笔挺的坐姿俊洁的脸还是让一旁的人起不了鄙视之心。

　　熊掌穿了一身藏青短衫，虎步如风走到猎鹰对面坐下，转身顺着他的目光往千月楼门前看去。

　　那里有个人站着，二十来岁，丹凤眼挺直鼻梁薄唇，白皙光洁的脸颊，华贵泛光的紫色丝质宽袖长袍随风飘展，乌黑的头发只是随意的束了下，黑色的长发和紫袍相称飘飞……说不出的邪魅美感。

　　但是看到此人的特种队成员一致认定，这人是个精神病。

　　此人，美则美矣，但是他嘴角带着莫名微笑，眼神涣散而迷蒙，四处环顾时，竟是给人一种很疯狂很血腥的感觉。

　　“这个劳什子邪教找帮手来了？不愧是邪教啊。”熊掌冷笑，一口喝干猎鹰杯中的白开水，道，“你打不打？”

　　猎鹰摇头：“算了，这是山猫的任务，她不会愿意的。”

　　“也对。”话音刚落，只听千月楼前一阵惊呼，却不是那个大人物受伤，而是那个中年人屁股上被狠狠的打了一枪贯穿伤！

　　猎鹰和熊掌同时抽了抽嘴角，起身下楼，忽然，两人脸色一紧，又同时起跑，换了条路向五人驻扎的客栈狂奔而去。

　　因为他们看到，这个精神病，竟然是毫不犹豫的施展轻功向客栈方向而去！


第九章 走着瞧

　　古代的轻功并不是这么一腾空就能气死牛顿，只是身体比较轻盈，这个大人物似乎认定狙击者就在高处，所以一径跃到屋顶，一个一个楼顶助跑跳跃过去，头不停的转动向四处观察，虽然到了两百米处速度有所减慢，但是依然很自信的往前去。

　　这边厢山猫头一次被骇了一跳，她打了那一枪后竟发现那个精神病一双涣散而疯狂的眼直直的往她这儿看来，然后一瞬间，这个人就在飞速向她前进！

　　她毫不犹豫的收拾行军包，几乎是瞬间搞定，然后强自镇定的走下楼去，她心里确信这个人虽然是往她那儿看，但是并没有注意到她。

　　开玩笑，八百多米的射程，谁的眼睛能看那么远？有内力也要有个底线吧！练的眼睛比望远镜还厉害了未来人类还活不活了？！

　　东西全部都收拾好，在楼下的大堂里安然坐好，山猫基本没什么危险了。

　　这时，耗子和如来突然跑进客栈，他们接到猎鹰和熊掌的消息，立刻提前赶来，山猫朝楼上客房努努嘴，他们立刻会意，是差不多要收拾东西了。

　　如来比较多个心眼，顺便把熊掌和猎鹰基本没打开过的行军包也收拾了下拿到大堂。

　　三个人刚围着桌子坐好，那个眼神疯狂办事利索到暴的人走了进来。

　　似乎是明白就算不信邪追到这里也不可能有什么结果了，这个人追着也有些累，看看四周没空位，只有山猫那一桌空了一个位子，竟然鬼使神差的坐了下来。

　　追捕者和被追捕者，奇妙的坐到了一桌……

　　知情的三人暗地里一滴冷汗下来，山猫尤其不舒服，感觉胃部紧张的一阵翻腾。

　　不过伪装也是特种队员的必修课，对于耗子和山猫来说尤其简单。

　　他们两个同时向这个不请自来的同桌人微笑的点了下头，对方薄唇一挑也回点了下，然后饶有兴致看着他们三人。

　　如来心想一定要给那两个急着跑过来的人提个醒，于是笑道：“小妹，哥哥刚才玩过头了，你午饭吃了没？”

　　声音通过通讯器传到猎鹰和熊掌耳朵里，果然两人虽然速度没有减慢，但是神情放松了很多。

　　山猫不语，一副很羞涩的样子看看对面的精神病，脸红了红，低头。

　　耗子连忙坏笑着递上一杯茶道：“妹妹别烧着了，消消火嘿嘿！”

　　山猫暗骂一声，明显近战打不过这个家伙，恶心的都快不行了，可是正常女孩看到美男不是应该害羞的吗？我这儿装纯洁装的累死，你丫还乱取笑！于是无奈，只好红着脸假装嗔怪的瞪了耗子一眼，朝精神病看看，又低头。

　　如来难得看到山猫装害羞，虽然看的过瘾但是却不想为了这一点小爽而死，便苦笑着拍了下耗子的头：“你小子就知道取笑小妹！也不知道给她找个夫家！跟着你混迟早嫁不出去！”转头对精神病抱拳问道：“这位公子丰神俊朗，在下仰慕，不知公子高姓大名？”

　　精神病微微好笑的看同桌兄妹互动，也不觉得如来那话多恶心，漫不经心道：“你们小妹什么名字？”

　　……一瞬间，听到精神病这句话的五人，同时有种被调戏的感觉，虽然真正被问名字的只是山猫。

　　特种三人嘴角抽了半天，还是如来打圆场：“……这，姑娘家的名字，就算是我们做哥哥的，也不好透露吧。”

　　精神病朝山猫抬了抬下巴微笑道：“这个姑娘家的样子，似乎是想做我的妻呀。”

　　妈的，果然是个疯子！山猫暗中青筋暴断，强忍郁闷深呼吸。眼看如来耗子已经ORZ，只好自力更生：“公子若是不想说名字便也算了，何必羞辱与我呢？”

　　这古文在以前打死山猫等人也拽不出一句来的，全靠如来恶补。

　　精神病笑的更美好了：“乘你还没熟悉我，就告诉你，我最喜欢的，就是羞辱与你。”

　　邪恶，疯子，精神病！

　　“你的名字，给了我也没用，我会忘掉的！”

　　二百五，三八，自恋狂，吸毒渣子！恩？吸毒……山猫偷偷看精神病。

　　“欲擒故纵？还让兄长演戏？哈……女人，总是那么自以为是，却总那么容易让我玩的团团转。”

　　上帝圣母耶稣真主安拉腾格里随便来个大神劈死这家伙吧！

　　“想知道我的名字？还想知道吗？我告诉你，我叫莫长歌！你就装吧，哈……”

　　莫长歌，姑奶奶我不会记住的！山猫再也受不了这个混蛋的变态，拍案而起，朝客栈外走去。

　　莫长歌也不跟，冷笑着要了壶酒。

　　看这么容易就甩脱了这个麻烦，如来和耗子连忙拿起行军包假装追妹妹也离开了客栈。

　　外面，猎鹰和熊掌已经等了许久，看向大堂上犹自背对着大门狂饮的莫长歌，眼神都有些肃然。

　　“快走。”熊掌只说了一句话。

　　队长下令，众人立刻貌似无意的排成先前的警戒队形，向城外走去。

　　强龙压不过地头蛇，咱们骑驴看唱本，走着瞧！


第十章 夜袭

　　“你确定？”莫长歌悠闲的靠坐在软榻上，手中握着一个香炉，一阵奇异的香味充斥房间。

　　张耀宗隐隐的皱眉，似乎很不喜欢这让人欲仙欲死的味道，但也颇为无奈，只好强笑道：“小的只能查到这些了。”

　　“呵，居然把我给骗过了……”莫长歌摸着下巴，眯着眼睛。

　　“左使打算如何？”

　　“你知道他们来历吗？”

　　“……不知。”

　　“你知道他们武功路数吗？”

　　“……不知。”

　　“你知道他们的目的吗？”

　　“……不知。”张耀宗汗流浃背。

　　“你查到的是什么？是一个卖烧饼的都能查到的资料，那五个名字分明是化名，他们明显不是兄妹，他们明显就不是泉州附近的农家子女……张副坛主，娶了第四房小妾，能力莫非是因此下降的？”莫长歌的声音因为那香味的缘故有些悠远而缥缈，但依然使张耀宗忍不住想颤抖。

　　“左使……”

　　“更让我伤心的是，这世上出了个两里外杀人夺命的绝世高手，我们千刹教居然不知道。”莫长歌微闭了眼，手指轻轻敲着香炉，没看出啥伤心的。

　　“小的甘愿领罚！”

　　“那，现在他们在金陵以西十七里的应金镇满福客栈，你去。把他们请过来吧。”

　　深夜，满福客栈，地字号某房六人房间中，四人躺着睡觉，如来警戒——坐着睡觉。

　　一声异响，如来刷的睁眼，看到那层薄薄的窗户纸被捅破，伸进一个小管子来，竹制的管子徐徐的向外冒白烟。

　　如来胖胖的巴掌揉抽动两下，拿枪托捅捅最近的耗子，耗子几乎是醒来一瞬间就清醒，立刻弄醒其余几个。

　　反正一场恶斗是免不了，山猫好奇心起，蹑手蹑脚走到窗下，抬脚拿脚底板堵住了出气口。

　　猛烈的咳嗽声从管子另一头传来，一人低声道：“糟！被发现了！”

　　听着声似乎挺慌乱了，房内五人都期盼他们能吓的撤退。

　　外面又有人说：“……暗器厉害有什么了不起？冲进去肉搏！还怕他们不成？拼了！”

　　靠！五人忍不住骂了脏话，连忙将护目镜调试到星光夜视仪状态，虽然没星光，起码的夜视效果总是有一点的，枪支开保险，拳套收紧，野战匕首出鞘！

　　战斗准备！

　　砰一声！外面的人踢开房门，早已埋伏在房门两边的耗子和山猫立刻出手，两个手刀利落的劈倒两个，然后房子最里面的猎鹰无声的开动了光能机关枪，为了不误伤，他特意撤掉了枪的储能弹匣，现在朝门口闯入者猛烈倾泻的，是越近越有冲击力但是无法伤人的空气弹！

　　一时间想从门口涌进黑衣人被看不见的“暗器”打得全身疼痛无比步步后退。

　　偶尔有侥幸冲进来的，立刻被山猫和耗子联手弄倒。

　　有人见门口无法冲入，便打破了窗子冲进来，如来和熊掌早就侯在那了，空气弹毕竟无法杀伤，皮厚点的忍忍就啥事也没有，熊掌和如来射击了几下后见成效不大，而攻进来的人并没有带大杀器，竟是用人海战术徒手猛冲！那架势根本就是要抓活的！

　　见性命无忧，众人也没有了动用真子弹的想法，毕竟那个还是越少人看到越好，匕首也收进，连山猫在内五个人大吼一声，冲上去和冲进房的黑衣人撞在一起，开始实打实的肉搏起来！

　　特种兵的自由搏击讲究见招拆招，练的是反应能力，躲避，速度，眼力，分析能力，力量和应变能力，招式方面毫无章法，但拼的就是一股亡命徒般悍不畏死的气势，这一点在远程攻击上是看不出来的，肉搏时这种气势却着实是一种有效手段，虽然明显那些黑衣人招式上比较有条理，可是跟五个状若不要命的人对上，却越打越慌越打越没底，即使明知对方近战不如自己，背上还是忍不住冷汗流淌。

　　特种战争中，除了猎鹰和山猫，其余三个男人最喜欢的就是肉搏，用如来的说法，这是战争最MAN的地方！

　　猎鹰身为狙击手自然是兴趣所在，但是毕竟是一个男人，对于发狠的肉搏还是有好感的，毕竟平时练习虽然也要表现的悍不畏死，可是面对的不是真正的敌人，感觉就不一样，任务时更不用说了，他一直都是千米外控制大局的人，只有手里的子弹伤的到敌人。

　　山猫别说了，即使她是自由搏击训练年龄最长的一个，对这与这种“野蛮人”“冷兵器”打法并没什么好感，女子相对男子，力量总是有点相差，但即使如此，她的技巧和那股狠劲是没的说的，所以有几个黑衣人卑鄙下流的想先搞定她，一时半会也讨不到好处。

　　嘈杂混乱的打斗声早就惊醒了周围的人，有的逃，大胆点的站一旁看，竟是没有想到要报官的，就连掌柜和伙计也躲在一边战战兢兢的心痛桌椅板凳钱。

　　打了才一会，这个本就窄小的地字号房竟像台风过境一般，内力低微的黑衣小喽啰空有满脑袋的拳法，竟是渐渐气力不济起来，而对于常常几十公里拉练的特种兵来说，现在才刚刚热身。

　　外面，十来个人没打，悠闲的看戏。领头的一个俊美邪气男子，旁边卑躬屈膝的伴着一个留着老鼠胡子的中年人，其余人都护卫状围着站着，正是莫长歌张耀宗一伙。

　　“这是哪个门派的招式？小的竟从没见过！”张耀宗一边惊讶一边不忘卑微，羞愧同时偷眼看不知情绪的上司。

　　莫长歌眯着眼睛借着灯笼的光看洞开的窗户中五个人亡命徒一般毫无章法却不落下风的打法，嘴角莫名的笑：“真喜欢。”

　　“什么？”张耀宗不知道是没听清还是不敢听清。

　　“呵，真喜欢他们，太喜欢了……”莫长歌提高了点声音，微笑着深思，“怎么才能拥有他们呢……色诱大概诱一个，小丫头应该不会忘了我，那么另外四个呢，让轻谣来？不行不行，那我只能得一个而那个贱女人却能得四个了！他们是我的，一个都不让！可是……毒药？不行呢……看他们不要命的样……”

　　这边莫长歌毫不掩饰变态的思维，这边张耀宗冷汗直流：“左，左使……您再想下去，一个都得不到啦！”

　　莫长歌眼一抬，看到五个人已经打的有些不耐烦，开始变换阵形，其中两人在另外三人的掩护下背上了行李，而前面三人手中刷的一下竟抽出三把匕首来。


第十一章 西索

　　见血？那对大家都没好处了……

　　莫长歌决定走一步算一步，朝张耀宗做了个停的手势。

　　张耀宗连忙上前，气运丹田吼了声：“停！”

　　黑衣人战斗素质不高，纪律倒是严明，马上停手，立刻被准备冲锋的特种兵们放倒一大片！

　　看早就停手的下属被对手麦子似的一片一片放倒，莫长歌和张耀宗竟是同时愣住。

　　“停手啊！我说停手了！”不需要莫长歌一个眼神，张耀宗肉痛的冲向准备踏出房门的熊掌。

　　熊掌一看是这个瘦瘦的中年人，也不管他喊的什么，抬手就是一拳。

　　暗枪张耀宗躲不掉，明拳在张耀宗这个凭武力升官的高手眼里还算不得什么，张耀宗摆明了想表现表现，抬掌运气竟是正面迎向熊掌的铁拳！

　　砰一声，在后面四人不可思议的眼神中，熊掌蹭蹭蹭的往后退去，摘下右手拳套，居然红肿了！

　　张耀宗面有得色的收了掌，忽然又有些变色，惊道：“你们……你们没有内力？！”

　　扶住熊掌涂云南白药的如来白了他一眼：“狗日的内力！”

　　立刻其余人明白了看似无敌的熊掌被一掌打败的原因，猎鹰耗子和山猫默不作声的在袖管里给枪上了弹匣，打算拼真的了。

　　看房里人的神色，莫长歌终于不再沉默，微笑着走到张耀宗前面道：“我记得，他说停手了。这伤，不怨我们吧。”

　　一见是这变态，几个男人也就算了，山猫第一个跳起，握着扳机的手指青筋暴突骂道：“我操！你说停就停？老子凭什么听你的？你们他妈算老几！你们爱停停去！老子不鸟你们！”

　　面对这个娇俏可爱的丫头一连串的脏话，莫长歌丝毫没在意，反而思考起一个严肃的问题来：“我算老几？我娘就生了我一个，家中没兄弟姐妹，所以，我应该算老大吧……”

　　“……靠！”耗子，如来，山猫同时。连猎鹰和熊掌都有点嘴角抽动。

　　“还有，刚才你们的意思是，是我们喊停而你们不归我们管所以你们不停……是这个意思吗？”莫长歌似乎从来不介意别人鄙视或怒骂，继续慢条斯理柔情漫溢。

　　已经没人有心情和精力和一个变态争了，既然路被两个有种拼内力的高手堵着，又骨子里觉得杀人犯法，特种兵们只能无奈的站着。

　　“那如果以后，你们归我管呢？”

　　……五个看傻子的眼神。

　　没人理他，已经被恶心的不行了。

　　莫长歌的微笑依然梦幻：“我的身份呢，你们应该猜得到，既然白天那是场误会，那么我在这向华姗小姐道歉……”似乎莫长歌道歉是件很稀罕的事，在张耀宗等随从震惊炙热的目光下，山猫冷冷的撇撇嘴：“切～”

　　山猫的态度几乎是在意料中的，莫长歌笑笑，他再变态也不可能过分的放低身价，挥挥手转身准备离开。

　　感觉就这么莫名其妙打了一场，一时间所有人都有点难以接受，单纯的特种兵们甚至火都不知道往哪发了。

　　莫长歌走到店门口转身笑道：“有三件事要说，一，我很遗憾你们没有露出真功夫；二，群英会没有请柬进不去，而我正好有；三，注意上你们的势力不止一个，而至今最强的是我们。总之一个要求，加入我们，给你们十天时间考虑，我在金陵千月楼等你们，否则……”他依然涣散的眼神闪过一丝疯狂：“得不到的，就毁灭。”

　　看着浩浩荡荡离去的千刹教黑衣人，特种队员们相当郁闷。

　　如来把熊掌扶到床上，凝眉沉思。

　　山猫和耗子似乎挺轻松，盘腿坐到床上整理枪支。

　　“想什么呢？胖子。”耗子一边整理一边看如来胖胖的脸皱成一团。

　　如来：“感觉这人很熟悉。”

　　山猫：“吓！你见过？不会吧……”

　　“我是说气质！气质！”

　　“哪来这种变态气质的人啊！”

　　“是有，我想想……”如来继续深思，终于在眉头的褶皱挤成一根的时候一拍脑袋大吼一声，“我知道了！”

　　“什么？”

　　“像……西索！”胖子深为自己的记忆力感到得意。

　　剩下四个外星人：“-_-||……谁？”


第十二章 去路

　　最近胖子一直在感叹自己遇人不淑，连个有共同语言的人都没有。

　　似乎这个莫长歌勾起了他对一部好几十年前的太监漫画的无限怀念，一天到晚拉着山猫嘀嘀咕咕西索怎样怎样……

　　山猫苦不堪言……“拜托哦大哥！你说的那漫画已经成历史了，作者也作古了！我一新新青年，看那干嘛？”

　　如来不屑：“别以为我不知道你那个变态的军人世家让你看什么，小丫头连言情小说都没看过吧！”

　　“谁说没有！”

　　“那你说……你看过多少？！”

　　山猫脸色忽然有些黯然，倔强的强撑着：“我不喜欢看！言情小说粘乎乎的……没意思！”

　　“没意思？天！我……我不说什么了……”山猫不看言情，如来似乎比她还惋惜，痛苦的走开。

　　山猫似乎心情也不好了，默默的走着。

　　熊掌想了想，朝山猫看看似乎想什么，最后挠挠头，朝耗子使了个眼色。

　　耗子愣了下，转而恍然的点点头，小跑到山猫身边嬉皮笑脸道：“小丫头这么不高兴？”

　　山猫吸吸鼻子：“没有。”

　　“那你笑个给我看看？”

　　山猫咧嘴。

　　“……算了，我怕做恶梦。”耗子一副受惊吓的表情，“你说你军龄十年，怎么做到的，你今年才十七吧？”

　　关于过去，各人相互间已经进行了无数次的心理暗示和辅导，所以耗子一提，山猫倒也没显得伤感，见大家有好奇，便解释道：“我刚生出来我爷爷就给我定目标，要我三十岁之前起码当个大校，这样的目标只有两条路走，一是去当高科技专业的高材生，在军校历练，二是正儿八经混军龄混资历，本来按我们全家的意思，这个时代当然是混智商为上，可是我爷爷坚持要我走最困难的那条线，他觉得军人就是战场上打拼出来的，所以我就进了军区的学校，也没去上小学初中什么的，七岁开始正式跟着爷爷和爸爸在军营过日子了。”

　　耗子听得目瞪口呆：“惨烈啊……”

　　如来过来同情的拍拍山猫肩膀：“同志辛苦了。”

　　山猫一通解释后心情也舒畅了不少，咧着嘴乐道：“为人民服务！”

　　猎鹰终于开口：“我不想野营，我想吃青菜。”

　　换个意思，就是快走。

　　叽叽喳喳的人见太阳已经西斜，无奈只好闭了嘴闷头赶路。

　　前两天应金镇上一通闹腾，千刹教那群杀千刀的造完了孽拍拍屁股走人，留下特种小队五人掏口袋差不多赔光了所有的钱，现在不光是山猫了，连脾气最好的熊掌也对那群人恨的牙痒痒。

　　莫长歌临走前的话完全被当成放屁，根本没人考虑过。

　　即使想到了，也只是某人在那偷笑：世上怎么有这么变态白吃二百五还自恋的家伙……

　　现在，众人在向延国都城燕京进发，虽然不知道去那干啥，但就像打工仔一般都往大城市挤，既然金陵这个大城市呆不下，那最好的就是去首都了。

　　一路上除了用剩余的钱进沿途的小镇补些必需品，其余时间大家都在边走边讨论钱途问题。

　　社会生存能力太弱，就是总部给他们总结的致命缺点。

　　于是，在像野人一样生存了近半个月后，如来终于在众人一脸菜色下抖抖索索的拿出一份计划：“兄弟们，咱们，加入一个帮派吧？”

　　四双眼睛同时盯住他，没有声音。

　　如来擦着冷汗：“华山派怎么样？”

　　“……令狐冲？”耗子傻笑。

　　“终于有个识货的了。”如来深感欣慰。

　　“那儿人妖不少阿貌似。”耗子眼神朝天努力回忆，“什么葵花，什么辟邪……”

　　“唉，那都是金……算了。”挫败在空气中蔓延。

　　“峨眉？”

　　“那儿都是女人。”

　　“武当。”

　　“山猫你想当道士吗？我不想。”

　　“少林……”

　　“如来你疯了。”

　　……


第十三章 唐门

　　讨论来讨论去没有结果，最终众人在当地镖局接了生意：护送一对母女和她们家一个老仆去金陵。

　　本来轮不到五人接这个任务的，可强就强在特种小队之中有个山猫是女孩子，路上好照应，镖头只好忍痛收了点中介费把这个肥差让给了五人。

　　为了照顾那对母女，山猫乐颠颠的坐在马车里享受牲畜运输，老仆赶着马车，其他四人骑马，一路向南。

　　为了安全起见，沿途众人都是走官道，群英会临近，官道上武林人士越来越多，少侠美女，豪客浪子，见面高声问好大碗敬酒，充满了金庸小说中的江湖味道。

　　熊掌和猎鹰还好，其他三个人就激动的不行了，如来就像是到了地头的小霸王，唾液横飞的指点江山。

　　“看！那个那个帅哥，唐门唐门的！知道唐门不？用毒的！”

　　“哦……”山猫睁大眼睛看，直到那个坐着喝茶的帅哥转头冷淡的瞪了她一眼才有些不好意思的转头。

　　如来还在叫嚣：“其实我们家老头子喜欢唐门阿！真是太喜欢了！要是唐门不断香火，咱们早八百年就得诺贝尔奖拉！……谁听说过定时炸弹似的毒药阿，什么七步倒五步癫……”

　　“如来如来！”耗子流着冷汗猛拉如来的衣服，“收敛点收敛点……人家在看阿！”

　　“没事没事！”如来摇头晃脑，“我夸他们呢！他们能找我麻烦吗？”

　　“你都说人家断香火了还不麻烦？”猎鹰冷冷的声音传来，一手拉着如来一手提着山猫，前面还踢着耗子，把他们弄回了马车边。

　　可惜，小兵蛋子们永远都不会体会到武林高手的耳目聪明到什么地步了。

　　“这位兄台，不知你与我们唐门有何过节？”一个冷淡的声音随着一只拍上如来肩膀的手飘进所有人的耳朵，手修长白皙骨节宽大指尖还带点奇异的绿意，伴着声音显得格外瘆人。

　　如来现在的姿势不可谓不怪异，左边被猎鹰拉着，右边被那个唐门冷男拍着肩膀，活生生夹在两座冰山之间，看的众人一阵冷战。

　　如来胖乎乎的身体扭了两下似乎想促进血液流通以防被冻，一边眼睛滴溜溜的转了下，略略回头对唐门冷男谄媚的笑道：“哎呀小兄弟你这话可不对了，我一小小平民老百姓，哪有能力和你们堂堂四川唐门有过节阿。”

　　冷男抓着如来肩膀的手一紧，皱眉龇牙道：“没过节何来断香火之说？！”

　　特种小队一众冷汗刷的下来了。

　　其实，到了现代，除了金大侠小说里，还真没听说过四川唐门这玩意，甚至大多数人都在怀疑这个门派到底有没有出现过……这么来看，如来的断香火一说已经很仁慈了，总比没存在过好吧。

　　小队里第一能说的是如来，如来崩了，那只有第二能说的耗子上了。

　　耗子笑得更谄媚，绕到冷男身边抱拳道：“哎呀这位大侠，有话好好说。”

　　手抓的更紧了，“没话可说！跟我到唐门受罚！”

　　如来被痛的惨白的脸刷的又绿了……“从这到四川？大侠您大人有大量，青春岁月经不起蹉跎阿！”

　　一旁猎鹰和山猫也看不下去了，怎么说着说着如来就要被提溜到四川去了？这怎么得了！只见猎鹰眼睛眯起，杀气腾腾的盯着冷男，山猫则挤眉弄眼的要如来赶快摆脱钳制。

　　冷男早就注意到胖子如来身边这个年轻男子了，身材修长，气质内敛冷凝，中上的相貌因为一种说不亲道不明的沉静气质显得英俊冷酷而魅力外放，实在是个人物，不知武功如何，心下想着，同类相斥的原则作用下，竟也不管如来挤眉弄眼，同样冷气嗖嗖的瞪了回去，一瞪发现这男子竟然还比自己高一些，愈加郁闷，眼神更狠！

　　高手对决，小楼罗遭殃，如来恨不得自己比他们都矮一节，不用在两个会射冰箭的眼神里躲来躲去，脑子光速运转之下，对着急等待自己指令的山猫动了动嘴唇……

　　山猫石化。

　　她缓慢的转头，对同样有些呆的耗子说：“我，没看错吧。”

　　耗子摇摇头：“没错，是beautiful woman。”

　　哇靠！美人计？！我还没练熟耶！山猫心里哀嚎，面上却不动声色，咬着嘴唇酝酿情绪。

　　不一会，眼泪啪嗒啪嗒掉了下来，还伴着微微隐忍的抽噎，山猫小步的上前，伸出柔柔嫩嫩的手，一手抓住如来衣角，一手抓住冷男的衣角，小心翼翼的捏了捏，然后抬起一张梨花带雨的小脸，对着冷男惊诧的目光道：“这位公子，不要再为难我哥哥了好吗？谢谢你了，小猫……小猫不想和哥哥分开……”

　　冷男要是真那么容易被美人计放倒就不可能从四川一路到金陵了，只见他略带嘲讽的看着山猫道：“这位小姐，请自重！”

　　“小猫知道这样不好，可是，我们是平头老百姓，找个工作不容易，还要离家那么远，见不到父母……兄弟，”说着说着山猫竟入了戏，一阵悲凉感汹涌而来，连猎鹰都略有些鼻头发酸，“哥哥没见过市面，乱说话，又尽说些不该说的……我们，也颇为苦恼，只希望公子您大人有大量……就当我哥哥是个……那个什么，放了他吧。”

　　要是这真是演戏，那这几人功力就太高深了，冷男不动声色的环视了下自从山猫说见不到父母兄弟后就一脸悲凉的特种小队人员，竟真有些动容，再看山猫，明知道这小姑娘一开头是装的，可是后来真伤心起来，反而不掉眼泪了，眼神凄楚却透着一股子坚强，伴着泛水光的大眼，楚楚动人。

　　正在纠结间，忽然一旁的马车里传出一个声音：“是唐门的后生么？”

　　声音有些沧桑，却犹自带着一股少妇的圆润动听。

　　冷男身子一僵，放开如来走到马车前，躬身道：“听这声音，莫非车里的是孙二娘？”

　　孙二娘……一旁的穿越人氏一阵无力，知道她姓孙，倒不知道原来名字这个经典。

　　倒是看热闹的人中传出几声了然的惊叹：“竟是孙二娘！”“她也去群英会？”“这下有好戏看了！”

　　“能听出我声音，多半是唐不离贤侄了。”马车莲被掀开，露出一张风韵犹存的中年妇女脸来，此刻的孙二娘一改途中抱着女儿病怏怏的样子，倒是眼睛里精光四射，镭射灯似的把唐不离过滤了遍。

　　唐不离面不改色，估摸着已经被扫描的差不多了，直起身来恭敬道：“多年不见，孙二娘身体可好，这想必就是唐秀表妹了。”

　　小女孩有些羞怯又有些好奇的看看唐不离，轻声道：“大哥哥好。”

　　唐不离点点头，看向孙二娘，只见孙二娘眉头紧锁，忽而又抬头问唐不离：“不离，你看这孩子，像谁？”

　　“这……”唐不离本来就很白的脸色更加白了点，“二娘若有话要说，一会侄儿自会找僻静之地……”

　　“行了，老娘理会的，耗子，把你们大哥叫来吧，小猫上来，不离带路吧，这一路刚好叙叙旧。”孙二娘打断唐不离的话，当即做好了部署。

　　雇主发话，众人哪敢不从，小猫抹了把脸蹭的蹿上马车，耗子转身去叫回置办干粮的熊掌。

　　熊掌兀自不知发生了什么事，只是看到一脸冰冷的唐不离和一脸冷淡的猎鹰一左一右骑着马在马车旁慢行，擦了擦眼问耗子：“咋了这是？”

　　耗子嘿嘿笑：“咱们队草遭到挑战喽。”


第十四章 融

　　有了唐不离带路，原先跟着孙二娘母女的老奴终于幸福的脱离了问路的职责，安安心心的将马车驶进了离金陵最近的清江镇。

　　群英会在即，金陵城内寸土寸金，众武林侠士的包裹当然不是个个都和内力一样充足，于是相对较便宜的清河镇反而成了比金陵更加鱼龙混杂的江湖缩影。

　　有了唐不离在，五人小队和孙二娘的雇佣关系名存实亡，看清江镇的繁华，小孩心性的问题儿童三人组都央求着熊掌快点解除雇佣关系好拿到工资去购物，熊掌考虑了下觉得没什么不妥。

　　孙二娘显然也是这么想，众人当下一拍即合，五人拿着丰厚的工资兴高采烈的离开。

　　※※※

　　虽然离群英会还有好多天，但是清江镇的客栈几乎已经全满，长途跋涉的众人又不想再睡野外，无奈之下只好在清江镇最偏僻的西园客栈的大众房里要了五个铺位。

　　何谓大众房，就是三十张床一个房间，由仓库改装的临时用来供应群英会需要的客房，虽然很便宜，但是武林人士爱面子，即使睡郊外也不愿意在这和一些江湖下三烂之流挤一个房间。

　　平时训练再恶劣的环境都有过，五人倒不觉得睡大众房有什么不好，倒是山猫耗子很哈皮的拿着钱嚷着要压马路。

　　即使是特种兵，但是熊掌在沿路见识过几次江湖人高来高去的打斗后仍然觉得山猫和耗子两个渗透专业的半大孩子出去会遇到危险，可是如来早就已经鼾声如雷，自己又要看行李，只好看了看猎鹰。

　　猎鹰一向是最懂保存体力的，此刻倒也不觉得很累，见熊掌朝自己会意，便点点头道：“我也去。”

　　“哦也！”猎鹰出手，谁与争锋，巨大的安全保障下，山猫和耗子冲向美好的未来。

　　※※※

　　清江镇的繁华毋庸置疑，越来越多的江湖人更是给这个镇带来了巨大的商业潜力。

　　看沿街小贩，使尽浑身解数吆喝着，各种各样的商品琳琅满目，更有许多杂耍表演引来阵阵赞叹，笑声骂声吆喝声赞叹声，使这繁华更增加的喧嚣的红尘感。

　　山猫仿佛置身其中却又融不进去似的，茫然的行走在其中，两只手臂上绑着光子枪，脚上军靴内插着野战匕首，腰间是几颗可用作子弹也可用作炸弹的光子弹头，大腿两边绑着电击组装棍，眼前流水般若隐若现的是可以调控成各种观察镜的护眼膜……这样一个完全不属于这个时代的暴力机械战警，竟然手中拿着银两饶有兴趣的看着那些已经作古的东西，这真是一种……极端怪异的感觉。

　　耗子和猎鹰似乎也有所感，从一开始的兴奋到后来的茫然再到最后的冷漠，周围接踵摩肩的行人，兴奋的呼喝和叫喊，快乐的悲伤的情绪，完全无法影响他们，丝毫也不能让他们产生动摇，仿佛有一层看不见的厚厚的膜，水一般包裹了他们将他们和周围的所有人，和这个时空隔了开来。

　　精巧的首饰山猫用不到，华丽的镶钻的据说削铁如泥的宝刀比不上耗子靴子里的野战匕首，细小的锋利的镖吸引不了手中摩挲着光能子弹的猎鹰。

　　他们不需要这个世界，这个世界不曾需要过他们。


第十五章 VIP豪华军团

　　“我们，去吃点好吃的东西吧。”强迫自己不许想那些让人郁闷的感觉，山猫笑意嫣然的指着一家似乎很火爆的酒楼，“反正我没想买的东西，算我请客好了，怎么着都应该能请你们一顿吧。”

　　耗子立刻奸笑：“嘿嘿，还好如来没来，他那大肚子……”

　　“你怎么不早说！”猎鹰皱眉道，“我一听山猫请客立刻把如来熊掌全叫了过来。”

　　“阿！”两声惨叫。

　　五个穷人上饭馆自然是不奢求那贵宾才能用的雅间了，还好大家都喜欢热闹，大堂里找了个位置，如来当仁不让的担起了点菜的职责。

　　“四喜丸子，酒蒸青鱼，百合香笋，咦居然还有烤肉，也来点！然后还要老鸭煲，酱爆里脊……”

　　“如来……如来……”山猫苦着脸叫唤，手里的银子都捏出了汗。

　　看山猫可怜兮兮的样子，如来哈哈一笑打发了小二道：“放心，付不了大不了把你抵押在这了。”

　　“太凶残了你！”

　　“你自投罗网。”

　　“我又没请你！”

　　“反正我就在这了你赶我呀～”

　　“……好贱，不认得你。”说着，山猫砖头看外面。

　　如来以为山猫真的生气了，涎着脸上前想讨好，却听山猫双眼一亮大叫道：“哇！帅哥美女军团耶！”

　　问题儿童三人组的雄性生物立刻跟上了发条似的往外张望，立刻看到了山猫口中的豪华军团。

　　“哇靠，VIP金卡级别阿！”耗子快呆了。

　　“我越来越觉得现代人是退化了，怎么整容都整不过古代人捏……”如来两眼放光摸着下巴一脸猥琐。

　　帅哥美女军团名副其实，清一色的年轻漂亮英姿勃发，几乎人人腰间别着华丽的宝剑，男的帅女的靓，数了数竟然有十八个人，其中更是以四个领头的尤其养眼，两男两女，让人看了就移不开眼。

　　他们一走进来，整个大堂保持了起码五秒的安静真空状态，然后，哗啦啦，一阵议论声。

　　帅哥美女军团似乎早就习惯了，也应该习惯了这样的阵仗，面不改色的招来掌柜，得知没有包厢以后，便很好脾气的坐在了大堂，就临着五人小队。

　　不过也不是所有人都好脾气，其中很多人都表示不满，显然都是出身显赫的少爷小姐。

　　“大师兄，为什么不直接进金陵？骆永和肯定已经给我们备了宴席，也犯不着在这地方挤大堂阿。”一个少年的声音传来，引起他同桌少男少女一阵赞同声。

　　“呵，”一个低沉磁性的声音传来，带着淡淡的慵懒，“这儿有什么不好，越早去那，骆永和那老家伙就越早求咱们，到时候他使个什么手段，反而是麻烦。”

　　“哼，我们还会怕他不成？！”一个少女的声音，娇蛮甜美。

　　“你当然不怕，可我们身后的那些老家伙一旦牵扯上了，那就是人人都要怕喽。”低沉的声音略带点轻佻，立刻传来了少女的娇嗔：“大师兄真坏！不要点我人家鼻子啦……”

　　呃……五人都一阵轻掺，受不了的摇摇头，拿筷子吃饭。

　　受军营训练过，五人早就习惯了吃饭不讲话的习惯，虽然和中国人喜欢饭桌上联络感情的习惯有点背离，但是好在五人已经够铁，也没什么好说出来，一时只知道埋头大吃，却不知这样的好习惯在别人眼里就成了坏事。

　　隔壁似乎又说了很久的话，五人都没注意听，可不一会就听那个低沉磁性的声音调高了音量：“隔壁的五位倒是好食欲，好兴致阿。”

　　听不出是好意还是恶意，但是不可能是在夸奖人，五人当即连对望都省了，放下筷子擦了擦嘴后看向旁边。

　　外交工作都由胖子干，只见他不卑不亢的抱拳道：“多谢少侠关心，这儿的菜确实不错。”

　　“我们讲得东西也很好听吧。”背对着我们的大师兄身边一个超级大美女转身巧笑嫣然的看着五人，明媚的眼睛在五个人身上都转了一遍，最后在山猫身上停了下。

　　“美……女侠说什么，在下不明白阿。”如来面露疑惑。

　　“哼！我们进来前你们还好好的在讲话，怎么我们一进来坐下讲话你们那就一点声都没了？不是在偷听还能干嘛？”一个白衣的俊美少年盛气凌人的站起来瞪着如来，眼神倒是在默然不语的猎鹰身上停的最多。

　　“桑儿，不可无理。”始终背对五人的大师兄终于纡尊降贵的转了身，面对五人。

　　很……温和。

　　这个在五人想象中应该是和那个变态莫长歌一样妖怪长相的大师兄竟是一张温润如玉的温柔书生脸，身材修长瘦削面容丰神俊朗，眼神却凌厉而略带嘲讽，倒是个霸气内敛的家伙。

　　刚才没看清，现在才发现豪华军团的气质更加豪华阿……山猫心里嘀咕，刚想再看一眼，忽然闻到一阵浓香，低头一看，竟是酱爆里脊上来了，当下口水横流，心想反正场子有如来撑着，自己也没必要和黑社会小弟似的在一旁摇旗呐喊，当即扯了扯身边一样满脸食欲的耗子，两人很有默契的拿起筷子进攻里脊。

　　众人同时脸皮一跳，豪华军团更是满脸震惊，心想居然有人如此直接的无视大师兄的美色还毫不犹豫的投向一盘黑红交加的里脊的怀抱！

　　这个大师兄也有些意外，心里的怀疑倒是淡了点，转头对如来说：“阁下的朋友，倒是天真烂漫。”

　　如来心里还在想着怎么自己吃饭不出声反而成了耳朵在运动的罪证了，听到大师兄的话便没好气地回道：“难不成大侠连在下弟弟妹妹吃菜都要管么？”

　　火气有点重，豪华军团中当即有人想拔剑跳起来，大师兄手一按就瘪了下去，只听他微笑道：“阁下请喜怒，在下只是奇怪，为何我们一讲话，你们便一点声都没了呢？”

　　“我们习惯了吃饭不讲话不行吗？”如来嘴角抽搐。

　　“也不是不行，只是反差大了点而已……”

　　“切，要不是你们在讲些什么见不得人的话，干嘛这么紧张，再说了，你们有声明你们讲的话不许别人听到吗？就算有人听到你们讲话也不是偷听，耳朵就摆那呢，听什么不听什么是自己能控制的么？”

　　“行了如来，他们爱说什么说去吧，指控我们偷听，要他们拿出证据了，再说了，我们要想听什么，还需要用这么过时的方法？哼！鸟他们干嘛，快吃！菜快没了！”见双方斗嘴有没完没了的趋势，耗子满嘴里脊插了话，如来也特烦这被冤枉的感觉，也不听这狗屁大师兄讲什么，哼了声便坐下吃菜。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”刷一声，大师兄身边的美女恼羞成怒，竟拔了剑朝如来劈过来。


第十六章 入场券

　　“敬酒不吃吃罚酒！”刷一声，大师兄身边的美女恼羞成怒，竟拔了剑朝如来劈过来。

　　坐在如来身边的，远一点的是猎鹰，近一点的是山猫，如来背对着美女。

　　山猫见势不对，刷的转身踢腿攻向美女握剑的手，还没踢到时却听美女一声惨叫往后跌去，大师兄上前接住了美女，握着她的手腕细细检查了下疑惑的看了看山猫，然后目光定在对面猎鹰身上。

　　猎鹰若无其事的正收回左手，右手拿着筷子夹着一个丸子，面色不变。

　　“好一手漂亮的暗器活！”一旁有人赞叹。

　　如果这个人赞叹还是只是兴起的话，那么赞叹后回想起来就让在场的众人冷汗浃背了。

　　虽然没有人说出来，可是大堂里众多武林好手心中都在惊骇的嘀咕，猎鹰已经如此明显的作出发暗器的手势，但在场这么多凝神细看的人竟没有人看出他到底是什么时候射暗器的，更不知道他射了什么！

　　这样的速度，这样高深的修为，恐怕暗器圣手千仞子也会自愧不如吧。

　　一时间，现场鸦雀无声，徒留美女捂着手腕隐忍的呻吟。

　　这大师兄离得最近，理应反应最快，可是不知为什么，他竟然呆了。

　　可是寂静永远不可能持续很久，被偷袭未遂的受害者如来尤其不可能忍气吞声，只见他暴跳起来指着美女的鼻子就摆出破口大骂的样子，可是手指抖了几抖又深吸了几口气，收回手指握成拳，冷酷的声音几乎是从牙缝里挤出来的：“这位小姐似乎是想动手阿……”

　　平时笑面佛似的如来此刻冷着脸，白白胖胖的脸成了冷冻馒头，全身连带声音抖散发着丝丝冷气，竟让人不寒而栗。

　　大师兄仍然在呆滞，仿若将醒未醒。

　　“要不是我弟弟，恐怕现在我已经是死尸了吧。”如来语气波动不大。山猫有些愤愤不平，明明没有猎鹰，自己也可以把那剑踢开的，眼见如来颇为狡诈的抛给自己一个媚眼，也只好噘噘嘴当没听到。

　　大师兄终于如梦初醒的震了下，当即抱拳一脸诚恳道：“这位前辈您误会了……”

　　“误会？哈！等我死了你也说声误会么？！有钱人，别把人命不当命，你们要死也不过那么用剑劈一下而已！”如来一拍桌子，声如洪钟大喝道，“你们要打，便打！我们还怕了你们不成！兄弟们，抄家伙！”

　　解放军都是习惯饭后集体起立的，军训过的都知道，可是别人不知道。

　　当几个人默不作声的抹抹嘴后蹭的统一站起时，给寂静的大堂带来的震感不是一点两点，紧接着的集体转向面对豪华军团，表情肃穆的像眼前正飘扬着国旗，更是让所有人心里都有些胆寒。

　　更有些眼见的已开始窃窃私语，这是哪国的将军亲卫，这般气势，当真了不得。

　　如来心里也免不了有些得意的，难得兄弟肯跟着自己打群架，解放军就是不一样，连斗殴的阵势都这么震撼，当下更是挺胸收腹，恶狠狠的看着眼前众人。

　　慕容克知道今天要糟，竟然撞上军队的人，不知这是哪个将军的，延国虽然不堪，但是那支队伍是万万不可碰上的。

　　心念转动之下也顾不上怀中美人了，将师妹交给身后的师弟，他上前两步抱拳道：“这位兄台息怒，在下的师妹不懂事，兄台可否看在小妹也因此受了重伤的份上，原谅了她的无理？”

　　如来冷笑：“这话等我被她砍了头你对我的尸体说去？你说这位兄台息怒在下师妹不懂事你能否看在师妹握剑花了力气的份上原谅她的无理？哈！好笑，小兄弟，看你长得人模狗样怎么这么不懂事呢？”

　　慕容克也不是没受过人为难，见如来不好对付，也激起了傲气：“那兄台想如何？”

　　想如何？如来顿时陷入尴尬，这种事情他可是头回遇到，只念着不能吃亏不能丢脸，倒真没想过要他们怎么样。

　　转头看看身后四人，差不多都一脸迷茫。

　　如来看看熊掌，见他朝自己点头，只好暗叹一声道：“讹人这种事情我们也不会做的，但是又不能就这么算了，我们初涉江湖，不知道里头规矩，不知道各位对于处理这种事情有什么经验不？”说罢抱拳向四周行了个礼。

　　周围人平白受了这礼却只好苦笑，心想这群人倒也胆大，平常小江湖人遇着这样的大派子弟就算被杀了也没什么能怨的，只怪自己投错胎，现在这样的情况，其实倒也少见，要说解决么。

　　“不如赔钱吧！”人群中有人说。

　　“或者那小娘子的剑……好东西啊！”

　　“慕容山庄要什么没有啊，让他们许几件事吧！”

　　“现在最值钱的是什么，群英会入场券啊！看这几位身手也了不得，干脆就弄个几张来……”说着说着，倒是周围一圈人都路出垂涎的绿光。

　　如来心念电转，立刻想到最好的办法，他看看身后的队友，见他们似乎也都有差不多的意思，便对慕容可说：“既然如此，那么我们要求不高，就五张群英会的入场券吧，还有这餐饭也归你们请了，其他就算了。”

　　慕容克郁闷，入场券每个门派都有定量，他们慕容山庄也只有二十张，就这样送出去五张，势必要五个师弟师妹回去，这大家都走到这儿了……但不给，众目睽睽之下，名声不好……

　　几下较量，还是大中形象重要，心理迅速决定了要回去的五个实力不高的师弟师妹，慕容克抬头温和的笑道：“如果这样能化解兄台的不满的话，那在下乐意为之。”说罢抬手，一个美女一言不发的拿出五张装帧精美的金色入场券放在慕容克手上，慕容克微笑着双手把入场券给了如来。

　　如来哼了一声，还是双手接过，收入怀中，用眼神问问身后的人，见没有异议，点点头带头向门口走去。

　　反正不用付饭钱，剩下四人理所当然的抹抹嘴走人。

　　VIP军团有些不甘的看着五人擦肩而过，这时，队伍中唯一的女孩转过头来，跑向二师姐。

　　山猫也只是突然想到似乎这古代还没有治枪伤的技术，心理有点佩服那个美女被猎鹰一击还能不惨叫出来昏过去。

　　她顶着众人的目光拿起美女的手，心里的疑惑被证实，果然不是光子弹，只是空气弹，那就好办了。

　　“猎鹰！筒子给我！”山猫抬头朝门口等着的猎鹰叫道。

　　猎鹰一怔，反应过来，口袋里摸出一个大拇指粗细有着银色金属质感的圆筒递给山猫。

　　对着几人狐疑警戒的眼光，山猫甜甜的笑笑：“还好我哥手下留情，要不然……我还真不会处理，这伤，你们就当是被……”不能说是空气，“被内力外放击伤了，只是被击中的地方神经和血管……就是血脉被强行堵塞，我这给你先简单处理下，要不然对手的运用有影响的。”

　　山猫已经说的很含蓄，但是依然让周围听到的人内心一寒，这样无影无形的暗器功夫，居然还是手下留情？还是这个小女孩能处理的……还有，内力外放，即使是兵器谱第一的玄天老人也无法如此收发自如啊！

　　这饭馆一行，能激起江湖多大的浪啊！

　　山猫用筒子对准美女被击中的青的发黑的乌清后也不知道怎么摆弄了下，只听筒子发出轻微的滋滋声，美女只觉得被击中的地方疼痛一缓，滋滋声一听，疼痛便完全没有了。

　　筒子拿开，那骇人的乌清只剩下淡淡的几乎看不清的青斑。

　　“多按摩下就能好。”山猫似乎浑然不知投在身上，或是筒子上的贪婪目光有多少，依旧甜甜的笑，“你别看这玩意好像很厉害，用了一次就没用了，而且只能用来治你这样的伤，鸡肋，用掉了省得带着，呵呵。”

　　说罢起身毫不在意的把筒子扔还给猎鹰，跟着小队跑了出去。

　　身后，一片暗流涌动。

　　五个傻瓜扔了石头，却不管江湖如蝴蝶效应一般逐渐汹涌的波涛。


第十七章 暗器家族

　　城外小道上。

　　“还好熊掌细心，看到周围人眼神不对，让山猫把筒子给贬的一无是处，否则……呵呵，你说这玩意会不会让江湖血雨腥风啊？”如来把玩着筒子嬉皮笑脸。

　　山猫噘噘嘴：“如来你好歹是队医，都不知道关心下伤员，你不是说你来照顾美女效果加倍吗？现在倒好，我只想得起用筒子来治伤……暴露了吧。”

　　“嘿嘿。”如来哂笑，“我这不是拿了券兴奋过头了么，反正你已经善后了，没事没事。”

　　说罢就拿出券和耗子研究起来。

　　只有猎鹰一脸深思。

　　“你也有感觉？”熊掌沉沉的声音。

　　“恩。”

　　“怎么了？”山猫仰头看到两个大男人都脸色严肃。

　　“如果我的感觉没错，小猫，你把筒子给蒙混过去了，却掀了个更大的浪。”猎鹰有点无奈。

　　“啊？”山猫一惊，低头回想，恍然，“不会是那个什么……内力外放吧？”

　　“恩，当时周围的人脸色都很……震惊？”熊掌努力的找形容词。

　　“难道内力外放不正常？”山猫疑惑，“电视上那群人的内力还是彩色的呢！”

　　“还能螺旋状往外放呢！”耗子凑过来嘻嘻哈哈，“你们在说什么？西方玄幻小说的骑士斗气？”

　　“……内力，”山猫黑脸，“你不知道我们说什么凑过来干嘛？”

　　“难得听你们几个讨论这么玄的东西当然要撺掇撺掇。”耗子扯过如来，“行家在这呢，问他！”

　　“怎么了？”如来依然抱着五张金券。

　　“如来，内力外放到底正常不正常？”山猫心越沉越低。

　　“内力外放？哎呀！糟了！”如来一拍大腿，“内力外放正常个屁啊！那是武侠小说里宗师级高手都很难练成的超高功力啊！！！额……猎鹰……你铁定被盯上了。”

　　简直就像是丧钟响起！众人脸色很统一的污漆嘛黑。

　　猎鹰很镇定的黑了会脸，然后继续冷淡：“我分开走。”

　　“想都不要想！”四人同时大吼。

　　猎鹰想到会被拒绝，但没想到反应会这么激烈，一时有些怔忡，然后感觉胸腔有股酸酸热热的感觉上涌，原先想好的坚持己见的措辞全部忘光，只是看着眼前四人头接头嘀嘀咕咕。

　　“这，这是最好的办法。”猎鹰努力想让声音冷静些，“我是狙击手，独来独往惯了……”

　　“猎鹰，你想脱离队伍吗？”熊掌打断猎鹰，让剩下三人讨论，他走到猎鹰面前，高大魁梧的身躯挡住了光，竟让身高不低的猎鹰感到压迫，“你觉得，你应该一个人走吗？”

　　“但是，暴露武器的只有我一个人，我单独走会转移他们注意力。”虽然感到压迫，但是长期训练出来的冷静和理智仍然稳居上风，“再说了，这是狙击手的职责。”

　　“一个都不能少，是我队长的职责，你想逼我失职吗？”熊掌沉声问道。

　　“在你们提出更好的方法前，我坚持自己。”猎鹰脸色冰冷，心里却仿佛有几千只手在纠结，在这个不属于自己的世界，眼前的队伍是自己唯一的归宿，不想离开不愿离开不能离开可又不得不离开……

　　“猎鹰，你记住，这里，你是三哥，不是给队伍断后给敌人吃光子的狙击手！”熊掌还待要继续训，那边厢三人总算有了结果。

　　只见耗子整了整衣服，检查了下装备，朝熊掌敬了个礼，又朝猎鹰暧昧的挤挤眼，向来路奔去，转眼隐没在小路旁的树林中。

　　面对熊掌猎鹰疑惑的目光，如来笑着走过来，道：“猎鹰你那是把惯性思维给害了，你以为后面跟踪我们的人会要我们的命？又不是毒贩子……他们是垂涎咱们的厉害，在观察咱们算哪边的，不是自己的拉拢，没利益冲突的就合作，拉拢不了合作不成才有可能要灭咱们，但是咱们也不能顺着他们，好歹也要有点高人风范不是。”

　　“耗子这是……”熊掌看看来路，空无一人。

　　“好歹是渗透组的，总要出点力，让他去探查跟踪的人最好不过，他会跟山猫联络，咱们这先商量着，等会跟着山猫走，反跟踪他们渗透的小子是行家，没错。”那边山猫正把护目镜转换到望远镜模式观察着地形。

　　如来笑的活像个推销员：“现在我们商量的结果是，别人要看咱，让他们看去，咱们先躲躲看，躲不过么再周旋，不能装逼装一辈子呀？扮猪吃老虎也该有凶猛的时候不是？记得咱们一开始开玩笑吗，暗器家族？”

　　见熊掌猎鹰有些恍然的表情，如来心里得意不愧是特种部队的，那聪明默契可真没话说。“咱们干脆就当来玩一趟，暗器家族就暗器家族吧，咱们一个师门的，都姓华，别人也不至于拿咱们迥异的相貌说事。更何况，咱们实力摆在那，专精暗器，别的地方什么轻功金钟罩咱们一概不会也说得过去，另外么……”拖着长音，如来的小眼习惯性的眯起，淫笑着上下扫视猎鹰，“我考虑的很周全，咱们既然弄的是家族，那么总要有个嫡传的，这就是为什么猎鹰你强的原因了，你看吧，长的又帅，身材又有型，气质又好，人又聪明，形象代言人什么的你就包办了，我和猎鹰就当是你师哥，我嘛，也算半个狗头军师，耗子山猫别说了，一个你师弟，一个你小师妹。”

　　越听越像是在玩过家家……熊掌和猎鹰啼笑皆非，但是被如来说的心痒痒的，到真是童心四溢想好好玩一玩。

　　“另外还有……你既然是咱们家族嫡传的，咱们出席那个群英会也算能打出名号了，实力一出肯定受人重视，这样多半会有个什么江湖上侠女啊美女啊那个那个你……嘿嘿……这时候咱们队里有个女同志的好处就体现出来了，掌门候选和小师妹，多正统的一对啊……”如来越笑越开心，心里琢磨着：说不定真能凑一对呢。

　　一想到可能和山猫扮情侣，从没谈过恋爱的猎鹰忍不住有点脸红，一张冷淡的脸有点挂不住，不由自主的眼睛看了山猫一下。

　　恰好山猫也正在看猎鹰，见猎鹰显然是知道了他们的计划，丝毫不觉得扮情侣有什么纠结的，笑呵呵的招招手道：“别乱跑哦！三～师～兄～”

　　“咳。”猎鹰干咳一声，转眼看一脸贼笑的如来，“你小子没安好心。”

　　“你以为就你占便宜？山猫多可爱多特别一丫头，万一被别的男人看上了，你也好当挡箭牌不是，要不是耗子那家伙不够帅又太淫荡，我还想让你们三上演三角恋呢！”如来一脸便宜了你的表情。

　　“咳咳，明白明白。”越听如来讲话，猎鹰越想咳嗽，看熊掌也是一脸揶揄，终于明白无聊太多日子的队友这回算是找到了开涮的对象，很不信那个被开涮正是自己和山猫。

　　可惜山猫太单纯完全不知情，抱着伟大的战友间的革命友谊倾力相助，却不知队友的险恶用心。

　　一时间，猎鹰看山猫的眼神都是同情的。


第十八章 群英会 1

　　正月十五，群英会。

　　聚英山庄迎客厅分为内堂和外堂，内堂是江湖上有权有势有名有武的人的，外堂自然是江湖上有武但名小势小权小的人，不过向来江湖尊崇强者为王，被分配到外堂的即使有些心里不舒服也没敢发作。

　　莫长歌坐在外堂。

　　不是他势小，而是他势歪，此刻能坐在外堂，也是千月楼的位子。

　　千月楼是千刹教在外的一个据点，以情报闻名，本身情报组织都是深不可测的，倒也没多少人知道千月楼是千刹教的下属，于是一向面子广的千月楼自然得到了群英会的入场券，但是由于其不黑不白的立场只能在外堂。

　　莫长歌细长的眸子微微转，酒杯放在嘴边遮住一抹邪气的笑，冷冷的看着不断进入内堂的所谓名门正派，心下叹息：这群白乌龟，倒真应验了教主的话，里头不知道多污秽，偏生别人看不到，打不进……

　　张耀宗小心翼翼坐在上司旁边，一面长袖善舞，从容应对着众人的问候，一面注意着莫长歌的脸色和眼神，以便讨好，一张老脸在精神和环境双重压力下笑的抽筋，心里怀念着家里粉嫩嫩的小妾。

　　“张楼主还是不要饱食的好。”莫长歌低沉黏腻的声音像蛇一样爬上张耀宗的背。

　　“什……什么？”张耀宗惊疑不定。

　　“呵呵……”莫长歌转过脸去看门口，缓缓的飘过来一句，“饱食，思淫欲啊……”

　　“哗。”张耀宗的冷汗如滔滔江水连绵不绝，发着抖陪笑，“听，听护……莫公子之言，胜读十年书啊。”

　　莫长歌懒得理身后的马屁精，确切的说，他的心神眼睛全部被刚刚进来的几人吸引了过去。

　　五人，除了领头的男子，其余人很不起眼。

　　四男一女。

　　这样的组合，可是难得的，刻骨铭心啊。

　　见五人在仆役的指引下坐在末座，莫长歌盯了一会，转头笑看张耀宗，看得张耀宗觉得自己一把老骨头在蛇堆里打滚，“张楼主淫欲太多了不成，怎么我这主顾，反而比你先找着要找的人？”

　　张耀宗一惊，立刻朝刚才莫长歌看的地方看去，顿时大汗，靠！这失踪了半个月的五人，居然在这大摇大摆的坐着！

　　他们知不知道这半个月江湖为了他们起了多大的浪啊！

　　当日酒楼一行，在场这么多人，连同慕容山庄那群最桀骜不驯的高干子女人人异口同声看到能内力收放自如的青年高手，其真实性自然毋庸置疑，当下就有连带武当少林，五岳慕容，还有移花宫古墓派等各大门派纷纷出动，就连隐世不出的兵器谱前四大高手玄天老人，医生林上，狂刀恭别离和慈悲棍无忧和尚也宣称将来到群英会静候那位青年高手。

　　本来一年一度的盛会这五人的到来而规格空前！

　　只是这一切都是暗流滔天，老百姓照常盛会，门派照样聚集，一切都暗地里进行。至今连这个世界有没有融入都不知道的回归小队自然是除了有所感觉，确切的消息半点没有。

　　为了一满好奇心，也为了打响暗器家族，他们毅然踏上了大网！

　　※※※

　　小白痴们此刻有三个乐呵呵的盯着眼前的美食。

　　“虽然明显不及以前，连队里偶尔开荤也比不上……但是……”耗子吸留下口水，“比我们到这以后吃的那可是好了不止一点半点拉！”

　　山猫坐在猎鹰身边，馋兮兮的盯着菜，却可怜巴巴的看看如来熊掌猎鹰审视的眼光。

　　伤心啊，从进入大厅后就开始演戏，现在的她是和猎鹰情投意合的华家小师妹，要可爱调皮却不失大家风范。

　　可是这个猎鹰哪有情投意合的感觉啊？一群大男人管女儿还差不多！

　　“又没人看我们，不用这么严谨吧！”山猫快受不住满桌的菜了，小声嘟囔。

　　“当然没人看我们，但是有人看猎鹰啊！”如来左右眯眼，嘴对着藏在衣领处的通讯器轻声说，“看！就你对面这女人，听说是什么怪人帮的帮主长女，瞧她看猎鹰的眼神，那边！那个什么清河派的小师妹……小猫快瞪她一眼！那眼神我都要把持不住了……”

　　山猫翻了个白眼，依言看向左边那个朝猎鹰大放秋波的女孩子，却呆了半天。

　　“你怎么不瞪啊！”等着看好戏的耗子也通过通讯器戏谑的催促。

　　山猫撅了撅嘴，“我，我不知道怎么才叫瞪啊。”

　　“哦天哪。”耳机里同时传来两个男人夸张的低叹。

　　猎鹰嘴角忍不住要抽，只好亲力亲为，转过头去假装不经意间对上某狼女的目光，一个冰冷疏离的眼神，把那狼女酝酿许久的媚眼扼杀在摇篮里。

　　余下四人几乎同时在桌下竖大拇指：“强！本色出演！”

　　猎鹰又夹了个水晶猪蹄放到山猫碗里，那眼神……

　　“阿猎阿，你怎么对着小猫反而不自然了？温柔的眼神是真情流露的，你眯着眼算什么？你开枪前一般都这眼神！”如来自认为情圣，一边现场授课。

　　可惜猎鹰只要一和山猫对手戏就自然不起来，倒是山猫，小女儿态一摆，小家族小师妹的娇憨天真自然。

　　这边厢五人闹得荒，那边已经惊涛拍岸。

　　“就那五人？”内堂，接到下属弟子报告的武当派掌门青松子很聪明的没有藏私，将这个很快所有内堂之人都会收到的消息公布了出来。

　　内堂外堂差别只在一个半开的屏风，回归小队众人被特意安排在了便于观察的位置。

　　内堂众人只见那五人，领头的青年男子长身玉立，俊美沉静，气质内敛而正气外露，如沙中金子一般闪烁光芒。

　　他身旁的显然是他的意中人，娇俏可爱，单纯中隐含狡黠，顾盼间有着寻常小女孩没有的坚强和开朗。

　　青年男子另一边是一个高大魁梧的汉子，成熟纯正，中正平和的坐着，看似平和宽厚，眼睛却精光四溢，就像是个久经沙场的将领，不鸣则已，一鸣惊人。

　　再过去的胖子，小眼睛眯缝着笑容奸诈却善意，虽然说体型庞大，但是衣衫包裹下可见肌肉纠结不好相与，且他眼睛环视的样子，肯定是个圆滑而聪明的人物。

　　胖子旁边的瘦小个子看似不起眼，可是……“此人骨骼清奇，面目似贪馋但眼神清明机警，手一刻没离腰间，双脚习惯性的摆出最方便脱离桌子的状态，和他的几个兄弟一样，是个不可多得的人才！”青松子等武林大腕把五人一个一个评过来，最后少林方丈玄机长叹：“何止这个小个子，这五个后生谁不是这样，时时摆出战斗前最舒服的姿态，眼神机警腰板笔挺，虽然嬉笑怒骂看似无状，但是正气凌然，那气度和功夫，我等也不如阿。”

　　内堂众人默然。

　　“罢，罢，那是飞翔的鹰，只可看，不可梏阿。”华山派掌门岳青岩叹道。

　　江湖大腕们眼神闪烁，显然也不是各个这么想。


第十九章 群英会 2

　　莫长歌收到内堂“白乌龟”们的谈话记录，抬头看看似乎浑然不觉的五人，思量了下，做了个决定。

　　“这不是华公子么？久仰久仰。”张耀宗笑着上前抱拳。

　　“噌！”耗子一个不小心拔出了格斗匕首，全队警备。

　　“嗯。”猎鹰继续本色，冷的天诛地灭，“什么事？”

　　张耀宗内力深厚，怎么听不出一旁小个子拔刀的声音，心里虽然不怕，可在远处某人笑眯眯的凝视下，冷汗还是哗啦啦的，“呵呵，看来各位还记得在下。”

　　“有什么事你说呀。”山猫继续天真无邪，眼睛顺着张耀宗时不时瞟的方向毫不意外的看到了那个大变态，下面扯了扯猎鹰的衣角。

　　张耀宗看到山猫的目光也知道隐瞒不了什么，只好从容笑道：“在下替主人问候各位，望各位一路安好。”

　　“嗯，知道了。”猎鹰手臂微曲，张耀宗联想到他的“暗器”手法，顿感压迫。

　　“诸位今天进来的可顺利阿？”张耀宗貌似无意的看看正对着的内堂里面。

　　五人一震，不由自主的观察起四周来。

　　好家伙，每桌总有那么两个人眼神闪闪烁烁往这儿看，内堂虽看不出什么，但是脚趾头想想也知道是什么情况。

　　丫的！知道有人注意，不知道有这么多人注意！

　　当初真的闹得很大？不至于吧……

　　隐在暗处，如毒蛇狼牙，在别人最没防备的时候给人致命一击，是特种兵的特长。

　　他们不怕被人查，一旦入了编制，他们将身份成谜，行踪无影，受到国家和部队彻底的保护。

　　向今天这样敌暗我明，还真没遇到过。

　　如来干笑：“嘿嘿，我知道在这会受人注意，不知道会这么受注意阿。”抬头看看堂里，“敢情咱们刚才在这当猴子，大佬们边看边笑呢。”

　　“不知各位，以后如何打算的？”张耀宗察言观色，小心翼翼。

　　没人回答，五人几乎同时低头吃菜，当他不存在。

　　张耀宗连忙道：“在下没别的意思，只是仰慕各位的才华，想交个朋友而已。”

　　五人都有些动作上的迟疑。

　　见有人听，张耀宗立刻打铁趁热：“在下还没自我介绍过吧，在下姓张名耀宗，是泉州千月楼楼主，司情报。”

　　情报？是个好东西。

　　回归小队其实并不擅长收集情报，每次出任务前所有的情报都有专门的情报收集小组给准备好，完全的不得了，根本不用自己费脑筋去分析。

　　所以五人虽然都学过情报分析，但是真正用到的机会真的很少。

　　这下，五人看张耀宗的眼神就有点热辣辣的，交这么个朋友确实不错。

　　但是看看张耀宗身后那个朝这边眯着眼笑的淫邪的家伙，五人同时一阵泄气，算了，张耀宗是好东西，可莫长歌不是好东西。

　　老妖怪张耀宗自然知道眼前的小屁孩们想什么，心里暗暗的骂莫长歌坏事，又不好装不认识莫长歌，只好拼命补救：“各位放心，在下的结交只是个人的意思，和……那个谁无关，若各位不愿意，在下绝不为难，如各位有难处，在下依然会鼎力相助！”

　　这么伟大的人现在少见了！众感叹，既然这个一看就猥琐的大叔连这么神圣的面孔都摆出来了，我们小辈就不好意思揭穿了。

　　“张大叔，交了朋友，有什么好处吗？”这种话还是最天真无邪的小猫来问最合适。

　　张耀宗一愣，回忆了下莫长歌的叮嘱，从容的笑道：“当然有拉，遇到困难，我们能互帮互助嘛。”

　　“那大叔有什么困难要我们帮忙呢？”小猫仰脸，阳光照在脸侧面，不同于这时代女子的蜜色肌肤笼着一层金边，如梦似幻。

　　张耀宗有些呆，脑中猛然闪过家中美妾，忽然觉得那女人除了骚一无是处：“嘿嘿，大叔暂时还没有，但是你们似乎就有一点了。”郁闷，居然自称大叔了！

　　山猫自然是不会知道她一个无意的动作居然会造成美人计一样的效果，直到如来在通讯器里强抑兴奋的让她不要动时才瞥见周围很多人傻愣愣的看自己。

　　奇怪，姑奶奶我没那么美吧……山猫最大的优点就是有自知之明。

　　山猫看见众人奇怪眼光后迷惑的表情给这如梦似幻的场景又添了点茫然纯真之美，如来就差高吼一声特技阿特技了！

　　特技？山猫侧了侧脸，照在脸侧的阳光闪到了眼睛，她猛然低头，头微微靠向猎鹰这边，抬手揉眼睛。

　　卡哇伊！耗子猛地脑子里爆出这么个词，心想这鬼丫头居然还有这么一面，平常如来累的吐血都训练不好的美人计，居然这么自然的使出来，高境界阿！

　　几桌之外，几乎正对山猫的莫长歌忽然拿出一个绣囊放在鼻尖，嗅着嗅着，眼神逐渐涣散而……疯狂。

　　内堂，唐门的代表之一唐不离受家父之命正在暗中注意那桌五人，直到山猫仰脸，才忽然发现，那丫头不仅是面熟，根本就是认识！

　　不就是保护孙二娘来到这里的华家五兄妹么？

　　小古板马上把这个消息报告给家父唐融，唐融也很聪明，知道纸保不住火，也没藏私，立刻把那五兄妹的最新资料公布给内堂的江湖大佬们。

　　好家伙，如来费尽心血的扬名大计，居然在这么不动声色间已经完成了最难的一关。

　　张耀宗在如来一阵阴阳怪气的问候中被哄回座位，他本身就是个计划外的人物，小兵们讨厌事情不受控制。

　　张耀宗回到座位郁闷的擦擦汗，回头一见莫长歌吓了一大跳：“护……莫公子，您，您怎么……”

　　“怎么了？”莫长歌眼波流转，涣散的眼神对着张耀宗，又像是看着远方。

　　“哎哟我的爷爷喂！怎么在这您都敢……”张耀宗始终不敢说出莫长歌的所作所为。

　　“我为何不敢？”莫长歌低笑，啜了口酒，自带的漠州陈酿，千金难买，他平时拿来当水喝。

　　张耀宗忽然就气愤了，很MAN的一拍大腿道：“祖宗！您说！什么事刺激您了，我给您解决！”

　　莫长歌终于被逗得真笑了，戏谑的看了张耀宗一眼，摇摇头，动作无比慵懒，仿若树上等待猎物的豹子。

　　靠！张耀宗暗地里骂了句自己也不懂什么意思的字，无奈的暗暗运气金钟罩，想着等会这位祖宗发飙时能保个半条命也是庆幸。

　　“大家注意，西索的眼神又变了！”耗子的警示在厘秒间传遍通讯器，西索就是莫长歌的代号，所有人都觉得这变态配不上这好名字，于是干脆听如来的叫他西索，虽然五人中只有如来一人知道西索什么意思。

　　甫一见到莫长歌，五人同时警觉起来，这个危险人物的行为，尤其是他的眼神，让人本能的想要防御。

　　“你们看那个大叔！似乎也在做准备。”山猫更加紧张，“难道他一发作连自己人也不放过？”

　　“难说，吸毒的人没理智的！”耗子不打算把格斗匕首放进去了，直接收进袖子。

　　正讨论中，一个气宇轩昂的中年人走到内堂和外堂之间一个缓冲的圆形空地上，向四周抱拳。

　　吵闹的大厅逐渐安静。

　　“在下骆永和，很荣幸能请到各位来参加这次的群英会！”中年人很豪爽的向四周抱拳致意，大厅一片恭维声。

　　“众所周知，每年群英会都会有个主题，今年的群英会，我们有两件事，第一件自然就是所有后生们最期待的比武了，相信现在各位少侠已经磨刀霍霍了吧；第二件则是最主要的。”

　　骆永和清了清嗓子，等待大厅彻底安静，才一脸严肃的说：“邪教千刹教近年来很是猖狂，已经连灭不周山，连江，西北连战家，江西钟家等众多门派和家族，我等都乃江湖侠义之辈，怎可坐视不理？！如今群英会就要借这次大家齐聚的机会，共商围攻邪教的大事！”


第二十章 群英会 3

　　六大门派围攻光明顶！

　　五个伪武侠小说迷脑中同时爆出这个词来。

　　“猎鹰阿，那个老尼姑，不会是灭绝师太吧！”山猫涩涩然，灭绝阿灭绝，女子中BT的翘楚阿！

　　猎鹰很严肃的摇头，倒是如来听到了，转头笑着对山猫说：“小师妹，你不乖，就把你送进峨眉去！”

　　山猫撇撇嘴：“我连魔鬼新兵营都熬过来了，还会怕个峨眉？”

　　回想还没进特种部队时为期一周的选拔训练，几个大男人禁不住全身一抖，想想这样都熬过去了，倒真没什么可害怕的了。

　　转头继续看骆永和，他正在义愤填膺的指手画脚。

　　“想当年钟大侠，乐善好施，义薄云天阿！就因为他辖下的产业中有一个邪教护法需要的药材买卖，那个丧尽天良的居然带人灭了钟家上上下下两百多口人阿！连婴儿都不放过！”

　　一听就知道那个丧尽天良的是谁，五人小心翼翼的往莫长歌瞟瞟，听到自己被骂丧尽天良，莫长歌本来涣散而疯狂的眼神居然有点欣喜和骄傲的感觉，在那自我庆祝似的斟了杯酒浅酌。

　　“我靠！”如来几乎要哀号了，“怎么有人变态成这样……怎么可以这么变态！天理不容阿！”

　　其他队员正襟危坐。

　　“不周山虽然不是大派，但是其渊源之深历史之悠久足以与少林比肩，可是，这样一个隐世不出的门派，居然会因为一棵小小的绮龙草而一夜之间被屠戮满门！可叹悠悠不周山阿！那夜以后山上流下的泉水有整整半个月都是红的！直到今天还犹带血腥味！”

　　大厅内一阵唏嘘声，许多年轻后生的脸上已经闪现出放手一搏的神情。

　　骆永和还在涕泪具下。

　　“老夫的连战兄弟阿！他们夫妇两一医一武，行走江湖，何其逍遥！他们的恩爱可是天下皆知阿！那年，邪教教主练功不甚受伤，竟然抓了连战夫人去治病，连战夫人宁死不屈，他们竟然……竟然……唉！可惜他们夫妇两！曾经只羡鸳鸯不先羡仙，却落得黄泉相会的下场。”

　　“那个邪教竟然怎么拉？”山猫在通讯器里悄悄问，她好奇心被吊起来了。

　　“多半是男的一边被打的半死女的被邪教教众轮了遍呗。”耗子漫不经心的说。

　　“这样阿。”山猫撇撇嘴，没有什么感叹。

　　现代的和平是总体性的，其实现代总体和平的表面下小小的不和平很多很多，什么奇奇怪怪的案子都会有，很多都是在极重纲常伦理的古代所不大可能发生的。

　　发生在那个连战夫人身上的事情，可以让在场所有古人愤怒到吐血，却无法让回归小队的人有很大的情绪波动。

　　这是一种现代式冷漠。

　　莫长歌对小兵们是抱了拉拢的心的，听骆永和这样历数一件件似乎天理不容的事，他的确有些紧张的注意着那五人的神色，料想这些一看就一身正气的人肯定比谁都愤怒，结果却惊讶的发现他们比谁都平静。

　　就好像，见怪不怪似的。

　　可是如果对这么邪恶的事都能见怪不怪，肯定是生活在极其阴暗的环境中了，又怎么可能，保持着这样一份让人心中凛然的正气和平和呢？

　　事实证明，现代层出不穷的武侠小说和日趋成熟的心理治疗还是很有用的！

　　骆永和最后叹息：“还有就是连江了，虽然是个小派，但也不应该因为挡路而被灭门吧……可见邪教之猖狂！人人得而诛之！”

　　最后那句话颇有点搞笑的感觉，听得认真的五人不约而同弯了嘴角。

　　“人人得而诛之！”有个大汉挥舞狼牙棒站起来大喊。

　　“灭了邪教！XXX的。”有人应和。

　　“算老子一份！”“对！算我们一份！”

　　“骆大侠只要您开口，我们现在就冲到他们老窝去！”

　　“端了他们！”

　　“对！干死他们这群狗娘养的！”

　　山猫低头念叨着：“他看向左边……他在看桌子，他拿起杯子了，他朝那个骂脏话的大叔笑了笑……他让张大叔也站起来喊！（那边，张耀宗义愤填膺站起来吼道：‘我操他邪教个姥姥的！别让老子碰上他们！见一个宰一个！’过了会抱拳对骆永和道：‘骆大侠忠肝义胆，在下不才，愿意奉上千月楼所有的力量来帮主各位！’）西索笑的好开心……阿！”山猫猛然抬头，没事人似的左右看看，然后抓起猪蹄往嘴里塞。

　　“怎么了？”熊掌也被弄得紧张了把。

　　“呜呜呜……”山猫嘴里塞满猪蹄肉，两眼闪着泪花花，“他刚才朝我抛媚眼……”

　　熊掌无语，拍拍山猫的背，“难为你了。”

　　“谁叫山猫位置好，刚好他对面。”如来几乎是背对着莫长歌，要不然以他的眼力自然一力承担观察BT的任务，此刻只好山猫被赶鸭子上阵。

　　山猫调整了下情绪，拿出当年围攻金三角的气魄，继续通过手上戒指形的摄像头传送图像到透明的防护眼睛上观察莫长歌。

　　多年战斗经验，熊掌肯定莫长歌肯定有动作。

　　大厅依然吵吵闹闹，骆永和见气氛被培养的差不多了，便抬手作出压声的姿势，场面逐渐平静。

　　“老夫多谢各位大侠的关怀，围攻邪教兹事盛大，不可意气行事莽撞宣战，今日各位在场，还有老夫身后八大派掌门人及众英雄豪杰在，老夫不才，想暂代群英会主持一职，群英会期间顺便和各位探讨围攻一事，也好做到十足准备，不知各位，意向如何阿？”

　　都这么说了还能有什么意向？

　　骆永和能这么站出来说，至少内堂的人是没意见了，那外堂还会有什么想法？当下大厅一片恭维应和之声，再然后就变成了敬酒吃饭的声音，等了半天的宴席终于正式开始了。

　　华家在江湖上还只有内部人氏知道，熊掌如来也没想做很大，只是想弄个名号而已。

　　一些不大灵光的小派代表见五人眼生，看几个人气度不凡，偶尔会有些人上来敬个酒试探两句话，都被猎鹰冷冰冰的挡回去，然后如来会陪着笑起身装模作样的久仰一下，一时半会还没什么大影响。

　　五人只管吃，只管注意目前的大敌，那个一直在自斟自饮，时不时瞟点邪气目光过来的莫长歌。

　　如来终于还是挑起了点话题：“你们说这家伙吸的什么毒？”

　　“他不一定是吸毒，我刚才看过了，一开始他还正常的，可是自从拿了点什么东西闻了闻后就出现吸毒症状了。还有，他闻那东西前并没有出现犯毒瘾的样子。”山猫低声说，时不时注意周围。

　　“吸毒和闻毒有时候差不多，咱们不是都上过相关课程么？”耗子满嘴红烧肉，“有些吸毒人员他们的一种吸法不就是用锡箔纸加热海洛因，然后闻吗？”

　　“也对哦，”山猫挠头，“那这家伙这么厉害，是戒不掉了。”

　　“为什么戒不掉？”熊掌好奇。

　　“首先，现在戒毒不都用药物疗法，如来你有吗？”

　　如来摇头，山猫继续。

　　“那么，只有强制了，他武功这么高，困的住吗？一犯毒瘾那力道可是成倍的涨，人性都可以没有，谁能压制他？到时候还不是得乖乖的给他毒品？”

　　其余四人默默点头。

　　“最后，我们凭什么帮他？他想戒毒吗？”山猫一脸懒怠，“我们那是职业习惯，见着吸毒的不是抓就是想帮着戒，那是我们的时代，吸毒犯法。可是这儿呢？他吸就吸了，我们管得着吗？”


第二十一章 群英会：武斗

　　第二天，群英会重头戏，武斗。

　　所有人都摩拳擦掌，更有甚者早在第一天宴席就约好了对手。自然更是少不了江南江北第一美女的宣言——胜者为王，为妻为妾任君挑选。

　　美女裙下死，做鬼也风流阿，更何况这次发出宣言的各地美女空前的多，有五个，奖品多自然得到的纪律也大。一时间，有资格没资格的都向擂台奋勇前进。

　　唯独回归小队，陷入挣扎。

　　上午，武斗开始前，五人很猥琐的一排蹲在武斗场边上一堵围墙的墙脚，看眼前人流涌动。

　　“怎么好端端的，出这么一茬？”熊掌眉头纠结，就差扭成七百二十度了。

　　“谁知道咱们金庸金大侠那么牛逼，谁都觉得美女以身相许这种事是小说里面才有的，谁会拿自己一辈子开玩笑阿？这下好了，且不说我们能不能夺冠，这种风险太大了点，擂台上出点风头被美女看上了，难不成扮演柳下惠？”如来吊儿郎当，嘴里嚼着草叶。

　　“说不定真娶上个漂亮媳妇呢？”耗子口气猥琐，眼神清明，嘴里的草根一翘一翘的。

　　猎鹰老神在在的拔墙脚的草，心里庆幸还好一开始就预订了山猫这个挡箭牌。

　　山猫暗暗好笑：如来也太杞人忧天了点，就算会出风头，有猎鹰唐不离慕容克甚至莫长歌这群人在，他们那尊容也要美女看得上才行阿。

　　百无聊赖之下，山猫也不管一旁三单身汉愁眉苦脸，起身拍拍屁股道：“既然你们那么纠结，那我去打，她们总不会丧心病狂到爱上女人吧。”

　　一旁猎鹰也站起来，整了整衣领——整理军容的习惯动作。

　　“要不我们三师兄先去报名？以后的事情以后说，再说了，美女不是说任君挑选吗？又不是她们挑你们，怕什么？你真以为自己会被看上？胖哥哥？”如来昨晚收到消息就唉声叹气怕被美女“强娶”，弄得山猫等人烦不胜烦。

　　如来吐掉草叶，“你懂什么？那些美女哪个不是身后家大势大？咱们要想发展就不能得罪人家武林大户，我别的不怕，担心的是猎鹰，这家伙可出挑，还有耗子，其实他长得也不错，就是瘦了点，本事可一点不小，再就是咱们老大，熊掌别说长得不帅，可是在这时代吃香着呢！典型的英雄人物气度和英雄好汉身材，侠女最好这口了！”

　　山猫听着听着两眼放光：“咱们还比什么呀？一个一个推上擂台展览一下，开个鸭店算了，你拉客我收钱……”

　　如来一拍大腿奸笑：“对阿！不管什么时代女人的钱最好赚！山猫你可真是一鸣惊人，连宣传加经营都想好了，小看你了！”

　　两人在那hia~hia奸笑，头顶六道镭射死光。

　　最终决定，大家别太出挑，体现特点就行，反正本来就不一定打得赢人家。

　　群英会入围赛规则很简单，可以单干可以团队，去报了名后找着该去的场子，交了号子等人叫，叫道该上了自行决定放弃还是上场。

　　不过最后只能决出十六个晋级赛，决出四人半决赛，最后两人决赛。

　　看着赛程山猫就晕，比以前全军联合大比武还累，咱们古代人怎么就不会运动会呢？各取所长嘛！

　　猎鹰去报了名后，五人匆匆赶往青龙丁场，擂台共十六个，每个擂台决出一个佼佼者，分别为青龙甲乙丙丁，朱雀甲乙丙丁，白虎甲乙丙丁，玄武甲乙丙丁。

　　那里早已热火朝天了，这次来群英会的人很多，每个擂台周围都人头济济，五人都被挤得脸红心跳。

　　“快点挤！”如来殿后，一堆五花肉被人群橡皮泥一样的揉来揉去。

　　“我们……要看……比武！”耗子几乎是在嘶吼。

　　“我们……还，不知道……怎么，比，呢！”山猫咬牙奋勇上前，忽然一顿。

　　“砰！”后面的耗子一头撞在山猫背上，他看看最前头已经开出老长一段路的熊掌，疑惑道，“怎么了这是，怎么突然停了？”

　　山猫娇小的身形抖抖抖，沉声说了句话，话语通过电流滋滋滋传遍通讯器，五人同时一顿。

　　那句话是：“老娘，活了十七年，还没人，敢摸老娘的胸部！”

　　耗子二话不说，黑着脸扯过离山猫最近的一个形状猥琐的大汉，阴森森道：“是不是你？”

　　大汉一脸莫名其妙，“什么呀？”

　　“装个屁！干了什么你自己心里清楚！”耗子低吼，身边，回归队员不声不响的呈包围状围了上来。

　　大汉见蒙不过，眼一转，笑道：“怎么，想仗着人多？”话音刚落，大汉身后居然也围上来数十个小弟，在熙熙攘攘的人群中，那猥琐恶毒的眼神尤其显眼。

　　山猫默然，推开耗子上前道：“是不是你？”

　　大汉哈哈一笑：“是老子怎么着，老子可是巨鲸派帮主，哪个女人不是被老子摸了还谢谢老子的……呃！”还没说完，大汉就飞了出去，捂着脸嚎叫。

　　这边，山猫一脸漠然收回拳头，吹了吹，斜眼蔑视大汉。

　　这速度可真是……猫大侠出拳，绝无凡品！

　　一拳点燃战火，大汉一倒，后面的小弟很有狗腿像的大喊一声：“杀！”举着拳头冲了上来。

　　山猫眼神一冷，两手缩进袖子一动，抬手将袖口对准冲来的众人……

　　“阿！”“敖！”“哎哟！”只听一连串惨叫，冲过来在众人还没碰到五人衣角就纷纷倒地，手都捂着脚关节处，痛苦难当。

　　人群中都是耳目聪明的江湖人，怎么不会注意到这里的骚动，纷纷看过来，只看一个女子抬手间就有数十人惨叫倒地，顿时大惊，议论纷纷。

　　山猫不管别人怎么样，在队友的掩护下缓缓走向那个大汉，阴冷道：“刚才你说什么？”

　　大汉连连后退：“没……女侠饶命……小的再也不敢了！”

　　“我不相信你。”山猫危险的眯眼，“你怎么证明？”

　　“这……”大汉眼珠转转，忽然大惊失色，“女侠饶命！别废小的双手，小的，小的给您跪下了！”说罢还真跪下了。

　　山猫厌恶的看着，笑道：“你不说我还真想不出这么好的办法，就这么办吧。”

　　“阿？”大汉摇摇欲坠，脸色惨淡。

　　山猫歪头想了一会，道：“不如，你巨鲸帮的帮主让我做做吧。”

　　“女侠，您此话……当真？”大汉声音在颤抖。

　　“怎么，不行？”

　　“……行……行……”大汉眼里满是泪花，“不知女侠高姓大名？”

　　“哈哈！”山猫一脚踏在大汉肚子上，意气风发：“记住，我们，暗器华家！”

　　大汉冷汗着看五人走远，刚想松口气，五人中的胖子忽然转过头来，一脸弥勒佛的微笑：“别想赖账哦，否则我不保证不会一时愤怒灭了你们哦，哦hohohoho！”

　　“哗！”大汉听到了自己兄弟汗如瀑布的声音。


第二十二章 系统

　　擂台上，一个人BIU的飞了出去，另一个人在别人的欢呼声中兴高采烈的下台。

　　擂台下，一个师爷打扮的人拿着本册子死阳怪气的喊：三百五十六号！对！三百五十七号！

　　五人面面相觑，猎鹰手里攒着张写了三百五十六号的卡。

　　“谁上？”异口同声。

　　“看看对手吧。”熊掌盯着擂台上。

　　噌，擂台上站着一个娇滴滴的姑娘，杏眼樱唇，丰胸翘臀。

　　刷，镭射光投向猎鹰。

　　然后如来咳嗽：“咳咳，大家投票表决下，美男计还是公平对决？”

　　想也没想，众人目光又投在山猫身上。

　　山猫无所谓的耸耸肩：“虽然很麻烦，还是公平点好。”她一边要跳上台一边嘟囔：“还美男计呢，谁知道这个丫头是不是蕾丝阿。”

　　台上的姑娘看上来的也是个小丫头，心里不禁有些放松，抱拳道：“峨嵋派陈嫣铭，请教。”

　　山猫吓了跳，烟民？这么前卫的名字！暗暗笑了下，也抱拳道：“华家华姗，久仰。”

　　陈嫣铭也吓了跳，华山？这么嚣张的名字！嘴角也禁不住扯了扯。随即抽出长剑，只见青光一闪宝剑锋刃凌厉一阵杀气在擂台上弥漫：“此剑名摄光，长三尺六寸，曾用黑豹寨一十三口匪徒之血开光。”

　　山猫愣了下，刚才看了那么多比赛，怎么没见有人还附赠武器介绍？

　　她哪知道这么多场打下来，名门正派弟子虽然多，但不是不用剑的就是扮猪吃老虎的，还没人像陈嫣铭这样一板一眼的遵守历来的决斗规矩，台下倒有不少人暗暗吃惊，才是入围赛就那么正式，这个陈嫣铭想必有巨大的信心和实力。

　　不可小觑阿不可小觑，不愧是峨嵋派新一代的佼佼者。

　　山猫踢到铁板了，回归小队这回统一达成共识，本来想女的对女的，以山猫的武器加体能优势应该没问题，要知道现代的特种兵都是国家特别优待，不仅武器用最好最先进的，就连体制也是经过国家最机密科技改造过的，力气大体制好反应能力高自我回复速度快，那些什么内功剑法的暂时还没什么巨大威胁。

　　可是现在看这峨嵋派小灭绝的架势，倒是把握巨大了……

　　山猫倒是没那么多顾虑，她的护目镜一检测那剑就知道虽然名字很牛气，但是和自己的格斗匕首相比根本是地心和太空的距离，问题是她不想拿出格斗匕首。

　　只见山猫一脸俏皮的举起拳头晃了晃：“不好意思，我没量过自己拳头有多大诶。”心里补了句，还想让你帮着丈量丈量。

　　生性开朗随性的现代人，最不喜欢的就是古板的古代人。

　　陈嫣铭有些惊讶，用拳头对剑，这女孩倒是勇气可嘉，当下也不多话，一转手将剑收进剑鞘：“既然华姑娘用拳术会友，小女子也就试试峨眉章法。”

　　下面一片惊疑声，也有人赞美陈嫣铭。

　　山猫连忙摆手：“你不用这样的，我不仅用拳头，我打架什么都可能用上的，你还是用剑比较好，要不然到时候说我卑鄙无耻。”

　　陈嫣铭挑眉，稍微考虑了下，也不多话，再次抽出剑：“既然如此，华姑娘请吧。”

　　怎么听着这么像花姑娘……山猫不满的嘟哝，声音通过通讯器传到台下四人的耳朵里，一阵喷笑。

　　陈嫣铭对于自己的剑术很有信心，一心速战速决，也不想什么敌不动我不动，娇喝一声，举剑袭来。

　　山猫并不想一开始就用枪，想试试自己的身手在有内力的人手下能过几招，当下也摆出军拳架势，凝神看陈嫣铭的攻势。

　　两个女孩一瞬间便战在一起。

　　不得不说，剑法精湛的陈嫣铭一开始就占据上风，擂台下的人立刻看出了两人的实力差距，也有人在叹息，相比古板的而且是名门正派的陈嫣铭，大多数人还是比较喜欢看起来比较俏皮活泼的山猫，看山猫一开始就有点狼狈的招架，大多数人都有些紧张的捏把汗。

　　“山猫没关系的吧？”耗子也有点担心。

　　“没问题！”猎鹰竟是破天荒的第一个开口回答的，但是他的口气似乎更是在安慰自己。

　　耗子显然不相信猎鹰那副许愿似的口气，转头看比较活络的如来。

　　如来点头，笑：“没问题的！”

　　“为什么？”

　　熊掌紧盯着上面的比赛道：“山猫虽然的确是尽力抵挡，但是她一时半会撑得住。”

　　“靠！那还不是不行嘛……”

　　“但是她只要撑过这一会，她就必胜无疑！”如来笃定的说。

　　“拜托一次性说完好不好！”耗子翻白眼。

　　“我明白了……”猎鹰眯着眼，眼神似乎朝向擂台方向，却又不像是在看擂台，“打开眼罩的情报分析器。”

　　耗子一拍脑袋，“怪不得，我怎么没想到呢！”

　　没错，山猫虽然尽力格挡着陈嫣铭的攻击，但是她更多的目的是争取时间来引出陈嫣铭更多的招数，此刻她的脑子告诉运转，双眼虽然朝向陈嫣铭方向，但是其实是全神贯注的看着隐形眼罩的情报分析器！

　　只见现在山猫的眼前，一排排只有内部往外才能看到的数据和情报不断分析着陈嫣铭的招式，虽然暂时来不及看不清那一排排分析，可是在数据旁边还有红色的框框不断指示着山猫需要攻击的位置和方向，甚至时不时的会有橙色的圆圈指示着山猫攻击和格挡——那都是系统通过刚才陈嫣铭已经出过的招数预测的招式漏洞！

　　高科技！山猫第一次发现了现代科技的种种好处！

　　以前出任务，教官都已经把分析结果直接扔在眼前让人看，所以这个系统一直被特种兵当成鸡肋——虽然战场是瞬息万变的，但是现代战争每一个任务几乎是没有出乎意料的情况发生的，所以也很少有机会用上这种专门用来应对敌人特别攻击的系统。

　　现在居然成了自己的保护神！

　　山猫一边心里感激涕零，一边暗暗计算接下来反攻的招数数据。

　　幸亏这个女人耍来耍去剑法就那么几套，只要自己故意引导，甚至还能预测她每一套剑法使用的顺序，那么，就别怪自己恶毒了！

　　见这女人眼里有着久攻不下的烦躁和狠意，山猫终于爆发，低喝一声，将系统计算好的拳路行云流水般的打出来。

　　陈嫣铭见山猫突然反守为攻，正心喜终于不用一直砍乌龟壳似的打将下去，谁知山猫不攻还好，一攻击竟是让自己反而招架不住，感觉招招受制可是剑剑都要按照山猫的引导使下去，当即脸色大变，冷汗浃背。

　　擂台下不管是谁都是有点底子的人，见台上山猫忽然绝地反击，而且行云流水般的拳法招招都死死制住陈嫣铭，竟像是演戏般让人难以预料，当即有人轰然叫好。

　　回归小队的眼罩是通过通讯器联网的，战士们自然不会放过这个身临其境的感觉，眼前和山猫一样有着一排排数据和系统极端高明的指出的攻击方向，四人甚至有些羡慕山猫能这样不动脑筋的无敌爽的战斗。

　　如来很明智的将数据设定成自动存储，这样的话有空还可以研究下峨嵋派的剑法，嘿嘿！

　　随着山猫一声清脆的大喝，只见她身子倾斜，左手牢牢握住陈嫣铭使剑的右手，右手则手刀状贴着陈嫣铭的脖子，这胜败立刻见分晓。

　　这一战，竟连枪都没用！


第二十三章 原则

　　太爽了！看过这一战的小门派武林人士大多只有这么一句话。

　　虽说正派应该支持正派，但是在武林上所谓名门正派从来都看不起其他小门派，永远给其他小门派的人看鼻毛，总是让占了江湖绝大多数人口的小门派人士相当不爽。

　　可是人家名门正派实力摆在那，就如前几场比试，都是名门正派的人胜出，他们名面上说不走后门，但是有着丰厚底蕴和名剑战袍的他们就算不走后门也不担心会战败。

　　但是山猫来了！闪耀耀的！戏剧性的！毫无疑问的！打败了这个峨嵋派传说最有天赋的新生代陈嫣铭！

　　很好，很强大。

　　青龙丁场在这一战后成为别人关注的对象。

　　因为据统计，在山猫以前，近千场比试中，还没有名门正派打输过！

　　扬眉吐气！

　　众人看山猫的眼神都是带星星的。

　　山猫抛下失魂落魄的陈嫣铭跳下擂台，丝毫没有其他胜者一样安慰败者的想法，只想快点回到队友身边炫耀一下胜利。

　　小女孩的想法人人皆知，身为团队中第一个和古代武林人士比试并且胜出的人，其兴奋程度可想而知，当下四个大男人全都带着宠溺的笑听山猫叽叽喳喳，这个摸头那个捏脸，心里也高兴无比。

　　熊掌更是早就开启了电力珍贵无比的总部通讯器火速报告了这一创举，总部的反应很搞笑，他们授予山猫战斗勋章一枚，暂时由山猫的家人保管。

　　哭笑不得。

　　第一轮是淘汰赛，峨嵋派代表之一陈嫣铭淘汰了，虽然峨嵋派还有很多其他底子。但是知道这场比试的人心里都明白，只要山猫在，峨嵋派就不可能夺魁了。

　　门派武功间的压制是有，就如古墓派的玉女剑法和全真教的剑法相克，可是全真教辅助的剑法也不少，一使出来就可以打乱玉女剑法。

　　但是刚才的比试中，陈嫣铭明显是为了打败山猫把她会的峨眉剑法轮了个遍，可最终山猫一套拳法把陈嫣铭的剑法压制的毫无还击之力，还逼得陈嫣铭没有别的剑招可使，这就显现出山猫拳法的可怕了。

　　相克可以，全满压制……众人一身冷汗，这让峨嵋派如何立足？如果山猫把这套剑法外传，峨眉将永远压在山猫手下！

　　刚才的兴奋一下子化为乌有。

　　如果……如果这个女孩子有自己门派的克制方法呢？

　　有些仔细点的更是惊怖，如果山猫本来就有峨眉剑法的压制拳法，为什么不开场就使出来？唯一的可能是她在一开始的过招时就开始关注峨眉剑法的种种破绽，然后最后的时刻准备好拳路一举击破！

　　如果中场临时编的拳法都能使得那么行云流水，这个女孩子的临场战斗能力和武学天赋简直强大到可怖！

　　当然，谁能比得过人类智慧的结晶——电子脑阿！

　　回归小队的人又不是笨蛋，别人的心理变化自然在他们的种种猜测中。

　　战后总结是所有特种兵的习惯，这样新型的战斗战后总结自然尤为重要。

　　眼看第二场马上就要开始，大家只是简单的交流了一下就定好了接下来的方案。

　　接下来几场，不出意外的话，尽量让近身战斗最强的熊掌来应对，一来熊掌体质最好，可以用来测试古代武林人士使用内力对特种兵们的威胁程度，二来熊掌可以尽量不要依靠系统进行战斗。

　　有峨眉一个大派防着就足够了，不能逼的太紧了，熊掌要在系统的帮助和自身经验的调节下不动声色的打败对手同时记录对手的武功套路用于分析。

　　至于本来原定要出尽风头的猎鹰——如来还是担心猎鹰被人家抢亲。

　　猎鹰乐得轻松。

　　“三百五十六号！对！八百七十三号！”又是那个死阳怪气的师爷，不过这次他的声音很响亮。

　　四个人很有默契的都拍拍熊掌的肩膀，熊掌沉稳的点点头，走上台去。

　　本来以为没看到山猫的人会很失望，谁知众人一看是更为强壮的熊掌，立刻眼里精光大亮，本能的觉得熊掌的战斗力肯定比山猫高。

　　可是所有人都失望了，虽然熊掌没有像山猫一样一开始就狼狈的防御，但是也没有绝地反击那样的视觉冲击力，只是很规矩的和对手一攻一守，然后毫无意外的将对手打出场外。

　　虽然有人失望的抱怨，叫嚣着要山猫出场，不过有些有经验的人却赞叹这个华家领导者心细，小门小派的，的确不应该引起太多大派的注意和敌意阿，这么做，也是理所当然的。

　　以后五轮渐渐有些声名的华家表现平平，除了耗子耐不住手痒上去按熊掌的套路打了两场让别人又白兴奋了一下以外，再也没有什么出彩的地方。

　　哦不，也不是完全没有，至少华家是晋级的十六个个人或团体中仅有的三个小门派之一。

　　而另外的两个小门派其实也不小了，一个是长威镖局，是个已经有六年发展史镖师上千的超级大镖局，另一个，就是千月楼，是江湖上数得上的情报组织，至少也有三十年发展史，只是奈何行业不对，不能像名门正派一样发展罢了。

　　华家吸引最多目光，黑马中的超级黑马，至少在山猫那场比试前，还没几个人听说过华家。

　　晋级赛前能休息两天，这样让团体战的人没有了优势。也让有偶像崇拜情节的人有了机会。

　　这两天清江镇人满为患，作为十六个晋级者之一，超级黑马华家受到了人口众多的江湖小人物的绝对崇拜。

　　五人只要一出门，端茶送水溜须拍马就铺天盖地而来，人人跟在动物园看猴子似的看五人，就差扔根香蕉进来了。

　　跟五人同房的人可是赚足了面子，本来住大众房的就是江湖底层的人，有些甚至是被人鄙视的以小偷小摸为长的灰色人士，这回突然来了这么几个英雄人物同房，还丝毫没有嫌弃的意思，当下敬佩之情如滔滔江水绵绵不绝，在外更是不断吹嘘华家人怎么怎么亲善怎么怎么厉害……羡慕掉一地眼珠。

　　这样的华家人反而让江湖其他几个晋级者颇为不齿，以为他们故意作出这副样子来拉拢江湖势力。

　　说说正派大派不怕这些江湖小虾米，但是道理说得对，成群的蚂蚁吓死象，如果华家真是因此受到江湖底层人士拥戴的话，其势力之大不得不让人侧目的。

　　可是无论别人怎么猜测怎么拥戴，五人就是不挪窝，原因很简单，一懒，二无所谓，三没钱。

　　回归队员不是神，吃喝住行都要钱，虽然客栈老版出于崇拜免了他们的房钱还免费提供早餐和茶水，但是本身他们住的就是最便宜的房，住宿费反而不是大笔的支出。

　　唯有五人都是大胃王的年龄，好奇心又重，上街总是会买些奇奇怪怪的现代没有的东西回来，而食物更是固定的大笔的输出。

　　一时管财政的如来有点捉襟见肘，每天晚上对着钱袋唉声叹气。

　　他自己已经做到了出门什么都不买，饭菜定量，又不愿意让队友也烦恼，只好自己精打细算。

　　不过细心的队友怎么可能不知道，不动声色间，如来发现所有人都不买东西了，饭菜的量也每天相同，心下感动，更是绞尽脑汁想钱的来路。

　　一般来说，赚钱稳当的自然是做生意，可是在场五人没有一个出生商人家庭商业细胞肯定不多。

　　而来钱最快也最有风险的，自然就是……

　　“赌！”如来一开口，众皆变色，但又默然不语。

　　的确，以他们的装备优势，只要一开透视，赌场几乎就是为他们而开设的。

　　可是，他们是军人阿，曾经以扫除世间一切黄赌毒为职责的人阿！

　　挣扎，剧烈挣扎。

　　如来闭闭眼，他知道很残忍，自己也不愿意，可是为了生存：“投票表决，不同意的，出手心，同意的，出手背，现在，出手！”

　　五只手毫不犹豫的伸出……手心。

　　在场五人似乎同时感到眼睛和心里有一股热流。

　　原来，我们从不曾抛弃过自己的本心，我们的原则依然如故！

　　我们还有这个资格做祖国的战士，我们经受住了考验！


第二十四章 人与智

　　五人商量了下，既然不打算走弯路，那么就在群英会好好打，打出名声后也好赚钱。

　　于是在熊掌组织下，五人开始了为期两天一夜的人机配合特训，特训的内容就是，由一名队员使用系统，一名队员不使用系统，进行自由对打，而目标就是，不使用系统的队员必须想尽办法打败使用系统的队员。

　　一开始听着似乎很不可思议，这个情报分析器几乎无敌了，带着它肉搏谁能打得赢？可是服从命令是天性，大家都以为熊掌的本意是为了帮助队员积累戴机作战的经验以便战场协调。

　　谁知打了几场后突变陡生。

　　起先是耗子带机，山猫攻击，一开始耗子应付的很轻松，可是在不久后，只见山猫好胜心突起，对着耗子一阵遇神杀神遇佛杀佛的乱打，竟让耗子难以招架，情报分析器虽然指出了该打的地方，但是分析的数据分明就是毫无章法的乱码，山猫莫测的拳势让系统措手不及，十招后，山猫一个后马踢被耗子躲过后出乎意料的来了一招撩阴腿，耗子惨叫着跪倒。

　　攻击者胜！系统败！

　　全场静默。

　　山猫似乎也没想到自己会徒手打败带着系统的耗子，一时有些呆愣，丝毫没有欢呼的念头。

　　没有人因为山猫的胜利而感到很高兴，因为这场战斗的变化对他们以后的战斗来说并不是好事。

　　系统不是无敌。

　　如来叹口气，拍拍忘了喊疼的耗子道：“明白队长的意思了吧？”

　　猎鹰，山猫和耗子同时低头。

　　“情势一逆转我就知道，咱们白高兴一场。”如来有些颓丧，“就像电脑虽然有着强大的计算能力，但是终究是人类智慧的结晶，终其一生也无法超越人类，只能作为强大的辅助工具。为什么？”

　　“人的创造力，是电脑永远无法具有的。”山猫喃喃道。

　　“虽然现在全世界有点实力的国家都在研究什么生物技术人工智能，但是且不说这些东西研究出来我们看不看得到，就算有了，也不会是人类的对手，人类有这个创造力创造出他们，自然有办法毁灭他们，对人类来说，nothing is impossible，而对机器来说，只有some ting is possible。”如来神情严肃，“所以，以后的几场比赛，我们胜率不大，更何况真正高手的内力什么的我们都还没有正面硬撼过，大家记得那个张耀宗吗？他接熊掌一拳的情景。”

　　那次千刹教偷袭回归小队，张耀宗用内力挡下熊掌一拳，自己没事，熊掌却红肿了拳头。

　　“虽然那次熊掌没防备被实打实的抗了掌，但是这也说明了内力的可怕，我们现在是青年赛，对手的内力不至于很高，但是以后呢？我们的体质经过国家改造，又那么老，肯定已经不适合练内力了，现在系统也被证明不是万能，遇上打法随性的高手就发挥不出功效，枪的杀伤力太大又太引人注意……我们前途不妙阿。”

　　“那为什么前面熊掌打擂台时没有人像山猫一样呢？”耗子惨兮兮的坐在地上，依然一脸疑惑。

　　猎鹰沉默了下道：“这就是这群武林人士的问题了，他们太看重自己的拳法剑法，认为依着师门功法走才是正道，所以即使被激起凶性，也只是更加迈力的使用已经练的滚瓜烂熟的武功，期望占据双方主动，而不是像我们这样，军体拳只是辅助，自由搏击，见招拆招才是王道。”

　　“所以，我们只好祈祷接下来遇到的对手，不是什么擅长灵活打法的人了，要不然，就只有拼了……像亡命徒一样！”熊掌沉声道。

　　“像亡命徒一样！”剩下四人郑重的说，这句话是教他们自由搏击的教官都会说的话。

　　※※※

　　两日后，半决赛，回归小队抽到先与武当少侠宋之勉对战，胜者再与另外场的胜者对战。

　　五人看已经在擂台上等着的宋之勉，气宇轩昂，灰色道袍随风飞扬，眉宇间一派正气，但是气质柔和温润，标准侠骨柔情状。

　　“不知道内力情况，应该是技巧型的，我和熊掌留着力气对付力量型的，剩下的你们谁上？”如来环视剩下三人。

　　“我！”耗子，山猫，猎鹰异口同声。

　　“……耗子，你上！渗透组在近战上应该比狙击组多点训练。”熊掌一边作下决定一边顺口道出理由，猎鹰虽然冷漠如故的脸似乎有些细微的缓解。

　　“好类！”耗子兴奋的搓手，噌的跳上擂台，笑嘻嘻的看着宋之勉。

　　宋之勉上下打量耗子，看不出深浅，面上温柔依旧，抱拳笑道：“在下武当宋之勉，不知兄台高姓大名？”

　　耗子道：“在下华家华皓。”

　　宋之勉刷的抽出青锋宝剑，一脸爱抚的看着在光下闪着耀眼光芒的剑身，朗声道：“此剑名敕魔，剑长三尺两寸，曾饮十二个江湖败类之血。”

　　耗子招牌似的秀了下拳头道：“你目测吧，俺没杀过人。”至少没用拳头杀人过。

　　面对耗子的无理，宋之勉很有修养的一笑带过，摆出了架势道：“请吧。”

　　看宋之勉貌似不是好解决的人，耗子低头咕哝了下，磨磨蹭蹭的摆出军体拳架势。

　　“噌！”剑的嘶鸣，宋之勉抢先攻击。

　　两人战在一处。

　　如来没看错，宋之勉的确是技巧型的，武当的剑法古朴浑厚，硬是被他舞得绚丽多姿，奇招频出花样繁多，从开始到五分钟后这段时间把耗子收拾的欲仙欲死。

　　见耗子招架得劳累无比，竟然找不出空隙还击，下面四人的脸色黑如锅底。

　　“妈的，果然不是一个世界不拜一个菩萨，老子昨天香都上了，就求不要出个花样多的主，居然第一场就给老子来个喜欢不按常理出牌的，这世界的菩萨可以去死了！”如来眼睛紧紧盯着台上，低声咒骂。

　　中华古武的确博大精深，那刁钻奇诡的招数根本无法在现在的比武水平中体现，所谓剑法更是只有老头老太才会去每天晨练的时候慢慢的耍，本身山猫战胜峨眉古板小灭绝已经是奇迹，现在碰上宋之勉，即使有系统的帮助，五人也感到一阵虚弱。

　　剑对拳本身的不公平在双方自愿的情况下完全被忽略了，耗子只觉得漫天剑光，左支右挡捉襟见肘，吃力无比，本能上已经想放弃，但是理智却有一股硬气死死支撑，一边抵挡一边分出精神关注系统分析，期盼能找出一个致命破绽来。

　　破绽，破绽，破绽……不是没有破绽！甚至在系统分析下，宋之勉每一次攻击都有无数个破绽，可是，他的攻击太快了太诡异了，完全没有时间去攻击破绽！

　　熊掌叹息：“看来只有在这儿止步了。”

　　如来点头：“其实我们已经做得很好了。”

　　山猫：“早就知道峨眉小灭绝是我踩的一个狗屎，没想到居然狗屎成这样。”

　　猎鹰低头：“要不要出绝招？”

　　在别人还没反应过来时又道：“不行，没有万不得已，绝对不能用。”

　　熊掌想了想，微微低头对通讯器说：“耗子，不要勉强，注意保密。”

　　擂台上耗子早就已经红了眼，深刻意识到了晋级前和晋级后对手实力质的差别，刚握住袖管里的枪膛，在听了熊掌的话后，微微的松了开来，咬咬牙，略微分神看到台下队友关切焦急的神情，心里一热，忽然大吼一声，朝宋之勉扑去……

　　亡命徒再现！

　　见到青龙擂台上那个小个子突然的暴起发难，刚解决完对手坐下喝茶的莫长歌眼睛一眯，脑子里忽然蹦出这五个字。

　　真是难忘的气势阿，心里微叹，莫长歌转头看看坐在一旁的张耀宗，笑道：“张楼主有何感想？”

　　张耀宗抬头看看耗子一阵不计后果的狂轰烂打，宋之勉温柔从容面目破裂惊慌招架，胖胖的脸抖了抖，无奈道：“这群疯子。”

　　“呵呵。”莫长歌不置可否。

　　如果说一开始耗子是在全力躲闪宋之勉的剑，那么现在就是宋之勉在拼命躲闪耗子的拳头。

　　宋之勉心里在叫苦，这小子怎么擂台上都会凶性大发？刚才这么扑过来还真是吓了自己一跳，本来自己有几十个机会在他扑过来时在他胸口穿个洞，可是这只是擂台而已，不至于为了胜败常事而夺人性命……可，可这忘恩负义的小混蛋，居然现在拳拳都要毁自己的容，招招都往脸和阴处招呼……

　　卑鄙无耻下流！他懂不懂打人不打脸踢人不踢阴的江湖规矩阿！苍天阿！怎么放了这么个无赖进来！

　　耗子不懂，就算懂了也要装不懂……拜托，江湖规矩那是江湖人自虐用的，打架能赢不就行了？哪个现代人会那么傻，放着比自己好看的脸不打，跟男人打架不撩阴的？前两天自己还被队友（山猫）给撩阴腿了呢，也没见队友批评她阿……就连自己也觉得是自己没护住要害活该被教训……――。

　　虽然明白是宋之勉在自己腾空扑过去的时候手下留情，但是自己不也帮了他吗？免费给他上了一课，让他明白了：对敌人的仁慈就是对自己的残忍！

　　终于，宋之勉在护脸失败护阴惨白的情况下，自动认输。

　　耗子在众人惊惧鄙夷的眼神中得意洋洋的下台。


第二十五章 赌

　　跳下擂台，迎面而来的是三个大拇指和熊掌高深莫测的笑。

　　“很好，很强大！”问题儿童军团只是向猎鹰竖大拇指，夸奖却是对熊掌说的，“BOSS你早就料到了？”

　　熊掌点头：“以前全军大演武的时候遇到过这种事情，那次我的对手不战而退，回去被他的教官一顿好打，我也就记住了。”

　　晋级成功，转而进入半决赛，这下路更加不好走了，据耗子侦查回报，进入半决赛的四人分别是回归小队，移花宫少宫主花似墨，少林明字辈小和尚明秋，还有就是千月楼的莫长歌。

　　抽签下来，回归小队对明秋，花似墨对莫长歌。

　　好样的！毫无疑问的，这一场，队员们都把目光投向了如来。

　　“你是大佛，人家小和尚，小意思吧，阿？”耗子调笑道。

　　如来苦着脸，一路过来他运筹帷幄当狗头军师上了瘾，一时间还忘了自己是五人中第二号近战主力，强攻组从来不缺打手。

　　看头顶反光的小和尚朝气蓬勃的跃上擂台，铜铃似的眼神四处逡巡找着对手，相比之下腰围比人家大一轮的如来反而没了精气神，蔫嗒嗒的爬上擂台。

　　小和尚眼神清澈，看如来在擂台上摇头摆尾也没别的想法，很有修养的静静的等，这时，如来的声音传入众队员耳朵，别看我了，看另一边，我们下一轮的对手就在那边阿！

　　“你能赢？”山猫的声音细细小小。

　　“嘿嘿，”如来骚骚头，“我觉得嘛，我耐打还不错，耍点阴的应该没问题。”

　　下面的四人翻了个白眼，熊掌在如来示意下组装了根双节棍，递到台上后就领着大部队往另一边的朱雀擂台挤去。

　　远看还没什么，走进才发现，这朱雀擂台人气之高堪比当年超级女声海选！

　　且不说贵宾席坐的满满当当，贵宾席附近还安置了很多带着帘子或纱布的轿子，显然里面都坐了发誓要嫁的娇客，而擂台周围不是很好的位子则挤满了人。

　　远远的见华家的剩余四人走过来，有脑子的自然知道他们是来刺探敌情，想想这样虽然有些对小和尚不公平但也无可厚非，于是有些人便自觉的让让，期望接下来的比赛能够刺激点。

　　四人走到擂台下，近看，忍不住抽气。

　　哇……太销魂了。

　　台上两个男子正面对面站着，莫长歌不用说了，大概没有吸毒所以眼神清明，花似墨则出乎意料，听说有移花宫这大门派后四人统一受过如来有关花无缺的荼毒，无论苏有朋版还是谢霆锋板那都是帅哥型的，可是这个花似墨地位和花无缺一样，形象却有些差异。

　　跟莫长歌差不多的身高，却长着正太脸，大大的水汪汪的眼睛，薄薄的红嘴唇，挺翘的鼻子，皮肤白皙的像瓷器，两边还隐约有点婴儿肥。

　　好萌！好可爱阿！山猫首先扛不住，低头调整心态，就怕心跳太快。

　　不过要不是知道莫长歌很恐怖，其实在两个男人之间，大多数女人还是会用爱慕之心对待莫长歌的，毕竟他的气质比花似墨成熟许多。

　　两个男人含情脉脉的对看了良久，花似墨终于还是年纪小沉不住气，手中细剑一挺刺向莫长歌。

　　莫长歌没有用武器，只是很随意的躲避着花似墨的剑，状似轻松，可是注意的人会发现，他脚下的步伐快到让人看不清，显得奇妙无比。

　　“快拍快拍！不会是传说中的凌波微步吧！”山猫兴奋，自己不想盯牢莫长歌的步伐拍，只好死命的扯一旁的耗子。

　　耗子无奈的笑，手状似无意的在耳后摸了摸，然后他的眼睛附近诡异的一闪，眼神便一直盯着莫长歌的脚不放了。

　　另一边，熊掌脸色很凝重的盯着花似墨的剑法。

　　“看不清。”猎鹰的声音在通讯器里响起，似乎有些懊恼。

　　“什么？”一堆惊讶的呼声，“不会吧！”

　　一直以来队里都是对眼力最好的猎鹰抱希望的，觉得虽然咱武功不如人，但是眼力经过特殊训练和培养的狙击手在视力方面应该是不逊于那些有内力的人的，别人快到凌乱的动作，至少猎鹰能捕捉到。

　　可是现在，猎鹰居然说看不清。

　　“西索的步法不大清晰。”猎鹰顿了顿，“别的没问题。”

　　“呼！吓死我了！”不知是谁的抱怨，“没事没事，系统还可以。”

　　台上战斗在白热化，虽然莫长歌躲的貌似很轻松，可是动作却没有了刚才那样似乎要飞起来的感觉，而花似墨的剑法似乎有灵性，越打越顺流越舞越快。

　　两人默不作声，但是就算门外汉的华家几只也感觉到其中那股搏命般的气息。

　　这边正难分难舍，青龙擂台，也就是如来那场却已经结束了。

　　如来果然是了得，他连系统都没用，全凭超强的抗打击能力和诡异的双节棍和小和尚明秋硬碰硬，小和尚也练过铁布衫，见如来似乎完全不怕打，也铁布衫全开招招快攻，却不知道如来的抗打击是本身就有的，而他的铁布衫还要内力去支持，最后居然被如来磨的没了气力，只好怏怏投降。

　　这倒是如来没料到的，他本来想用双节棍远程攻击人家弱点的……算了，阴招能藏着自然不能露了。

　　当下得意洋洋的跑向朱雀擂台，正好看到最震撼的一幕。

　　莫长歌估计是躲的不耐烦了，忽然没了影，花似墨反应也很快，立刻攻向身边，却被莫长歌从反方向突然现身一个快的看不清的动作给死死制住。

　　花似墨拼命想转过身子反抗，手被莫长歌从身后死死抓住，花似墨只好转过头去面对莫长歌以免他做手脚，谁知，在这一转头后，两人的动作突然凝固了。

　　这就是传说中的看对眼了？

　　在别人严重，莫长歌和花似墨又一次开始了开战前的含情脉脉，只是现在的花似墨表情僵硬眼神呆滞，而莫长歌不知是光线还是别的什么原因，眼中流光溢彩，表情魅惑而戏谑。

　　如来几乎要惨叫：“这鬼地方怎么会有九阴真经的移魂大法的？！苍天阿！还让不让我们解放军哥哥活阿！”

　　神奇而暧昧的对视没有持续很久，花似墨忽然眼一翻，昏了过去。

　　耗子小强似的嘿嘿笑：“为什么我觉得这个这么像魔幻小说里面的精神系攻击阿。”摸摸口袋拿出催眠用的多功能怀表，撇撇嘴：“我还当我催眠术用的多好类，跟小孩过家家似的。”

　　半决赛第二场随着花似墨奇异的昏倒而告终，决赛破天荒的没有名门正派的人参加，两匹黑马第二天决战金陵。

　　鉴于莫长歌的步法和花似墨的剑法都不好学，而那个疑似移魂大法的精神攻击更是让人摸不着头脑，心想反正自己也有拿手绝活没有供出来，五人很阿Q的好好休息了一天，第二天一早到达了会场。

　　这一届群英会爆了超级冷门，一时间赌场惨叫连天一片哀鸿遍野，虽然打定主意不参与赌博，回归小队还是很恶魔的冷笑，心里鄙视那帮有眼无珠的赌徒，而花了大额押千月楼赢的张耀宗赚的钵盆满贯，笑的合不拢嘴，让五人好一阵不爽。

　　莫长歌依然一副拽相的在待客席自斟自饮，他的出现已经与华家一同被列入这次群英会江湖十大神秘事件之首。

　　古代人有一个好就是不拖沓，说开始就开始，铜锣响后，莫长歌飞身上擂台，回归小队衡量了下，既然要用枪，自然是猎鹰身上装备最全威力最大，于是猎鹰稍稍准备了下准备爬上擂台。

　　“等一下！”司仪上前止住猎鹰，“你们上台的人由对方挑选？”

　　“为什么？！”一阵惊疑。

　　司仪一脸奇怪：“这时传统阿，决赛如果是团队和个人的话，就由个人决定团队中的谁和自己比试。”

　　“这不公平！”

　　“这时惯例，要不然你们如果让一个人一直休息，然后上去和对方一个一路拼杀上来的人打，岂不是不公平？”司仪不耐烦的摆摆手，“你们等着阿，我去问问莫少侠。”

　　这下糟了！五人心里同时冒出这四个字。

　　没错，猎鹰的确是针对莫长歌做过一些特殊训练，比如调试护眼罩，防止那家伙使移魂大法，练习眼力，以便能更好的利用系统打中莫长歌的腿，身上更是套了作战服以免受伤。

　　可居然没想到这一茬！

　　那边，莫长歌一脸莫名的笑，朝这边开来，五人就像待宰的羔羊，虽然毫不畏惧的与其对视，可是结果只有被吃。

　　然后，“听说华姗姑娘在第一场就利落的解决了峨眉陈女侠，看来武功不低阿。”

　　催命般的声音，山猫终于是体会到了，刚想跨出去，声音又响了。

　　“莫某很是仰慕华小姐风姿，因此特地像华猎华公子挑战，赢者得华小姐，华公子以为如何？”


第二十六章 暴雨梨花针

　　恶俗！所有听到这句话的回归队员第一个反应不是愤怒而是抽搐！

　　这简直就是地方电视台的八点档狗血剧情！中国人民最恨的就是不把女人当人！

　　且不管台下四人怎么想，猎鹰是没打算善了，二话不说一拳招呼上去。

　　至今没人看出莫长歌擅长什么武器，华家的随意拳倒是被传的神乎的紧，见猎鹰出拳，所有人都屏气。

　　莫长歌并不是擅长近身的人，但是对于猎鹰的攻击，他明显避让的很轻松。

　　“看来还不是对手阿我们。”如来慢慢摇头。

　　“我不会真的被赌出去吧。”山猫很是紧张。

　　“猎鹰又没答应。”耗子有些好笑，看山猫一副要诀别的架势。

　　擂台上两人打的没完没了，猎鹰打得吐血，莫长歌躲的憋气，终于在所有人都想冲上去把他们俩弄趴下时，莫长歌突然皱眉轻哼一声，手一抖，竟出现一条漆黑的长鞭，配合着他独特的气质和妖艳的造型，典型的SM女王金牌级别！

　　猎鹰一惊，警觉的跳开防备，莫长歌轻轻抖了抖手中的长鞭笑道：“既然逼不出你的绝招，那只好我来动手了。”

　　看那长鞭游龙一样甩过来，五人同时头皮发麻，天可怜见，五人中随便谁一个都没有试过和一个使鞭子的人对打！

　　剑好歹长度有限，可以近身欺上单打独斗，鞭子那可是一扫一大片，连去向都判断不清楚，再加上莫长歌高超的闪功，要打下去简直是不可能完成的任务。

　　猎鹰手中握着枪时紧时松，真恨不得一枪崩了眼前这个笑的淫荡的家伙，最后终于百般纠结之下，松开了手。

　　他低吼一声，看准空隙冲上前去，在一片惊叫声中被莫长歌扫下擂台。

　　莫长歌仿佛没料到猎鹰会玩自杀性攻击，有些呆滞，然后释然的笑笑：“绝对不投降吗？”

　　猎鹰站起身若无其事的整了下衣服，抬头看跑上前的队友，歉然的笑道：“抱歉。”

　　别人没什么，山猫很绝望：“我不会真的被赌出去吧？”

　　四个雄性一致在手里握紧枪：“他敢！”

　　武林大会就是这样，往往第一名的光鲜耀眼总会盖过其他所有人，莫长歌被簇拥这走上高台，回归小队虽然不至于被弃如敝履却也没受到别人重视。

　　不过这似乎是最好结果。

　　※※※

　　山猫已经两天没好好吃饭了。

　　群英会后，家里的男人成了香饽饽，一个不落全部上了红粉前线，今天这家邀请明天那个仰慕，不擅社交的五人推又推不得去又不想去，四个大男人每天顶着一张大便脸东征西战，暗送秋波者每天以几何倍数增长，猎鹰也就算了，连熊掌如来还有耗子的市场行情也像像吃了春药的绩优股噌噌噌上窜。

　　唯有山猫，当初她和猎鹰演暧昧是为了给猎鹰打掩护，谁知现在效果完全出乎意料，青年英侠都当她“华家少主的女人”，一个一个都对她客气的要命，连一点眼神仰慕都不敢有，虽然不在乎，但是向来吃香的穿越女在这风头反而被男人死死压住，这感觉终归不好。

　　“小猫，看我给你带什么了！”耗子大呼小叫的冲进来，手里一把匕首。

　　山猫有气无力的从椅子上坐正，接过匕首看了看：“能卖多少钱阿？”

　　“卖？”耗子愣了下，看看如来，“听他们说很牛逼，到底怎么个牛逼法我是看不出来，反正我不敢再拿自己的刀试了。”

　　如来眯着眼睛盯了会做工精美的刀：“这种刀属于古董了，卖的就是历史，应该不会差，先放着，等经济拮据了，把它卖了。”

　　“又放着？”耗子尖叫，“这样我们已经有二十把匕首四把剑两把刀一张弓了！干脆开武器店算了！”

　　“别忘了还有这个暴雨梨花针……”山猫从桌子下面掏出一个放大板转轮手枪似的大家伙，砰的放在桌子上。

　　“哇靠！”围坐在桌子周围的人都被吓了跳，“什么东西？！”

　　“刚才你们男人在外面喝酒看刀，我被慕容老太婆拖进后院跟那群女人唧唧歪歪，说着说着这阿太就把这玩意拿出来了，还硬塞给我，反正如来说了，除了钱等金属类货币，不要白不要。”山猫食指在大家伙身上戳来戳去。

　　猎鹰选修过枪械史，拿起大家伙左右看了看，点头道：“小猫这名字起的不错，暴雨梨花针，很耳熟。”

　　“我从星爷那看来的，”山猫忽然诡异的笑了笑，“想知道这家伙原名是什么吗？”

　　“什么？”

　　“千疮百孔疾风暴雨灭天绝地无影无形上诛神下弑魔一百零八灭魂针！呼！听得我一口气没喘上来差点昏过去！”山猫猛翻白眼。

　　“这样你都能背出来？”如来佩服。

　　“你没听说过世上有样东西叫录音吗？”

　　“呃……被时代同化了快。”如来擦汗。

　　“对了。”猎鹰把暴雨梨花针收到桌子下面，“队长，该和山猫说说了。”

　　“嗯。”熊掌点头，打开眼罩的信息记录功能说，“山猫，你不用无聊了。”

　　“怎么了？”

　　“刚才慕容别庄宴席，出了攀交情就只剩下一件事，就是围攻千刹教。”

　　“终于开始啦？！”山猫兴奋起来。

　　如来点点头，拿出一张纸头，上面简单的画了些线条和山：“其实本来不关我们的事，本身群英会说说是全江湖盛事，最后夺魁的却都是名门，谁知今年第一第二都是小门派，冠军莫长歌是千月楼，我们就别说了，所以为了壮大声势，群英会胜出者作为所谓的江湖新一代佼佼者是肯定要参与的，这是大致的路线，上面我标了下经纬度，千刹教差不多在秦岭附近，只不过这儿称作漫漠山，地理位置差不多，气候什么的就都不一样了，小猫你就将就看一下。”

　　山猫哦了一声接过纸头，看了一会忽然抬头，有些怪异地问：“围攻千刹教？”

　　“没错阿。”

　　“莫长歌也参加？”

　　“……你也想到了？”如来无奈，“这种事情我们少管，反正是没事干去玩玩，人家勾心斗角的我们还掺一脚不成？”

　　“就怕别人有心要拉我们趟浑水。”猎鹰面无表情的陈述。

　　“哈！”耗子摆出吊儿郎当样，“说起麻烦我们还少吗？小猫你知道吗？今天慕容家二小姐，江南第一美人慕容萱放出消息，非咱们猎鹰不嫁！”

　　“……”一片大黑脸。

　　山猫懵懵懂懂的：“我的功效就这么被无视了？”

　　“说起你，哈，就更好玩了！”如来调侃的看猎鹰发青的脸，“猎鹰今天超常发挥，慕容萱一宣布，猎鹰立刻站起来说：‘华某感谢小姐抬爱，但在下心中只有小师妹一人，非她不娶。’哈哈！当时场面别提多劲爆了！美女当场掩面泪奔！”

　　“呃。”山猫脸有些发烫，忽然又恍然道。“怪不得刚才有个女人哭着跑进院子，冲进那阿太的怀里就开始嚎，断断续续也不知道说什么，然后那个阿太看我的眼神就不对了，跟黄鼠狼似的，紧接着就给了我暴雨梨花针……”

　　“暴雨梨花针是这么来的？！”如来暴跳。

　　“阿，怎么了？”

　　“靠！这下好玩了。”

　　“为什么？”

　　如来不说话，看看猎鹰，猎鹰想了想道：“这暴雨梨花针多半在慕容家价值不低，这么着送给你是想送你个人情，到时候那个慕容萱要嫁给我的话也好堵你的口。”

　　“哈？”山猫觉得难以置信，一脸看乐色的表情看暴雨梨花针，“就这垃圾也能当人情送？”

　　“小白！你觉得是垃圾，说不定别人当宝贝呢？！以这时代的工艺技术，能达到这程度很了不起拉！就像是我们那时代的核武器诶！”耗子忙着给山猫扫盲。

　　山猫很是委屈：“我怎么看怎么觉得它长的像百科全书里面介绍过的蜂窝煤……”

　　“上帝妈妈！”四个男人同时拍额头。


第二十七章 崩了你

　　参与围攻的门派很多，为名为利为看戏为报仇等等等等，林林总总的有数千人之多，大门派都是分派走，少林武当峨眉等大派先出发开道，光名门正派先出发就走了大半的人，剩下小门派的拉帮结对，这个帮出两人那个派出三好手，汇聚起来也是老大一股人流。

　　华家一没背景二没人脉，决战又输给莫长歌，好歹占了个第二名，总算是有点地位，这次紧跟着大门派和小门派一起出发。

　　路很远，远到让五人绝望。

　　说来可笑，现代人随便一个交通工具，出行都几公里几百公里几千公里的来，可是真到几百公里摆在眼前，没有轮胎太阳能代步的他们却还不如古代人，马当然不可能人手一匹，出了妇孺物资用马车外，男人要么骑马，大多数考虑都没有就选择了11路，让平常十几公里拉练当家常的特种兵们自愧不如。

　　好在前几天应酬没白费，如来忍痛当了个匕首，总算凑够钱买了五匹马一个马车厢，三个男人骑马，两匹马拉马车，还有一个男人赶马车，山猫则负责坐马车，女人的好处就这么体现出来了。

　　出发后不久，莫长歌给五人来了一招天将神兵。

　　马蹄声中，俊美男子一脸慵懒闲适的笑，完全无视周围几人看火星人一样的眼神。

　　“虽说咱们是同路，但是……能不能不要同一个速度阿？”

　　“喂，你说句话阿，人帅了不起？咱们猎鹰不比你差诶！”

　　“你能不能别跟着我们了？”

　　“同志我代表其他四个兄弟姐妹求求你了，别贴马车这么紧，人家还当你对咱小师妹有意思呢！”

　　“莫……长……歌……！你到底想怎么样？！”

　　完全无视山猫爆发，莫长歌似乎根本没听到刚才五人轮流的“劝说”，只是忽然眼睛一亮对从马车中探出头来的山猫开心的说：“你终于叫我名字拉。”

　　“？”山猫满头问号。

　　莫长歌环视了下四个男人：“以前你们叫的都好奇怪，我不大明白耶……不过我还是希望你们叫我的本名好……呵……我把你们当朋友阿。”

　　有一瞬间华家车队旁的其他人氏有个错觉，似乎三匹马连带马车在莫长歌话音刚落时集体向远离他的方向平移了半米……

　　“我们没那么熟吧。”耗子看人的眼神像看苍蝇，其余四人忙着点头。

　　莫长歌似乎真有些失望，又显得不那么介意，微笑道：“是因为以前那一战，还是最近那一次？我觉得我都有正当理由阿。”

　　“群英会你赢我们我们没话讲，但是第一次你派人偷袭我们，有什么正当理由阿？！”如来嘲讽。

　　“因为我喜欢你们阿。”一脸理所当然。

　　教养良好的人民解放军同时竖起中指：“靠！”

　　“你们不信？我都追到这儿来了！”信誓旦旦。

　　小兵们已经靠都懒得靠了，僵尸一般往前行进。

　　莫长歌见没人理他，气度良好的笑笑，微微拍拍马指指前方道：“马上就要到下一个小镇了，千月楼分部给留了房间，刚好多出三个来，你们要去吗？”

　　看看周围很多人已经对城内客房状况不抱希望的开始提早安营扎寨，五人觉得虽然不能拿老百姓一针一线，但是老百姓分分类也是不错的，至少莫长歌身上就不能冠上老百姓三个字。

　　于是他们在众人羡慕的眼神中住进了就算是少林武当掌门都进不去的千月楼天字号房。

　　男人两人一间，山猫一人一间，正宗VIP。

　　对于住惯了现代标准间的人来说，古代的房间就算是总统套房也不会是舒适的，没有席梦思自动调温电视电脑浴池自来水，多出了没有实用性的书画陶瓷，进了房间只有睡觉这一个功能，所以对于住进传说中的天字号房，五人表现了极端的平静……甚至嫌弃。

　　这让莫长歌等很多人对看似一穷二白的华家人刮目相看。

　　晚上，所有人都早早的睡觉了，万籁俱寂月光如水，偶尔的狗吠声凄凄凉凉像被族群抛弃的狼。

　　山猫就是在这么安平的环境中忽然惊醒的。

　　没有任何理由，只是突然睁开眼，习惯性的感受四周，外面忽然传来一阵西西索索的声音，然后一阵闷哼声从对面猎鹰和熊掌的房间传来。

　　快速起身。

　　头顶一阵碎瓦声。

　　想也没想，山猫打开窗，抓住窗沿一个利落的翻身爬上屋顶，星光夜视仪状态下连绵的屋顶远处一个人影轻盈的向远处掠去，两手空空，看来是没有得手。

　　没有得手就能放过了吗？

　　山猫双臂一抖，瞬间打开袖管内突击步枪的保险栓，瞄准，扣动扳机，炫丽至极的光子弹只在枪口闪了一下，随即便听到远处小贼的趔趄声。

　　靠不错么，被光子弹命中了大腿还能跑，是我太心慈手软？山猫低头反省，好！看来要心黑手狠一点才成！

　　刚抬起手臂，突然脖子一阵剧痛，山猫眼前一黑，软倒在屋顶。

　　偷袭者盯了会山猫犹自奸笑的脸，抓抓头暗自嘀咕了下，在脚底下声音闹大前，还是很不情愿的抱起山猫掠出镇去。

　　※※※

　　此事之严重性不下于国家领导人被东突绑架！

　　山猫，五人中最珍惜的小妹妹，居然失踪了！

　　结合当晚猎鹰和熊掌的房间遭偷窃未遂，两者之间脱不了干系！

　　几乎没有多考虑，猎鹰第一个踢开了莫长歌的房门，迎面是莫长歌难得严肃的脸。

　　刚要出门的莫长歌顺势把要冲进去的猎鹰等人带出房间，在前头快步走着，边走边说：“这世道完了，居然还有人敢摸进千月楼，呵……有意思！”说罢拿出一个小小的黑色锦囊，放在鼻子边轻轻的嗅着。

　　和猎鹰并排走在后面的如来见状眼睛一亮，不动声色的从口袋里掏出一个只有两根大拇指粗的打气筒似的金属管，口子对着莫长歌微微抽气，金属管边上有一排灯，先是黄灯闪烁，然后转为绿灯……红灯……紫灯！

　　绿灯表示检验成功，红灯表示是危险气体，紫灯则是……

　　“疯子！居然是多种迷幻类药品参杂精神损伤系的毒品混合成气体！高危！”乘莫长歌快步出楼叫张耀宗安排马车，兼职医师如来收好连接金属管和眼罩的数据线，用联络器偷偷通报了结果。

　　华夏五千年，很少见有人吸毒吸这么狂的……

　　四个大男人一致用复杂的眼神看在楼外招呼他们的莫长歌，心里只有一个想法：

　　有这家伙在，这世道是真的完了！

　　莫长歌眼神涣散不代表眼神不好，老远就看到丢了宝贝的四人在那儿诡异的动嘴唇，然后眼神复杂的看着自己。

　　是因为怀疑自己主谋的，还是因为刚才拿出的秘药？

　　如果是前者还好澄清，如果是后者……那自己和他们的关系就得好好斟酌了。

　　“你们还不上来？再迟，惊动的人可就多了。”心里翻来覆去的，但是表面还是慵懒平静。

　　四人相互看了看，熊掌上前道：“不好意思，请问你有什么计划？”

　　“计划？”莫长歌看看马车，“当然是去找人了，难道你们不想要你们的小师妹了？”

　　“我们怎么知道人是不是你派人劫走的？”耗子冲口而出。

　　莫长歌失笑：“我是爱来阴的，但不代表会对你们用阿，如果对你们来硬的，除却你们死都不肯出来的暗器，我一人能对付你们俩……不，甚至更多，而剩下的，你们觉得张耀宗怎么样？”

　　这样赤裸裸的鄙视虽然的确是建立在绝对的实力对比上的，四人感到面上极度无光，不过还好他没把枪算进去……如果算进去的话就不用算了，咱们一个人就能做掉你们！别说猎鹰一枪爆头百发百中，两个强攻组的各式炸弹都够你们喝一壶的！什么铁布衫金钟罩，打起来背龟壳都没用！

　　这样想着五人心里也安定下来，这时耳机突然传来滴滴声。

　　出了监控范围？！怎么可能这么快？！

　　五人之间通讯器能保持最长二十米，毕竟没有卫星，定位也只能维持用最原始的无线电保持方圆两公里，这还是古代空气好再加上没有障碍物的最优情况。

　　本来山猫的坐标一直就在西南方向一公里左右移动，可是就在刚才那个一直向西南移动的作标点忽然消失了。

　　其实莫长歌的嫌疑很小，因为正如他所说的那样，他实在没这个必要，所以五人也不想把他带上，只好交换了一下眼神，点了点头。

　　熊掌无视刚才莫长歌的嘲讽，沉声道：“既然如此，那么此事你就不用插手了，我们自己解决，谢了，告辞！”

　　说罢就带着大部队上了自己的马打算走人，莫长歌一怔，居然有人不想借用千月楼的情报找人的？更奇妙的是居然这么轻易的就打消了对身为邪教势力的自己的怀疑……这群人就正邪感就这么薄弱？早知道刚才还是暂时承认的好。

　　来不及多想，他上马追上四人苦笑道：“你们这是在千月楼出的事，我怎么能束手不管？”

　　道理上过得去，但是被你这眼神一盯，就觉得跟带了个地雷似的，震一震就得爆，咱们还想活着找着山猫呢！

　　四人统一点头，加快了速度。

　　莫长歌真是好奇死这群人接下来会怎么做了，从来让正邪两派闻风丧胆的千刹杀人狂此刻却化身为牛皮糖，软的不行来硬的！我就贴着你们看你们怎么办！

　　四人无可奈何，人家地头上还真没什么办法，只好一门心思往西南跑。

　　“你们去那做什么？”眼见前面绿树葱茏，莫长歌心里不停回忆着这个方向有什么势力，回忆无果，只能问了。

　　“山猫。”耗子没好气的回答。

　　“你们怎么知道她在那？”

　　“心有灵犀懂不懂？！”

　　“……你们一胎的？”莫长歌再次正视五人各异的相貌，“哪儿的娘亲这么强大？”

　　“华夏！”翻白眼。

　　“华夏？你们娘亲？你们跟娘姓？那么父亲呢？！”

　　“再问老子崩了你！”耗子抓狂，一拍马屁股冲到最前头。

　　莫长歌一脸无辜：“崩是什么意思？”

　　话音刚落，莫长歌坐下的马儿忽然一声惨嘶向路边倒去，莫长歌反应迅速的跳起落地，看了看马儿似乎没有受伤，只是腿上关键肌肉出有几个还来不及回复的凹痕，再抬头那四人早就加快速度跑的老远。

　　空气中只留下猎鹰冷冷的话语：“就是这个意思。”


第二十八章 舌头

　　山猫觉得自己似乎回家了……哦不，应该是回到了军营。

　　隐约的有号声传来，嘹亮而庄严，带着隐隐的雷鸣般的嗡嗡声，穿透耳膜，直达脑际，霸道的振动着她的灵魂。

　　还有脚步声，从纷乱到渐渐有序，使大地震颤却没有传来一丝人声，仿佛如果没有命令，这些脚步声的主人会一直沉默到死。

　　再后来，号令声出现了，如此自然，和深入骨髓的熟悉，号令声落，雷鸣般的口号声起，千百人的口号声汇成一股洪流，摧枯拉朽占据了她所有的心神，她仿佛看到了小时候一次大阅兵时手持国旗走过天安门的哥哥，仿佛看到了站在特种兵大队前伫立整整一天岿然不动的爸爸，还有英姿飒爽，微笑却威严的看着她的妈妈……

　　天！我回去了！

　　虽然后颈剧痛，全身发软，山猫还是挣扎着睁眼，入眼却是一个典型的古代贫苦劳动大众的房间，青灰色墙泥，木制家具，一张桌子一张床，小小的窗户透入微弱的光……

　　原来刚才只是做梦。

　　伴随着失望的是巨大的疑惑，这是哪儿？

　　正观察间，一个震耳欲聋的声音忽然传来：“列阵！”

　　“御！”

　　一阵井然有序的脚步声。

　　“天干队，推！”

　　又是脚步声。

　　“地支，射！”

　　“砰！”

　　号令声刚落，巨大的拍门声传来，所有人都看向校场边的小茅屋，那里一个女孩刚恶狠狠的打开门，却不跑出来，只是呆呆的往这边望。

　　一边是早上晨起训练的镆铘军，一千二百七十个将士列成整齐的御阵手举武器等待着将军的号令。

　　一边是一个女孩，披头散发脸色憔悴，头颅还有点不自然的昂着，全身都无力的搭在门上，仿佛所有的力气都被开门而耗尽。

　　光影变幻间……

　　女孩蹲下，捂脸。

　　嚎啕大哭。

　　※※※

　　今天绝对是魏少炎的噩梦！

　　好好的抓来的舌头，他还没审呢，居然哭给他看！弄得不知内情的兄弟和手下以为这丫头是他始乱终弃的产物，偏偏这丫头只顾哭什么都不说，搞得一整天他都在别人怪异的眼神中举步维艰。

　　老天做主！这么强悍的女人，动动手就把那个偷袭者的大腿给打穿了还一脸意犹未尽，哪个带把的敢始乱终弃阿？

　　偏偏这么心黑手狠还外表这么柔弱惹人怜惜……靠！

　　“祖宗！我求你了，说句话成不？如果早上兄弟们出操吓着你了，我给你赔罪！”魏少炎有气无力的坐在椅子上，看着抱着腿坐在床上的山猫。

　　山猫眼睛眨了眨，看着眼前的人，一个很阳光的年轻人，二十五六的样子，皮肤被太阳晒得黑黑的，张嘴一口大白牙，眼睛圆溜溜的黝黑闪亮，脸型很是瘦削刚硬，身材高大健壮，身板笔直，典型的军人形象。

　　“你怕我害你？”魏少炎只能想到这个理由。

　　山猫一愣，嘴角抽了抽，抬头看魏少炎，眼神满是鄙视：“你，有这能力吗？”清脆的声音带着点沙哑，听不出喜怒，但是看眼神就知道她本来是什么口吻。

　　魏少炎呆了下，忽然眼前似乎又闪过昨晚那一瞬间璀璨的光华和光华过后惊人的杀伤力，苦笑着摇摇头：“被你打伤的那个人我不认识。”

　　山猫瞪眼：“跟你不是一伙的？”

　　“当然不是！”魏少炎一脸委屈，“我只是想抓个舌头，遇着有人先进千月楼，好奇跟进来，就看见……”

　　“那你打昏我干嘛？！”山猫暴怒，“我打了他你就打我，不是一伙的难道是情人阿？！”

　　魏少炎冷汗：“你这丫头这话说的真是……”

　　“我说错了？那你给个解释！我脖子现在还疼呢！”山猫一动脖子就想流眼泪。

　　魏少炎想了想：“其实本来我不用赶这一趟的。”

　　每次群英会还没开始，朝廷就开始关注这群武林人士的动向了，奈何这会本来就是一年一度，每年都弄不出什么事情来，也就没有投注太多注意力。

　　可是今年不同，千刹教蠢蠢欲动，朝廷推测江湖会出现大规模械斗。

　　没错，被江湖人看得近乎神圣的围攻邪教成了大规模械斗。

　　虽然心里略有认同，但是山猫还是忍不住尴尬，其实她对这次围攻还是抱了相当的热情的。

　　果然，武林大派组织了近千人气势汹汹的冲向漫漠山，这已经远远超出朝廷的预期。按照常规，朝廷先是派出官员进行调解，结果想当然的是被那些大派领导所无视，无奈之下，朝廷把处理这件事的权利全部交给军方。

　　军方一查，漫漠山那地，最近的有两个军队，一个是守边的镇兰关守军，还有一个，就是常年驻扎漫漠山附近的魏家军野战部队镆铘军。

　　想当然的，镆铘军主将魏少炎接到了绣球。

　　可惜他们接到任务的时间太紧凑了，根本来不及一步步刺探情况，知道详细情况的武林人士地位高嘴巴严，口风松的人却不知道多少。

　　事关上千人械斗，性质堪比战场，根据战场的习惯，魏少炎想也不想的就选择了，抓舌头！

　　目标自然是放在了今年群英会的两匹黑马身上，他们既是差不多核心的人员，又是口风不紧受保护不多的人，至于选择哪个人抓，就看当时运气了。

　　说完，魏少炎的眼神就别有意味的看着山猫。

　　山猫一脸黑线，明白自己就是那个运气不好的人。

　　“那被我打伤的那个人……”

　　“我不认识！”魏少炎就差举右手发誓了。

　　“其实……”山猫欲言又止，吞吞吐吐，“你想要的讯息，我恐怕……没有。”

　　“阿？”魏少炎有些呆滞。

　　山猫忽然有点愧疚感：“具体事情我根本没想过要问，只有我几个哥哥知道，他们倒是想告诉我，我……我懒……”

　　看魏少炎完全僵硬，山猫从愧疚感转为负罪感：“其实，那个被我伤着的人比你聪明阿，至少他是直接到我哥房里去的，哪像你见人就劫的？”

　　魏少炎颤抖：“这么说……还是我的错？”

　　山猫想点头，但是看魏少炎的脸色，只好低下头去。

　　“唉，这种事情也不是没碰到过，看你人还纯善我也就不审你了，好好休息吧，休息够了我派人把你送回去。”魏少炎一脸落寞，起身走出房门。

　　“等等！”山猫突然想起什么，急切的叫住魏少炎。

　　“怎么了？”

　　“你，能不能派人到山里找找？有可能，我哥哥们正在里面转悠呢，到时候你就可以问到讯息啦……你不用担心起冲突，只要说明你们是兵，他们绝对会配合你们的！”


第二十九章 来一个丢一个

　　山猫料得没错，华家四人在山里转悠了很久了。

　　信号一到山里就因为大山的层层阻隔失去了作用，没有地形图和指路，他们就像是没头苍蝇一样在山林里乱转，古代的山林不像现代那样见着坡就有石阶，在坡为原始的山林中，找不到路的四人真可谓是在披荆斩棘着行进。

　　看着苍茫大山，入眼一片青绿，上天入地，无门无路，信号视频一片空白，一切的一切都给了四人莫大的无力感。

　　这么大的山，找到什么时候去阿？！

　　“咋办，信号完全消失，小猫多半是在一个山坳里头，否则无论如何总能有点信号吧。”前头的耗子停下脚步，无奈的扬扬手中的信号接收器。

　　熊掌沉吟一下，道：“这样吧，我们找个高地，观察下地形，锁定几个疑似会出现大型山谷的地势去侦查，这样节省时间。”

　　上得高地，四人调出眼罩望远镜一看，倒抽一口冷气……

　　我的娘喂，大兴安岭咋跑这儿来了？

　　只见眼前所及，连绵不绝的大山，苍翠葱茏，树木绵密，苍苍莽莽的笼罩或平或陡的山，使眼前的山看起来毛茸茸的绿，绵延的让人心旷神怡又无力。

　　让人忍不住想起一句古老的诗歌：孩子问爷爷，山的外面是什么？爷爷回答说，山的外面是山，山的外面是山，山的外面还是山……

　　无穷无尽的山阿，处处山峰，处处山谷……

　　“我怀疑我会一直在这山里找山猫，然后山里找个老婆娶了，然后带着老婆和小胖一起找，然后带着老伴小胖小胖老婆还有小小胖一起找，然后带着老伴小胖小胖老婆……”如来看着山喃喃自语一脸痴呆。

　　“然后咱们四人就组成了一个找山猫家族，绵延百世，直到咱们中华人民共和国……找山猫的曾曾曾曾曾曾孙……”耗子接口。

　　“唉……”四人同时叹气，“看来，只好分开找了。”

　　本来还想一起找的，没想过要分开找，谁知现在不得不分开找，还嫌人少。

　　不过还好，没人想到莫长歌。

　　四人各自看了个路线和方向，约定在十天后此地见面。

　　五人，终究还是分开走了。

　　※※※

　　熊掌在第二天找到了山猫，确切的说，他先被镆铘军的斥候找到。

　　兵营相见，意义非同寻常，就算是坚忍沉默如熊掌，看着眼前士兵一队一队或操练或跑步，也禁不住眼眶通红。

　　古今隔世，那股气息，还是熟悉的像是空气阿。

　　不知为什么，同为现代特种兵，熊掌在五人中，永远是站的比较靠后而且沉默寡言，可是却总让人难以忽视感到他隐隐的气势。

　　但是和他相处过的人都知道，这人表面看来威严的让人畏惧，可是内在里却是极为憨厚纯朴的。

　　这样的外在和内质，别处还没怎么样，在军营里和那些士兵一接触，一下子就受到一致拥戴，不紧是只是比他小一岁的魏少炎，就连比他大很多的士兵都是雄哥雄哥的叫。

　　“雄哥！来尝尝俺媳妇给做得腌鱼！好东西阿！”

　　“雄哥，这是老弟我藏的二锅头，咱们痛快喝一杯！”

　　“雄哥雄哥你看这个，闻闻……香吧！昨儿个巡查抓着这山鸡，特地做了来给你尝尝！”

　　说实话熊掌即使是农村出身也是看不上这些吃食的，腌鱼腥味七里香，二锅头还不如酒精兑水，山鸡更是做得肉硬味淡……不过，礼轻情意重，虽然一边沾光的山猫吃得忍不住轻轻皱眉，熊掌却永远是一副吃得很香的样子。

　　看熊掌在军营里混得如鱼得水，山猫有些吃味。

　　想她如花少女一个，在军营里虽然没有受到虐待，但是却也没受到什么尊重，古代大男子主义似乎是与生俱来的，就算山猫声明自己当过兵，听在这群兵蛋子耳里根本就是个笑话。

　　你爷爷的，姑奶奶我兵龄算起来都快上千了，你坐火箭都赶不上，还敢看不起我！

　　每天每天，山猫都坐在校场边郁闷的看着这群人排兵布阵，冷兵器热兵器所带来的战斗方式的变革是革命性的，那些士兵跑来跑去摆的阵山猫根本看不懂多少，再加上实战不多，电视剧也看得少，也只是自顾自瞎猜。

　　反倒是熊掌，修过战术历史，看阵法看得津津有味，有时还能灵光突现的指点两句，让魏少炎大呼佩服。

　　可惜每次熊掌提出的战法一旦落到实处，他总是卡壳，面对魏少炎等将领层出不穷的专业的不行的问题，熊掌总是在最后关头一句：“具体情况具体分析。”搪塞过去。

　　没过两天，受熊掌所托出去找其他几人的斥候回来了，一同回来的还有猎鹰和如来。

　　耗子，连同去找耗子的斥候，都没回来。

　　直到第十天，那块约定的高地上，还没有出现该出现的人。

　　熊掌，猎鹰和如来暗地里几乎想抱头痛哭，丛林找人的日子并不好过，被找到前他们都过得像个野人，而如今找到了一个却又丢了一个。

　　难道他们在古代的人生，就要在不断的找人与丢人中度过吗？

　　“我怀疑我会一直在这找队友，然后找个老婆娶了，然后带着老婆和小胖一起找，然后带着老伴小胖小胖老婆还有小小胖一起找，然后带着老伴小胖小胖老婆……”如来又开始双眼无神的念叨了。

　　※※※

　　大概没人会想到，或者耗子自己都不敢相信，他现在身处大山中。

　　古代劳动人民的伟大智慧造就了这山中的梦境。

　　虽然在山下老远处，仍然能够看到隐在茂密树林中的雕梁画栋，飞檐宏宇，此地犹如山中的海市蜃楼，映射着缩小板的故宫，却又比故宫多了那么一丝活气和灵气，在巨大的山谷中显得那么突兀，却又那么和谐。

　　此景让耗子禁不住想起了避暑山庄四个字，这样的山中，难道是皇家避暑山庄？

　　那这千刹教也太牛逼了点吧！皇家眼皮子地下成立个邪教还到处兴风作浪……

　　或者说……耗子忽然吓出一身冷汗，难道这就是千刹教总坛？

　　这个可能性太大了，大过第一种情况的可能性，但是这样的话……千刹教还是很牛逼！至少耗子是没听说过有什么名门正派有这么气派的总坛。

　　看归看，必要的警惕还是需要的，此时，五天几乎不眠不休的山间急行只看到这么一个人烟还是疑似千刹教，耗子几乎肯定了山猫是身陷其中，当即选了个高处趴着观察起地形来并做着渗透的准备。

　　又要干回老本行了，这次是为了救回队友，感觉还真不错，不过动作一定要快，五天，五天内要进去，找山猫，还要把她带出来，最好，还能摸清里面的情况，也好为正派围攻做点贡献。

　　以前经历过城市各种地形的人质营救训练，虽然城市中各种建筑物中的地形都没有此刻所面临的庞大而复杂，不过通过观察，耗子还是锁定了几个地形隐蔽，疑似能用来关押犯人的地方。

　　检查了一下装备，啃几口来路准备的肉干，耗子在树丛中一动不动趴到半夜，等山下建筑中的火光点点亮起又渐渐熄灭，到万籁俱寂途留山风呼啸，耗子调出星光夜视仪，悄无声息地慢慢摸下山去。


第三十章 少年

　　“小浩！把这些点心送到东院那个贵人那儿去！快些！”

　　“诶！”耗子拍拍屁股起身，接过了膳房大娘手中的食盒，走了两步，突然转身讪笑道，“这……”

　　大娘没好气：“你到底是不是因为聪明被挑来的？怎么要你去哪哪不认识？东院东院，当然是往东走啦！”

　　耗子陪笑：“这聪明又不能代替地图，不认识就是不认识嘛！大娘您上回说南院就是向南，结果我向南走到大门了还没见着院……”

　　“往前！往东！过俩院门再往南，然后走个十来步看到一柳院往里走，再往东……”

　　耗子晕乎乎的走了出去。

　　靠，你不说我往东绕两圈说不定能找着，你一说我怎么觉得要环游地球一圈还找不着阿！

　　心里暗暗咒骂，表面上却表现的小心谨慎，在悄声无息的小径上走着。

　　没错，悄无声息，这么大的一个宫殿似的院落，来来往往人也不少，大多都是小厮婢女打扮，但是，他们都不发出声音。

　　安静的不似活人，只知道地头快速的走，院落间错落的景致仿佛不存在般，无人赏，只好孤芳自赏。

　　这也为耗子的渗透提供了绝佳的便利。

　　来了三天，耗子扮成小厮借着各种理由在这巨大庄园内走动，不是没人注意过他，但是只要他一脸小心凝重的举举手中要送的东西然后意义不明的往前方一指，那个似要上前询问的人就会了然似的放行然后悄无声息的离开。

　　庄园建在山中，开始耗子在山顶居高临下观察时很多地方都被茂密的树木和复杂的地形挡住了视线，直到进来绕了几圈后才直到这个庄园的建筑之瘆人。

　　表面上的小径和院落排布仿佛都有意义，高墙恰恰挡住所有人的视线也让庄中的院落紧致却隔离；而暗处，光耗子用护眼镜透视功能看到的暗道密室就不下十来个，其设计隐秘度之高，建造方位之离奇，里面东西之奇形怪状，让耗子纠结的半夜都睡不着觉。

　　如来说的没错，现代人绝对是退化了。

　　怎么以前他出任务时碰到的所谓密室暗道靠的全是越来越先进的密码锁系统在守卫，让明眼人一眼就看出是放秘密的地方就苦于进不去。

　　而现在，且不论进不进的去，想找隐秘的东西也要看你找不找的着这密室阿！

　　不过耗子是没打算去和那些秘密打交道。

　　以他判断，山猫小丫头一个，武力值不高人也不笨，不会被这山庄里的人当什么宝贝关密室的，现在还是找地牢要紧。

　　想着想着，耗子已经来到了目的地，东院。

　　庄里人话少的好处大概就是消息传播不灵通，耗子看到的东西都不敢问，只好自己摸索，三天来和膳房大娘以外的人讲话不出二十句，但也仅仅这些，也让他推断一些东西来。

　　庄里各种各样名字的院很多，大多是树木花草为名，但是涉及方位的却只有东西南北四个院，虽然至今没摸清这么多院里住着谁，可如果住的是“四分之一”院，那地位肯定是不低的。

　　要好好观察观察！

　　打定主意，耗子拍拍院门。

　　没人开门。

　　耗子心里奇怪，再拍。

　　还是没人应门。

　　怪事！平常他只要一站在院门口就有人开门了，大多数时候门都不用拍，可是这个想来很牛逼的东院，怎么连应门的都没？

　　奇怪归奇怪，任务总归要完成的，耗子抬手还想再拍，忽然听到风声传来，一偏头，一颗核桃从后脑勺划过。

　　没有恶意，这地方有人跟自己闹着玩？

　　耗子朝核桃来源看去，只见是东院里面长着的一直延伸到院外的茂盛梧桐，上面密叶见隐隐绰绰坐着一个人，看不清脸，只知道他手里有东西一抛一抛，还晃荡着腿。

　　正不知道怎么办，树上那人先开口了：

　　“你新来的？没见过你！”声音带着少年的清冽和张扬，隐约的还有点柔美感。

　　耗子应对这样的场景驾轻就熟：“回主子，小的是刚从下面调上来的，人太笨只会干活，就只好送送菜。”

　　“哦？”少年疑惑的声线略微上扬，居然还给人一种珠圆玉润的感觉。

　　耗子心里嘀咕，男人家说话就说话吧，这么百转千回做什么？表面上还是很恭敬：“敢问主子是不是东院里做主的？这是今日的点心，膳房特地做了山药羹，说是给东院的主子调解调解。”

　　不说还好，一说，气氛当场就冷了。

　　少年一言不发，手中的核桃还是一抛一抛的，腿也一直状似调皮的在晃，可是气氛就是不同了，耗子甚至觉得这小子肯定是两眼微咪，冷冷的带着杀意看着自己。

　　怎么了这是？海底针不应该是女人的心吗？！

　　上头不开口，耗子也不好说什么，只好顶着少年的瞪视低头站着，不卑不亢。

　　过了很久，少年终于开口了：“我不要，你拿走。”

　　“阿？”耗子呆了呆，终于反应过来这小子是不要吃，虽然不忿自己白跑一趟，但是也没多想，草草的行了个礼转身就走。

　　这下轮到少年奇怪了，平常他不要吃点心，哪个奴仆不是又哭又求的让他吃，就算他不吃也死气白赖的让他一定收下，怎么这个家伙就一点别的反应都没有，说走就走？！

　　“等等！”少年唤出声。

　　难道突然又要吃了？耗子心里鄙视这种贵族阶级，无奈的转身陪笑道：“主子还有什么吩咐？”

　　看耗子恭敬的脸上一双眼睛却闪着无奈，少年忽然觉得自己有点鸡婆：“你这么拿回去，不怕他们责罚？”

　　“谁责罚我？”耗子一头雾水，是你不要吃又不是我偷吃，为什么罚我？

　　少年看耗子像在看火星人：“膳房给我调养用的食品如果我不收，送点心的一律鞭笞三十，你不知道？”

　　……

　　耗子脸色发青，双眼暴突，嘴略微张开，痴呆的可以，嘴角仿佛有可疑液体要流出。

　　回想膳房大娘一脸跟往常一样豪爽而可亲的脸，去东院途中路过的仆人奇异的延伸，再握握手中轻得感觉不到分量的食盒，耗子心里涌上的，与其说是愤怒，倒不如说是悲凉。

　　他知道古代人命可以是很贱的，但是真到感觉到时，却发现人命可以这么贱。

　　贱到还不如一个食盒重要。

　　见耗子的反应，少年倒也猜到的少许，心里虽有同情，但是一想到他是这个庄子的仆人，便不打算改变主意，只是冷笑着说：“你别觉得不公平，前头那些人不知好歹，我可一回也没吃过。”

　　这玩意也讲公平？耗子倒宁愿自己是唯一一个！

　　心里对这少年更是添加了一些不满，心想反正无论救不救得出山猫，今天晚上必须走了，否则自己不一定能在规定的那天赶到集合点，干脆一不做二不休，爽他一回！

　　想罢，耗子蔑视的看了眼少年，一屁股坐在地上，打开食盒，拿出里面晶莹剔透的碗，打开盖子，一股浓香扑面迎来。

　　耗子拿出针状的药物检测仪，看到绿灯后，放心的拿出勺子。

　　“喂！你干嘛？”明明知道耗子要干嘛，少年还是惊讶的大叫出声。

　　你不是不要吃么，老子吃还不成？省得浪费粮食！

　　耗子抽了抽嘴，拿手帕擦了擦勺子，正要开动。

　　“别吃！”少年气急败坏的叫，“谁准你吃了？这是给我的！”

　　“这位少爷，拜托哦！你不要吃还不准我吃？难道要我空着肚子去挨打？”耗子感到很好笑，当然，他是不会去乖乖挨打的。

　　“我说不准就是不准！你一个下人居然敢动我的东西？！”少年似乎忽略了耗子愈矩的讽刺，边骂边跳下树，朝耗子跑来，劈手要夺碗。

　　耗子轻松闪过，发现这少年容貌平凡身材细瘦修长，虽然跳下树的东西轻盈熟练，可是身手却着实不怎么样，也没了动手的兴致，心里更加憋气：“你这人怎么……”

　　“有毒怎么办？！”少年忽然大喊。

　　“什么？”耗子愣住。

　　少年很有种好心被当成驴肝肺的委屈，咬了咬嘴唇眼里有了雾气：“这庄子里的人都不安好心！他们送的怎么可以乱吃？！”

　　情景转换太大，耗子的脑子还没转过弯来，结结巴巴的说：“可是你……还有我，不都是这个庄子……里的……呃，人？”

　　少年睁圆了眼，忿然：“胡说！我怎么会是这庄子的人！我不是！永远不是！永远！”

　　恨意那么明显，想不相信都难，耗子只好改口：“可是，我不也是这个庄子的人吗？”

　　“你不是！”少年的回答简洁果断。

　　“阿？”

　　“这庄子里没人敢吃我的东西，没人敢这么和我说话！”

　　靠，都在这庄子混得那么牛逼了还说不是这个庄子的人谁信阿！耗子腹里诽谤。既然被人揭穿，也就没了装的必要，耗子不想和这个少年多纠缠，看着手中的羹也没了兴致，虽然药物检测仪百试百灵，可是古代的药物毕竟和现代不同，还是不要冒险。

　　收了碗，耗子有些萧索的转身准备离开。却又被少年拉住。

　　怒而转身：“你还想干嘛！”

　　少年吓了一跳，连忙松手，刚才飞扬跋扈的表情和口气都已不见，只剩下怯怯：“我，我说了我不是这个庄子的人。”

　　“那又怎么样？！”

　　“你是不是很快要走了？”

　　明白这个走不是那个走，耗子还是装糊涂：“对啊，我要回膳房。”

　　少年狠狠的咬唇：“你傻吗？我是说离开这个庄子！”

　　“哦！”耗子一脸恍然大悟，转而摇头，“哪有！”

　　“你说谎！你根本不担心等会回去被罚，是不是打定主意别人罚不到你？！”少年一脸得意。

　　“我皮粗肉厚的，不就三十鞭嘛！”耗子还想狡辩。

　　“哼！”少年明显不信。

　　这丫还挺聪明的，耗子眼睛转了转，有了主意，“没错，不出意外，我今晚是要走。”

　　“真的！？”少年眼里一道亮光闪过，兴奋的不能自已，“带上我好不好？！”

　　“不好！”耗子想都没想。

　　虽然明知道会被拒绝，少年还是忍不住失望，但是依然不想放弃：“为什么？”

　　“累赘！”

　　“我会武功的！”

　　“就你那样？”耗子鄙视的上下看，“你在这儿混的这么好，干嘛还想跑？”

　　少年的表情忽然凄凉：“好？呵呵，那是什么样的代价阿！”

　　耗子不想多纠缠也没好奇心去问少年的血泪史，只是不耐烦的转身要走，嘴里嘀咕：“别烦我，我还有要事呢！”

　　言者貌似无心，听者却有心，少年连忙追上来问：“你进庄是有什么事要做吧！”

　　“废话，要不然进来观光阿！”

　　“看你在这呆得也不少时间了，是不是有点麻烦阿？”少年有点讨好的笑，“说不定我能帮上忙哦！”

　　就等你这句！耗子心里奸笑数声，假装犹豫了一下，转身道：“也对，或许你帮得上忙。”


第三十一章 脸

　　晚上耗子按照自称白毅的少年的指点，在地牢查探了一番，一无所获，里面关了很多人，自己一个都不认得。

　　救不着山猫，耗子既是疑惑又是焦急。他已经确定了这里是千刹教总坛，也知道了最近经常会有零散落单的武林人士被抓进来关着，可是大多都是被关到地牢的，还没听说过有特殊对待的。

　　时间不等人，虽然没有救到山猫，但是白毅答应的帮他找地牢的承诺已经达成，他也必须遵守约定，把白毅带出去，反正就是举手之劳。

　　去东院的路上耗子想了想，决定暂时先别把那小子带出去，由于没找到山猫，下回肯定还要带兄弟来一块救，那么如果这次自己把身居东院明显是高层的白毅带走，千刹教难保不加大保安力度，那时候救山猫难度就大了。

　　在他心里救白毅只是个约定，而救山猫才是重中之重，队友以外人的死活他完全不管，反正如来说了，这样的时代这陌生的国家，人民不是自己守卫的人民政府不是自己服务的政府，没必要对队友以外的人太好。

　　既然决定了，就先跟白毅说一下，也好请他在自己搬救兵的这段日子探听下山猫的下落，到时候队友都在，干什么把握都大点。耗子乘着夜色潜向东院。

　　东院灯火通明，耗子才靠近一点就警觉的停了下来。

　　有高手。

　　这是一种绝对不容许侵犯的气势，那么迫人，那么的明显，仿佛是特意散发出来为了让企图靠近的人怯步。

　　耗子借着星光夜视仪向东院院门看去，果然，门口站着一个男人，个子不高，细瘦，沉默无言的与门的阴影融为一体，院外的灯笼也无法照亮他的身子。

　　这是个老男人，耗子心里下了判断，绝对不是那个小子！

　　看来院子里有人，这个强男只是个守门的。

　　现在摆在耗子面前有两个选择，一是走，干干净净，反正现在里面那小子想必比他更明白今夜已是不可为，二是想办法也要通知下小子，告诉他自己还会回来，给他留个念想，免得他觉得自己言而无信。

　　聪明的都会选第一个法子。

　　但是耗子立刻选择了二，原因无他，就冲他是个解放军！

　　紧了紧腰间的伸缩索，耗子观察了下四周，决定从院子后面绕过去。

　　渗透爬墙一向是耗子的专长，虽然前院有那个男人守着，大概再也不会有人想到东院后面那处紧靠的陡壁也会成为别人突破的入口，不费吹灰之力的，耗子进入了东院。

　　院子挺大的，房外没人，房里有声响传出。

　　听墙脚方面耗子很有职业道德，该听的不该听的一律不放过，能看的更是半点不落下，他运用教官教的独特呼吸法降低自己的存在感，选了个有人影攒动的窗户捅了个洞，往里面望去。

　　这一望，耗子全身都僵了。

　　这是个无比奢华的房间，灯火同名红烛丝帐，一看就有种奢靡醉人的气氛。

　　这不应该是一个男孩的房间，更不应该是那个用飞扬跋扈遮掩脆弱的男孩的房间。

　　可是他确实在里面，还和另外一个男人在一起。

　　那是个极致俊美霸气的男人，健美修长的身材裹在黑底金边的袍子里显得极具魅惑，墨发无风自动，剑眉如鬓，唇抿如丝，鼻梁直挺，刚硬的脸部像是刀削出来的，长的如此薄情冷漠又邪美的脸，偏偏漆黑的瞳中闪着炙热的火焰。

　　他手里拿着一个黑色包裹，紧紧的攥着，越攥越紧，直到包裹被抓的地方不堪巨力化为粉尘掉落在地，包裹里面是几件简单的衣物和奇奇怪怪的小东西。

　　包裹落地的声音使场面更加冰冷，耗子估摸着那包裹是白毅准备了跟自己跑的。

　　儿子想离家出走被老爸抓包了？

　　有可能……

　　那这老爸眼神也太诡异了吧……

　　耗子在院外冷并纠结着。

　　※※※

　　白毅坐在床上，已经害怕的麻木了。

　　他以为自己运气很好，以为这个男人终于还是会顾及身上的重担离开一阵子，而在他离开的时候偏偏好运的遇到耗子大哥，他真的觉得今天太幸福，老天太帮自己了。

　　可是为什么，为什么为什么？他连一天的自由都不愿意给，明明白天要去那么远的地方，晚上怎么还回来？！

　　看着那只连惨叫都不能发出的包裹，白毅真想代替包裹发出一声痛苦的嘶喊。

　　他恨自己无能，恨自己懦弱，他已经怕的，连喉头都没了知觉，只有无边的冷……和心跳。

　　“为什么。”男人缓缓开口，盯着白毅，眼里是愤怒的火，“为什么？！”

　　白毅不语，他轻轻颤抖起来。

　　“你说阿！到底是为什么！”男人忽然狂怒，上前一步抓住白毅的肩膀疯狂摇晃，“我如此待你，你为什么这么回报我？！为什么还要跑？！阿？！为什么！我什么都给你了！”

　　白毅瘦削的肩膀在男人的紧抓下发出咯咯的响声，他咬着牙，什么也不说，什么也不做。

　　沉默是很容易激发凶性的……

　　见白毅没反应，男子表情愈发狰狞，终于忍不住低吼一声，把白毅扑倒到在床上，发了疯似的亲吻，发间，额头，脸颊，脖子，颈窝……直到衣服阻隔了皮肤与嘴唇。

　　男子毫不犹豫，撕开了那本就单薄的白衣，白毅的表情麻木的像死人，带着冰冷，甚至有些悲悯的看着困兽般的男子，这个白天还飞扬的男孩此刻像是个历经沧桑看破红尘的高僧，在这淫靡的时刻却更加的冷静和冷漠。

　　“你很不高兴我遮脸吧。”白毅突然开口，轻而沙哑，柔和冷淡，“那就扯开吧，我也嫌碍事。”

　　男子闻言蹙紧了眉头，盯了白毅的脸半晌，薄削的嘴唇挑了挑，忽然扑上前咬住白毅耳根下面，吮吸，撕咬，就好像数月不见血的吸血鬼见到处女，那般迫不及待。

　　耗子的眼睛再瞪大点就可以脱眶而出了，见这里面的两个男子纠缠，竟然忘了外面里面的无论哪个人察觉他都是个巨大的危机。

　　好吧好吧耗子承认自己是个“初哥”，别说毛片没看过，就是见着男女亲嘴他有时候都会不大好意思，此刻突然见俩男的这么疯狂的XXOO，真是有点移不开眼。

　　里面男子疯狂的撕咬已经有了成效，只见他的脸慢慢离开白毅的，牙齿咬着一片薄薄的皮似的东西，慢慢的从白毅脸上扯下来，白毅疼的面孔扭曲，但是一声不吭，灯光下，白毅的脸，男子的脸，两人脸中间的假脸……一幅诡异但是恐怖的画面。

　　对耗子来说还很昏黄的灯光下，白毅的脸出现在眼前。

　　“我……靠！”耗子杀人的心都有了。


第三十二章 营救计划

　　第十二天，回归小队四人组，小将军魏少炎还有两个据说很强大的张龙和赵虎，以近乎千里奔袭的速度摸到了千刹教总坛。

　　魏少炎早就摸到这地方了，只是苦于摸不清这里的底细，战场冲杀惯了也确实不适合干情报，朝廷的情况不好，也没这能力给他们提供消息，镆铘军只好猜，猜这是个江湖门派的总坛。

　　耗子和那个斥候的失踪，在这儿很可能找到原因。

　　七人在山上趴了很久，觉得要混进去容易，要找人还真不容易。

　　“耗子胆子也忒大！这鬼地方也敢混进去……”如来喃喃道，望远镜看着那个巨大的山庄。

　　山猫没说话，默默的看着山庄，咬了下嘴唇狠狠道：“反正！我们一定要进去！”

　　“斥候回报那些武林人士已经渐渐进来了，呈包围状，大概准备开打了，只是奇怪这庄子居然没动静，难道不是？”魏少炎很奇怪为什么这四人明明这么远但是看口气好像能把山庄看得很清楚一样，他自认目力一等一，此刻看下面也只是看到建筑。

　　“不管是不是。两天后他们就打进来了。”熊掌沉声道，“两条路。”

　　“现在进去，或是……跟着大部队冲进去。”猎鹰在袖子里擦枪。

　　“两条都有风险，但是时间就是生命。”山猫看看队友，“老规矩，投票表决！”

　　“选择现在进去的，举手！”

　　四只手举起。

　　山猫嫣然一笑：“好样的，四比三，剩下的自便。”

　　魏少炎不可置信的看着眼前四个满脸轻松的做着准备工作的人，有些郁闷。

　　很想像他们一样的爽利的选择路线，可是自己是一军之将，肩负的可不是自己一个人的命。

　　战场上经历过了，一个斥候没什么，现在可以不去救，只要记在帐上，以后报了仇就行了。

　　可是现在……好想和他们一起去。

　　张龙赵虎看这将军满脸向往，对视一眼道：“将军！我们进去吧！”

　　魏少炎瞥了他们一眼，不作声。

　　“将军！我们已经有多少人栽在这里了，再不把大北带回去，士气又要大跌啦！”张龙几乎痛心疾首。

　　魏少炎一震，感觉到面前四人和身后两人投来的目光，苦笑了一下：“都是我没用。”

　　“将军！”赵虎低声喊。

　　熊掌过来拍拍魏少炎的肩膀道：“兄弟，你不相信我们吗？”

　　什么？魏少炎抬头，有些迷惑的看着熊掌。

　　“就算不相信我们的能力，也要相信自己阿。”山猫脆脆的声音带着笑意传来，“我跟大熊说了，你能把我打昏，武功不弱哦！”

　　切！把你打昏是轻而易举的事情好不好，剩下的人狂翻白眼。

　　※※※

　　留了猎鹰在高处监视加接应，张龙跟着猎鹰赵虎回去报信，剩下四人各自偷偷靠近山庄。

　　为什么要带魏少炎？因为万一真打起来，说不定魏少炎会成为近战一大主力。

　　有了三人人的超强默契，如来的高超安排能力，很快四人就神不知鬼不觉的潜入山庄。

　　魏少炎近乎是嫉妒的看着三人麻利而无声的收好那毫毛般粗细却收缩自如坚韧无比的合金丝，还有落地时未卜先知似的踩好每一个隐蔽点而不用相互通气，反而是自己这个自认上过战场见过大场面的遇到这情况老是手足无措，禁不住自卑。

　　却不知小兵们正暗爽呢，魏少炎嫉妒的眼神他们怎么会看不到，一个古代人怎么会明白透视仪热能探测仪的奥秘呢，穿越穿越，要的就是这个感觉。

　　月黑风高夜，山中本就黑暗，山庄的灯到了夜里也只剩下寥寥几盏，有巡逻的也有主屋的，有了猎鹰在高空的监视和通知，营救队伍轻轻松松避开所有的巡逻队，渐渐靠近主屋——就是最大的那间。

　　咦？没人？只是亮着灯。

　　“刚刚没人出去过。”猎鹰在百米外的山头确认。

　　“这种山庄一般有很多秘道。”魏少炎很得意自己终于有了他们不知道的东西。

　　熊掌想了想，朝山猫递了个眼色，山猫领会，将左眼调节成热能探测仪，展开身形，悄悄向主屋摸去，一个不留神就没了踪影。

　　“怎么让女孩子冒险？”魏少炎有些不满。

　　“除非你这方面比她更在行！”如来瞪了他一眼，“别看不起女孩子，至少别看不起山猫，某些方面她绝对比我们都厉害。”

　　“是么？”魏少炎不信，眼睛盯着院子里。

　　“随你信不信。”如来转身，“运气好的话你说不定能看到她的本事之一。”

　　“来了！”熊掌提醒，所有人噤声，隐入黑暗。

　　一个男仆打扮的人拿着灯笼走出来，另一只手提了食盒和一个包裹，悄声无息的走到院门口，又有一个女婢都来道：“去那？”

　　男仆点头，声音有点发苦：“又是那，唉！”

　　女婢声音柔和：“别担心，小心点就成。”

　　男仆忽然有点愤怒：“你说那祖宗干嘛不好阿！一定要跟男人私奔！”

　　“嘘！”女婢显然不敢继续这个话题，慌张的打住，“快去吧，小心！”说罢逃似的离开。

　　男仆摇摇头，掂了掂手中的东西，向东边走去，那是条两堵高墙之间的小路，没有任何遮挡和转角，完全无法跟踪，但是不跟，又怕黑灯瞎火的，他突然拐弯的话更跟不上，魏少炎分析了下形式，为难起来。可看看旁边的两位，似乎完全不担心。

　　男仆一出院门，就不停步的向前走去。

　　山猫，紧贴着男仆，跟在他后面。

　　魏少炎睁大了眼。

　　只见山猫就像是个小媳妇，双手缩在身前，弯背缩肩，低着头不见表情，脚步紧紧粘着男仆，一步也不落下，一步也不多踏，那么紧的贴着，好象男仆是她丈夫，正领着媳妇向前走。

　　一阵鸟声忽然传来，在山风呼啸中显得尤为凄厉，男仆有些胆怯的看了看四周，山风骤大，灯笼里面的火似乎就要熄灭，男仆猛然停住，弯腰拨弄灯笼里的蜡烛。

　　山猫险些收不住脚步，险险的停在男仆身后，就这么站着，低着头，看男仆蹲着拨弄火苗。

　　男仆弄旺了火又起身，似乎是想试试灯笼朝哪个方向才不容易熄灭，故意四周转了转，山猫也紧贴着男仆转了圈，脚步紧跟，身子紧缩。

　　找到了合适的角度，男仆满意的继续向前走，这回，他加快了脚步。山猫从善如流，紧紧跟上。

　　“他们……他们……”魏少炎惊的说不出话，“为什么男仆……”

　　“会领着小猫走？”如来得意的笑，“你看那男仆像是领着山猫走么？”

　　魏少炎更加震撼：“难道真的，那个仆人根本没注意到山猫的存在？！”

　　“当然。”如来继续笑，“服不服？”

　　魏少炎擦擦汗，不说话，看着黑暗的小路上那抹灯光越来越远，山猫瘦小的身影渐渐没入无边夜色。

　　过了大约一杯茶的时候，熊掌忽然开口：“向前约一百二十米左拐然后走约莫四十二步有一个树丛那里有条暗巷进去后再走出暗巷然后向右……就到了。”停了停对着如来魏少炎的蚊香眼道：“山猫在那等着，她说那里有个院子门口有个很厉害的人守着她不敢靠近。”

　　“她还说，申请猎鹰空中火力支援，院子里面发出的声音让她想到不好的事情。”


第三十三章 变态

　　东院，有人赏月。

　　食盒和包裹送到后，男仆畏惧而恭敬的下去了，山猫选了和耗子当初一样的路线，挂在东院后面小山壁上，看进去。

　　一桌，两椅，三人，四菜，五灯……

　　这是个能让山猫愤怒到想直接拼刺刀的场景。

　　一个黑衣男人，一个白衣少年，坐在桌边，桌旁不远处，有耗子。

　　耗子……

　　山猫的眼眶忽然热了。

　　耗子赤裸着上身，被挂在院中一棵高大的槐树上。

　　身上都是鞭痕……各种各样……没见过的伤。

　　他低垂着头，冷风中，汗水和着血水滴落，在地上被月光和灯光照成晦暗的一滩阴影。

　　毫无生气。

　　“呜！”山猫要强忍着才不会发出愤怒的嘶吼，她焦急的等待着战友的到来。

　　猎鹰正在转移到能控制东院的位置，如来和雄鹰正冲过来。

　　耗子，耗子，全部都是因为我吗？

　　但是，为什么这么多江湖人被抓进来了，却偏偏是你要受这样的刑罚？

　　桌旁看不清面目的黑衣男人优雅的喝了口酒，眼神一刻也不离开白衣的男孩。

　　白衣男孩缩着身子，一动不动，不知道在想什么。

　　“恨我么？”黑衣男子突然开口，语气不明。

　　没有回答。

　　“那我去恨谁呢？自己？”黑衣男子自言自语。

　　“我从来没这么关心过一个人。”

　　“想和他一直待在一起。”

　　“想要他。”

　　“想一直看着他。”

　　“想看他笑，想看他飞扬跋扈。”

　　“想……”

　　“你他妈就一变态！”一个声音打断了男子，口气很像耗子，可是却是白衣男孩吼出的。

　　男孩嘭的站起，浑身发抖，重复道：“你他妈就是一个变态！耗子大叔没说错，一个变态！彻彻底底的变态！”

　　男子愕然了半饷，忽然低声笑了起来，转而放声大笑：“变态？我们千刹教，什么时候有了这么确切的形容了，呵哈哈哈哈哈哈哈！”

　　冷汗……

　　看男子发疯的笑，男孩反而不抖了，他愣了一会道：“对，本来只是形容你，现在想想，你们千刹教，都是变态。”

　　男子一边笑一边说：“毅儿阿毅儿，你难道忘了，你也是千刹教的人？而且，还是我的……”

　　“闭嘴！”白毅慌乱了看了一眼耗子的方向，无措道，“我不是！”

　　“你是，这里谁都可以说不，唯独你我不可以，白毅，前任教主三弟之子，我的，侄子。”

　　白毅颓然坐在椅子上，不敢往耗子那里看。

　　山猫正看得莫名其妙，猎鹰的信息来了：“我看到你们了。”

　　“看到耗子了？”

　　“还没有到，怎么回事？！”猎鹰的声音略带喘息，看来还在漆黑的山中行进。

　　山猫感觉快哭了，她都不敢看耗子：“我不知道。”

　　“你讲下情况，我们来部署下，熊掌他们也觉得门口这个人很强，不可大意。”

　　“好，记住，入院往里十二米是两个未知主要人物，以他们为中心门和我的位置为Y轴，上面和右边为正方向，10,15是三棵树体积约2立方米，-1，3到-1，27都是假山……”山猫看着下面通过护眼罩系统小声介绍着，没有注意一阵阵山风从背后吹向不远处的院子。

　　下面的男子喝酒的手一顿，嘴角几不可见的弯了下，忽然起身向山猫所在的方向奔来，几个腾挪间已经到了山猫所待小山壁的下面，见附近没人，眼神一阵阴郁，缓缓的抬头。

　　山猫感觉似乎是一眨眼间那个男人已经在和自己对视了……

　　再一次，用望远镜遭遇千刹教男人的眼神！

　　那简直就是！精神强奸！

　　男人的眼神，冷静，深邃，在黑暗中灿灿发光，然后，忽然暴虐的靠近！

　　他上来了！

　　利落潇洒的，快速的，借着山壁上细小的凸起以极快的速度靠近山猫！

　　“强攻！！”已经暴露，山猫不顾隐蔽了，大吼一声，借着吊索猛地一蹬山壁，抬起手扣动扳机。

　　嗽，炫丽夺目的光弹带着撕裂空气的惨叫直飞男子面门，多无可躲！

　　脸色都来不及变，男子只能尽全力一动，光弹还是射穿了他的右耳。

　　男子一声闷哼，眼神更为阴戾，猛地一蹬脚伸长双手向山猫抓来。

　　“靠！”山猫借山壁冲力快速闪身，险险的躲过男子的猛扑，一放吊索，快速向下滑去。

　　男子一击不中攀在岩壁上眯着眼看着山猫，月光从山壁一边照下来映出男子焦掉的残缺的右耳，映衬着晦暗不明的阴森表情显得极为恐怖。

　　山猫心脏咚咚跳着，只盼能快点降到地面去救耗子。

　　刚降到地面，山猫正要松口气，却听到风声忽至！

　　上面，男子竟然就这么蹬了下山壁直扑下来！

　　后面，劲风伴着熊掌和如来的怒吼声呼啸而来！

　　夹击！以山猫的反应速度完全不可能躲过！

　　竟然忘了门外的高手！一听里面的动静立刻冲了进来，快到熊掌和如来还来不及开枪！

　　死定了，山猫脑中只有这么句话。

　　但是，就算是死……

　　也要带一个下去！

　　绝对，绝对不给战友多出一个敌人来！

　　面对着直扑下来的男人，他极致俊美却邪异的脸以近在眼前，无暇多想，山猫只有一把枪，她再次抬手，微微侧头本能的想躲过身后的攻击，眼睛却死死盯着眼前试图瞄准男子就算是直扑而来依然飘忽的身形。

　　耳边响起护眼罩系统的警报，山猫忽然一笑，扣动了扳机。

　　光弹再次绚烂而凄厉的撕裂了空气，在男子陡然收缩的瞳孔中极速靠近！

　　这本是近乎光速的存在，在这零点几秒间却显得极为缓慢。

　　求生本能使男子爆发了最后的潜力，在山猫抬手那一瞬间他已经试图躲避，这一超越人体极限的扭身却让他再次创造了奇迹。

　　第一次他让奔来射向脑的光弹射穿了耳朵，这一次，他让本来能穿透心脏的光弹射入了左肩，灼热的光弹迅速烧焦了周围的皮肤，直至男子落地，血还没有溅出。

　　而山猫身后的攻击，已经不可阻挡的到了。

　　见攻击没有致命，山猫颇为遗憾的叹气，身后的攻击来的迅猛让人不及回应，仅仅是气势就让人想要逃命，山猫只来得及半转身，挥出空闲的左臂进行无可奈何的最后一搏。

　　螳臂挡车！

　　山猫看到了身后攻击者面无表情的脸，和看死人一样的眼神，微微一笑。

　　“山猫！！！！！”远处，耗子的惨叫声撕心裂肺的传来。

　　“小猫！！”这是如来和熊掌的怒吼！

　　娇弱的女孩子，缓缓的躺倒在地，军装上尚有灰尘，眼角还有坚强，嘴唇还是弯的。

　　一切，只发生在一瞬间。

　　直到这时，天上才忽然出现一道炫丽的光，没入了从山比上跳下的男子的背。

　　然后，再无声息。

　　※※※

　　无声到有声，只是这么一句话的功夫。

　　放倒山猫的男人看也不看倒地的主人一眼，缓缓的转身，向白毅走去。

　　步履蹒跚，他走过的路鲜血淋漓。

　　原来，他冲向山猫的时候早就被熊掌的枪击中过了，可是这个人，竟然没有感觉似的往前继续冲去，让熊掌和如来无可奈何。

　　此刻剩下的四人，恨不得一枪射穿男人的心脏，为山猫报仇！

　　可是他们无法动弹，这个男人的气势太强，身上毫无破绽，那身形飘忽，似乎是无论从哪个方位攻击，他都能闪过。

　　这个男人缓缓的走向白毅，在白毅惊惧的眼神中，忽然跪下！

　　他说：“圣教第四十四代杀卫，恭迎教主！”

　　哐当，不知道是谁的下巴落地。

　　白毅全身都在抖，耳朵，头发，嘴唇，全身……

　　男人又说了一遍：“教主有什么吩咐？”

　　白毅说：“七，七叔，你说什么？”

　　被白毅称作七叔的杀卫不抬头，阴森苍白的声音继续道：“前任教主已死，现在你是第四十代教主。”

　　“可是，可是……”

　　“教主有什么吩咐？”

　　“你，你杀了她吗？”

　　“前任教主？”

　　“不，是那个，女的。”

　　“……没有。”

　　“没有？！”院子里的人都叫。

　　“现在去救，还有救，属下没有下杀手。”杀卫的声音继续平板，可是却像火一样燃过每个人的心。

　　山猫没死！她还活着！

　　哈！几个小兵握抢的手都有点颤抖了，但是仍不放松的盯着白毅和杀卫。

　　却见白毅毫无察觉，跳着脚怒吼：“快叫胡二！”

　　“前教主已死，不需要救治。”杀卫冷冰冰的提醒。

　　“屁个不需要，大爷我又没要你救他！七叔，你到那人身上补一刀，然后快去叫胡二！”白毅气势如牛。

　　杀卫没有丝毫犹豫，走过去对着前任主子就是一刀，也不管那男子其实早就死透了，然后一闪就没影了。

　　小兵们已经听出来了，如来疑惑地问：“小兄弟，我们不一个阵营吧。”

　　白毅点头，忽然又摇头：“你们是来救耗子大哥？”

　　“是。”

　　“是我连累了他，他想救我出去，被……被这个死人抓住了。”白毅有些纠结。

　　“耗子想救你？他进来不是为了救……”眼见熊掌抱过来的山猫脸色惨白，气若游丝。

　　白毅看山猫的眼神有些奇怪：“他本来是要救他妹妹的，作为约定我告诉他地牢所在，他救了妹妹后顺便带我出去，结果……”

　　结果妹妹没救着，反而被你害的个底儿掉……还被别人当成私奔……呃，耗子你够怂的。


第三十四章 南下

　　“如来，你不是军医么？”熊掌盯着山猫惨白的脸，忽然沉声道。

　　如来默默的站了会，满脸沧桑长叹道：“大哥，拜托哦，你出任务遇到队友受这样的伤你第一件事是干嘛？”

　　熊掌想了会，不说话。

　　如来突然暴跳：“说不出来了吧！当然是直接报告总部让他们派人过来接伤员吧！这年头你见过哪个小队出任务随身带军医的阿？！军医是用来会诊的！不是随身携带的！再说了，我要真有这本事把一被打成植物人的队友就地治好我现在早就成国宝了，至于在这被风化么？！”

　　熊掌点点头，对如来说：“压力不要太大，你神经质了。”

　　如来：“……”

　　杀卫七叔带来了胡二，那是个形象很猥琐的老头，两撇小胡子在气喘下一抖一抖的，一对晶亮的鼠眼才看了一眼山猫就摇头道：“小七阿，对女孩子也别这么狠阿！”

　　杀卫被胡二叫了小名有些郁闷，辩驳道：“她欲伤前教主。”

　　“那她怎么还活着？”胡二猥琐的声音有点惊讶。

　　“她那暗器若没被前教主躲过，直接杀了前教主，那我也直接杀了她，可是前教主没被她杀死，那我也不杀死她。”

　　这杀来杀去的绕的人头晕，不过总算让在场的弄明白一件事：

　　杀卫不杀没有杀了主子的人。

　　“那杀了你们老大这人……”如来有些担心的看看山上，那儿猎鹰正牢牢掌控局势。

　　“现在我的主人活着。”杀卫面无表情的声明立场，人转向白毅。

　　白毅见胡二表示无能为力，感到面上颇为无光，皱眉道：“不是说能治吗？怎么胡二都不行。”

　　胡二叫冤：“老头子再大的能耐也没法和阎王抢人阿，现在全看这小女娃的意志了！”

　　熊掌等人不由自主一抖，全凭意志，怎么这么像电视剧情结？看看山猫气若游丝的样子，心不仅揪紧了，这么一个本该被父母兄长疼爱的年纪，这么可爱一个女孩子……竟然要死在茫茫异时空，连和家人同一片天空都不行么？

　　绝对不行！

　　如来一脸严肃的走到胡二面前，沉声道：“大叔，请您再想想，还有什么法子？”

　　胡二捋着胡须眯眼道：“天下医术尽出医谷，去那看看或许不错。”

　　好恶俗……不会接下来又是什么神医怪癖治一个人要一条命的说法了吧……在场某些人的想法。

　　“不过……”胡二果然拖长了声音。“医谷虽然来者不拒，这也造成了去的人要排队，你们妹妹活不活的到那时候就是另外一回事了。”

　　跌倒！

　　反正，无论怎样，也要试一试了。

　　熊掌等人不用商量就知道彼此的想法，让耗子擦了药穿好衣服，联络了下猎鹰，就准备向医谷出发。

　　此时天已蒙蒙亮，正是人们生理上睡眠最深沉的时候。

　　刚出东院，猎鹰沉静的声音传入回归小队众人的耳朵：武林正派开始进攻了！

　　“三面包抄，后面绝壁，要么杀出去，要么攀崖，你们带着山猫，攀崖就算了。现在讲下外面情况，西面势力较为薄弱，但是从西面冲出去就直接逃进山林，绕路，照原定计划往南方走，正好遇上势力最强的队伍。”猎鹰徐徐介绍着，却让听者心都在下沉。

　　正在白毅为熊掌一行焦躁之际，杀卫森寒的匕首忽然抵上了犹自虚弱靠着墙歇息的耗子的脖子。

　　“你干什么？！”如来一发现，立刻把枪口对准了杀卫。

　　“带我们出去。”杀卫淡淡的陈述。

　　“什么？”

　　“带我们出去。”杀卫再次陈述。

　　“什……哦！我明白了！”如来一拍大腿，忽然喜笑颜开，看得顶着刀的耗子瞠目结舌，“俺怎么早没有想到捏！”

　　“……傻。”通讯器里的猎鹰终于隐忍不住骂了出来，“我们本来就是白道！有耗子和山猫在，顶着救人的名头，还怕个屁围攻？！光明正大的滚出去！”

　　“对呀！”如来傻子似的附和。

　　熊掌和耗子一愣一愣的，的确，刚才在白毅这么热心的帮助下，几乎以为自己和千刹教一伙人了，其实现在自己完全是一派受害者模样么！

　　杀卫依然面无表情，但是眼里全是鄙视，白毅在一旁也是一头黑线，只听他结结巴巴的说：“七，七叔，为什么要离开？”

　　“这里没有任何防御？”

　　“啥？！”众惊叫。

　　杀卫鄙视的看了众人一眼道：“小小一个避暑山庄而已，居然引来整个白道围攻，那群所谓白道人氏脑子绝对有坑！”

　　※※※

　　在猎鹰的远程监控和如来唱作俱佳的表演下，回归小队连带多出的三个“早年身陷千刹教受尽苦难的弟兄”，在众江湖人士同情的目光中相互搀扶着走向了朝阳。

　　而似乎被所有人遗忘的魏少炎则一脸正气的亮出军牌得以脱出包围圈后急匆匆的赶回了军营。

　　留下一个空荡荡的避暑山庄。

　　虽然表面上是杀卫的威胁使得白毅和杀卫还有胡二得以脱身，但由于两人的目标千刹教总坛与回归小队的目的地医谷同在南方，互利互惠的七人自然结成了一队，共同踏上了南下之旅。

　　一路上胡二可以照顾山猫和耗子的伤，而白毅和杀卫可以给回归小队众人灌输更多江湖，朝廷，天下的事情。

　　与中国古代历史出奇相似的异时空朝代变更令回归小队感叹不已。

　　而千刹教三人则很一致的保留了对回归小队众人武器的好奇，只是在熊掌他们举手投足间，凝视一会他们略粗的臂膀。

　　这天，到了柳市，下起了雨。

　　山猫求生意志强烈，在胡二的调理下气色竟然逐渐在转好，喜悦之下众人也懒得赶路，随便挑了家客栈就住了进去。

　　把山猫安顿在房间里，几个人在大堂围成一桌吃饭的时候，照例每到一个地方要溜达一阵抒展身体打探消息的耗子快活的闪了进来喊道：“有人卖身葬父阿！”

　　顿时遭到大堂里众多人鄙视的眼神。

　　别人卖身葬父，有什么好高兴的？

　　不过显然有些人和耗子一样高兴，除了杀卫以外，同行的所有人都站了起来，颇为高兴道：“真的？”

　　耗子点头：“嗯！看起来挺伶俐的小女孩，就是……”

　　“什么？”如来已经在掏钱袋了。

　　“就是这女孩子声明一定要带着弟弟。”

　　“拖油瓶？到时候谁照顾谁阿？！”白毅也在掏钱袋，闻言咋咋呼呼，“到时候难道她照顾山猫我们照顾她弟弟？损不损阿？！”

　　耗子搔头：“我也不知道阿，但是这不是着急嘛。”

　　“唉。”一片叹气声。

　　几个大男人上路不久后就发现了这个致命问题，好死不死昏迷不醒的山猫，唯一的女孩子。

　　如果是个男人也就算了，可是一个女孩子，吃喝拉撒擦身洗漱都要旁人帮忙，就算山猫自己无所谓，白毅这些古人也要纠结了。

　　起先两天是胡二在负责，队伍里唯一的大夫又是个老男人，没什么威胁，可是坏就坏在胡二这个“老”字上，他是真的老了，干不动了。

　　于是找个女人来照顾山猫成了上路后的头等大事。

　　但是一来回归小队是漂泊无依的人，有做侍女意向的人一听是跟着一路跑就摇头，二来队里除了山猫全是男人，是个女人就没安全感。

　　回归小队的男人们为此头发都愁白了。

　　卖身葬父在其他小说中都是一碰一个准自己找上门，殊不知回归小队为了找个卖身葬父的人在一路上花了多大的心思。

　　今天终于给碰上了，却是个带着拖油瓶的。

　　果然事情没有十全十美的。

　　一行人剩了胡二在客栈照顾山猫，带着沉甸甸的心思来到卖身葬父女的所在。

　　那儿正在发生狗血调戏情景。

　　小丫头没比山猫小多少，也就十四五，长的清秀文静，正是一个少女含苞待放的年华，自然是引来了直立行走的色狼的觊觎。

　　恶少调戏的手法很溜，显然是个中高手，长的也不丑，就是一看就让人明白饱食思淫欲是什么含义，嘴角邪笑，手挑着少女的下巴，唧唧歪歪。

　　少女吓得花容失色，哭的眼睛通红，一边拼命求饶，眼睛向四处乱瞟期望找着能救自己的人，时不时眼神扫过自己的弟弟。

　　那个站在一边的小男孩，一身粗布衣衫，神情冷漠的看着姐姐被欺辱，无动于衷。

　　弟弟这么冷血，姐姐这么懦弱，众人更不想买这对姐弟俩了。

　　“唉。”熊掌的正义感正在与理智做着艰苦卓绝的对抗，最终理智占了上风，他叹口气沉重的看了眼封建社会的黑暗，低声道，“回去吧，没什么好看的。”

　　“看看吧，接下去会咋样。”如来很有兴趣。

　　虽然他早就提醒过队友在这个世界要保持冷血，这里的人民不关他们的事，但是只要是军人，看到眼前有手无缚鸡之力的人被这样欺辱，还是会忍不住的。

　　解放军不是奥特曼，没义务拯救世界，国家利益是他们唯一的奋斗目标。

　　但是他还是想知道自己的底线在哪里。

　　眼前的一幕发生到什么程度的时候自己会忍不住出手呢？

　　恶少软的不行，行为逐渐硬化，开始动手动脚。

　　少女本就衣衫单薄，动作一大就听到嘶啦一声，然后围观的人发出一阵淫荡的哄笑，少女青色的肚兜若隐若现，配着雪白的肌肤，更是诱人。

　　恶少的眼神更淫邪了，动作更加猥琐。

　　而一旁少女的弟弟仿佛没看到般，表情藏在脏兮兮的小脸里，看着地面。

　　少女哭的大声。

　　“你们看那尸体。”猎鹰的声音突然从通讯器传来。

　　听到猎鹰提醒的人定睛朝尸体看去，尸体就是尸体，一动不动，没有呼吸胸口没有起伏。

　　“用热能。”

　　众领会，将护目镜调节到热能探测状态，一看尸体，顿时了然。

　　尸体呈红色！

　　活的！

　　只是热能流动比别人慢一些，显然是一种高超的憋气功夫造就。

　　这情景太诡异了，一个柔弱少女为了埋葬一具活着的尸体带着一味冷眼旁观的弟弟卖身还被欺辱。

　　“这事不能管。”所有人同时下了定论。

　　白毅等见过眼前更惨的事情，看得兴味索然，见耗子等人要走，立刻带着杀卫跟了上来。

　　杀卫从都到尾没有讲一句话，转身跟了白毅两步，忽然转身，走向卖身少女，冷声道：“多少钱？”

　　囧……

　　这是刚准备打道回府的所有人的表情。

　　白毅的表情更是囧|||……他再次结巴：“七，七叔……你在干嘛？”他觉得自己穷极一生也无法跟上杀卫跳跃的思维。

　　杀卫忠心耿耿回答：“买人。”

　　“我，我知道你在买人……”白毅的表情很像吃了鸡蛋噎着，愣了半晌忽然发狂，跳脚道，“该死！不是说了不买么？！”

　　杀卫：“你们不买，我买。”

　　囧……

　　白毅彻底被打败，耗子流着冷汗上前：“这位……呃……你好象很委屈？”

　　杀卫抬头看了耗子一眼，不鸟他，无视同样在跳脚的恶少，问已经呆了的少女：“多少钱？”

　　少女不答，看向一边的弟弟，弟弟曲了下手指。少女道：“够……够葬了我们爹，就行了。”

　　“哦。”杀卫想了想道，“那不用钱。”

　　说罢也不等别人反应，扛起尸体就走。

　　众人已经没力气囧了。

　　那个恶少还想叫嚣，杀卫扛起尸体后朝他瞥了眼。

　　然后恶少就像是叫了一半被人掐住喉咙的攻击，没声了，脸色惨白。

　　多半是看到了什么血腥场面。

　　※※※

　　回归小队，白毅，少女和她的弟弟，一路无语的跟着扛着尸体的杀卫走到城郊一片坟地，很多土堆大白天竖立着，颇为瘆人。

　　杀卫随便选了块地，用刀划了个长方形的框架，看了看在场的青壮劳动力。

　　明白了杀卫的意思，熊掌首先郁闷的找了铲子，和杀卫一起挖起坑来，接下来耗子，如来，猎鹰也参与进来。

　　不过除了杀卫以外，挖坑的人心里都有点纠结。

　　明知这尸体是假的，难道真的顺势就把他给活埋了？

　　算了！他想当尸体，就让他当到死好了。

　　活埋了尸体，杀卫似乎上了瘾，在已经夯实的土上还踩了两脚表示人已经埋稳妥了……

　　一旁的两姐弟和回归小队一阵阵的抽搐，深感这尸体的尸体梦恐怕要成真了。


第三十五章 小星

　　山猫自打入伍被改造身体机能后就没做过梦。

　　小时候的梦不记得，长大了又没梦做，要不是基本常识还在，她甚至以为自己遇到的是真的。

　　一会在大海上漂浮，一会又在狂风暴雨中跌打滚爬，又有时是躺在妈妈的怀里——凭这点她确定那是梦，老妈永远穿军装，连性感吊带睡衣的花纹都是迷彩，她的怀里可没现在这么舒服，军功章金扣子一大堆硬物能把人脑袋磕成蜂窝！

　　确定了这是梦她又有点失落，因为她还梦到很多很美好的东西，她和队友们回去了，正和老朋友们在野餐，猎鹰很不搭调的在采蘑菇，熊掌剽悍的给鸡拔毛，如来一脸淫笑的在给烤架上的鸡腿浇油，耗子则吹着哨子擦碗，还有以前的朋友，朦朦胧胧的在四周走动。

　　现在倒宁愿被妈妈的军装磕得疼了，至少代表自己回家了。

　　唉……

　　意识沉浮似海的波浪，漂荡来去没有边际，但是却少有阴暗，山猫从小是个健康向上的好孩子，如果要考验她的求生意志，那完全不用怀疑她将是最后的赢家。

　　厌烦了这样只有意识漂荡的感觉，山猫开始努力联系自己其他的部位，眼睛……脖子……手臂……腿……

　　“动了动了！”一个惊喜的女孩的声音传来。

　　很好，听力控制了，接下来，眼睛！

　　“真的？哪动了？！”门嘭的打开，如来的声音飙进来，木质地板被他肥硕的身体不断踩踏，发出凄惨的咯吱声。

　　山猫很配合的动了动眼睫毛。

　　“真的动了！诶！别吃了！快一起过来看山猫！”如来狂呼乱叫，拿出军医标配的听诊器放到山猫胸上。

　　“你怎么说的跟大话西游里面吴孟达叫老婆和牛魔王一起出来看上帝的口气似的？”耗子嘴里叽叽咕咕，脚下也不停的奔过来，“哪有动阿？！”

　　山猫又动动手指头。

　　“动了！真的动了！哈哈，熊掌你在干嘛？BOSS怎么能这么不关心小弟？快来！要不然猎鹰也快挤进来了！”

　　“我已经来了。”猎鹰沉静的声音想起，他似乎是拨开了耗子站在山猫床边看着，房内因人数渐多而有些凝滞的空气微微有些清凉。

　　“你不是在楼上么？”耗子惊诧的声音，“熊掌在门口……你怎么进来的？！”

　　猎鹰口气没感情：“窗户。”

　　耗子：“囧”

　　本来不大的房间被回归小队成员挤满，连最早的发现者也被挤了出去，白毅等编外人员只是挤在门口看，回归小队虽然没有多大的喜悦表露，但是在场所有人都觉得周遭的空气似乎都焕然一新，连带的心情也雀跃不停。

　　山猫心里激动，感官已经回复，周围被亲人围着，真想跳起来一个一个抱过来。

　　还要努力！动动头，动动手，手臂，脚，腿……PP……

　　“哇！这么有激情？全身都在扭……”耗子似乎长大了嘴巴惊讶不已。

　　的确，山猫不断的想控制全身，其模样在外人看来就像是被绑住了在垂死挣扎。

　　“别急！慢慢来，晕了那么久了，也不在乎这么一会……”熊掌在门口看到山猫的样子，安慰道。

　　“唉，这么好动一丫头，没意识睡着也就睡着了，有意识了你还能让她干躺着？山猫，加油！”如来兴高采烈的唱反调，一边揪过耗子猎鹰一起给山猫按摩肌肉。

　　顿时山猫感到自己全身都在被捶打，痛并舒服着。

　　“呜！”山猫轻吟出声，终于感到冲破了枷锁，缓缓睁开眼睛，朦朦胧胧的看到头顶的三个人头。

　　“耗……猎……阿……如……如……熊，熊呢？”山猫吃力的发音，嘴角快乐的笑。

　　“哈！快，拿水来！给润润喉！”众人欣喜无比，耗子连忙从桌上倒了杯温水，扶起山猫给她一点点喂下去。

　　山猫靠着垫子低头酝酿了一会，觉得差不多了，抬头环视四周，看到了战友，微笑。

　　“耗子！”声音还有点嘶哑低弱，但是清脆干净。

　　耗子止不住笑意的站起，忽而眼睛一转，表情严肃，立正，敬礼，“到！”

　　“猎鹰！”

　　“到！”

　　“如来！”

　　“到！”

　　“熊掌，队长！”

　　“到！”

　　四个男人站的笔直，腰板笔挺，利索的敬礼，表情严肃，虽然穿着古装，却透着庄严无比的气势，仿佛那身军绿色的军装还在身上，前方有国旗在飘扬，身后还有战友保护着后方。

　　“回归小队山猫前来报到！”山猫一手撑着床板，右手艰难无比的抬起，却坚定无比的敬礼。

　　“我要一直在，一直和你们并肩作战！”

　　※※※

　　山猫那么煽情的耍了一把后再次躺倒了。

　　废话，精神激动是能激发潜力，可她毕竟昏了十多天了，突然醒来就活蹦乱跳岂不是成外星人了？

　　买来的小丫头柔兰很会伺候人，温柔心细而且动作熟练，完全不像是她所说的是教书匠的孩子死了老爸没有求生技能。

　　她这么尽职的侍女去比赛绝对能得王牌女仆的称号。

　　昏迷的山猫不知道，反正醒来的她舒服的哼哼唧唧的，经常在几个对有面前假愧疚真炫耀的说自己也资本主义了。

　　依然自力更生赤膊打光棍冷水洗澡衣服自理的男人们咬牙切齿。

　　而那个小男孩，自称李星河，从来都是一声不响的跟在姐姐身边，除了姐姐帮昏迷的山猫洗漱等不方便的时候呆在门外借着灯光看书发呆，吃睡都和姐姐一起在山猫房里。

　　这么深沉的小孩，很难想象如他所说才十岁。

　　虽然杀卫表示没什么关系，但是回归小队肯定是不放心这么莫名其妙的人在山猫房里的，所以每天都会有一人轮流给守夜。

　　姐弟俩安分守己，队员们依然警戒如初。

　　山猫醒来后，大家商量了一下还是决定去医谷，山猫身上很多地方都受了伤，而且都是内伤表面不大看得出，既然现在没事，行程可以暂时放缓，沿途也可以给山猫调养下身体。

　　白毅等人虽说是同路，但是毕竟生活习惯不一样，每到一个地方总是要用最好的吃最好的，然后出门神神秘秘的不知道干什么，有时候也会到小兵们下榻的客栈给山猫送点搜罗到的奇珍异药。虽然他极力邀请回归小队和他们一起“腐败”，但是物欲很低的小兵们还是毫不犹豫的拒绝。

　　道不同不相为谋，白毅没有勉强，随着一次次外出，他正在以肉眼可见的速度成熟着。

　　姐弟俩依然留在山猫房里，山猫行动依然不便。

　　兴味盎然的打量了一会那个在晨光中看了好久书的清秀小男孩，山猫终于耐不住无聊搭起讪来：“那个，小河，你在看什么呀？”

　　李星河冷冷的看看她：“别叫这么恶心的名字。”声音稚嫩，颇有威严。

　　山猫笑嘻嘻：“那么……小星？”

　　“……星河。”

　　“小星多好呀！”山猫忍住笑。

　　“随你，你是主子。”李星河瞪着书，好象要在书上看出个窟窿来。

　　山猫得胜大笑，边笑边唱：“大阿象，大阿象，你的鼻子为什么这么长……”唱的手舞足蹈。

　　其实她没看过蜡笔小新，但是身边都是有钱有权的腐女，耳濡目染总是有点，对于身边有个小新洋洋得意，完全不去计较此星非彼新。

　　星河看怪物似的看着山猫，清秀的小脸郁闷的发黑。

　　“什么事这么开心阿？”耗子溜达进来，看情景就知道山猫准是在欺负小孩子，心想这小破孩一看就知道城府深沉，让山猫逗逗也不至于吃亏，也没多管，左右看看问道，“那个小丫头呢？”

　　“别说的老气横秋的，你比她大不了多少。”山猫拢了拢被子道，“她去做粥了，小星想吃。”

　　“小星？”耗子嘴巴诡异的咧了咧，连忙忍住，保持大人的风范，“咳咳，小，小星，你恐怕要过阵子才能吃粥了，我们要出发了。”

　　“虾米？这么快？”小星还没发话，山猫先叫起来，“我刚醒来呢！”转而想到自己醒来反而好赶路，于是也不等耗子解释就点头道：“知道了我准备下，你下面等着。”

　　耗子点点头，有点奇异的看了眼小星，终于忍不住逃到屋外喷笑出声。

　　城府深沉的小星……在屋内纠结。

　　毕竟还是个孩子，这么久了，书都没翻一页，净在回忆有哪些书上提到诡异的小星这个名字这么让人喷笑的。


第三十六章 崇文会

　　苏镇，庙会，南下队伍提前启程的原因。

　　武林大会前后众人上街都能看到明晃晃大大刀和千奇百怪的江湖人，可是这阵子上街就能看到长袍马褂摇头晃脑的文人。

　　一打听才知道，原来是崇文会开了，地点就在下一站苏镇。

　　崇文崇文，顾名思义，就是文人的聚会。

　　南下队伍除了姐弟俩那都是彻彻底底的武人，学历最低也是初中的回归队员在这还有几个字是不认得的——正宗伪知识分子，山猫更夸张，连古诗都不怎么背，从小看的无论古文白话文英文鸟文全是军事题材。

　　一听崇文会是提前出发的原因，山猫很郁闷。

　　“我们去干嘛？”

　　“凑热闹啦。”耗子驾着马车应道。

　　“这热闹有什么好凑的？那群人吟诗作对发神经，我们一旁猥琐的蹲着听？听得懂？”

　　“唉唉，小猫，有点淑女的形象行不行，到时候还要靠你呢！”如来在外面大声嚷嚷。

　　“为什么要靠我？”

　　“男人吟诗的时候有个美女在旁边那简直就是……享受！”

　　“搞什么阿你们？没听懂。”

　　通讯器里熊掌的声音传来：“别听他们瞎说，这是总部新指示。”

　　山猫不由自主坐直了身子：“什么？”

　　“国家重大事项秘密会议通过决议，决定搏一搏，由于我上次报告中有和这个时空的军方接触的内容，政府经过多方查证觉得对于本时空没产生什么影响，也就是说蝴蝶效应要么是没有要么就不是很大，为了证实这些，我们必须有点大动作。”

　　“进入权利中心？”不知为什么，一直过着没有目标的日子，一听有活干，山猫羸弱的身子充满了活力。

　　“不用进入中心，我们从基层做起慢慢深入，直到政府叫停为止。”熊掌顿了顿，“叫停的话就说明对那边有影响了。”

　　“靠！”山猫翻白眼，“你当这时代的人傻阿？我们想当官就当官？想升就升想停就停？！”

　　如来插话进来：“知道不容易，这不是在想法子嘛，毕竟是上面布置的任务，意义重大阿！”

　　“我没看出什么意义。”耗子的声音闷闷的传来。

　　“资源，能源，土地，文化，技术……”猎鹰冷不丁的开始列举。

　　通讯器里一阵沉默，然后传来一片恍然大悟的声音：“原来如此阿。”

　　猎鹰列举了后本来对总部下达的命令有疑问的回归队员都释然了，相通的同时也一阵惊疑。

　　时空技术，太可怕了。

　　他们偶然的穿越，给了祖国一个巨大的发展契机，也给了本来就扑朔迷离的时空研究技术一个巨大的推动力。

　　想想吧，当别的国家把穿越当成科幻文在那里YY时，我们国家已经知道了该怎么穿越，穿越的目的地，同时还能知道有没有影响，如果没有影响，还能从异时空获得地球已经濒临灭绝却仍然需求量巨大，在异时空却毫无用处的资源。

　　更不用说那些对于未来发展有不可限量的作用的时空理论技术了，那将为人类的生存开拓一个全新的领域，其意义不亚于人类进军宇宙或者发现了一颗可以轻易到达的适合人类生存的行星！

　　如果回归小队所做的一系列实验符合要求，那么，长期内只属于中国的新殖民时代要开始了。

　　热血沸腾！

　　回归队员一直以为自己是太倒霉才掉到这，现在才明白，塞翁失马焉知非福到底啥意思！就这意思！

　　冲杀在祖国开拓疆土的最前线，如果有朝一日能够回去，那将是无与伦比的荣耀！即使不能回去，在封建社会获得权势，本身也是没有坏处的事。

　　最重要的是，有事情做了。

　　虽然回归小队一致认为自己适合的是走军队线路，但是胖子一句话改变了他们的想法：“朝堂上某文臣的一句话够外面一个武将在战场上打几个滚的，你们说谁牛逼？”

　　所以，就算不擅长文，机会到眼前就不能错过！

　　比起崇文会，白毅他们更感兴趣的就是苏镇有名的庙会，苏镇类似于扬州，以温柔乡，风骚圣地闻名，这也是为什么江南最热闹的庙会之一还有崇文会在这儿召开的原因。

　　一路奔波，一行人终于在崇文会召开三天前在苏镇的一家小客栈里下榻，没办法，文人大多很讲究，在这重文轻武的社会占大多数，能在崇文会在即住进一个旅馆，大多还要归功于千刹教教众的巨大能量。

　　自从知道回归小队的新目标后，白毅显得很热心，很快就拿来了有关崇文会的资料。

　　崇文会是和庙会同时开始的，其实很酸，先是对对联，然后作诗，最后是策论，结束了大家哈皮。

　　白毅大呼简单，可是回归小队五人却苦了脸。

　　在异世界，诗可以抄，文章可以背，就是对对联……这玩意中国在百八十年就不列入教育范围了，谁会阿！

　　难道要堂堂穿越人在逢文必胜的盛会下败北吗？！这简直就是现代精英的奇耻大辱！

　　走进崇文阁前，如来拼命给战友打气：

　　“加油！这关不过，咱们只能去考科举了！”

　　――

　　“就当是上战场！我们面临着对联，作诗和策论三座大山！”

　　＝＝

　　“咱五人除了我都是一手狗爬字，千万不能考科举阿！光卷面分就够我们负数了！”

　　山猫抗议：“我和猎鹰的字不是也不错么！”

　　如来嗤之以鼻：“你拿毛笔试试？”

　　山猫鼓起包子脸：“呜……”

　　半只脚踏在门槛上，如来作出董存瑞举炸药包的姿势道：“兄弟姐妹们！跟着冲锋号，我们前进！”

　　剩余的人一副不认识的样子鱼贯进入，徒留如来在门口经历眼神的洗礼。

　　门迎：“――，公子您到底进不进？”

　　※※※

　　崇文阁就是专门为崇文会建造的，临湖面江，经历数次改造修建，规模已经相当庞大，亭台楼阁，磅礴大气，视野开阔，就中国的古建筑眼光看，称得上是能赶超岳阳楼等等经典建筑的楼阁。

　　头一天是进行海选（现代人的理解），通过对联才有权利报名进入第二轮，一开始是不报名的，进门后可以看到一个巨大的箱子，参与的人可以从里面摸出对联的上联，然后对出下联，可以写出来，也可以直接把下联说给最里面坐着的一排考官听。

　　如来古文底子好，抽到的题目也不难，很快就通过海选可以进入明天的第二轮，依照约定他等在门口，蓦然发现耗子居然先他一步等在门口了！

　　“你，你你你。”如来抖着手指着耗子，“不得了阿兄弟，喝三勒浆了？”

　　耗子：“不，是脑白金。”

　　“……过了？”

　　“你听说过喝了脑白金变得会对对子的人吗？”耗子翻白眼，很骚包的耍帅靠在柱子旁，“我抽到空白的，意思是让我自己出个上联下联，这我还真没辙，一点思路都没有。”

　　“靠！这么狗屎的运气都让你撞上了？多好的机会阿！你随便背句有规则点的诗就稳过了！怎么还会被刷阿！”如来暴跳如雷，无比痛心。

　　耗子诧然：“这样？”然后无奈的摇摇头：“我倒是想用通讯器求援来着，结果你，猎鹰都求援不到，山猫只呜了声就没回音，熊掌反而向我求援，我就只好放弃了。”

　　“你就这么走出来了？”如来的心在滴血。

　　耗子摇头：“你说了，无论多差的对子都要试试先，我当然不会放弃任何一个机会。”

　　“那你对了什么了？”

　　“你这两天不是老是在哼嘛！”

　　如来热汗哗的往下流淌：“不会是……”

　　耗子诡异的笑：“就是那句：小淫魔当当～小淫歌唱唱～哈，那个老头白眼都没翻直接昏倒在地。”

　　如来：囧。

　　猎鹰出来了，面无表情。

　　如来和耗子一起围上去眼巴巴的看着他。

　　猎鹰：“过了。”

　　如来欣慰：“不愧是经历过高考洗礼的阿！兄弟，过了是好事！给点表情行不行？”

　　猎鹰扯了扯嘴角，忽然说：“雪著华章梅拓印。”

　　两人笑一僵：“啥？”

　　猎鹰皱眉很迷茫道：“山猫抽到的，雪著华章梅拓印。”

　　“这个……字怎么写？”如来小心翼翼，“你光说有啥用，我只听出个雪和梅……”

　　“开通讯。”

　　刚打开通讯器，山猫急的快哭的声音传来：“雪花著作中华章节拓片打印！雪著华章梅拓印！怎么办阿！看的懂但对不出来阿！”

　　如来流着冷汗在手掌上比比划划，耗子明知自己不行，也在抓耳挠腮。

　　这时，一个很是好听的声音传来：“雪著华章梅拓印，松埋傲骨鹤传音。”

　　抬头，看到一个背对着阳光的青年，玉树临风的站在那，看不清面貌。

　　事态紧急，如来也不管这人对的下联怎么写，只是照着读音直接报给山猫，收到山猫通过的消息后，才吁了口气转头道：“多谢！”

　　看了一怔，好眼熟！

　　青年温和一笑作了个揖道：“好久不见了，华大哥！”


第三十七章 冷门

　　自认为是主角的回归小队一直认为眼前这个温文尔雅的男子是个华丽的龙套。

　　可是谁知这家伙居然华丽丽的跃居前线了！

　　对着男子文雅的笑容，如来笑得谄媚：“程……程……”

　　“程书涯。”男子很是好脾气的提醒，“你们当初替我保过镖。”

　　“哦！”如来拍头，“你那可是我们的第一笔生意阿！果然好久不见了，这真是缘分阿！”

　　程书涯微笑点头，对于如来直白的话似乎有点害羞，稍稍低头整了整衣角，形象美好得让人尖叫。

　　“程公子怎么有空来这？莫非也是来参加崇文会……也对！你那么好的文采。”

　　“不是。”程书涯摇头，“在下只是巡视各地商号恰巧到此，顺便看望朋友，他们恰巧在参加崇文会，所以就等在这了。”

　　“哦！”如来忽然侧头，和一旁的山猫耗子还有猎鹰交流了下眼神。

　　程书涯仿佛没看到眼前几人的互动，问道：“在下以为华兄弟的家族应是都擅长武道的，没想到竟是文物双全阿。”

　　“哪有哪有，妹妹生病了，带她南下看个病，路过这儿，顺便玩玩。”如来怎么好意思说他们这群半文盲是妄想着进入这个国家的权利机关呢。

　　“病？”程书涯微微皱眉，盯了山猫半晌，皱眉道，“在下粗通医术，看华小姐气色，确实不好，似乎内伤颇为严重……怎么还能在外如此奔波。”语气略带职责。

　　三个大男人脸色一哂，当初只想着崇文会机会只有一个，自己人参加的越多机会越大，山猫于是也被拉壮丁拉来，一方面也是因为山猫自醒来后就一直表现的精神盎然，倒还真没注意山猫的健康，现在想来，的确有些不对。

　　想着想着，看山猫眼神带着歉疚。

　　山猫神经粗的可以包围电线杆，对于各种眼神丝毫不以为意，撅了撅嘴道：“不就点内伤么，这点小事就唧唧歪歪，怎么当华家人？”

　　一瞬间听到山猫的话的人都有点感动，是个男人也就算了，偏偏是个外表柔弱乖巧的女孩子一副理所当然的表情说这话，就显得格外坚强可爱了。

　　“小猫……”耗子感动的正想说什么，却听山猫一脸焦急道：“胖子，想着没？再想不着大熊只有牺牲了！”

　　如来神色一紧，有些纠结的向程书涯看看，小声道：“你也知道，我看得最多是YY文还有解剖学……”

　　程书涯明了的笑笑，柔声问道：“是否有要在下帮忙的地方？”

　　如来看看其余的队员，虽然山猫是在程书涯帮助下通过了，但是还是不希望队员都依赖一个外人，不是自己的毕竟不是自己的。

　　大力扶植山猫是因为山猫好歹还是背过诗的，而耗子和熊掌都是因为本身不是读书的料才进的军队，这一关过了下一关也难……

　　还是，算了吧。

　　如来正想谢绝，却见熊掌沉着的走了出来。

　　果然还是放弃了，队员叹口气，有些解脱感，有两个略带谢意的看了看程书涯，然后都围住了熊掌。

　　“大熊，没事！咱们本来就是玩玩的！”耗子很有见到同僚的感觉，安慰的格外卖力。

　　看四周队员都一脸温柔，熊掌疑惑的眨眨眼：“咋了？”

　　“对联对不出没关系，好好生活才是真！”如来以为熊掌还沉浸在悲痛中，拍拍他的肩膀安慰道。

　　“可是。”熊掌搔头。“我过了呀。”

　　“不用愧疚不用难受耗子不是也……嘎？”山猫半句话卡在咽喉里，还以为自己听错了，“你，你说……大熊你过了？！”

　　“是阿。”

　　“阿！”

　　“阿？”

　　“呃！”

　　数声惨叫过后，耗子惨无人色的指着熊掌嘶声尖叫道：“啥……啥题目？”

　　熊掌憨厚的笑，“不用说了吧……”

　　“说！”众侥幸过的没过的艰难过的不平者异口同声。

　　“就是……好好学习。”

　　“天天向上！”小兵们本能的接上……然后反应过来，“啥？！太狗屎了吧！这也可以？！”

　　“嘿嘿。”除了淫荡的笑，熊掌没什么可以做的。

　　“阿阿阿阿阿阿阿！”耗子除了惨叫也没什么可以做的，本来就觉得有熊掌在自己不会孤单，原来自己成了一棵独苗，响当当的站立在文化人之外。

　　太，太太，太太太丢人了！

　　“呜……那你当初还呼我向我求助……”耗子蹲在地上郁闷的画圈圈。

　　“我那不是被骇到了嘛……觉得简单的不可思议了。”

　　“敖呜！”耗子化身为狼，仰天长啸。

　　“这么说，你们不需要帮助了？”被忽略许久的程书涯在一旁轻轻的说。

　　如来回道：“看来，呵呵，是不用了，谢谢阿。”

　　“好吧，那么，恭喜，在下有事先行了。”程书涯文气的作了个揖，转身离开，似乎有点迫不及待。

　　怎么了这是？五人摸不着头脑，忽然听见身后有人在叫，回头看见白毅兴高采烈的跑过来，身后照常跟着杀卫和胡三。

　　“你们没问题吧！”白毅跑过来，看五人不像是扫兴的样子。

　　“当然没问题，小子，刚才哪儿乐和去了？这么哈皮。”五人中就耗子和白毅最熟。

　　“到处逛逛拉。对了，今天晚上有好玩的，参加不？”白毅很是暧昧的挤眼。

　　“什么好玩的？”

　　“庙会拉，花魁大赛拉……”白毅扳着手指历数，越说越有向往的感觉。

　　在场所有人都很向往……但是……

　　“不行！”如来一声暴喝，打断了幻想。

　　耗子正想着漂亮的花魁姐姐流口水，被如来打断很是不爽：“为什么？”

　　其他小兵也一脸不解。

　　猎鹰难得表情丰富一脸惨痛：“明天作诗……晚上要复习。”

　　“哈？”山猫一脸不可思议，“复习什么？”

　　如来竖起一根手指：“在场只有我和猎鹰经历过高考，咱俩有经验，猜题那叫一个准，回客栈给我背去！”

　　猎鹰在一旁摇头悲凉的叹息：“又要经历一次熬夜背书了。”

　　山猫脸皱成包子状，求助的看向同样眉头紧皱的熊掌：“大熊……队长……我不要嘛！”

　　熊掌无奈：“我真不是读书的料，算了吧，能过就过。”

　　“不行！”如来叫，“你今天爆了最大的冷门，说不定明天能成为一代才子呢！”

　　在场众人看看如此魁梧健壮的“一代才子”一阵恶寒。

　　熊掌――“就当在训练营连夜喷高压水枪吧……我能吃苦。”转头看孤立无援的山猫安慰道，“小猫，你虽然没正规上学，受的教育不比如来他们少，肯定没问题的，别怕，阿！”

　　山猫：“好吧……”

　　这时，一旁传来一阵猥琐的笑声。

　　四人怒视耗子。

　　耗子连忙停住笑，捶胸顿足道：“我没用！我好愧疚！我连第一关都没有过！我第二关也去不了！我对不起人民，对不起党……阿！不要！表打脸！哦！阿！我还要见花魁姐姐！”


第三十八章 是妓非妓

　　虽说回客栈复习的确有必要，但是五人撑了两个小时就撑不住了。

　　眼看靠拼文化没戏，如来也没了走文官这条路的兴趣，心想凭自己的知识混个太医调戏调戏后宫娘娘也可以，其他哥几个各有所长，总之不会完成不了任务，大不了全部塞军队去从基层做起，防弹衣一裹那就一正宗《忍者神龟》！

　　于是乎，五人扔下书本，叫上正愁没伴的白毅，逛庙会去也！

　　天还没全黑，人已经老多老多，男女都有，在夕阳与灯笼的映照下，都有种别样的美感，小摊小贩不似白天那般叫卖，摆的都是些很文雅新巧的货物，字画雕刻之类的琳琅满目，各种平时很少有的小吃也都争相散发着香味，一条条大街在光影和香味的充斥下满是红尘撩人的气息。

　　虽然依然摆脱不了与这个世界格格不入的感觉，但是早已习惯的五人也没有减少兴致，今晚气氛独特，五人也不好意思像平常一样不注重着装，都去成衣店换了一身马甲，此刻虽然不至于光鲜逼人，可也极是引人侧目。

　　本身军人的气质影响，撇开白毅，小兵们走在人群中无论个子高矮都有一种鹤立鸡群的感觉，习惯了挺胸收腹大步行走的他们举手投足间都极为潇洒利落，表情自然大方带着一种犀利和正气，大概是因为生长在现代那种开放自由环境中，本性里没有半点在大多古代人中根深蒂固的奴性，所以还有点让人想仰望的威严感。

　　白毅虽然同样走在一起，可是也明显感到了两拨人的差距，心里有点羡慕有点嫉妒又有点不服气，偷眼看看一直沉默的走在一边的杀卫，心里忽然有了主意。

　　“嘿！你们有没有什么目的地阿？”白毅拦住众人，问道。

　　五人面面相觑：“没有。”

　　如来和耗子对望一眼，皆从对方眼中看到了那个龌龊的思想：“那个……嘿嘿嘿。”

　　白毅人小鬼大，当然明白这个五人组里最猥琐的俩人心里想什么，心里奸笑两声道：“那我提议，我们去逸乐楼怎么样？”

　　“听名字蛮有意思的。”山猫摸摸下巴。

　　“当然有意思！不是一点点有意思！”白毅鼓吹道，“今天晚上花魁大赛就在那儿办！我们的千月楼有雅间，要不要去看看？”

　　还有什么节目比花魁大赛更吸引人？山猫耗子和如来点头如捣蒜，拼命道：“快走快走！”

　　“不行！”熊掌皱眉，显得颇为挣扎，硬着头皮顶着队友悲愤的眼神，严肃道，“红灯区的女性除了妓女就是老鸨了吧……那小猫怎么办？”

　　＝＝

　　山猫也是个懂事的，闻言脸立刻扁了：“呜……不要丢下我。”

　　如来干笑，拍拍山猫的肩膀：“那个……咳咳……小猫阿，你看……这个……你身体也没全好……”

　　山猫瞪着一双水汪汪的大眼无辜而又清澈的看着如来，如来嗫嚅了半晌终于投降，咬牙道：“奶奶的，小白你这么有魄力，那老鸨要是拦着，你拿银子砸死她！”

　　白毅豪气干云：“嗯！猫姐！你放心！”

　　耗子早已迫不及待，领着大部队向前冲去，只听通讯器里猎鹰的声音传来：“方向走错了。”

　　“啥？！”耗子刹车。

　　“后退三米然后右转往前走到尽头。”

　　听到猎鹰传话的其余四人都瞪大眼，敢情这家伙半天没声音是在探查妓院地形呢？！太假正经了吧，亏他声音这么冷静。

　　猎鹰黑线：“早在中午就知道你们不会复习了，我抽空探查了下。”

　　五人竖大拇指：“伟大的狙击手阿！”

　　一旁看五人互动的白毅骚骚头觉得莫名其妙，他回头看看杀卫，杀卫脸色阴沉。

　　※※※

　　逸乐楼早已人山人海，五人慢吞吞的闲逛到那时早已华灯初上，马车轿子来来去去络绎不绝，富商高官名人雅士来来往往，都是一副兴高采烈的神情，无论平时如何的正经或是严肃，一到以妓院为圆心直径一百米内全都是一副春光荡漾的模样，反正见到任何一个人无论是朋友还是陌生人那都是嫖客见嫖客，大家同是风流人。

　　回归小队和白毅一行七人除了山猫猎鹰还有杀卫以外其他人都是一副向往的神情，耗子和如来向往的同时都会忍不住瞥瞥身后一脸正经的猎鹰，联想他刚才的表现心理暗骂这家伙假正经。

　　其实山猫也很兴高采烈的，以前只听出任务的队友说去过荷兰国家妓院，现在自己逛古代妓院，虽然代表古代女子的深重灾难，但是本身这是社会造就，自己没必要有负罪感。

　　老鸨看到七人中有个女孩子很是惊了一下，但在看到人后杀卫暗暗扬了扬腰牌后也冷静了，娇笑着贴上来道：“哟！哪儿来的小姐阿，真是把我们这的姑娘都比下去了！”

　　见老鸨没有赶人，小兵惊讶庆幸的同时也有点不舒服，山猫还没反应过来耗子就跳起来了：“你什么意思？咱们妹妹难不成还有当姑娘的潜质？”

　　老鸨这才觉得自己说错了话，惊讶自己历练多年了怎么还会出那么大的失误，连忙陪笑道：“哎哟，都是我不好，各位别生气阿，来啊，好酒好菜招待着！各位这是……有包间？”

　　“天一！”白毅很是潇洒的拍牌子。

　　老鸨看到白毅的时候明显愣了一下，立刻有姑娘娇滴滴的跑过来接待，半黏半拉的把众人带到天一包间，杀卫则无声无息的隐在人群中。

　　众人落座后，白毅见花魁大赛还没开始，又叫老鸨叫了几个艺伎来表演助兴。

　　一开始还好，有山猫在，男人们又正襟危坐，场面相当的健康向上其乐融融。

　　可是逐渐的，表演的女子看出山猫不是个拘泥的女孩，又鉴于职业习惯，艺术片开始向A片过度……就好象夜总会舞蹈从街舞跳到脱衣舞最后钢管舞……

　　浓妆艳抹的艺伎娇笑的贴了上来，顿时让小兵们以及白毅无所适从，艺伎们本来还有点拘束，可是看山猫天真纯洁的看着只知道傻笑，便开始肆无忌惮，一对一的陪坐，喂点心敬酒调戏美男玩得不亦乐乎。

　　白毅是几人中最年轻也是最俊美的，自然受到了相当的青睐，很快便招架不住桃色攻势。

　　回归小队的男人们虽然还保持镇定，可是迫于现代社会根深蒂固的男女平等的意识，根本不知道这种情况改如何处理，推开么没有礼貌又显得假惺惺，不推开么又实在吃不消……

　　猎鹰一直绷着冷脸，他虽然没有守身如玉的想法，可是长年狙击手训练造就了他不与陌生人太靠近的习惯，即使走在大街上也是要么紧贴队伍要么走在队伍以外的空旷地方随时注意四周情况，因此也就养成了一种生人勿近的气质，妓女都是有眼色的，除了一开始有几个想靠近被猎鹰的冰山气息吓回去以后，也不再靠近，转战其他男性，顿时其他几个小兵压力大增。

　　山猫也逐渐不自在起来，看几个没人在怀无力阻挡的队友一脸不好意思的朝自己瞟眼神又无计可施，感到坐立不安。

　　猎鹰低低的咳了声，轻声道：“我带山猫找地方休息下。”

　　“哪里有休息的地方？马上比赛就要开始了。”如来阻拦道。

　　熊掌身边的艺伎想了想，颇为温柔的说：“如果这位妹妹不介意的话，就去我的房间吧，妾身在此，也没有挂牌，无人打扰的。而且临湖，胜在清静。”

　　“在哪？”猎鹰拉起山猫。

　　“就在尽头那间。”

　　“多谢。”两人推门出去。山猫笑嘻嘻的说：“好好玩哦！”

　　剩下的小兵们苦笑，新鲜是新鲜了，但是不是滋味阿，终于知道什么叫无福消受美人恩了。

　　那个女子说的没错，房间虽然设置有点香艳俗气，不过开窗就可以看到湖景，湖上游船画舫交相辉映，可是又不吵，确实是个休息的好地方。

　　山猫虽然表面很好，但是内伤这种东西玄之又玄，就像定时炸弹一样不知道什么时候就爆发了，也有可能永远都没事。

　　大夫胡三连带两个小孩都被留在客栈了，暂时山猫身边无人照顾，猎鹰只好嘱咐山猫多多休息，给她要了壶热茶后便再次出门溜达去了。

　　地形是狙击手的命根子，这话在猎鹰身上可以完美体现。

　　山猫确实有点想休息，可猎鹰离开后她盯了床半晌，最终没有躺上去……

　　看着这柔软的床绣着鸳鸯的棉被粉色的纱帐乘着房中暧昧的气息，思想总有邪恶。

　　要知道妓院里青楼女子的房间不仅是青楼女子住，还是她们用来接客的……虽然说来有点过分，可是……保不定床上有个什么……也不知道她们完事后消不消毒……

　　算了，坐会儿吧，喝口茶喘个气差不多就能去看花魁大赛了。

　　※※※

　　房间的隔音效果还是不错的，山猫喝了口茶后觉得心平气和，逐渐的，周围的声响也遥远起来，身周一片寂静。

　　安静下来了容易胡思乱想，山猫不是个多愁善感的女孩，盯着茶上袅袅的热气，独自一人坐着，不由自主的就发了会呆。

　　窗户喀嚓一声。

　　在这极为细微却清晰的声响过后，忽然，本来就没锁的窗户被猛然撞开，两个人影飞了进来！

　　山猫倏然回神，立刻握住了袖中的匕首，可是显然刚才思维的呆滞使她慢了半拍，哪比得上闯入者的准备充分，她刚握住匕首还不待抽出，就被点了穴道无法动弹也无法发出声音。

　　山猫眼睛乱转暗自懊悔，该死，怎么忘了开通讯！

　　闯入的是两个男子，一个紧身黑衣蒙面一个锦衣华服身材修长但是低了头看不到脸，只见黑衣人把锦衣男子放到床上，然后关上窗户，转身倒茶给锦衣男子。

　　山猫的角度看不到床，自然也不知道两人的动作，只能听到对话。

　　“主子，这儿就是了。”

　　“嗯……”这是一个略带压抑的呻吟，极度销魂而隐忍，“别……先问清楚……是不是……”

　　“主子！”黑衣人着急，“这时候还管是不是？您说到妓院属下便到这，再等就不行了！”

　　“你……你被下药还是……我……我被……嗯……我忍得……你问问！”

　　“这就是逸乐楼挂牌姑娘的房间，没错的！主子，要不属下此后您更衣？！”

　　“问！”

　　“……是。”

　　黑衣人走到山猫面前，眼睛冷冷的盯着山猫道：“这位姑娘，我家主人被人下药，需要男女交合方可化解，不知姑娘可否愿意相助？事成之后在下感恩不尽！”

　　说罢，黑衣人装模作样的等了会，然后转头对床上的锦衣男子说：“主子，这姑娘刚才被属下用独门功法点的穴一时还不能发声，但是她点头了，主子您看……”

　　微弱的声音传来：“多，多谢姑娘相助……”

　　山猫眼珠都要崩出来了！他妈的姑奶奶全身穴被点了个遍，眼珠都快动不来了你个黑乌龟居然说姑奶奶愿意？！苍天阿怎么这种事情都能发生在我身上！救命阿救命阿救命阿救命阿！


第三十九章 让你丫

　　没人听到山猫心底的惨叫。

　　所以山猫现在躺在的，乖得像猫似的。

　　感到身边男性的气息靠近，山猫悲凉的想流眼泪……但是怎么都哭不出来。

　　男人靠在床里侧，缓缓贴近，似乎极为吃力的，撑在山猫上方，将她整个人都笼罩在自己的身下。

　　山猫这才看清这个男人。

　　……不……年……轻……了……

　　比起除了耗子他们，这个男人不……年……轻……了……

　　他大概三十来岁，剑眉如鬓，鼻梁高挺嘴唇性感，是个绝对成熟有感的男人，虽然不知什么原因一直闭着眼，却始终有种威严和理性的感觉……虽然他此刻生理上绝对很……

　　山猫死死瞪着男人，不知道这个男人为什么还没行动，至少睁眼看自己一下，这样是个人都能看到自己眼中的愤怒。

　　男人呆了会，忽然重新躺回了床的里侧，咬着牙叫道：“墨上！进来！”

　　被称作墨上的黑衣人立刻闪了进来半跪在地上道：“主子有何吩咐？”

　　“换人！”

　　听着耳边男人死命压抑着的粗重喘息，山猫都禁不住和黑衣人一个想法：都这尖峰时刻你丫还嫌姑娘？

　　黑衣人没动，低头道：“主子请三思，此刻换人动静太大了！是否是这个姑娘不听话？”

　　男人咬牙：“都不能动了听不听话又如何！”

　　“主子的意思是要解开这姑娘的道？”难道你要来点刺激的？

　　男人快爆发了：“她……不是！”

　　……

　　房里一片沉默。

　　山猫忽然觉得这个男人不是这么可恶。

　　黑衣人郁闷道：“主子，里的姑娘不是卖身的还会是什么？这个丫头不可能是老鸨吧。”

　　“……这你不用管！”男人有点狂乱的敲床板，“墨上！你要害死我吗？快点换！”

　　墨上沉默了一会，点开山猫的哑，转身出去了。

　　山猫依然不能动，但觉得很安全。

　　感到身边男人的呼吸声越来越粗重，山猫忍不住关心道：“你还好吧。”

　　“别跟我说话！除非你想以身相许！”男人别过头去，背对着山猫缩成一团。

　　“跟你说话是为了转移你注意力，这样你就没那么痛苦了。”

　　“呵……咳咳……是吗？”男人缩的更紧，“那你说吧，我听。”

　　男人这么说，山猫反而有些语塞，本来她从事的就是不善言谈的工种，沉默才是王道，难道要她背共产党宣言？会不会被古人拖出去打死？绞尽脑汁，只好无力地问：“怎么称呼？”

　　男人沉默了一会：“李。”

　　“哦！”山猫无形的点头，又不知道该说什么了，只好沉默。

　　“怎么不说话了？”

　　“……没话说。”

　　“呵呵……”男人还没笑完，门开了，墨上背了个昏迷的女人进来，猛的把山猫扫到地上，然后把那个昏迷的女人扔到，近乎有些兴高采烈的说：“主子！可以了！开始吧！”

　　……众黑线。

　　“……给她解，然后你们出去！”

　　男人不说，山猫和墨上还是会出门的……现场A片是少见，但是那也得有脸看。

　　站在门外，山猫刚想拔腿就跑，谁知墨上忽然来了招五体投地——跪倒在地上。

　　山猫很不待见这混蛋，但是又不习惯被人跪，有点无措有点愤怒：“你丫干嘛呢？求婚？”

　　墨上――：“小的方才救主心切多有得罪请姑娘包含！！”

　　山猫咬牙切齿：“你知不知道你刚才做的事情很过分？！”

　　“知道。”

　　“那叫我怎么包含？我要叫个男人来你你愿意不？”

　　“……男人……怎么男人？”墨上有些疑惑的低声嘟哝，见山猫勃然变色，立刻低头继续五体投地道，“愿意！”

　　“靠！”山猫几欲以头抢地。

　　正这时，猎鹰走了过来，见此情景微微一愣，“小猫，发生什么事了？”

　　贞刚刚从鬼门关绕了一圈回来，山猫看到猎鹰简直就像看到了大罗金仙感到了无比的安全，立刻扑上去死命扯着猎鹰带着哭腔狂嚎：“阿鹰阿！我刚才好惨阿！”

　　很少见山猫这么凄惨，猎鹰皱了眉抱住山猫问道：“到底怎么了？”

　　山猫想刚才那么不光彩的事也不好意思说出来，只好吐吐舌头道：“太丢脸了，能不能不说？”

　　“好。”猎鹰想也没想就答应，“你安全就行。”

　　山猫感动的眼泪汪汪的：“能不能帮我把这个人打一顿？然后回去不要告诉熊掌他们？”

　　“你打不过？”猎鹰挑眉，“我比你高明不了多少……”

　　山猫犹疑的点点头，说实话，光凭这个墨上带着个男人跳上二楼的本事，就是回归小队几个拍马都跟不上的本事，让猎鹰动手大概也只是给人家塞牙的份。

　　但是……咽不下这口气阿！

　　墨上虽然趴在地上但是也听懂了眼前男女的对话，心理对这女孩也是有点愧疚的，于是开口道：“如果姑娘想动手，在下可以不动，任姑娘责罚，只要别要了在下的命，断手断脚随便！”

　　够狠！

　　山猫听到最后一句话之前只想PIA他几个巴掌然后朝他屁股猛踹几脚，听到最后一句话却反而被这墨上对自己的狠劲给惊了一下。

　　刚才对我这么狠，想也不想就要把我推上床被人XXOO。

　　没想到他对自己更狠，只要不丢命，随便废哪都行……

　　这样漠视自己身体的人，反而很可怜，让人下不了手。

　　猎鹰虽然搞不清楚关系，但是大致也明白山猫的心理，于是转头问山猫：“决定了？”

　　山猫茫然的摇。

　　猎鹰叹气，拿出硬币道：“头像，离开，国徽，惩罚。”

　　山猫接过硬币，抛起，接住，头像。

　　“走吧。”山猫黯然转身，身后墨上眼神惊诧。

　　缓缓走了两步，山猫忽然转身，凌空一个飞腿踢在毫无准备的墨上身上，然后一阵狂暴的乱殴，边打边骂：“我让你丫害我，让你丫点我，让你丫说我是，让你丫……我打死你我！”

　　自始至终，墨上没有反抗，猎鹰没有阻拦。

　　两人都ORZ了……

　　其实山猫骂着骂着，一旁猎鹰早就听出来了。

　　只见他本来就没啥热度的脸越来越冷越来越冷，然后头微微向房门看了看，紧锁了眉头思索。

　　山猫的暴怒，黑衣人的道歉……很好……哪个不开眼的居然乱闯房间，敢欺负我们家小猫？

　　山猫打得正爽，忽然猛的听到嘭的一声，不像自己一脚踢在上的声音，倒像是哪块可怜的门板被腰斩的……声……音……呃……

　　打人的和被打的仿佛忽然被石化，脑袋转得像没了油的转轮，磕磕巴巴的看向房门方向。

　　猎鹰，非常威猛的，保持着笔直站立的姿势，双眼射出阵阵利芒，直盯着房里……被迫中断交配的两人……

　　场面静止三秒中。

　　再三秒……

　　最后三秒……

　　小猫一眨不眨的盯着房里，忽然捅捅猎鹰道：“我……我是不是应该尖叫下？”

　　猎鹰不动。

　　“不，不是说，非礼，勿视吗？”山猫转而看向墨上。

　　墨上嘴略张，两眼暴突。

　　“你们都那么爱安静，我就不叫好了……我看那个姐姐很想尖叫的。”

　　房中香艳的，唯一一个全身都裸的人，无辜的被打昏在过程中过来正爽的姐姐，此刻已经在众人的目光下长达十五秒，要不是被点了哑，看口型和表情，她大概已经保持了十五秒以上的超高分贝无声尖叫。

　　阿弥陀佛，今天以后，这女人……唉……咱回归小队还没当官就开始祸害百姓了，以后可怎么办阿。

　　猎鹰一直保持冷静，冷静到很难得的右手小手指居然了下。

　　终于尝到头脑发热的恶果了，刚才只想给山猫出气，没想到居然撞着这么一幕。

　　果然教官没说错，自己的冷静第一，不冷静时火爆也可以第一。

　　怪不得别人叫自己富士山……

　　现在可好，怎么收场，对面的人仁兄绝对有实力用眼神让自己知道什么叫后悔从娘胎里生出来。

　　麻烦又见麻烦。

　　心里纠结来纠结去，猎鹰的表面依然不动如山，只见他微微侧头道：“小猫，是不是这个人欺负你？”

　　虽然对于刚才的事情很是不忿，但是总的来说自己并没有受到实质的伤害，山猫确实不想把事情闹大，但是猎鹰一片好心，又不能浇他冷水……山猫低头看手指甲。

　　猎鹰当然明白山猫想的是什么，但是想起熊掌和如来的吩咐，只好硬着头皮道：“还记得胖子说的东西吗？”

　　山猫一顿，蓦然惊醒，眼前似乎浮现了下午出门前熊掌和如来凝重而无奈的脸。

　　“总部说咱们在这里无亲无故的不容易，没啥能给咱们的，只希望咱们不要太拼命，生命第一任务第二，家里老爹老娘他们都给咱照顾着，让我们放心。

　　可是我琢磨着，我现在的确不能给国家做什么实质性的贡献了，可又不能不让他们养咱爹娘，如果他们给我们的这么点事情都做不好，那可不是白被教育的事了，而是白被爹娘生出来，压根就一社会的米虫。

　　想想我当年走街上，一想身边路过的人没有一个是跟我一样为了国家的荣誉和利益真正赌上过性命的人，那自豪感可真是……

　　可现在，我们成米虫了，当初我最鄙视的人种……哥几个你们说咋办？”

　　如来用的是问句，可是答案在每个人心里。

　　“不管国家看不看得到，知不知道，现在我们就代表国家在这里的脸面和荣誉，别管别人怎么看，我们得像外交团一样，笔挺了腰板，脸面，利益，两手都要抓，两手都要硬！让人欺负了，就十倍偿还，别在这古代把国威和咱的骨气给丢了！”熊掌缓慢而坚定的语调回荡在房中，让沉默都带上庄严。

　　“被在古代把国威和咱的骨气给丢了……”山猫喃喃，她怎么可以把被当成当成一个玩笑就这么带过呢……眉头一皱，山猫有些犹疑的对猎鹰说：“可是，他们不适意的。”

　　猎鹰刚想开口，就听一旁一个隐忍了怒气的声音传来：“这位仁兄，你此举，可有点过了！”

　　转头，看到的男子刚整好衣衫，勉强的靠坐在床沿，虽然还是有点虚弱，但是显然药性已经解了。

　　此刻，他满脸都是蓬勃的怒气，剑眉略挑星眸微咪，满身都是火山爆发前隐隐的热度。

　　“难道本人忍着毒发身亡的危险抱住这位姑娘的清白还是件错事不成？！”

　　一听这话，猎鹰只觉得脑中名叫理智的神经忽然连上了，然后，理智告诉他……这个误会，有点大……


第四十章 魔力姑娘

　　“小猫，比赛快开始了，快去……诶？猎鹰阿，你也在，正好……嘎？这是……”耗子一路红光满面的蹦跳过来活像上学去的小学生，一直嚷到门口直到看到里面的低压男子才收起淫荡的表象。

　　“怎么了这是？”他左右看看，见山猫对他挤眉弄眼，苦苦思索了一阵，叹道，“小猫，我还没跟你心意相通呢，别乱抛媚眼成不？如果鹰子也处理不了，我来了也白瞎……得，我叫胖子去！”

　　说罢轻松的转身，仿佛从来没来过，猎鹰不好开口，男子依然愤怒的瞪着猎鹰，山猫没办法，只好站出来道：“这位大哥，那个，既然大家都有错，能不能就这么扯平了？”

　　男子冷道：“敢问在下错在哪？就算墨上有得罪，他刚才不已经道歉了吗？”

　　山猫……抓耳挠腮，暗地里低估：“受迫害的我也算一个好不好……”

　　“你说什么？”男子眼刀飞过来。

　　山猫：“没有没有！”

　　猎鹰看不过去，挡在山猫面前：“是我冲动，你别乱咬。”

　　“嗯？”男子眼刀化成范围攻击。

　　这时，如来来了。

　　山猫如见救星，连忙跑上前，前因后果说了遍，听得如来眼皮直抽，这事，还真是不一般的复杂。

　　想了想，如来示意猎鹰和山猫出去等，自个顶着男子的眼神，关上了门。

　　也不知道在里面两人巴拉巴拉的说了什么，没过一会，门就开了，两人走了出来。

　　勾肩搭背，谈笑风生……

　　门外四人（山猫猎鹰耗子墨上）：◎－◎，人类真复杂。

　　如来肥嘟嘟的脸上神采飞扬，见到山猫，连忙招招手道：“小猫过来，见过咱们李大哥！”

　　阿啥？山猫呆掉，猎鹰皱眉。

　　耗子最会看眼色，没啥心理负担的他笑嘻嘻的上前，问道：“这怎么了这是？刚还想打三战呢！”

　　如来拍拍男人的肩叫道：“小猫，快点！”

　　山猫嘟嘴：“不要！”说罢别扭的闪身，躲到猎鹰身后，探出小脑袋警惕地看着如来和男人。

　　男人失笑，抱了抱拳道：“本来也没什么事，小姑娘就不要那么挂怀么，你看，在下不也没把你们怎么样嘛。”

　　如来也帮腔：“我刚才跟他探讨了下，大家都有错嘛，虽然小猫你最冤枉，但是你也要想想人家李大哥在里面的牺牲，他说他虽然闭着眼也感觉出你不是妓……呃……风尘女子，所以强忍着硬要那小子（墨上）把你拖出去，至于猎鹰么那就更好理解了，护你心切么冲动下也是正常的，要碰着咱们兄弟中任何一人都会这么干，李大哥心里也明白。刚才他这样，实在是因为身为一个男人在办事的时候被……哦……好好不说不说了，不过咱们山猫都懂，没事的拉！”如来被男人似笑非笑的危险表情呛住了，只好停止罗嗦，过了一会还是忍不住，补充了句：“既然大家能相互理解，这事就这么过了吧，大家交个朋友，阿？”

　　山猫还在犹豫，实在是脑子已经糊涂了。

　　猎鹰想了想，问道：“为什么你要闭眼？”

　　男人苦笑：“小兄弟没中过春药不知道，那可是见着母猪都想扑上去阿，小姑娘这么一个大美人当前，我敢睁眼吗？”

　　说罢看着山猫说：“你哥哥告诉我你叫华姗，小名小猫，在下姓李名诚风，虚长你十五岁，既然你二哥给面子称我声兄弟，我叫你小猫可好？”

　　此刻李诚风满脸真诚表情柔和，剑眉下一双星目诚挚的看着山猫，声音醇厚低沉循循善诱，完全就是个少女杀手形象！

　　山猫感觉被这个男人盯得心跳都快了几拍，可是她偏偏不躲开，硬是和李诚风对瞪，一双大眼一眨不眨瞪得认真至极，直到可以坦然面对他的目光后，才缓缓转开，看了看猎鹰和如来还有依然笑眯眯的耗子，点了点头。

　　对于山猫出乎意料的对瞪有些惊奇，李诚风不由自主多看了山猫几眼，这才又看向猎鹰，微笑道：“小兄弟，刚才咱们互相都得罪过了，就如你二哥说的，大家谁也没多吃亏，既然你妹妹同意和解，那么你……”

　　“我没意见。”快速的表态完，猎鹰面无表情的转身，拉着山猫向原先订的包厢走去。

　　如来和耗子朝李诚风打了个招呼连忙赶上。

　　李诚风和墨上看着小兵们的身影消失在拐角，便转身想跳窗离开逸乐楼，刚走进窗户，便看到了还躺在床上的倒霉蛋女人。

　　“主子，怎么办？”墨上嘴上问着，手上却是冷光闪烁，映在女子猛然收缩的瞳孔里。

　　“墨上，你越来越自作主张了。”李诚风淡淡道。

　　墨上连忙收好暗器，垂首站着。

　　李诚风上前看看女子，轻声道：“愿意跟我走吗？”

　　女子被点了穴，只能无措的瞪着李诚风。

　　“不摇头就是点头拉。”李诚风一脸理所当然，转头对墨上道，“带上吧，谷里似乎还有空院子。”

　　墨上认命的上前，随手抄了条被子给女子裹着，扛在身上，跟在主子后头。

　　忍了又忍，一忍再忍的他在看到主子很潇洒的想跳楼时终于忍不住了，小心翼翼道：“主子，您真要跳？”

　　李诚风保持着爬窗的姿势，顿住道：“怎么了？”

　　“可是。”墨上很纠结，“您就算医术好，也不用这样折磨自己吧……您明明，没武功……”

　　……

　　于是，墨上左肩一个男人，右肩一个女人，很拉风的消失在二楼。

　　※※※

　　猎鹰他们刚进门，白毅就很是热情的跑上来道：“再迟点就看不到好戏拉！还好前面都是些庸脂俗粉的表演，现在才是各楼的压轴节目上来哦！”

　　小兵们很会放松自己，如来向熊掌稍微说了下当时的情况，熊掌微微安慰了下猎鹰和山猫后，场面又热烈了起来。

　　刚才那些陪酒的女子已经被忍无可忍的熊掌清出去了，只留下一个小厮用来端茶送点心和介绍各个节目，这让几个青涩小苹果自在了很多。

　　白毅包的雅间很好，虽然不是正对着一楼的舞台，但是却有着广阔的视野，不仅可以全方位看到舞台上的表演，稍微一探头还能看到楼下济济的人头。这对于以前坐着板凳看露天电影，腰板笔挺的在大礼堂开会的小兵来说已经是很VIP的待遇了。

　　此刻整个逸乐楼的气氛已经被前面的艳情表演和老鸨的宣传调节到了顶点，所有人都翘首以待，但是表演迟迟不开始，到处都是起哄声。

　　其实所谓各楼压轴也不是苏镇所有的青楼都有，只是四个实力最强的楼来比拼，四个楼分别是春宵阁，逸乐楼，百仪院，千月楼，虽然每年花魁大赛前实力最强楼都会评比过，但是每年都是这四个楼，到后来竟是成了惯例了，好在几乎每年这四个楼的压轴表演都不同，也不一定是同一个人，所以也没什么人表示不满，当然，除了那些永远只能在压轴表演之前上台的青楼以外。

　　看着小厮口沫横飞的介绍以及满脸得意的模样，白毅不屑的撇嘴，不就是一群妓子的表演么，你又不是花魁，得意什么。

　　很快，第一个表演上来了。

　　在这么一个混乱的场面下表演是一个很不明智的选择，可是这个女子却偏偏就这样款款上台。

　　水般的青衫轻轻的批在身上，她赤着脚亦步亦趋，低垂着头，在楼上看不到她的脸，但是场面却因为她的逐渐靠近而变得安静。

　　场面安静了，很安静。

　　所有人都盯着她的脸……满脸惊讶。

　　白毅急得恨不得跳下楼去看看那女子长什么样，小兵们虽然好奇，但没什么过度的求知欲，反正……再美也比不过现代网络上泛滥的电脑合成美女……

　　女子缓缓抬头，环视了下四周，脸暴露在二楼人的眼中，脸上没有半点化妆。

　　白毅忽然安静了。

　　山猫“咦”了一声，只见如来和耗子忽然剧烈抽搐了起来，猎鹰更是眼角抽动……

　　“靠！”五人齐声，“人妖阿！”

　　女子没有看到二楼的情况，开始表演，只见她抿嘴不语，朝众人微微一福，然后半躺在一把贵妃椅上，腿以一个极度性感的姿势搁着，手中握着一只沾了红色的细长杆子，开始……描唇。

　　场面一时停滞。

　　此女动作极度性感优雅，描唇就像是在画画，细细密密慢慢摩挲，身上的轻纱随着手臂轻微的动作慢慢滑落，里面酒红色的肚兜若隐若现，然后女子在众人火辣的目光中，又淡笑着缓缓把轻纱再拉上……过了一会轻纱再次滑落……

　　就这样，女子描唇，画眉，点红，梳发……一切完毕，美到不可方物之时，缓慢而优雅的站起，带着和来时一样宠辱不惊的表情，慢慢走下舞台。

　　贵妃椅撤下。

　　还没人缓过神。

　　一分钟，两分钟……第二位姐姐哀伤悠扬的古筝过去后，众观众还是一副在做梦的表情……

　　“丹凤眼，挺直鼻梁，薄唇，妖媚长相，诱惑眼神……”白毅的喃喃自语忽然在包厢里响起，让被古筝催眠的打瞌睡的小兵一阵冲击。

　　只见白毅愣愣的看着天花板，嘟囔道：“这莫离姑娘怎么这么眼熟阿……”

　　“魔力姑娘？”众小兵一阵反胃。

　　一旁的小厮补充道：“刚才那位梳妆的姑娘就是千月楼的莫离姑娘。”

　　果然是那个变态才会有的行为，小兵们心理阴暗的想，不禁抬头看看白毅，郁闷道，这家伙好歹开始个新扎教主，怎么连自己第一号变态的手下都不认识？

　　白毅依然愣头愣脑的在回忆，一旁不知道什么时候出现的杀卫满脸黑线。

　　山猫悄悄问耗子：“我没看错吧，那个女……那个人确实是……”

　　耗子点头：“没看错没看错。”

　　“那小白怎么会看不出？真被我们叫成小白了？”

　　“……难说。”

　　这边山猫和耗子窃窃私语，白毅眼尖一看到，立马跑过来兴奋道：“你们直到她是谁吗？那个大美女！是谁是谁？！”

　　……


第四十一章 戒毒

　　“教主～，属下真的不用出去？”

　　“……不，用！”

　　“哎呀呀……好好的花魁大赛阿。”

　　“……别，吵！”

　　“呵，有人要冲上来了！”

　　“七……叔！”

　　蒙面杀卫点了点头，走出门去，门外的喧嚣顿时少了许多，似乎是被杀卫的凶戾之气震慑的。

　　门内还剩下七人。

　　小兵们，白毅，还有一身轻纱抱胸靠窗斜眼看着楼下一脸不屑的莫长歌。

　　白毅脸皮抽搐全身寒气，忍了又忍，终于忍无可忍，拍了下桌子狂吼道：“少爷我都差点被你迷魂了！”

　　小兵们汗下……

　　莫长歌一撇嘴：“要是早点收到消息，属下也不用这么无聊了。”

　　“你乱来还有理了？！”白毅双肩抖抖抖。

　　莫长歌看了白毅一眼，唇角微微勾起，不说话，从腰间拿出一个香囊，放在鼻尖。

　　靠！又开吸了！小兵们一阵冷汗，这家伙每次吸完毒样子都特可怕！

　　白毅似乎也深知这一点，只见他几步跨上，一把夺过莫长歌手中的香囊，扔在地上狠狠的踩，边踩边咬牙切齿：“那家伙，已经死了！不许吸，不许吸！”

　　莫长歌手保持着拿香囊的姿势，冷冷的看着。

　　香囊被蹂躏的没了原型，里面的东西被挤了出来，一些干花与粉的结合，带着一股扑鼻的浓香。闻到的人都感到脑中一阵轰鸣，紧接着就是一种让人欲罢不能的飘飞感，仿佛魂魄离体而去，精神脱离了肉体自由翱翔，一个形容……欲仙欲死……

　　“精加工的罂粟！再加上！◎￥￥＃％的调剂！”如来忽然一声暴喝，惊醒了正沉醉在香气中的白毅和莫长歌。

　　只见小兵们一个个眼神清明表情严肃的看着他俩，如来蹲在地上小心翼翼的翻检着那些香气的来源，时不时用银质却不会发光（磨砂）的小镊子挑拣些放进一个小盒子里面。

　　如来看了看手中的药品检验机，橘色灯在眼罩中亮起，他朝同伴们点点头道：“危险度不高，4级，加工水平决定的。”

　　小兵们松口气，在鼻子上抹了抹，莫长歌这才发现在他们抹鼻子后鼻子上一层奇怪的闪光没有了。

　　还好此刻他神志还不清醒，只是微微奇怪了一下就不再深想了，转而有些惋惜的看着地上的垃圾，有些不爽道：“这可是我最后一点了唉。”

　　白毅晃晃头道：“我不会拿这些控制你们的，快戒掉！”

　　“哼。”莫长歌仰头靠在墙上，嗤笑道，“你以为那么容易戒？历代教主这样做，为的是控制我们一生一世，这药如果没有这个用处，也不至于被延用那么多代。”

　　见白毅黯然的脸色，莫长歌有些不忍，安慰道：“教主有这个心就够了，反正，呵呵，大家都受过那人的苦，教众也没怪你的。”

　　听了这话，白毅脸色更加苍白，这让耗子忽然想起他初次打算救白毅时所看到的场景，连忙上前道：“那个，接下来咋办。”

　　沉默被打破，众人这才想到门外的事情。

　　此刻，外面喧嚣越来越响，没完没了，尽管杀卫在外面非常尽职的守着，可是依然抵挡不住别人的推搡。

　　差点忘了，此刻，这个包厢里面的某个人是整个逸乐楼动乱的根源。

　　得知大美女是男扮女装的手下左使莫长歌，深感丢人的白毅暴怒之下也不管什么顾全大局，动用令牌特权硬是把莫离姑娘招到包厢“陪酒”。

　　但是比赛结束后所有人一致认定最开始表演的莫离姑娘是今晚最闪亮魅惑的女人，于是集体要求莫离出来见人……谁知莫离在二楼某包厢陪酒怎么也不出来……于是乎……食色男人们愤怒了……

　　“莫离，莫离，莫离……”嫖客们就差举着横幅了，青楼女子们惊讶的站在一边，头一次看到嫖客这么团结，平时为了争一个女人都有可能会大打出手的。

　　而包厢前，蒙面男子一声不吭的站着，浑身散发着戾气，右手边门框上的手印更是加深了众人的恐惧。

　　但是，那句话怎么说来着：牡丹花下死，做嫖客也风流嘛。

　　嫖客联合起来，还真是nothing is impossible了。

　　所以，莫离出来了。

　　高挑纤细，瘦肩丰胸，细腰翘臀，长发未梳，瀑布般流泄而下遮住了半张脸，露出的半张脸淡妆为去，嘴角微翘，凤眼上挑，下巴尖尖，让人生出一种捏住把玩的欲望。

　　莫离一出，谁与争锋！

　　虽然莫离走到男人们前面，突兀的显得高出了许多，但是这并不影响众人盯着她流口水。

　　“哎哟莫离阿，你瞧你的，也不好好招待好客人，瞧把这些爷们急得……”老鸨扭着腰走过来，嗲着声音笑道，“你看你只有一个，怎么伺候那么多人阿。”

　　问题一出，立刻有人回话：“不是挂牌竞价么？老规矩吧！”

　　众人拼命点头附和：“是阿是阿！不就是钱么！”

　　“呵呵……各位爷真是……呐，莫离，你去准备准备……”

　　“妈妈……”莫离首次在众人面前开口，出乎意料又是意料之中的，一个女子的声音竟是低沉中性的，可是却又合乎她形象般带着诱人的磁性，“莫离有些累了。”

　　老鸨立刻明白了莫离的意思，只好装作为难道：“哎哟，是呀，你今天为了准备晚上的表演，倒的确是累着了，要不，改日？”边问，边看着周围人的表情。

　　失望是当然有的，可是让美人儿累着却是自诩为怜香惜玉的人所不能做的，无奈，只好纷纷色眯眯的关怀道：“也对也对，那莫离姑娘好好休息，我们改日，改日拜访！”

　　莫离微笑，垂下头去，疲态尽显，白皙的颈项衬着乌黑的发，媚态横生。

　　再看下去骨头都要酥了……在老鸨的招待下，众人纷纷离开。

　　天色已晚，纷闹一过，寂静就显得特别让人难以忍受。

　　小兵们看闹得差不多了，便告辞准备回客栈。

　　临走前，小兵们商量了阵，最后熊掌走向正在擦脸的莫长歌，沉声道：“如果，你不想被那个毒品控制，或许，我们可以帮你。”

　　莫长歌一怔，抬头看着熊掌严肃的脸，却并没有显得很激动，几乎是有些斜着眼看熊掌，显得无比轻佻：“哦？”

　　似乎对于莫长歌的反应有些意外，但是熊掌毫不在乎，继续说：“处理你这种人我们有经验，当然，一切以自愿为原则，好了，我们明天还有事，你可以上午来找我们，中午以后我们不在。告辞。”说罢转身离开。

　　莫长歌慵懒的靠着椅背，头无力的后仰着，嘴角带着无奈而讽刺的笑，眼神继续涣散疯狂。

　　“如果是那个方法的话，那还不如不戒……呵。”

　　白毅在一旁站着，默然不语。

　　※※※

　　其实莫长歌猜的没错，小兵们打算给他用的方法，其实就是强制。

　　有点常识的都知道，戒毒的人一般都是极端痛苦的，全身仿佛是万蚁咬噬，更甚者还描述成万箭穿心，被毒瘾折磨的不想活的人更是无数。

　　显然莫长歌是这么尝试过的，当如来认真的说出：硬来，两个字时，他的脸刷的就白了。

　　看变态害怕其实是件很享受的事情，于是小兵们默不作声，看莫长歌的脸色。

　　莫长歌轻吁一口气，苦笑道：“我还当，你们有本事砸了医谷的招牌呐。”

　　“哦？”

　　“我去医谷，他们说只有一个办法，就是，把我关到一个屋子里面。一日三餐，鸟语花香……呵呵……没有那药……三天。”低头，摆弄了下衣角，“我没熬过去，哼。”

　　没熬过三天……这么变态级的都没熬过三天，瘾头有点大阿。

　　如来搔搔头，求助的环视队友，立刻，周围一片翻书声，四个文盲假模假样的背诗。

　　莫长歌暗笑，再次掏出锦囊，没有闻，把玩着。

　　山猫终于看不过去，一把抢过锦囊，扔到一边，叭的把书摔在桌子上对莫长歌说：“要吸毒可以，别在我们面前！你要对自己不负责是你自己的事情，你既然不要我们帮忙，我们也少个麻烦，好了别阴阳怪气的坐在那里，没什么事就出去吧！我们也要出发了！”

　　说罢便无视莫长歌惊愕的眼神，潇洒的走出客栈，边走边嘟哝：“这么信不过我们，好东西才不浪费在变态身上。”

　　看中午差不多了，小兵们便随着山猫陆陆续续向外走去，赶着去参加崇文会第二轮的诗会。

　　耗子路过莫长歌时，无意看到了他有些失落的眼神，有些不忍，拍拍他的肩膀道：“其实，我们有办法让你在戒的时候，不那么痛苦。”

　　莫长歌瞬间反应过来，猛地抓住耗子的手失声道：“果真？你们怎么不早说？！”

　　耗子为难的看看前面的队友：“那样的好东西，当然是给绝对信任的人用拉。你看你……小猫说的那样……”

　　“阴阳怪气？”莫长歌失笑，“我说，你们好像都不喜欢我。”

　　耗子看队友走的远了，心想反正诗会也没自己什么事，于是干脆坐下来，摆起了唠嗑的架势：“也不是拉，是你给我们的第一印象太深刻了，平时你也没做好事，再说了，我们好几次接触千刹教，都没好事……”

　　莫长歌点头：“其实，你们已经很不错了。平常认识我的人看到我，连躲起来都觉得会惹我杀他们，这么想来，我挺想和你们交朋友的。”

　　“所以，要不要帮你，我们要慎重考虑了。”耗子煞有介事的点头。

　　“那么，你们说的方法……”莫长歌还是最关心这个问题。

　　“如果你愿意，我再和他们商量商量。”耗子认真的说。

　　莫长歌难得的收起了满脸的邪气，站起来朝耗子深深的作揖道：“如此，有劳了！”

　　※※※

　　此刻崇文阁诗会，四个“才子”正嘴角抽搐的拿着各自抽的签，聚在一起交头接耳。

　　“无花，水，战，韶华……我靠！就没正常点的？”超级枪手如来和猎鹰眉头都皱起来了。

　　“我记得有首诗是什么……将军百战死，壮士十年归……是壮士还是将士？”山猫小心翼翼的问。

　　“是有这么句……但是前面两句是啥？”如来抓头。

　　山猫耸肩……“不记得。”

　　熊掌指着第一张签道：“题目我也没看懂，无花是什么意思？无花果？”

　　猎鹰摇摇头：“也只有古代人才能明白了。”

　　如来干脆蹲下来，双手食指抵住太阳穴做一休哥状，痛苦道：“无花先放一边……水，水水……人往高处走，水往低处流？有位佳人在水一方？这水是要我们表达啥阿。”

　　“还有韶华，指珍惜时间的意思？或者说是要做闺怨诗？这样的话范围比较广……有个什么少妇凝妆上脆楼，悔教夫婿觅封侯……”猎鹰也一反冰冷的常态喃喃自语，显然也被逼得精神失常。

　　“我靠！想出来的诗都他妈只有一半！念给谁听阿！”如来状如疯癫。

　　“那怎么办？”山猫也很不爽。

　　熊掌原地走了两圈，毅然抬头道：“放弃！”

　　“啥？”虽然知道这是必然趋势，但是在场的还是不愿意，毕竟从对联这一关闯过来对他们来说已经是极大的突破了，现在这样铩羽而归，还真不甘心。

　　“要不然怎么办？冲进去打昏裁判或者拿着刀子威胁他们说如果不让我们过就宰了他们？我们是军人不是恐怖分子！”熊掌已经不想多留，他不喜欢这里文绉绉的气氛。

　　猎鹰叹气，随手把签扔进一旁一个小侍的盘子中说：“天生我才必有用，咱不适合这路就换条，我也觉得我们不该来，太格格不入了。”

　　“好一句天生我才必有用，公子既然有这等自信和才华，又为何放弃呢？”一个柔美的声音忽然响起，止住了四人的脚步。

　　一个年轻女子站在四人旁边，双十年华的样子，长相并不特别突出，但是胜在干净清秀，又有一股柔和淡定的气质，身着蓝色罗裙，更是显得素净淡雅，如一朵莲花在文人中悄悄绽放，悄无声息却光华难敛。

　　这样的女子在现代已经很少见了，小兵们心里赞叹了一声，被问的猎鹰想了想，道：“人贵在有自知之明，这里不适合我们，我们也没必要强留。”

　　女子清雅的一笑道：“可是刚才小女子无意间听到几句，皆是绝好的句子，虽然不全，但是告诉考官，定是能到下一关的，公子又何必气馁呢？”

　　猛然意识到刚才居然一直有人在偷听而自己身为擅长警戒的狙击手居然毫无察觉，猎鹰心里稍微有些不悦，声音便冷了点：“拾人牙慧而已，姑娘不必在意。”

　　听出猎鹰口中的不悦，女子似乎有些紧张，敛了笑容有些着急道：“公子莫不是怨小女子偷听，小女子，也是无意中的阿。”

　　这时候一旁的小兵们情商再低也该听出门道来了，敢情那就是古代女子赤裸裸的搭讪阿！亏猎鹰还正儿八经的！

　　这女人聊天至今半句没涉及猎鹰身旁的同伴们，句句锁定的就是公子公子，猎鹰还老实巴交的我们我们的说，真是……

　　山猫这时候才想起自己似乎在武林大会期间是被分配了任务的，好像是负责给猎鹰挡桃花的……但是现在是崇文会，任务要不要继续阿？纠结来纠结去，最终决定不插手，这个姐姐气质挺让人舒服的，还只不要挡猎鹰的桃花运好，于是悄悄的向后退了几步，示意熊掌如来还有刚到门口的耗子开了通讯提点提点猎鹰。

　　这让听到山猫话的三个男人万分惊讶，由于有了武林大会的安排，这一路山猫和猎鹰都的都是比较近的，山猫倒是没怎么，猎鹰却是对山猫独家的好，虽然不知道是动心了还是单纯的兄妹，至少山猫此刻的表现，不该这么大方吧。

　　心里虽然想着，可是如来和耗子本来就是惟恐天下不乱的主，当然戏越好看越开心了。

　　如来拍拍猎鹰的肩膀，对女子露齿一笑道：“姑娘别担心，我这兄弟就是这样，死板的要死，心眼可好着呢！别被他吓着拉！还有阿，咱家就这样，遇事爱低调，你也别奇怪，就当我们才不外露好拉。”

　　猛然见一个胖子露着大门牙和自己笑嘻嘻的说话，女子似乎有些惊讶，见猎鹰并不介意如来动手动脚，便笑道：“这位大哥好生热情，让小女子有些不适应呢，既然这位公子不介意，那小女子也就放心了。”

　　猎鹰不知道如来为什么忽然跟推销货物一样推销自己，想到自己反正现在是名义上的“名草有主”，便没了什么顾及，只好点点头，不作声。

　　女子正待开口，一个丫鬟打扮的小女孩跑了过来，气喘吁吁道：“小姐！总算找着你了，老爷急着找你呢！”

　　女子有些不悦道：“不是说了我来这转转。”

　　“可是，老爷不是说了，你喜欢诗会，他给你办，名门望族，文士大儒你爱请谁请谁，何必来这和一群穷酸书生挤呢？多掉身价阿！”小丫环说着，不屑的看了眼如来，“小姐，快走吧，再不回去，咱们都该挨罚了！”

　　女子咬咬唇，随着丫鬟走了几步，忽然转身对猎鹰道：“小女子姓詹，家住清江边詹府，不知公子……”

　　猎鹰还没开口，如来笑嘻嘻的接话：“咱们几个都姓华，我兄弟排第三，单名一个猎，无字，现在住崇江客栈。”

　　没有得到猎鹰亲口回答，詹小姐似乎有些不甘心，但是根深蒂固的矜持让她不好意思再追问，只好点点头，微笑着福了福，小步跟着丫鬟走了。

　　看詹小姐身影消失，猎鹰积蓄到一定程度的疑惑和不满终于发泄了：“胖子，你有什么阴谋？”

　　“嘿嘿！”如来摸摸鼻子，“今天天气真好，走，我们逛大街去！”

　　其余几人轰然叫好，拥出崇文阁，猎鹰看到山猫欢快和似乎诡计得逞一般的笑脸，感觉自己好像明白了什么，但是这个发现让心里格外不舒服。


第四十二章 又见诗会

　　詹雨惠抱着书呆坐了许久，怎么也甩不去眼前男子的身影。

　　他就这么挺拔的站着，侧脸光洁瘦削，眼神专著而沉静，虽然同穿着普通文士的布袍，他却独有一种傲气凌厉让人仰望的威严，不能否认他的同伴有着不输于他的各异的气质，可是独独他，像光源一样，紧紧抓住她的目光。

　　华猎华猎，王者的气魄融合着文士的才气，世上怎么会有这样的男子？

　　幸好偷溜去了崇文会，要不然，这样的男子一旦出人头地，自己就算家世如何显赫，也配不上他一丝一毫阿。

　　所以，一定要死死抓住，谁都不能阻挡！

　　手中的书已经折成一团，詹雨惠的眼神前所未有的坚定。

　　所以说，一般淑女爆发才是最恐怖的。

　　※※※

　　“诗会？又是诗会！”猎鹰厌恶的皱眉，看着眼前的请贴，素净的信笺上秀丽的字委婉的措辞，句句让他去参加那个詹府所谓的名门诗会。

　　让他去，没错，就请了他一个，虽然最后有小字写了可携亲友同去，但是整封信的宾语都只有华猎华公子一人。

　　耗子咬着杯子边皱眉看着信，郁闷道：“我们又没妨碍她追你，但是她也不至于把我们几个屏蔽的这么彻底吧……”

　　熊掌从昨天开始就不赞成在此处逗留，山猫的身体每况愈下，虽然她嘴上不说，可是一个特种兵呼吸时这么粗重脚步那么沉重是绝对不正常的，他想了想说：“如果这个诗会真的有必要参加，那么我和耗子陪山猫去医谷，如来你留下来协助猎鹰。”

　　猎鹰一听就僵硬了，只见他盯着请柬像要戳出个洞来，咬着牙一字一句的说：“我，不，去！”

　　如来叹气：“我也没想到这个詹小姐动作那么快……如果按照总部的要求我们要走官途，那么这个聚集众多名门大官的诗会是相当有必要去参加的，咱们华家你是形象代言人，又有这么好的机会，不去……对不起这么好的人品阿！”

　　猎鹰一拳砸在桌子上咬牙切齿：“为什么是我？！”

　　耗子奸笑着耸肩：“怪您爸妈吧鹰子，谁叫他们把你生的这么帅呢！”

　　猎鹰又在桌子上砸了一拳，张了张嘴，却什么都没说。

　　小兵们各自回房的时候耗子偷偷对如来说，他还以为刚才猎鹰拍了桌子后会说：“为什么我这么帅？”的……

　　山猫活动了两天就开始觉得全身体力不济，一直躺着，她的医疗护理小分队也从胡三，买来的丫头柔兰和小孩子李星河后又加入了自称医术不错的莫长歌，队伍空前壮大，但是对于山猫的伤，都束手无策。

　　听熊掌说了后面的安排，山猫虽然舍不得和队友分开，但是还是不得不同意，当即收拾起装备来，准备立刻出发，指望在傍晚前能到达下一个镇，然后再也不停留，直奔医谷。

　　山猫他们上路，如来和猎鹰也准备起来，大功率窃听器，瞳孔照相机，透视仪等等等等利于收集信息的装备统统带上，两人杀气腾腾的直奔詹府。

　　诗会是很无聊的，对于真正有才的人和半文盲来说尤其如此。

　　虽说有着詹小姐的殷勤招待，诗会一开始，猎鹰和如来就打开信息收集装备然后进入坐禅状态——闭眼假寐。

　　这样龟壳的表现在詹雨惠眼中却成了高人的韬光养晦，一颗心在崇拜浪潮的冲击下飘摇，终于忍不住拖来她老爹，当朝兵部尚书詹越海，指向猎鹰，偷偷嘀咕道：“爹，你看那位公子。”

　　詹越海印象中女儿简直是个完美女性，集矜持温婉贤淑和才气玲珑于一身，从小到大还没见她关注过哪个年轻公子，猛然见女儿对一个年轻人如此上心，不禁注意起来，一边观察猎鹰，一边口中打趣道：“我们家小惠终于动凡心啦哈哈！”

　　詹雨惠脸红，不依道：“你先看嘛！”

　　不得不说猎鹰真是个彻底的兵胚子，长期全军大会和狙击训练锻炼出来的不动如山和挺拔身姿甚是唬人，就连坐着睡觉也是腰板笔挺表情沉静疏离一动不动，一旁的如来则由于身为强攻组，休息纯粹为了恢复体力，所以习惯于找最舒服的姿势，从而睡的歪七扭八东倒西歪毫无形象可言，再加上两人形象上的差距，形成了鲜明对比。

　　詹越海越看猎鹰越喜欢越觉得他鹤立鸡群，心里对他的评价甚至比女儿还高一层，官场磨练出来的毒辣眼神和军营的历练让他立刻看出猎鹰究竟适合的是哪条路，虽然心里暗暗遗憾猎鹰就这么干坐着太浪费机会，但还是觉得喜欢猎鹰这样不擅社交的真性情。

　　殊不知现在猎鹰和如来的耳麦中各类官场的天下的战场的风月场的八卦正源源不断……

　　总的说来，猎鹰不知不觉中，已经被詹越海内定为女婿了。

　　这可真是……意料之外情理之中的收获阿……打死小兵们也不会想到，那个典型的乖乖女詹雨惠会豪放到直接利用诗会让猎鹰见家长“私”订终身的地步。

　　“那边那两个人一直在观察我们。”猎鹰在通讯器里口气冰冷的说。

　　如来打了个呵欠：“别逗了，他们俩眼中只有你好不好……”

　　“――，我觉得我被你卖了。”

　　“如果价格够高……嘿嘿。”

　　“＝＝，可恶。”猎鹰睁眼，冷冷的朝詹氏父女瞪回去。

　　詹越海一愣，有点想不通这小子怎么敢瞪自己这个诗会最大的东道主，不过既然被发现了，他也不再掩饰，而是带着詹雨惠直接向猎鹰走去。

　　猎鹰眯了眯眼，扯了扯如来的衣服，两人不情不愿的起身见礼。

　　“你是华猎？”如来再次被华丽丽无视，詹越海开门见山，直奔话题，“你小子可不适合来这儿阿，文绉绉的。”

　　“你也不适合。”猎鹰的回答简洁尖锐。

　　“哈哈！好小子，老夫这是为国收集人才阿！怎么不适合？”詹越海很有趣的回道。

　　猎鹰瞥了撇周围指天划地摇头晃脑吟诗作对的人，不屑道：“人才？哦。”

　　被一个小青年鄙视，詹越海多少会有点不舒服，他清清嗓子，转眼终于看到一旁正运气的如来，笑道：“这位多半是华猎的……”

　　“他二哥，华尚。您是詹尚书吧，久仰久仰，咱兄弟几个乡下来的没啥见识，说错了话您多担待阿！”如来摆出标准的弥勒佛笑，人畜无害的憨厚到底。

　　“应该的应该的，怎么没见其他几位阿？”詹越海左右环视。

　　“家妹病重，其他几个兄弟送她南下求医，我们留下来参加诗会。”如来还没回答，猎鹰先说了，一番话怨气横生，意思是都怪你们阻挠了我们陪家妹求医的路。

　　猎鹰的不给面子让詹越海多少有点不悦，他摸着络腮胡冷笑道：“那老夫要多谢几位赏脸了！”

　　詹雨惠听趋势不对，立刻拉拉老爹的衣袖，一脸焦急。

　　如来也充当起猎鹰的灭火器，偷偷在背后拍他屁股。

　　猎鹰脸色青白交加……

　　詹越海被女儿拉衣袖，心里感叹女大不中留，又在猎鹰身上看到了自己年轻时横冲直撞天不怕地不怕的锐气，只好按下脾气问道：“不知华公子家……可有妻室，或是，心仪女子呀？”


第四十三章 钱钱钱

　　场面有一瞬间的沉默那是肯定的，然后……猎鹰和如来打起来了。

　　起先是猎鹰刚张嘴被如来看到了，如来一个大巴掌拍在猎鹰嘴上另一只手扯着他的手臂一边笑着对詹越海说：“妻室没有，怎么可能有……”

　　猎鹰极度不满，伸出空闲的手也拍向如来的嘴，如来躲避不及，两人成了互相捂嘴两手互掐的纠结状态，各自呜呜呜个不停。

　　是个明眼人都看出来两人的互动是因为什么了，詹越海虽然有点遗憾于猎鹰很可能已经有心上人，但是既然没有成亲，那么一切皆有可能……

　　詹雨惠自然是有点伤心的，但是隐隐的居然有期待，这是种很难说出的感觉，如果知道了猎鹰心上人是什么模样，如果自己能够做的比猎鹰的心上人更好，那自己是不是可以得到猎鹰更多的喜爱……

　　心怀鬼胎，纠纠结结。

　　不耐于眼前两兄弟的自相残杀，詹越海很善解人意的挥挥手道：“好了好了老夫明白，你们也别内讧，既然如此（怎么个如此法？），那也好办，老夫的发妻身子一直不好，最近正商量着去医谷好好调理下，老夫的几个儿子全在军队里脱不开身，又不放心小女独自带着她娘亲和一些仆从过去，看你们也是练武的料子，可否麻烦你们二位这一趟？”

　　如来一听，好机会阿！既然不能说话，点头总是会的，当即点头如捣蒜。

　　猎鹰含愤一挣，脱开如来的钳制冷道：“送一趟可以，我们华家兼职镖局生意，按市价算钱！”

　　这么市侩的话从气质绝佳的猎鹰口里说出来当真怪异，弄的詹氏父女很是愣了一下，倒是如来暗赞猎鹰会做人，如果这么快答应了免费送一趟，那岂不是太狗腿了。

　　其实猎鹰只想让自己的形象在詹氏父女那降低点……

　　詹越海想了想，觉得自己拉拢的意味太重，连人家家底都不清楚这么快就把发妻和女儿搭上了的确有些丧心病狂……就算再相信自己的眼光也不该这样。

　　“哈哈，这是自然，怎么能让你们做百工呢，这样吧，无论市价多少，护送老夫妻女，老夫双倍付钱，如何？”

　　如来眉开眼笑：“不用不用……”

　　詹越海沉下来：“莫非你觉得老夫的妻女不值这个价？”

　　如来假装无奈：“那咱只好恭敬不如从命了。”

　　猎鹰垂下眼，不声不响。

　　※※※

　　从苏镇出发，距离医谷，其实已经不远了。

　　可就这么短短的一段距离，却让南下求医的队伍体会到了什么叫生死时速。

　　就在出发后第二天，山猫陷入昏迷。

　　那天早上，小星照例用他稚气的声音冷嘲热讽的去叫山猫喝药，可是一向随叫随起的她却连眼睛都没睁开……一丝反应也没有。

　　这可把熊掌和耗子的魂都吓没了。

　　胡三和莫长歌的诊断结果是，本来山猫莫名其妙的从昏睡中醒来并不代表身体的好转，苏镇这两天这个倔强的女孩子怕家人担心一直强撑，甚至习惯了病痛的折磨变得和正常人无二，可就是这样的强撑造成了伤情的恶化，当她知道能够直奔医谷得到医治后，紧绷的神经一得到放松……病来如山倒。

　　熊掌和耗子默不作声半晌，跳上马车死命的赶马飞奔向南。

　　莫长歌无奈的看着白毅道：“教主……”

　　白毅很是担心的看着小兵们远去的身影，沉着的点点头道：“虽然我很希望你能帮我回去压压场面，但是……莫长歌，你快点跟他们一块去吧，帮他们照料下山猫姐……他们都是好人。”

　　莫长歌撩了下头发，媚眼如丝：“小白长大拉……”

　　白毅暴跳：“要你管！你快追阿！”

　　莫长歌轻笑两声，拍马正要前行，忽地又回头对白毅说：“还记得当初右使发的誓吗？”

　　“你是说……”白毅歪头想了想，“那个发誓要通过经商发展我教的人？我不记得他长什么样了……我听那个……前任讲到过，怎么了？”

　　“我在苏镇看到他了，大概，教主很快能在总坛看到他了。”莫长歌意味深长的看着一脸懵懂的白毅，杀卫和胡三都是一脸沉思，“或许，圣教的时代，真要来了呢……”

　　说罢，莫长歌嘴角带着莫名的笑，骑马远去。

　　白毅想了一会，觉得自己懂了什么，又似乎没想通莫长歌此话何意，见莫长歌早已行远，当下抛开疑惑，喊出了最想说的话：“莫变态！一定要戒掉阿阿阿阿阿阿阿阿！”

　　喊声响彻山谷，莫长歌嘴角笑意加深，却带上了脉脉温情，眼中是小兵们急行的身影。

　　华家，是最后的希望了。

　　再戒不掉，这一生，就只能局限在延国境内，永无出头之日了。

　　医谷，在小兵们看来，就是长江中下游地区原本属于绍兴柯岩的位置不知道什么原因成了一个景色绝美地方隐蔽的狭长的小盆地，在古人看来，那是个巨大的山谷。

　　外界传闻看来医谷医疗力量雄厚，就和现代的医院一样来者不拒，只要收取相应的诊金，谷主的名字一般不外传大多都不知道，只知道医谷每年都有一批人四处游荡不分国界的吸收在医学方面有天赋或者有造诣的人进入医谷发展，医谷是一个医学的圣地也是病人的圣地，每年来求学的求医的人数不胜数。

　　当然了，为了不让医谷的大夫们累死，相应的门槛是有的，要么是诊金足够，要么是外界无法医治的疑难杂症，否则……抱歉。

　　就这点看，其实山猫是无法进入医谷的，因为她的内伤不是疑难杂症，只是太过严重了而已，这点小兵们从来没有考虑过，他们眼里队友就算是打个喷嚏也是应该动用国家技术治疗的事情。

　　还好，有门槛的地方就有后门。

　　莫长歌不知道什么缘故三教九流都吃的开，在他一个迷人的微笑后，把守谷口的医谷弟子晕乎乎的放了行。还派了个小厮把他们引到医谷迎接贵客的大厅，由总管亲自迎接，他先派人找了医谷医术最高的长老把山猫接走，然后毕恭毕敬的招待莫长歌，熊掌和耗子。

　　两个小兵一心挂在正接受治疗的山猫身上，只是腰板笔挺的坐在那里一动不动。

　　莫长歌喝口茶等了半天不耐道：“怎么半天了，你们谷主还没来？”

　　长着山羊胡的中年瘦高个总管早就站的腰酸背疼，一听莫长歌半天没出声不是因为变态性格发作而是为了等谷主，不禁一阵气闷，强笑着讨好道：“教莫公子失望了，我们谷主一个月前就出谷去了。”

　　“哦？去干嘛？”莫长歌不满的皱眉，“这家伙也会出谷？”

　　总管犹豫：“这是谷主的私事，我们做下人的不敢乱说阿。”想了想又疑惑道：“敢问莫公子，谷主这趟出谷办事，似乎是需要借助贵教千月楼的力量，怎么……您没碰到我们谷主么？”

　　“借助千月楼？是找什么吧……”莫长歌头痛的挠头，“这混蛋，成天为难我们千月楼找那种名字都没听过的药草……你们研究的东西就不能别这么奇怪……”

　　总管耸肩，犹豫了下，咬咬牙道：“这回不是了莫公子，咱们小少爷丢了，医谷派了人找不回，谷主没办法才出谷的，您看……”

　　莫长歌一愣：“小少爷？”猛然脸色一变：“小少爷？！”然后很无力的靠在椅子上：“我说呢……这小子这么眼熟。”

　　看到总管一脸好奇，莫长歌奸笑道：“快发信让你们谷主回来，就说他儿子现在在千刹教好吃好喝养着呢！叫他快了给我们治病！”

　　“真的？！”总管又惊又喜，性感的山羊胡一翘一翘的。

　　莫长歌不耐的挥挥手活像赶苍蝇，总管连声道谢退出大厅。

　　“莫长歌，医谷真能治好小猫么？”耗子实在坐不住，山猫被诊了这么久一点消息都没过来，在现代简直是拍片核磁共振脑电图心电图都该做个遍了……

　　莫长歌凤眸黯淡，却依然强作微笑：“反正，他们不是什么病都能治，看我……呵……”

　　熊掌无奈的吐口气：“既然这样，就听天由命吧，那么莫先生，你准备好了吗？”

　　莫长歌一震，有些犹豫：“现在就开始？”

　　“是的，”熊掌点头，“我们的方法有八成把握让你在很小的痛苦下戒掉毒瘾，只是时间可能有点长，早点开始可以早点结束。”

　　莫长歌闭上眼收起笑沉默了半晌，终于长长的吐出一口气道：“好，那么，开始吧。”

　　问医谷借了间布置简单的空房，熊掌和耗子把莫长歌关了进去。

　　对于小兵们所说可以戒毒的方法很感兴趣，医谷方面自告奋勇派了两个见习医师全天候看着莫长歌，防他偷偷吸毒，也好在他毒瘾犯的时候及时报告。

　　有了医谷的帮忙，熊掌和耗子得以抽空去问一下山猫的病情。

　　医谷长老的效率其实挺高，高到一见到小兵们，就给了他们厚厚一卷纸头，面无表情道：“小姑娘要想痊愈没问题，但是这些药材你们得弄齐。”

　　巨大的喜悦驱动下熊掌迫不及待的抖开卷轴，结果……这卷纸的尾部直接触到地上，还在地上滚了几圈……一米多长的单子……密密麻麻的，全是药草。

　　看着那些稀奇古怪的要命，耗子依稀想起自己学生时代疯狂迷恋全息影像网络游戏，当时自己在满级时最后一个转生任务的任务卷轴就是这个……那时被人称为：万年任务，意思就是，卷轴上让收集的东西，再来一万年也收集不全。

　　见到两个小兵的蚊香眼，长老咳了下道：“其实这些药材，医谷基本都有。”

　　“真的？！”两人狂喜。

　　“但是你们知道……这价钱就……而且小姑娘需要的不只是一个疗程。”长老很明显的暗示。

　　两个穷光蛋同时喊道：“钱，不是问题！”

　　“那，现在小姑娘已经在接受治疗了，你们先预付一千两吧。”长老仙风道骨的形象立刻转变，伸出手一脸正经。

　　一……千……两……，小兵们继续蚊香眼……这辈子没见过五百以上的银子……

　　“这个……”耗子搓搓手，一脸谄媚的笑。

　　长老什么大风大浪没见过，一看这样就明白两个人现在的处境，他叹息一声道：“看在莫公子的面子上，我先帮你们垫着，你们快想办法弄点钱吧，这样下去……我们也是商人阿……”


第四十四章 分开

　　医谷外，小镇中，酒馆外，大路旁，熊掌和耗子已经在这儿蹲了两天，看着来来往往的人流，希望与绝望交织……

　　不想离山猫太远，他们只好就近在医谷下的小镇找活干，可是最终，那一点点钱，杯水车薪……

　　还有总部给的任务，一点头绪都没有。

　　“唉！”耗子长叹一声，双手抱头，绝望的不行，“这年头为什么没有福利彩票阿！”

　　熊掌眼神盯着前方，沉默。

　　“要不是急着用钱，其实我们可以直接去当兵，凭咱俩的身手，一路混上去，既施展咱的长处又可以顺道完成任务，可是现在……你看……”耗子嘟嘟哝哝。

　　“要当兵，也不是不可以。”熊掌淡淡的说，指着前方酒馆对面的布告栏，“要打仗了，延国和兰国。”

　　“先去参军？可是，还没和他们商量过，再说……钱……”耗子显然很心动，但是又很犹豫。

　　熊掌起身，脸上浮现出一抹淡然的笑，慢慢说：“如果说队伍里面我们俩能做的最多的，就是冲锋陷阵了，尤其是我，身为队长，却找不到自己出力的地方。”

　　听出熊掌语气中有丝自责，耗子搔搔头不知道怎么接话，只好说：“哎呀……有胖子在，多省心阿……不过咱是有点依赖他了……这次咱们分开走，他大概也想我们别老一有事情就让他决定吧。”

　　“打仗很危险。”熊掌看着耗子。

　　耗子“嗤”的笑了声，“BOSS，我参军当特种兵难道是为了泡妞？”

　　“至于钱的事……”熊掌摸着胡子拉扎的下巴，居然破天荒的露出奸笑。

　　“先让莫长歌那帮财主垫着，他还欠我们医药费呢！”耗子也起身，拍拍屁股上的灰尘，“我们先给我们的终极目标打头阵！”顿了顿又一脸复杂，“冷兵器时代的战争……刀刀入肉阿！他妈的，这才是战争！”

　　正当两人热血沸腾之际，医谷方向忽然有烟花绽放，紫色。

　　两人猛地站起：“终于发作了！”

　　医谷距小镇还是有不少路程的，当两人气喘吁吁赶到关莫长歌的小屋时，里外都乱成了一团。

　　小屋里面已经一片狼籍，床板被拦腰打断，桌椅碎成了块，棉被和枕头都已经被撕破，房间最深处的阴影中，一个人影，披头散发，佝偻蜷缩，颤抖不断……

　　“台风过境哦……”耗子探头看看窗里的景象，咋舌。

　　熊掌沉着脸，从口袋中摸出一支已经注满镇静剂的针筒，推开门走进房间，耗子连忙跟进去。

　　听到有人走近，蜷缩的身形略微一动，抬起头来。

　　走近的两人猛地停住……

　　这张脸……太……震撼了！

　　布满血丝的眼睛和咬的稀烂的唇已经不足以说明那脸的恐怖，他的眼神完全不是一个毒瘾发作的人的涣散和痛苦，而是无边的疯狂和绝望，嘴唇上满是鲜血，却有着与往常截然不同的……欢快开朗的笑。

　　这表情称之为扭曲简直是在夸他！

　　“呵呵……哈……死……”声音沙哑，断断续续，“让我，别救我……让我去……”

　　“想死耶！要不要救了这样？”耗子悄悄问熊掌。

　　熊掌瞪了他一眼，凝神看了会莫长歌，举着针管真有点难以下手的感觉……

　　纠结了半晌，终于骂出句：“靠，穿越的真他妈如来一个就够了！”

　　耗子明白，强攻组一般只学包扎，注射不要求，现在要搞静脉注射，还真不是件容易事，只好帮腔：“如来要是有了猎鹰的相貌，都可以在这宏图霸业了！”

　　这时，莫长歌忽然纵声狂笑：“凭栏去……看……天纵……”

　　熊掌，耗子：“……”

　　神经病再加毒瘾发作，破坏力果然远超赛亚人。

　　“小心点，等会我上去压住他，你注射！”熊掌把注射器塞给耗子，开始卷袖子大干一场。

　　耗子苦着脸接过……

　　熊掌转身，如饿狼扑羊般，冲过去……

　　※※※

　　半个月后。

　　猎鹰和如来几乎是眼珠脱眶的看着眼前的男人。

　　黑发，桃花眼，紫衣……朝气蓬勃的笑容。

　　“莫……长歌？”如来擦擦眼。

　　“各位近来可好阿？”莫长歌负手站在谷口，山风凛冽紫袍飞扬，很有一股仙风道骨的味道。

　　如来不知怎么的，心里有点遗憾，看莫长歌朝气蓬勃的样子，忽然就怀念起他以前那个酷似西索的形象……他美好的充满猎人的热血的童年阿！

　　“很好，你好我好大家好……嘿嘿。”如来搔着头应付，猎鹰却已经不耐烦的绕过莫长歌向谷里走去，边走边问：“他们呢？”

　　莫长歌轻笑了下，抚了抚长发道：“走了。”

　　小兵们顿住：“走了？！”

　　莫长歌作出刚想起的样子：“哦！他们把小猫丫头托付给我了！”

　　“啥？！”暴喝，“你丫的做梦！”

　　莫长歌一脸无辜：“难道你们一定要我说，小丫头是你们那两个好兄弟五百两卖给我的？”

　　如来以手抚额作绝望状：“我猜到了开头……没有猜到结尾。”

　　如来和猎鹰在路上无数次讨论和设想熊掌他们在医谷可能的际遇，和实际发生的差不离，就连医药费向莫长歌敲诈都考虑到了……唯独没考虑到熊掌和耗子会在把莫长歌处理的差不多后就急吼吼的为了小队任务而跑去参军，丢下虚弱的山猫一人在医谷也不知道被一帮科学怪人怎么蹂躏……

　　“熊掌……耗子……老子记住你们了……”一边跟着莫长歌和医谷总管快步走向山猫所在，猎鹰难得的爆了粗口，一旁的如来早就骂骂咧咧开了。

　　山猫已经安静的躺了半个月，装备被全部卸下放在一遍，由于高人奇怪的自尊，兵没有人去翻看……就算翻看了也看不懂。

　　女孩已经瘦了很多，本来就不壮的身子，在莫名病痛的折磨下变得骨感，以前带点婴儿肥的脸颊也微微凹陷下去，闭着的眼睛显得更大了，长长的睫毛毫无生气，只有走过的人带起的风能让它微微颤动。

　　如来和熊掌默默的站在床边，特殊的身份和训练使他们对于战友的生老病死都已经淡然，可是面对一个花季女孩毫无生气的样子还是会心如刀绞。

　　好在一旁医谷的长老很乐观，对于山猫的病情他讲了一大堆废话主要意思差不多就是山猫的病症不重，只是被杀卫打伤的地方有淤血，来时的路上没有及时排瘀，活动时一不小心压住了神经，造成了长时间昏迷。

　　在现代自然有开刀震动等方式，可是古代没有开刀甚至没有电，只能针灸和泡药，每一样都是花时间花金钱的东西，好在莫长歌有的是钱，山猫才不至于因淤血而死。

　　虽然特种小队帮莫长歌摆脱了毒瘾，但是其价值远不止一千两，顶多抵了五百两，还句话讲，小队欠的情……很多……

　　如来突然明白熊掌和耗子参军的苦衷了，既然不能赚钱，那就先以任务为主吧……

　　可是问题是……

　　“猎鹰，我记得我跟你们说过我是医学院毕业的吧？”如来偷偷凑到猎鹰耳边小心翼翼的说。

　　猎鹰点头。

　　“我没说过我在商学院读过书吧？”

　　猎鹰想了想，摇头，问道：“难道你读过？好事阿！”

　　如来几欲以头抢地：“就是因为他妈的我没读过我才郁闷阿！我不就比你们多看了几本穿越小说嘛！怎么一个一个都当我观世音阿！钱钱钱，我这辈子见过最多人民币现钞不超过五千块，银两最多见过一百两！怎么就这么着欠了五百两的债阿！”

　　猎鹰――“要不，我们去找熊掌他们吧。”

　　如来苦了脸：“那小猫咋办。”

　　莫长歌在一旁悠悠然插口：“好歹这丫头抵五百两，我还会虐待她不成？”仔细打量了下山猫道，“哟，好久没来看，瘦了这么多，总管，我花那么多钱可不是让你们省的～”

　　总管在一旁点头哈腰：“左使说的是，说的是，只是……这姑娘昏着，要平常我们早就让家人抬回去了，这吃的喂不进，喝的也喂不进，伺候的老妈子头发都白了……我们也没……哦不是不是……我们一定尽力……一定！”

　　在莫长歌带着笑意却冷然的目光中，总管一步步丧权辱国。

　　感叹果然变态的气场依然强大，如来和猎鹰对视一眼，齐齐向外走去。

　　“这么快就要走？”莫长歌有点惊讶，这群人总是这样，说做就做，那个华雄和华皓是这样，这个华尚和华猎也这样……华家人行事总是比军队还要利落。

　　猎鹰停步，蹲在山猫身边，在她耳边鼓捣了一下，然后走出门外。

　　如来等到猎鹰出门，抱拳对莫长歌道：“很高兴看到你好了，以后别再碰那东西了。”

　　莫长歌好奇的看了看猎鹰出门的背影，笑着回道：“你们这家子人真是奇怪。”

　　“哪里哪里，过奖过奖。”如来搔头，“这，小猫丫头，就有劳了。”

　　说罢，也不管莫长歌懂不懂，如来面色一肃，刷的立定，敬了个军军礼。

　　猛然面对如来严肃认真的脸，以及他眼中诚恳的拜托，一向玩世不恭甚至有些愤世嫉俗的莫长歌也忍不住收起先前轻佻的笑容，认真的点点头：“无论如何，你们华家也救了我莫某，大恩难忘，小丫头我无论如何也会照顾好的，就算要离开，也等她醒来为止。”

　　如来眼角瞥到猎鹰在门外点点头，便对莫长歌道：“你这朋友，值得我们交！”

　　“哈哈！”莫长歌难得开怀的笑，“没想到莫某也能有朋友，这是我的荣幸！”

　　如来点头，追上已经走远的猎鹰，出了医谷，向西南方。

　　莫长歌看了他们一会，又看看山猫，挑了挑嘴角：“一千两……我全部的私房钱……呵……买的还不是媳妇……”


【第二卷 战场大显神威】


第四十五章 寻仇

　　“小猫，虽然这么说很恶俗，但是我还得说，你听到我的留言的时候，我，如来，熊掌和耗子说不定已经在军队中了，我们欠了莫长歌五百两，但是我们打算建功立业，或者说初步完成总部给的任务后再还钱，你如果醒来，就乖乖在医谷养伤，一年，无论我们有没有成功，都会回来找你，我们希望看到一个跟以前一样健康的你，还有，我……算了，（哔，这是双向留言无法删除指定语段），你，咳，好好照顾自己，别乱跑。猎鹰，日期……咳，不记得了，再见，还有，莫长歌某种程度上还是可以信任的。”

　　平原，汹涌的难民流，华丽的马车内。

　　“你怎么知道你们家欠我钱？”莫长歌好奇的问。

　　山猫耳中一遍又一遍回放着猎鹰的留言，紧抿着唇不说话。

　　“唉算了算了，我权当你们家几兄妹都心有灵犀吧！”莫长歌拉了拉头发，喝水，“不过，你的那些哥哥既然有办法联络你，一定也跟你说过让你不要乱跑吧。”

　　山猫抬眼看了看莫长歌，惊讶道：“你怎么知道？”

　　“这是常理吧……没有哥哥愿意妹妹去战场找他们的。”

　　“这就是让我生气的地方！”山猫忽然噘嘴愤怒道，“我说了不用特殊对待不用特殊对待他们还是给我特殊对待！他们在前线打仗我在医谷享福这种事情我怎么作得出来？！”

　　莫长歌微笑着低头看手中的信：“被哥哥疼爱还不知足，小丫头真是……”

　　看到莫长歌手中的信，山猫有些心动，小心翼翼地问道：“那个，莫大哥，有他们的消息了吗？”

　　莫长歌随手把信甩给山猫道：“军队我不熟，探子也不多，但是初步可以知道他们似乎不在一个军队里。”

　　“阿？”山猫看信上的繁体字就头晕，只好听莫长歌介绍。

　　“我现在所能做的就是把你带到最近几次战斗发生的地方，接下来就要拜托我另外一个朋友了。”

　　“那要多久才到？”山猫最关心的是时间，从她醒来到完全康复已经过去了四个月，这已经是在她采取了近乎非人的自我康复锻炼下的成果，可在信息不发达的古代，失散四个月的亲人完全有可能从此就再不见面，更何况战友们在军队中，更是生死不明。

　　莫长歌无奈的敲了下山猫的头：“已经快马加鞭了，还嫌慢不成？不远了，两国军力持平，战线时近时退，前阵子延国刚失了东州退守据东关，倒是近了咱的路程，四天，四天等不等的住？等不住的话，哥哥我带着你从难民里杀出条血路冲过去……”

　　看着和马车背道而驰的众多难民，再看看莫长歌说杀出条血路时虽然调笑但不乏认真的眼神，山猫一阵汗颜，只好乖乖的闭上眼睛假寐。

　　凝视了一会山猫虽然在马车中依然端正笔直的坐姿，莫长歌挑唇，低头看书。

　　袭击的到来只是一瞬间的事情。

　　当莫长歌长鞭挥出，山猫匕首准备，马车夫已经一声不吭的倒了下去，过了很久才喷出依然炙热的血液。

　　突如其来的死亡让本就人心惶惶的难民流瞬间如炸开的高压锅般乱了起来，四散奔逃的人群甚至都不知道袭击来自何方，只知道抱头鼠窜祈求离死亡越远越好。

　　山猫背上行军作战包，开启护目镜，凝神注意四周，莫长歌却一脸轻松样，一遍感觉着四周的杀气一边柔声道：“来的是贵客呀。”

　　难民惊恐的尖叫声中没有回答莫长歌的声音。

　　莫长歌对山猫作了个呆在马车中的手势，缓缓起身跳下马车，在外面优雅的伸了个懒腰后神清气爽的说：“哎呀呀，坐了这么久的马车，筋骨倒真有点僵了……小猫你这丫头忒不会伺候人，你亲亲主子我这把骨头都酸了～”

　　山猫在马车里翻白眼，却不知道怎么答，干脆不出声。

　　没听到回答，莫长歌轻蔑一笑：“这么就吓傻了？果然不该用半路买的丫头……”

　　此时大路上难民虽然还没跑尽，但是马车周围已经露出了大片真空地带，四散人群中，一个屹立不动的身影终于还是凸显了出来。

　　莫长歌和山猫同时盯住这个人，全神戒备。

　　这是个青年男子，长着一张大众脸，却有着一双锐利的眼，身材很壮实，着一件很灰扑扑的藏青色武服，握着长剑的手骨节粗大，显然是个练家子。

　　但莫长歌也不是好相与的，他不屑的打量了下青年男子，用极是轻佻的口气道：“杀我们家马夫练手的？”

　　男子不答，眉头紧皱。

　　“啧啧，他可一点武功都没，不过你能在我面前杀了他，勉强算你三流剑客拉。”

　　男子抿紧了嘴，眼睛犀利的扎人。

　　“有话直说呀，想给我莫长歌赶马直说，何必杀了马夫还别别扭扭的呢，我又没说不让……”

　　“你果然是莫长歌！”男子终于开口，声音粗嘎如锈掉的链条在地上拖动。

　　莫长歌笑的更欢了：“你这人真是好玩，如果我一直不说自己的名字，你是不是还要等到天荒地老？啧啧，这情意真是……”

　　“废话少说！纳命来！”男子的脸忽然扭曲了，提剑向莫长歌扑去。

　　莫长歌表面轻敌，其实心里还是认真的，见男子扑来，立刻抽出黑色软鞭接招，转眼两人便战在一处。

　　在山猫心里那个男人是死是活都跟她没关心，她只希望莫长歌能够速战速决，在她心里莫长歌是在擂台上能几招打下猎鹰的高手中的高手，对上这个其貌不扬的男子根本没有失败的可能。

　　可是她却忽略了那个男子在精神动力下爆发的巨大能量。

　　技不如人如何？他悍不畏死！

　　很明显男子光凭剑术是无法战胜莫长歌的，可是他以攻为守招招致命的打法却让莫长歌暗暗叫苦，看到男子从犀利到渐渐无比仇恨的眼神，是个人就明白这人分明是寻仇来了。

　　“我和你有什么仇么？”乘了个空隙，莫长歌格开男子的剑，快速问道。

　　男子不答，继续攻击。

　　莫长歌又问了一遍，男子还是不答，攻击越来越凶猛，莫长歌被逼得凶性大发，懒得装轻松了，鞭子一挥挡开男子的剑后立刻向男子射了一枚石子，连续收到两个冲力的男子终于跌倒在地，被莫长歌踩在脚下。

　　“说……”

　　“你还是这么卑鄙！”男子打断莫长歌的问话，愤恨的大吼。

　　莫长歌挠挠头：“我承认我卑鄙好了，我卑鄙过你么？”

　　“你卑鄙过我爹！”男子冲口而出，忽然觉得不对，“我爹就是被你这个卑鄙小人暗算致死的！”

　　山猫在马车里无声的擦冷汗，好狗血的剧情阿，虽然现在血淋淋的在眼前上演，依然觉得好让人想拜倒。

　　莫长歌无语，用鞭子掠了下头发后状似遗憾道：“本来还想抓你会总坛给小教主练手用，既然是这个原因，那么……抱歉，你只好……死了……”

　　说到死字，莫长歌的口气忽然变得极为温柔，就像情人见的低喃，可是下杀手却快捷如雷。

　　男子没有坐以待毙，他大吼一声，忽然紧闭嘴唇似是咬破了什么，然后喉结滚动中咽下了一点东西，在咽下的一瞬间，他猛地一挥手，居然甩开了莫长歌向他天灵盖拍去的手，猛的一挺，将莫长歌甩了开去。

　　“见效这么快的兴奋剂？”小猫猛地探出车外，惊讶的小嘴微张，“又一个诺贝尔奖阿！”

　　感叹间，她已经打开安全栓，准备射击，这么久的僵持，她等不及。

　　可是探出的头被在马车旁优雅着陆的莫长歌按了回去，只听莫长歌在马车外朗声道：“丫头，我虽然喜欢用卑鄙手段，但是不喜欢以多欺少……人嘛，总要自己阴起来才爽……”

　　说话间，声音已经远去，不知吃了什么而兴奋的两眼充血的男子吼叫着追向已经远去的莫长歌，只余尘土飞扬，和莫长歌悠悠的回声：“晚上没回来的话，自己去，我会来找……你……的的的……”

　　山猫愤愤，又追不上人家高来高去的速度，只好强忍拿光子枪扫射的欲望坐回马车，见书拆书见点心扔点心。

　　不仅是晚上，直到第二天清晨，莫长歌还没回来。

　　自觉已经很义气的山猫迫不及待的将马车中的财物搜刮干净，草草的准备了点吃食，扔下马车向先前莫长歌所指的方向跑去。

　　为什么不驾马车？一，不会，二，还是喜欢11路。

　　其实用望远镜的话，在平原前方，已经隐隐的可以看到据东关宏伟的身影。


第四十六章 救援

　　夜黑风高，月色惨白，那一轮月牙儿弯弯，像极了人哭时向下弯的苍白的嘴唇。

　　由于据东关的地势险要，是平原之中异军突起的一片山，地势高且中间呈盆地状向下凹陷，正好容下一个小镇，而四周环状的山就成了天然的屏障，居高临下可以看到整个平原和似乎无尽的山脉，这山脉狭长却连绵不绝，隔住了兰国和延国，带来了无尽的战争。

　　易守难攻是其一，绝佳的地势是其二，千年来无论山脉的两边是什么国家，都不约而同的对据东关展开了无止尽的争夺，可是从来没有一个国家长久的拥有据东关。

　　就如合久必分分久必合一般，西边的游牧民族只要一夺得据东关，必能大败东边的农耕国度，可是每一次农耕国度都会在几年或者几十年后用各种方法再次得到据东关，然后东边西边的国家再一次长久的对峙，两国的边界永远超不出山脉几百里，这一片平原大仗小仗不断，是以除了据东关中的小镇，其他地方人烟稀少。

　　山猫是跟着一个商队进入据东关的。

　　大战在即，据东之争再一次拉开帷幕，难民固然逃了，可是想发战争财的人却争先恐后的涌来。

　　只不过两锭银子，山猫就成了商队首领塔木叔的侄女，直到跟商队走到据东关口，山猫依然云里雾里，有些沾沾自喜于自己居然能这么容易进入把守森严的据东关，又有些困惑于刚才塞钱给塔木叔时的感觉。

　　这个，算是行贿的吧？可是，这样的行贿又好像没什么错耶……我扮成他侄女，好像我比较吃亏……山猫心里自我安慰。

　　她振作了精神，进入据东关。

　　据东关中的小镇其实也是出名的……出名的混乱。

　　虽然长年有不同国家的重兵严防把守，可是由于据东关每年都会被易手几次，小镇中世代居住的人很少有被哪个国家的统治者好好管过，甚至到后来攻占了这里的将领都有了个共识，反正也占不久，就别理这群人了。

　　正宗的三不管地带。

　　镇中只有两百多户人，大多都是以打铁制革为生，好方便就近出售给占领这里的士兵，当然了，有需求就有供给，这里的色情服务行业也很发达，塔木叔和商队里其他几个人都一脸暧昧的指着镇中最高最亮的建筑说：“瞧，据春楼，里面姑娘的味道那可是全中原有名的阿，挖卡卡卡。”

　　山猫对青楼没啥好感，她关心的是怎么才能找到其他队友，刚才通过通讯器联系了下，没有一点回音，她也不知道这里有哪几个队友，只好很忐忑的问了怎么在军营找人。

　　一问才知道，由于据东关是全中原战事最频繁死亡率最高无论对兰国还是延国都是最远的地方，这么多年来几乎没有家属找到这儿来过，因为会被派到这儿当兵的不是穷的揭不开锅就是家里排行末尾死了就算的，连将领都是全朝堂最不受宠的，因为被俘虏的几率很高。

　　所以这里根本没有设立接待家属的人，要找人自己冲进军营去找！

　　透过大门，看着乱哄哄的军营，山猫平生第一次对有军人的地方踌躇了。

　　门口守卫的士兵看山猫灰头土脸的也没什么兴趣，怏怏的站了许久，终于不耐烦的喝到：“喂！丑丫头，站着干嘛呢！一边去一边去！”

　　山猫愣了下，好像自己这样是太可疑了，只好稍稍掸了下身上的灰尘上前小心翼翼道：“请问，我想找人，该怎么办？”

　　士兵呆了会，似乎在努力理解山猫话里的意思，过了好久才小心翼翼道：“你，你是来找人的？寻……亲？”

　　“嗯嗯！”山猫点点头，看士兵的样子似乎不难相处。

　　“嘿你说这玩意！还真有人傻到来这寻亲的！嘿嘿！你说这玩意……这真是……”士兵说着说着声音低了下去，蜡黄的脸上表情有些复杂，转而对山猫说，“你这是找谁啊？”

　　山猫有些局促：“我，四个哥哥全参了军，我也不知道是哪个在这里……”

　　士兵有些纠结：“咱这没登名册这东西，人得自己找！”

　　“为什么没登名册？”山猫觉得不可思议，“这是最起码的呀！”

　　“你要在这当登记的试试……”士兵满脸讽刺，“每天都要重新算遍人，每天都不知道是该先数死的还是先数活的，每天来那么多，莫名其妙死的又那么多……”

　　“那我该怎么办？”山猫急急的问，“我真的想找到哥哥！”

　　“一间一间看呗！”士兵翻了个白眼，看到一旁走来的另一个歪七扭八的士兵，咧了嘴对面色灰暗的山猫道，“你运气好，碰着大爷我换班，反正等会没事，我带你转转！”

　　※※※

　　山猫在军营里的出现似乎引起了不大不小的轰动。

　　这个军营已经完全无管制状态，因为谁也不知道下一秒会不会出现战争，谁也不知道下一秒出现的战争会不会死，所以随意把女人带回军营享乐已经成了很普遍的事，即使如此还是有人喜欢对带女人回营的兄弟调笑两句。

　　可是当这个自称阿坤的士兵一脸认真的介绍山猫是来寻亲的人时，所有调笑的人都惊讶然后沉默了，紧接着就热心的问起山猫找的是谁。

　　由于山猫自己也不知道哪个哥哥在军营里，所以很快整个军营就开始找起了“姓华的”。

　　可惜，偌大军营，一个都没有。

　　姓华的人本来就少，这样全军动员都找不着，那说不定是真没人在军队里。

　　山猫有些怅然的坐在阿坤所在营房的床上，默然不语，房里房外挤满了帮忙的士兵，大多都叽叽喳喳讨论着，有的说被找的人好福气，有的思维发散说起自己的家人，有些则出谋划策……

　　没有莫长歌在，山猫自己也不知道接下去该往哪走，她怕自己一时心急和莫长歌走散了，那可真就是孤女千里寻亲了。

　　“华丫头，你要是不嫌咱们这脏，就先等两天吧。”这时，一个刚从外面挤进来的士兵建议道。

　　山猫迷茫的看了眼这个人，觉得他似乎是认真的，便问道：“等当然要等，但是……等什么呢。”

　　士兵挠挠头，欲言又止，最后硬头皮道：“其实，虽说没大仗，但是这儿人是不全的。”

　　“阿？”周围一群人都惊讶。

　　“废话！”士兵怒喝，“臭小子！真以为全军都是你们一样干坐等死的蠢蛋阿！咱将军这几天都不在都不知道么？”

　　“将军不是老是不在么……”也不知道谁嘟哝道。

　　马上有人借口了：“对阿！都在据春楼的烟烟肚皮上呢！”

　　“哇哈哈哈哈哈！”一片淫荡的笑。

　　士兵脸都绿了，怒吼一声：“人家黄花闺女在这呢！小心她兄弟知道操死你们！”

　　“哄！”笑声更响了。

　　意识到自己也说纠结的话，士兵的脸一阵发绿，只好对浑然没有听懂一脸求知宝宝状的山猫紧张道：“你，你别听咱胡说，咱粗人……”

　　山猫心里隐约明白这些人在说什么，但是她没空追究那么多，只是问：“到底我哥哥他们可能在哪呢？”

　　士兵道：“其实最近大战在即，将军前阵子刚用一定的方法在全军选拔了一下人才，带出去做事了。”

　　山猫眼中升起希望：“你是说……”

　　“看姑娘也是有点能耐的，你哥哥多半不会差，那就肯定是被带出去了。”士兵有些不好意思道，“说来惭愧，我一个百夫长，到现在啥功劳都没，这样的选拔也去不了。”

　　山猫不大会安慰人，只好点点头，忽然想到什么问道：“你这事是机密吗？能随便说吗？”

　　百夫长无所谓道：“没事，这种事情多了，开头还说保密保密，等多出去几次大家都懒得知道了。”

　　“哦……”这样的军队真是。

　　不过，照这么说，应该有队友在那里吧……山猫心里肯定了。

　　既然被带队出去做任务，那就只有等待了。

　　山猫起身，向众人抱拳道：“小猫在这谢谢各位大哥热情帮助了！”

　　围观的士兵们纷纷回礼：“哪里哪里……”

　　阿坤上前道：“丫头你要走了？”

　　“嗯，在这毕竟不方便，外面好歹有旅馆。”

　　“倒也是，那我带你出去吧。”

　　“谢谢。”

　　还没出军营，就有一匹马飞速奔进来，马上的人手举一块牌子大喝道：“急令！”

　　立刻，军营正中的营帐就有人冲了出来，一个破烂盔甲的中年大汉上前道：“什么事！”

　　马上的小兵跳下马单膝跪地手举牌子道：“报告徐将军！御翔军来报！六天前周将军带出去的人马在漠西遭到伏击，经过御翔军一只路过的补给队伍帮助，现被困于临狼山谷中！请将军定夺！”

　　徐将军接过牌子大骂：“定夺个屁阿！当然去救了！你们御翔军忒不是东西，明知道咱们老周被困了！咋不去救捏！明明你们近阿！”

　　传令兵立刻摆出苦瓜脸：“将军有所不知，本来我们林将军已经派出了精骑兵前去救援，谁知兰贼忽然偷袭，且准备充足，将军没办法只好把骑兵又招了回来抗敌，现在我们御翔军粮草只够三天了，补给队也被困在临狼山谷，将军说了，咱们挡不住下一个被攻打的就是这儿，希望徐将军顾全大局！”

　　徐将军捏着牌子一边整盔甲一边继续骂：“操你兰贼个驴蛋！等老子救完人第一个上去砍死你丫的！”

　　说罢随手点了几个人叫他们各自去召集队伍，扯过一旁的战马就要上去。

　　这时一个军师样的人跑了出来，低声和徐将军说了什么，徐将军时而暴怒时而凝眉，最后喟然一叹满脸不愉的下马道：“靠你丫的坐镇坐镇，老子屁股都坐出痔疮了！李杭！”

　　一个年轻人站出来抱拳道：“李杭在！”

　　“老子给你三百兵，你给老子带去，不把老周揪回来老子把你老婆送到据春楼去！”

　　“是！”李杭应得很俐落，“报告将军，李杭还没老婆！”

　　徐将军一怔，脸色不好看，一脚踹过去，“妈了个巴子的，小兔崽子就知道拆老子的台！”

　　李杭嘿嘿一笑，看看周围三百人差不多集合完毕了，便跨上马准备离开，谁知刚调转马头就被拦住了。

　　是山猫，娇小的个子拦在马前，她一脸认真道：“可以带上我吗？”

　　被这么一双晶亮的眸子盯着，李杭禁不住心跳都慢了拍，竟然愣住了。

　　一旁传来粗豪的笑声，徐将军走过来得意道：“哈哈，臭小子，老婆这不是送上门来了吗？”

　　山猫不为所动，倒是李杭红了脸。

　　徐将军打量山猫道：“刚才我看见你了，来寻亲的？不错不错……我驻扎十年没见过一个来寻亲的，你个女娃是第一个！”

　　山猫看着徐将军，等待下文。

　　“但是，打仗要的不光是胆子和毅力！丫头，你以为你过去就能见着你哥了？期间你得杀不少人呢！你杀过人吗？你连鸡都没杀过吧！别闹，等臭小子把你哥带回来！”

　　徐将军说罢一挥手，李杭领会，调了马头想绕开山猫出营，山猫一闪，又挡住了李杭。

　　徐将军脸一沉，隐忍道：“丫头，别胡闹！老子的脾气会打女人的！”

　　山猫展颜一笑，对徐将军道：“你打我呀～”

　　这语气贱的来让人牙痒……徐将军一口黄牙痒的他想打人。

　　“来人！把这丫头拖开！别挡了路！”

　　立刻有两个精壮的士兵跑上前，对山猫低声道：“得罪了。”说罢就要抓山猫。

　　等的就是这时候，山猫一矮身从两人的臂膀下钻过，然后在起身时一个回旋踢，同时将两人扫在地上，这还不够，只见她在两人倒地的同时猛的上前，瞬间踢倒了反应较快的要起来的一个，然后整个人压在另一个人身上，手上不知何时多了那把寒光凛凛的野战匕首，一声不吭的用刀尖对准了那个人的喉咙。

　　被山猫压着的士兵眼睛被刀光折射的生疼，他发誓这辈子没见过这么凶悍的刀，就连山猫的眼神都隐隐有着杀气，让他忍不住胆怯。

　　一旁的大多数人看到这一幕都有点呆滞，他们理所当然的认为这是两个士兵没有准备所致，唯有站的近又眼力较好的几个看的分明。

　　“这丫头不简单。”貌似是军师的人在徐将军耳边轻轻说，“将军刚才也看到了吧，两个兵被那丫头踢到的瞬间，那被踢到的地方都变形了。”

　　徐将军沉吟了会：“力度准度都是高手级别，出手够狠武器也不错，看来是个狠角！”

　　山猫看周围没什么反应，觉得有些奇怪，只好放手站了起来，示威似的对徐将军说：“我不是没杀过人哦！”

　　徐将军眉头舒展哈哈一笑道：“好好好！老子这辈子居然能见着一个……那什么来着？蝈蝈？（一旁军师流着冷汗纠正说：是巾帼！）哦哦，巾帼英雄！不错不错！那就这样吧，来人，备马！丫头，上了战场可没人能保护你阿，自己保重！”

　　说罢转身离开，一旁的军师给她牵来一匹马，叮嘱道：“姑娘一定要小心！”

　　山猫点点头道了声谢，跨上马跟着三百将士跑出了军营。


第四十七章 回归！

　　绚烂的光影一闪而过，“扑！”又是一个沉闷的倒地声。

　　看着远处消失的黑影，耗子轻轻叹口气，这是第几个了？

　　从来没有想过自己也会干起狙击手的工作，有时候自己辛辛苦苦潜入敌营的时候心里还会嫉妒猎鹰那样舒舒服服待在高低偶尔放放阴枪的。

　　可是真干起来才知道原来这不是一般的辛苦。

　　趴的地方是有讲究的，不是哪儿舒服趴哪，而是哪儿方便盯梢放枪才趴哪，系统选定了合适的坐标，那儿就算有一窝蛇也得把肚皮盖上去。

　　趴好了就奠定死尸生涯了，尤其是古代夜晚这般寂静无声的地方，稍微抖一下都会有突兀的声响。

　　耗子已经一动不动三天两夜了，现在是第三夜，期间只吃了点干粮，他没有狙击经验，不像猎鹰随身携带自制的鱼肝油和盐，现在的他头昏眼花几欲昏厥。

　　但是想起身上的重负，只能咬牙。

　　自从他被据东军周将军选了以后，本来敌军防线探查的很顺利，结果这支队伍的行踪早就被兰国军队发现，他们没有在小队高度戒备的时候抓人，而是狡猾的埋伏在小队的归途，乘小队急匆匆赶回去时猛地袭击，要不是路过的御翔军补给小队四十个后勤兵相助，现在恐怕早已战死沙场。

　　但此刻情势也不见得好，本来一百多个人都被困在谷中，被连日偷袭强攻，已经只剩五十多个人，为了不让情势更加恶化，耗子自告奋勇爬到山谷一边的高地上进行警戒同时也好接应援兵。

　　可当他一爬到制高点迎面撞上两个兰国士兵时，他明白，敌人是和他想到一处去了。

　　当下面山谷一次一次惨烈拼杀退敌时，山上，耗子一个人也在进行着艰苦卓绝的战斗。

　　其实也不艰苦，放放枪而已。

　　但是，三天两夜不睡觉高度戒备在精神上确实堪称艰苦卓绝。

　　这是第三个夜晚，刚解决两个爬上来的，另外一个很少出现人的方向，又有了轻微的声音。

　　这次的声音之轻行事之谨慎让耗子不由得前所未有的紧张起来。

　　那么小小的动静，即使风吹过拨动山上的草也不过如此，可是几天的历练和全开的感官让耗子近乎肯定这就是一个人在靠近。

　　是敌是友？

　　这样的身手，几乎赶得上小猫了，她就是一只猫，行动起来半点声响没有，全队只有自个能和她拼潜伏。

　　可惜她不可能在这，不知道她怎么样了。

　　声响在耗子几乎以为是幻觉的情况下不断发出着，可是就是不见人影，声音时响时停，应该是在划定不会发出声音的落脚点并且同时观察周围情况，耗子不由自主从专业的角度判断对手的一举一动。

　　是个好手！这下麻烦了……耗子努力眯了眯眼想让自己清醒点，顺便握紧了枪把。

　　只是这么一个微小的动作，却让对方在一瞬间没有了半分声息。

　　被发现了！

　　这几乎是最不利的情况，敌暗我明，自己体力不济，实力和对方相比肯定大打折扣，更可怕的是，对方似乎深暗渗透之道，耗子明明知道敌方在暗处窥视自己，却连一点被窥视的感觉也没有。

　　一般人被盯住都会有感觉，而当来者不善的时候，也会有杀气不由自主的散发出来，这几乎是每个人都无法控制的，可是耗子此刻的对手，没有杀气，没有窥视，仅仅是潜伏，像狼一样，却没有狼的阴狠感，像猫一样，却又没有半分毛躁的感觉。

　　看来这回是要盖国旗了，耗子干脆握紧枪把，暗暗吞了口唾沫，解脱吧解脱吧！这样等不到援兵又出不去的日子，根本不是人过的！

　　山风呼呼的吹过，拨开了遮住月光的淡云，惨白的月光洒下，水一般倾泻在耗子的护目镜上。

　　对方忽然有响动了，杀气终于出现，伴随着一声极细微的咔哒声，却在瞬间几乎震断了耗子的心脉！

　　那么！那么熟悉的声音！

　　他这两天无数次重复的！从入夜便不再进行的！拉光子枪保险栓的声音！

　　“呃……”耗子声音干哑到发不出任何声音，这么久了他除了喝少量的水没有开过口。

　　拉完保险栓的对方又没了响动，警觉的潜伏了下去，再次隐没。

　　耗子舔舔干涩的嘴唇，使劲的用唾沫湿润着发烫的咽喉，他不知道为什么眼眶这么热，比身上飞速流动的血还热，他感觉自己能听到血液流动的声音，哗啦啦的，在血管里横冲直撞。

　　“阿……咳！”再次发出的依然是不成调的嘶吼，耗子隐约记得教官说过，如果敌我不明情况下，对方连续两次没有在发出声音时说出什么有实际意义的话，那么下一步该做的不是继续潜伏，而是……绞杀！

　　谁知道这两声会不会是通知或者信号呢？

　　最后一次了！

　　寒气已经蔓延过来，耗子知道对面的战友已经准备射击了，他着急的甚至想伸出手，却不知道自己该说什么。

　　噌，金属与草的摩擦声，对方已经准备好了，说不定食指已经放在了扳机上。

　　耗子闭了闭眼，嘴角一丝苦笑，最要咬紧牙关……

　　“回归！”嘶哑破裂的吼声不响，却充斥了两个人的耳膜。

　　“回归……”声音低了下去。

　　没有射击，他还可以回归，隐约有人从左侧的草丛中奔来。

　　精神上那根紧绷的弦终于松弛了，耗子失去的意识。

　　※※※

　　山猫差点扣动了扳机，她的确做好了绞杀的准备。

　　可是……

　　“回归！”这撕心裂肺的吼声几乎震破了她的魂魄。

　　回归回归，她差点扔掉枪，那声音嘶哑破裂，就像是从遥远的家乡穿越宇宙穿越大气层千疮百孔的冲进耳膜！

　　是谁？是谁！

　　她急急忙忙跑过去，忘记了一切战斗步骤，只知道冲向声源，然后看到了耗子昏倒前死死盯着她来的方向时晶晶亮的眼睛。

　　还好，老天从来不会让我们孤单太久，就算全世界只剩五人，那也会是回归小队！


第四十八章 找他吧（完）

　　山猫静静的坐着，消化着当前的局势。

　　才几个月而已，一切就都变了。

　　耗子因为全军选拔的时候有点小病被派到据东关，同在的熊掌由于在前期的战斗中表现优异被编入御翔军，成了一个步兵百夫长。

　　他们与猎鹰和如来接触过了，猎鹰在最前线的潼关战区，那里是山地丛林，有着丰富的资源，是兰国垂涎已久的地方，是以那边的战况极为激烈。

　　猎鹰光站着就是十足的将门风范，当然不可能被人忽略，潼关战区的风狼军将军齐司城极为看好他，成天带着他，一些战术问题都问他的意见，显然是有栽培之意。

　　如来的情况也不知道算不算好，他的精明睿智还有貌不惊人被齐司城给完全利用，大概三个月前听说如来带着一小队人扮成想偷渡过潼关出延国进兰国然后经过兰国走丝绸之路行商的商队，商队的一大堆物资理所当然的被发现他们的兰国军队收缴了，然后就被遣入兰国套问延国情况，这么想来，如来应该是“老老实实”交代了一通，然后就在兰国被关押起来了。

　　当然，对于如来来说，在兰国被关押的日子不知道会不会很刺激。

　　“渗透组的干起了狙击，强攻组的玩起了渗透，狙击组的成了幕僚……开展后一切全乱了。”耗子苦笑道。

　　有了山猫的联络，谷内的延军和谷外的援军对中间的兰国军队形成了夹击之势，很快便赶走了埋伏者。

　　此刻他们在据东关严阵以待，连御翔军原有的补给队也在，因为前方传来消息，御翔关失守。

　　数次战报和零星出现的从御翔关撤退的散兵已经很详细的描述了当时的情况。

　　战况惨烈，御翔军的林将军身先士卒全力防卫，全御翔军没有一个逃兵，人人都奋力击杀来敌，可终究因为人数悬殊而力不从心。

　　林将军身中三箭十二刀仍屹立不倒，最后临死前下令，全军撤退至据东关，百夫长以上组成敢死队断后，一定要坚持到其他士兵全部撤离为止！

　　“什么？！”山猫猛地跳起，担架上的耗子也猛的坐起。

　　“什么？！你再说一边？！百夫长以上组成敢死队断后？！”山猫凶狠的扑上去揪住一个撤退的御翔军的士兵的衣领大吼，“那他们人呢？人呢？”

　　被抓住的士兵擦了擦眼睛嘶声道：“敢死队还能活吗？我兄弟也是百夫长！反正……反正我们这活着的全齐了，没有一个百夫长以上的回来……一个都没有……”说罢就哽咽了，眼前仿佛还晃着那些平时杀敌都在最前方的大哥们毫不犹豫组成小队挡在关前的背影。

　　山猫愤怒的银牙咬断，她不知道该怒什么，一切听起来都合情合理，那个林将军的安排非常明智，可是……可是……

　　“耗子……你不是说，熊掌在御翔军吗，他……他……”山猫咬着嘴唇说不出来。

　　耗子低垂着头道：“他是百夫长。”

　　“你记错了吧！肯定记错了！”

　　耗子努力的想了想，最后沉重的点点头：“没记错，还是前不久他用军队的邮差捎信来说的。”说着怀里掏出一叠信纸递给山猫，“都……都在这呢。”

　　山猫没有接过去，她闭着眼睛，睫毛颤抖着。

　　耗子颓然的躺下，他不是不想哭，可小猫的强忍着，他更不能表现一点软弱。

　　熊掌那家伙从来都少言寡语，比起他如来更像队长，可无论他在不在近旁，如来无论有什么打算都首先要征求熊掌的意见，这并不只是军队森严的等级制度要求的，而是无论什么样的计划，只要有行事沉稳的熊掌首肯，那就会有种不知哪里来的安全感，一种心里很有底的感觉。

　　队友也是如此，只要是知道是熊掌同意过的，那行动起来就没有丝毫顾虑而且效率极高没有任何疑问。

　　这不是说熊掌有什么领导风范，他自身就有种大哥一般的安全感，是异时空稚嫩小特种兵的精神父亲。

　　可是现在，熊掌可能是五人中第一个走的。

　　从此全队的凝聚力，不知道还会经受怎样的考验。

　　而最残酷的是，整个异时空回归小队所有人只拥有彼此了，已经失去了一切亲人，现在却还要承受失去……

　　“小猫，咱去找他吧。”耗子两眼无神盯着天花板，声音疲累，近乎虚脱。

　　山猫脸上已经有了泪痕，冲开了连日覆盖的尘土灰渍，露出了这个世界皇孙贵族也少有的细嫩肌肤，她快速的用手背抹了把脸，灿烂的笑道：“嗯！”

　　※※※

　　兰军攻破御翔关立刻修整军队向据东关扑来。

　　要去御翔关很有可能和兰军碰上，要绕过的话就要多很多天路程，如果御翔关有幸存者是重伤什么的，差一天都必死无疑。

　　本来周将军的意思是要李杭带几个精兵和耗子山猫一起去，但是被拒绝了。

　　理由不用说，回归小队的小兵都有各种各样的装备，自保绝对没问题，但是要保人就有问题了，李杭这群人说不定是累赘。

　　更何况，两个渗透组精英一起行动，还怕出什么问题？

　　据东关本来就是不记名军队，耗子理所当然的报告一声便出发了。

　　两人都不习惯骑马，于是迈开步子开始了熟悉的野外拉练，才跑了半天大概八十多公里就遇到了兰军先头。

　　当然，是通过望远镜看到的。

　　“十二人，伞状分散前进，最近的有两人分别是负9正20方位一人直线距离六百二十米，另一人是正30正80直线距离八百九十米。”耗子摸摸护眼镜转头对山猫道，“怎么样？”

　　山猫看看四周，平原广阔，没有什么地方可以闪躲。

　　“老样子吧，就拿最近那两个开刀。”山猫抽出军靴里的野战匕首，灿烂的笑道，“反正，不是头一回这么干。”

　　耗子点点头，靠着山猫紧贴在草地上。

　　“五百……四百……三百……二百……五十……准备……到！”不等耗子说完，山猫猛地一滚，飞速抓住来者的脚踝一拉，而同时耗子也探起身子捂住了那人的嘴不让他发出任何声音，来者在还没反应过来时就被拖倒在地死死制住。

　　一个人倒地的声音终究是突兀的，另一个靠近的人立刻警觉的望向这边，低声道：“三儿！三儿！你怎么了？”

　　耗子压压喉咙嘶哑道：“咳……没……咳……没什么，来扶我……咳咳，扶我把，这仇……臭坑！”

　　那个人谨慎的看看周围，这才快速过来，嘴里骂骂咧咧：“怎么这么不小心，说你蠢你就是蠢连走路都摔……唉呜！”

　　相同方式解决了两个，对上两人骨碌碌转的眼睛，耗子奸笑着拿出了怀表……

　　“不行阿耗子，还是很大……”山猫苦着脸提着裤子，“皮带也没用，绑着就像阿拉伯人。”

　　耗子一边系裤带一边绕着山猫转，皱眉道：“那可怎么办，太显眼了。”

　　山猫郁闷：“我怎么知道。”

　　正当两人纠结之际，却传来呼喝声：“喂！前面的谁！报上名来！”

　　一看，原来老远的有一队兰军，似乎刚刚执行任务回来，五十来个人的样子，有一个人正骑着马向这边跑来。

　　山猫焦急的拼命拿胳膊肘捅耗子，嘴里恨道：“不是说你警戒嘛！这么大群人难道也是穿来的？！”

　　耗子有苦难言，只好抓住山猫的胳膊肘子，正巧跑来的人看到了这个动作：“喂！你！我们兰军的军规你忘了吗？！”说罢快马加鞭跑来。

　　军规什么耗子不知道，他只知道该给山猫安排个身份了，山猫看了看耗子也大致明白了些，于是更加激烈的挣扎，只是动作很柔弱很无力。

　　“放开这姑娘！”马上的人跳下来，指着耗子怒道，“再不放军法处置！”

　　耗子一脸冤枉：“秉大人！小的是出来探路的，和队伍走散撞上了这丫头，她见我就跑还穿着我军的衣服，小的只好抓住她问个明白了，小的没别的意思阿！”

　　山猫很应景的抽泣起来：“你们饶了我吧，求求你们！”

　　来人仔仔细细看了下耗子和山猫，转头对山猫道：“这位姑娘莫怕，有什么事情和我们将军说，他就在那。”说罢指指远处停着的队伍中一个骑在黑马上的人，“我们将军很明事理的，只要事出有因他就不回怪罪的。”说罢便拍开耗子的手，对山猫做了个请的姿势。

　　山猫满脸不情愿和害怕，抖抖索索的向队伍走去。

　　耗子屁颠屁颠地跟上。

　　※※※

　　走近了才发现，这一队人都满身的血腥，黑马上的人尤其如此，满脸凝结的血液遮住了容颜，只知道这是个很年轻很强壮的男人。

　　山猫看了一眼便低头，她担心自己表现的不像个小女人。

　　面容被挡却挡不住犀利的眼神，黑马将军盯了山猫半晌，见她只是低头哆嗦不已，便放柔了声音问道：“这位姑娘，你为何穿着我军军服。”

　　显然这黑马将军一直是非常冷酷的，因为就算他刻意放柔了声音，依然冷硬的如岩石磨合。

　　山猫偷眼看到耗子被队伍隔在外面站得有些远，只好假装擦眼泪，顺便开启了通话器好保证口供一致，她抽噎道：“小女子，家住据东关，去，去御翔关找哥哥，没想到遇上了，你们……不……就是……我不知道这人怎么会一个人走，他，他想……呜……”

　　往往越含蓄的话越容易让人联想，山猫这么一说听到的人都明白发生了什么事，立刻就由无数道眼刀劈向一脸迷茫的耗子。

　　耗子装作什么都不知道，其实背后冷汗直流，因为那个黑马将军听了山猫的话后看了他一眼……杀气腾腾。

　　山猫浑然不知身周眼刀四射，继续抽噎道：“我，我用哥哥教的方法……把他弄昏，觉得，觉得说不定穿他的衣服可以混过你们的军队……去，去御翔关，所以，所以就……可是我在逃跑的时候，没记路，不知道该往哪走……然后，就遇到了他。”说罢很惶恐的看向耗子，“他说要抓我……呜……要我说衣服出处……，我，我怎么有脸说。”

　　然后一脸就是这样的表情，看向黑马将军，黑马将军沉吟半晌，对山猫说：“若姑娘所说属实，此事错在我方理当谢罪，但是前提是……此事属实。”最后四个字他说得很慢很重，让耗子和山猫有种自己是奸夫淫妇的感觉。

　　“所以，在我们的人找到那个败类之前，请姑娘暂留我军营地，姑娘放心，我军纪律严明，绝不会有人胆敢伤害姑娘的。”说罢一挥手，那个请山猫的人便跳下他的大棕马请山猫上去，然后自觉的给山猫牵马。

　　黑马将军看向耗子：“你做得很对，叫什么名字。”

　　耗子一副自己正被元首问名字的激动样，昂首挺胸道：“秉大人！小的叫耗子！”

　　“扑哈！”一阵哄笑声。

　　黑马将军也有了笑意，语气却依然冷淡：“那么，回营后这姑娘的安全就交给你了，对了，敢问姑娘如何称呼？”

　　山猫眨了眨眼道：“你可以叫我，小山。”


第四十九章 试探

　　“……”

　　“…………”

　　“………………”

　　“…………阴……险！”

　　小军帐中，耗子和山猫相对无言，大眼瞪小眼，憋了许久，耗子愤怒的挤出一句。

　　山猫重重的点头，鼓起包子脸。

　　黑马将军美其名曰保护的任务，其实就是变相的囚禁了耗子和山猫两人。

　　山猫不动，耗子也不能动，问题是，山猫不能动，她没理由在军营乱动。

　　“这下咋办？联系不上，这儿金属和障碍太多了……”耗子低声道，摸着联络器。

　　山猫犹豫了下：“你真问到有俘虏了？”

　　“当然！好几个呢！敢死队又不是寻死队，任务完成还活着当然不会自杀了！”耗子拍着大腿有些兴奋，“凭咱熊掌的身手，当然没问题拉！”

　　“是呀……他为了我们，也会好好活的。”山猫低声呢喃，“但是如果不想办法，熊掌在俘虏营里活的好好的，我们就要死了。”

　　山猫抬头，撅着嘴：“我真的割断那家伙的喉咙了阿，要真发现尸体了，我怎么解释阿！”说罢抱头懊恼，“早知道就扭打一阵的，也好装装样子……呜……”

　　耗子额头一滴汗：“早知道扭打一阵……这话你也说的出来……脑残了？”

　　山猫懒得反驳，怏怏的低头。

　　耗子见状轻声道：“休息下吧，养足精神，咱晚上得到处探探……军营西南方向好像有点信号，就是……太微弱跟没似的。”

　　“嗯！”山猫俐落的躺下就睡。

　　兰军纪律严明是真的，到了夜晚便寂静无声，只有巡逻队整齐的步伐声，路过的巡逻队在营帐间的火把的映照在营帐上投下了斑驳的影，影影绰绰，带着股百鬼夜行的戾气。

　　耗子就在百鬼夜行后偷偷摸摸探了出去。

　　他们等了一下午都没消息，又不好两个都出动，只好编了个理由让山猫呆在营帐里，耗子则大摇大摆地走了出去。

　　他往西南方向走了没多久就遇到了阻拦。

　　沿途遇到的巡逻队见他一脸光明磊落且穿着军服便没有多加排查，可是这一个巡逻队却毫无商量的命令耗子回去。

　　无论耗子如何软硬兼施胡话连片也无法洞窑巡逻队长一颗守卫西南方向神秘地方的心。

　　耗子极度无奈，此时正值深夜，是一天中最适合渗透的时候，没理由放过，说不定明天就没这机会了。

　　没有办法，耗子绕着周围地方，一圈一圈的转。

　　与此同时，山猫在营房里却遭到一大险境。

　　黑马将军，现在知道他叫扈殇景，正在营房中，冷冷的看着她。

　　黑甲已换成简便的黑袍，但是并没有除去他一身的杀气，反而更显的致命的优雅，他整体的线条都很冷硬，尤其是一双眼睛，细长略微上挑，配合整体的气质和犀利的眼神，再加上高大的似乎能用影子笼罩整个营房的身形，显得充满所谓死神的感觉。

　　至少山猫是被骇到了，小猫是个看起来会怕很多东西其实很少害怕什么的女孩子，不信鬼不顺命，这次却错觉这男人身周都笼罩着名为怨灵的气体。

　　“小山姑娘，他人呢？”扈殇景本就细长的眼睛眯成一条线，冷光嗖嗖嗖飞出来，山猫无处躲藏。

　　“不，不知道，他就这么走了，我怎么知道他哪去了？”山猫装出一副明明害怕还强装牛人的样子，眼睛盛满惊恐。

　　扈殇景跟山猫对瞪三秒瞥过眼去，继续寒道：“他就这么放心你一人在这？”

　　“当然不放心了，他走前还跟我说，要是乱跑，指不定军营里那些几个月没见女人的兵……怎么怎么样了把我……”山猫一脸羞愤。

　　似乎明白山猫意有所指，扈殇景不自在的咳了声道：“对于小山姑娘的话，在下已经派人查证过了。”

　　山猫心里一紧，觉得自己在经受末日审判。

　　“侵犯你的那个士兵已经死了。”

　　咯噔……

　　“经查证，他确实死前经历一翻扭打，但是争斗不明显……他是……”扈殇景突然禁了声，严肃的瞪着正竖着耳朵的山猫道，“姑娘可否示范一下当时是如何处理那种情况的？”

　　狡猾！这是山猫脑子里闪过的唯一声音。

　　就好像捡到钱包要自称施主的说钱包里有什么东西一样，这个扈殇景玩的就是这一招，看他模样他是相信的，只是不经过最终确认，他是不会肯定的。

　　但是，山猫心中的小人在暴走，扈殇景这混蛋还真他妈闷对了，我还真不知道“当时”啥情形。

　　怎么办怎么办怎么办……

　　迟疑间，山猫已经随着扈殇景走出营房，月黑风高，扈殇景的脸在火把映照下格外狰狞。

　　“我知道当时肯定是会碰触的，为保护姑娘清白，就特地选这时候让姑娘证明你自己。”扈殇景脱掉黑色的披风露出剪裁合身的武士装，“只需示范一下，就当为在下解疑。”

　　我给你解疑，谁给我解疑？！山猫犹豫着，还不敢动。

　　扈殇景眉毛一挑沉下脸道：“莫非姑娘不敢？”

　　山猫踌躇：“……不是，只是当时太害怕，不记得是怎么做的了，而且……”她一脸害羞状，“真的，很伤风化阿……”

　　扈殇景似乎也有些尴尬，但是苦于军中没有女性能帮忙，他只好继续硬着头皮强撑不动道：“请姑娘谅解。”

　　山猫实在不敢乱动手，左右一想干脆一不做二不休，蹲在地上哭了起来。

　　哭声不响，山猫自己也不会嚎啕大哭，嘤嘤的哭声在深夜像是女鬼的低吟，瘆人的慌。

　　扈殇景依然笔直的站着，可显然有点吃不消，他细长的眼睛盯着山猫，眼神飘忽了会，忽然想起现在还没回来的耗子，眼睛又一眯，冷道：“莫非姑娘是想等那叫耗子的小兵来？恕在下无礼，我的手下至今没有查到那耗子归谁管辖。”

　　山猫一愣，还真不知道该怎么反应，无奈之下只好起身，泪痕犹在，大眼睛在火光下闪闪发亮，她无奈道：“我，我都不知道该说你们什么了，来就来……我，我豁出去了！”

　　她真豁出去了，站着不动。

　　扈殇景皱眉：“你怎么不动？”

　　山猫翻白眼：“拜托哦大哥，被非礼的是我耶！你难道要我扑到你身上来？”看到扈殇景猛然一僵的身形忽然有种想调戏的感觉，她擦了擦泪轻笑道：“当然，你要我非礼你，我不介意……”

　　扈殇景有种噎住的感觉，脸上发烫，都不知道该怎么做，想了想低声道：“那，那得罪了。”说罢就上前两步，猛地抓住山猫的双臂。

　　山猫顺势一仰身，曲膝对准扈殇景下阴，扈殇景一愣，大概想不到这么快会遭到这么下流致命的攻击，只好放手闪开，山猫一击不中也不退却，又伸直膝盖踢向扈殇景小腹，同时双手往下撑住向下倒的身子，做好了扈殇景闪过小腹的攻击就立刻抬高腿踢他下巴的准备。

　　扈殇景被这一连串流畅的攻击弄的有点蒙，可毕竟是身经百战，对这小打小闹虽然不擅长，但至少不会被这么简单搞定，他手一伸以迅雷不及掩耳之势抓住了山猫的脚踝往后猛扯，山猫随机应变，像动作片里演的那般，身子一转踢开了扈殇景的钳制，同时轻松的站直，这回她可不等扈殇景来攻，趁他愣神的功夫一个手刀劈向扈殇景的脖子。

　　见到这快速到一般人根本无法避过的一招，扈殇景并没有显得慌乱，反而是一副松了口气的样子，只见他用更快的速度挡开山猫的手刀顺势抓住，低声喝道：“停！”

　　山猫边打边暗骂怎么自己碰着的对手都是硬茬，见扈殇景的脸色似乎并没有不悦，心里隐约猜到自己可能过关了，便立刻停下，摆出一脸惶恐和委屈。

　　本来她心里的打算是，要是看出扈殇景脸色不对，就用枪把他结果了！

　　扈殇景看山猫吓得不轻的样子，心里一软，轻声道：“小山姑娘不要害怕，是在下失礼了。”

　　山猫心里纠结成一团乱麻，其实她根本不知道到底是怎么回事，只好小心应对：“你说清楚！到底为什么？”

　　“其实那个人也是喉间遭重击，气管损伤窒息而死。”扈殇景顿了顿，看到山猫一脸了然，“在下只是想知道姑娘是如何做到的，现在看来，姑娘的哥哥一定是教了你姑娘不少东西了。”

　　这下真相大白了，山猫猛然想起，自己没什么本事用手刀解决人，所以下手都用刀子，嫌血味道太浓才埋掉的。

　　可是耗子解决的那人却是被耗子用手刀解决的，因为无声无息没有气味便抛尸在那，没想到反而成了自己的救星。

　　而刚才被试验的时候，自己一心只会用军队教的方法攻击，招招都是本能，没想到却恰巧用了和耗子一样的方法。

　　嘿嘿，这下过关了。

　　山猫心里没了包袱，乐呵呵道：“只要别在让我打就行了，我最怕打打杀杀了，那我可以走了吗？”

　　扈殇景皱眉：“不行。”

　　“为什么？！”

　　“你说你去御翔关找哥哥，而我们刚攻破御翔关来此，你说为什么？”扈殇景有些不敢看山猫，怕那双大眼睛里出现伤心绝望的神色。

　　谁知山猫只是耸耸肩道：“我知道阿。”

　　扈殇景一愣：“那……”

　　山猫瞟了眼扈殇景，看着御翔关方向，即使是黑夜，她也能辨认那个方向，她微笑道：“我还是要去找！”

　　扈殇景看着山猫，不说话。

　　山猫继续道：“你都说了我哥哥厉害，他怎么可能死？”

　　“他跟我爸爸，我爹一样，他最疼我最宽厚最强大了，他说他会活着，他说过我们要一起回家……”山猫有些哽咽，转头盯着扈殇景的眼睛道，“你说，他怎么可能死？！谁能杀死他？”

　　扈殇景继续沉默。

　　“我要告诉你，我不是如你想的这般去收尸的，我是去找他的！”山猫挑衅道，“你想怎么着？嗯？！”

　　扈殇景确实不知道该怎么着，他甚至都不敢对着山猫摄人的眼神，只好转身道：“小山姑娘，天也晚了，你先休息，明日我给你安排。”说罢，快速的离开，颇有些落荒而逃的意味。

　　山猫瞪着他离去的身影，感觉一口怨气被狠狠的呼出，爽了不少。

　　※※※

　　第二天，山猫正坐在帐里养神，她等了耗子一晚，都不见耗子出现，心里担心的要死，又苦于联系不上，也不敢乱跑，只能干坐着。

　　正想着要不要去找人带她离开，却听见外面有人喊：“小山姑娘在里面吗？”

　　山猫跳下床掀开帐子边应道：“在！”

　　被猛然掀开帐子的山猫吓了一跳，帐外的士兵瞪了瞪眼睛道：“将，将军请你过去。”

　　“哦！”山猫二话不说，背起行军包就走。

　　将军帐不远，一点也不显眼，此刻扈殇景正站在帐中看地图。

　　山猫经过通报后进帐，看到那地图，鄙视的撇撇嘴。

　　扈殇景见到山猫有些尴尬，暗咳了声道：“小山姑娘，你知道昨天那个叫耗子的兵去何处了吗？”

　　山猫心又吊起，老实道：“不知道，他没回来过……”犹疑了会又道，“其实他这人还好的，只是……他难道出事了？”

　　扈殇景眉头紧皱：“昨夜他一直鬼鬼祟祟的在战俘营附近，我们怀疑他是敌军的探子，只是抓他时他突然不见了。”

　　“阿？”山猫的惊讶不是装的。

　　“姑娘不用担心，今日就放姑娘回去，我们定会抓住那个探子的。”

　　你不抓到才好！山猫腹谤，脸上却阳光灿烂：“你说放我走？”

　　扈殇景点点头，似乎心情也不错：“只不过，我可以带你去战俘营看一下。”说罢有些迟疑道，“恕我直言，我军已将所有活着的延国将士，全部关在了战俘营。”

　　山猫简直想不到自己这么好运，难道这就是传说中的美人计？忽然她想到了一个很大的问题：“万一我哥就在里面……”

　　扈殇景正色道：“是去是留，随姑娘便。”

　　山猫正要雀跃，却听扈殇景道：“去，姑娘一人离开，留，就都留下！”

　　山猫举起的双手僵在半空中。


第五十章 三人行

　　再是仁义之师，战俘营的情况总不会好的。

　　肮脏，臭气熏天，呻吟不断，战俘的衣服破烂，眼神木然，他们或坐或躺，有的在相互包扎，由于不允许扎堆讲话，大多数人在用木栅栏围成的帐子里面茫然的看着外面。

　　扈殇景的到来引起一阵骚动，他是来过战俘营的，但是看到现在战俘营的场景还是皱了皱眉，快速的看了眼身后正东张西望的山猫，对一旁的副官低声道：“不是让你们负责好里面的卫生么？引起传染病怎么办？”

　　副官俐落的应了声，招了几个士兵去叫军医和打扫战俘营卫生。

　　扈殇景转身挡住山猫的视线道：“小山姑娘，现在战俘营太过脏污，在下已派人打扫，你不如等会再来。”

　　山猫哪在乎这个，毫不客气的绕开扈殇景，一见战俘营，眉头也没皱一下就跑了过去。

　　战俘营里人不多，才三十来个，见到跑来的山猫只是多瞟了几眼，没有动静，大多都仇恨的盯着扈殇景。

　　“熊！大熊！大熊你在不在？！”山猫巴着栅栏来回扫视着战俘营，里面的人都穿着一样的衣服，满脸脏污，体型剽悍，真看不出谁是熊掌。

　　见没人回应，山猫心里极为失望，又不愿放弃：“各位大哥谁见过华雄？我哥哥！各位，谁见过？谢谢了！”

　　一个大汉背对着山猫慢慢的艰难的站起来，山猫以为是知道熊掌下落的人，立刻绕着栅栏跑到大汉正面喊：“这位大哥……你……大熊？！大熊真的是你！？哈！大哥大哥大哥！！”

　　山猫边喊边跳，快乐的像小鸟，她抓着栅栏的手拼命晃动着，边跳边叫：“快打开快打开！……快阿！不是他出来是我进去！”

　　得到扈殇景示意，一旁的士兵打开了栅栏门，山猫嗖的钻了进去，直扑熊掌怀抱。

　　熊掌累得站不住，但是也兴奋的不行，他哽咽的死死抱住小猫，山猫整个身体都挂在了自己身上，抱了一会他终于支持不住，缓缓的跪倒在地上，还是紧紧抱着她，仿佛这么久的寒冷绝望和思念都没了。

　　山猫在耳边叽叽喳喳的叫着，说着一听就知道半真半假的故事，可是依然让他感动的热泪横流，时不时跟着山猫傻笑，嘴里只知道说：“好，好……”

　　这个小妹妹，当初离开时她还在那沉睡，自己也曾后悔这么草率的决定离开，可是没有想到，当所有队友都被分开，他独自奋战沙场甚至九死一生回来后，第一个遇到的，居然是她。

　　而且，还是她找到了自己……

　　在战俘营里，在兰国军队的包围中，这么险恶的环境，却因为她的到来充满了希望的温暖。

　　原来，我们一直不曾孤单。

　　※※※

　　“小山姑娘，意下如何？”扈殇景站在战俘营外，脸在帐篷的阴影中，看不清楚表情。

　　山猫想也不想依偎着熊掌道：“我跟哥哥在一起！”

　　扈殇景一愣，有些意外又有些了解，可想了想，还是劝道：“姑娘大可不必如此，虽然我军不杀战俘，但是这些人如果不被延国赎回，就会被送去我国做苦力，可能就老死异乡了，姑娘既然已经知道了你哥哥，还是回去吧，找个人嫁了也比随着你哥哥颠沛流离的好。”

　　一番话至情至理，很多兰国将士都很是惊讶于将军今日的超常发挥，他的少言冷语可是整个兰国有名的。一时间，所有人都去看山猫的反应。

　　山猫的笑依然阳光灿烂，只见她小鸟依人般紧紧抱着熊掌的胳膊道：“我留，就是光明正大的陪着哥哥，走，就是偷偷摸摸跟着哥哥，你说我选哪个？”

　　扈殇景几不可闻的叹口气，转身走了。

　　低气压中心走后，场面虽不至于热闹，但或多或少轻松起来，熊掌平时沉默寡言也不大搭理人，所以在战俘营中也没多少相熟的，如今却是大大的出了回风头。

　　战场寻亲的故事是不少，但是山猫这般寻到战俘营还不肯走的却少见，更何况还是个未出阁的姑娘，一时间无论是敌是友的都凑过来羡慕两句顺便提个亲，熊掌哭笑不得的应酬着，山猫则一脸怕羞低着头不看人，专心给熊掌疗伤。

　　一翻热情过后，场面又沉寂了，毕竟战俘营伙食不好，要保持体力。

　　山猫亲热的凑到熊掌耳边轻笑着说话，熊掌有时候宠溺的揉揉山猫的一头杂草，一幅温馨画面。

　　“昨晚有信号，是你？”熊掌眼睛四处看着，通过通讯器悄悄道。

　　“是耗子。”

　　“他人呢？”

　　“暴露了，跑了。”

　　“现在情况。”

　　“不知下落，没有信号，应该没有危险。”

　　“你不该进来。”熊掌严肃道。

　　山猫委屈的嘟嘟嘴：“你在战俘营里不知道，外面守的多严，干扰又多，所天耗子不是还没见上你吗，我这样多狗屎运阿。再说了，咱俩一块又不容易丢，还好集中力量，别忘了我的专长！”

　　“你身体还行吗？”熊掌迟疑了会，小心翼翼的问。

　　山猫沉默了，过了一会咬牙切齿道：“你是队长你做主，但别老抛下我，醒来四个人全没了我叉！恨死你们了！”

　　熊掌慌忙赔礼：“小丫头别那么多怨气，以后不会了。”

　　“哼！”

　　熊掌躺下，忽然有种觉悟，这一趟穿越，队里的四个大男人大概都要成妹控了——如来哪来那么多新词？

　　※※※

　　耗子并没有走远。

　　一被发现，他就立刻撤退，本想扯上山猫一起跑，结果发现扈殇景正在试探山猫，无奈只好躲在一边看，其后因为扈殇景听说了自己的事情，又派人把山猫盯得紧紧的联络不上，无奈只好隐蔽起来寻找时机。

　　看到山猫找到熊掌那一刻，他也激动了半天，熊掌的存在无疑给他的行动打了强心针，他开始着手准备逃出去。

　　当然，要先联系上战俘营里的人。

　　此刻，他调试了频道，在离战俘营不远的马厩里找到了最好的位置，躲在马肚子下，有些激动的按了通话键。

　　“……耗子？”通讯器里同时出现了两个极力压抑兴奋的声音。

　　耗子傻乎乎的行了个礼，也没管熊掌他们有没有看见，乐呵呵道：“嘿！别激动的昏过去阿，我就在附近！”

　　“我还当你怎么了呢。”山猫表面如常，语气掩不住的开心，“昨儿怎么没来找我？”

　　“这不是有人盯着你嘛！”

　　“……原谅你拉。”山猫咧咧嘴道，“你们俩安排吧，我休息会。”

　　说罢佯装冷，硬是缩到熊掌怀里睡，头正好挡住熊掌的嘴。

　　虽然打心眼里把山猫当亲妹妹，抱抱也就算了，可抱着一起睡就让熊掌害羞了，他扭了半天都没找着舒服的睡姿，只好任凭山猫摆布，僵硬的躺着和耗子商量起来。

　　耗子老远瞧见两人，哪肯放过这个机会，拼命的挤兑熊掌，什么近水楼台，美人在怀……

　　熊掌咬着牙，哼哼冷笑，嘴上商量计划，心里把耗子扒皮抽筋。


第五十一章 据东关小决战

　　半夜，兰军忽然对据东关发动攻击。

　　一切开始的那么突然，据东关的城墙上的士兵眯缝的眼睛还没睁开就被呼啸的箭带入了冥府。

　　仅仅瞬间，风云骤变。

　　兰国将士怒吼着冲向据东关，而延国的动作微微一滞，立刻快速反应起来。

　　两个战争机器似猛浪撞击着海边的山崖，用躯体和坚毅开始了这突如其来的决战。

　　投石机，大盾牌，箭雨，长枪……战场上华丽的艺术被两位将领淋漓尽致的发挥出来，扈殇景一面命弓箭手一排一排消磨着城墙上的抵抗，一面催动步兵用盾牌掩护一群士兵将云梯运至城下。

　　城上亦不甘示弱，弓箭手占着高度优势通过墙上的射孔往下拼命放箭，一排手握各式近战武器的步兵屏声坐在墙根，他们眼神坚定而嗜血，面容平静而僵硬，唯有快速欺负的胸膛暴露了他们的紧张或者兴奋。

　　“起！”扈殇景骑着马在步兵后略一抬手，他一旁的副官猛地大喝一声。

　　立刻，传令兵一个接一个大喝：“起！”

　　战鼓隆隆，虽然在阵容庞大的兰国骑兵后，巨大的鼓声依然震耳欲聋，穿过军阵，传入城墙下被箭雨消磨的几乎没有意识的兰国步兵耳中。

　　随军的百夫长们大喝：“云梯！起！”

　　“起！”这是所有冒着箭雨九死一生来到城墙下的士兵的怒吼，他们猛的抵住云梯，一些人毫不犹豫的攀在云梯上，在随着云梯一端离地的瞬间做好的扑向城墙上的敌人的准备。

　　扈殇景向弓手阵营一指，副官会意，大喝道：“弓手准备！掩护云梯！”

　　刷！一排整齐的弓箭遥遥指向云梯所向的城墙的墙缝，随时准备射杀出现在墙缝边的敌人。

　　城墙上几乎寂静，似乎是被城下的敌人压制的抬不起头，可是身经百战的军人们却没有新兵蛋子那般的浮躁与得意，因为那寂静下的不可能是颓丧的敌人，而是汹涌的暗流，是杀机！

　　果然，据东关的在云梯顶端快要触到城墙时猛地传来一阵暴吼。

　　“抵！”那是徐将军沙哑而雄浑的号令。

　　号令刚落，据东关城墙墙缝间猛地刺出一大排有女子小臂粗，尖顶锋利闪着冷光的长枪，那排凶器的到来就如杀神在世，有的刚抵住靠近的云梯，一顶后，云梯缓缓的向相反方向倒去，云梯上攀爬着的兰军无论有没有跌落，最终都被倒下的云梯压成了肉泥；有的长枪虽然不巧的刺向了云梯每档间的空隙，却刚好刺穿了云梯顶端攀爬的士兵，将其串在枪上。

　　顿时，惨叫声，怒吼声，喝令声汇成了战场间一股股洪流，充斥着双方的神魂。

　　而兰军准备着的弓箭手却没有派上用场，因为城墙上始终没有出现人影，只有那凶悍的长枪和时不时涌动的盾牌的弧形。

　　扈殇景双手握拳，眼神冷凝，只要他的骑兵在，他有信心冲破任何一个防御阵营，可是唯独对据东关，他的祖辈，父辈，甚至包括他，都只能铩羽而归。

　　他胸腔间的怒意滔天，他看着他的士兵在战场上辗转哀嚎，却束手无策。

　　上，只能自取其辱，撤，那便是一辈子的污点。

　　“兰贼！徐大爷给你们半柱香时间救人，把下面那些小崽子给我拖回兰国去！哈哈，否则，别他妈怪老子不客气！老子最狠的招数还没使出来呢！”

　　城墙上没有人影，可是粗豪的声音却是那么明显的传入战场上所有人的耳朵。

　　扈殇景青筋爆出，亦暗运内力冷道：“缩头乌龟还好意思口出狂言，我军将士是你能侮辱的吗？”

　　“哈哈！”那声音愈发淫荡，“那成，就叫下面那些小家伙们吧，听你意思，是要不管这些小家伙，继续下去拉？”

　　扈殇景冷哼一声，这样的情况下，撤退明显是着了那家伙的道，摆明了自己不敌，有损国威。

　　可是从这场战斗本身看，这一战，显然自己已经输了，偷袭在先，却没想到对方准备如此充分，据东关的将士显然不像外界所言是延国各类军种吊车尾的集中地，这些放荡不羁的将士的聚集必有其原因。

　　但已经无暇多想了。

　　扈殇景闭闭眼，他还年轻，保存羽翼，尚可来日再战！

　　他抬起手，做了个向后拉的手势，低沉道：“犬牙营去拉伤病，骑兵下马让伤员，全军，撤！”

　　副官传令下去，立刻有百来人冲上前，跑去拉城墙下的士兵。

　　此时，城墙上突然传来一声喝令：“滚油……准备！”

　　听此喝令，兰军全军失色，扈殇景气得浑身发抖，他牙齿咯咯直响，怒喝道：“徐老儿，你！”

　　“你你你，你什么你！老子看你不爽怎么了？”徐将军终于出现了，依然粗犷不羁的叉腰站在城墙最高处，两旁猛然出现不少人，士兵，包括那个军师，都七手八脚满脸着急的扯着徐将军裤脚，企图把他拉下来。

　　徐将军满不在乎的抬腿乱踢一阵，周围的人立刻趴下。

　　“你小子忒不是东西，他妈的半夜扰老子清梦，老子好心放了你丫也就算了，你他妈还想拍拍屁股走人？你当老子妓女都不如阿？！上了就走，连人家嫖客都给钱呢！”

　　一番话说的双方都脸色怪异，想笑不敢笑，想怒又怒不起来。

　　当然，扈殇景除外。

　　他目力极佳，自然是看到了城墙上火光映照下袅袅的蒸汽，知道徐将军所言非虚，一个失言别说那些抛头颅洒热血的伤员，就连自己废尽心力培养的犬牙营也要葬送在里面，不禁急怒交加，胸襟欲炸。

　　“你待如何？”他的话是挤出来的。

　　徐将军哈哈哈道：“说来老子亏了，老子要换俘！”

　　扈殇景猛地一怔。

　　战场规矩，俘虏就是俘虏了，赎不赎是国家的事，军队无权管，战场上以换俘为停战条件确实有过，可是相当少，扈殇景没想到自己也能碰到。

　　他眼中只有被限制在城墙脚下的手下，考虑了仅一会，他便立刻抬头道：“好！一言为定！”

　　说罢对副官吩咐了声，副官朝后方喝道：“把那些战俘带来！”

　　熊掌，山猫和耗子正在据东关嶙峋地势的某处不知名小山缝间观战真爽。

　　山猫把眼罩调节到正常视力，转头对熊掌道：“咦？貌似咱就是那些战俘之二哦……”

　　熊掌默然点点头，早知道就别这么费心费力跑出来。

　　耗子撇嘴道：“切，本来计划也不是今天，谁知道有这么好个机会，不过说实话这扈殇景也真厉害，白天半点迹象没有，晚上偏偏就打起来了。”

　　山猫白了耗子一眼：“你还好意思说，亏你还是渗透组的，情报工作做那么差！回去看教官怎么调教你。”

　　耗子讪笑挠头：“这不是忙着和大熊聊天嘛，哦！大熊！”

　　“叫队长。”熊掌沉声道，“回归小队临时编制，咱们新目标是找着其他两个队员……不能再分开了。”

　　看着那些和自己在一个战场上冲杀拼死过的兄弟如今只剩三十来个，都衣衫褴褛满脸木然的被领入据东关，庞大的军阵下每个人都是如此渺小，战场如此恢宏而人命如最卑微的蝼蚁，他看到了那些古代冷兵器战场必现代战场更为可怕而让人胆寒的一面。

　　“不能再分开了，分开了，不知道什么时候能聚着，也不知道，能不能聚着。”

　　耗子难得的满脸严肃，他重重的点头。

　　山猫借着拍打身上兰军的军服来掩饰眼泪，可灰尘中那水渍却暴露了心迹。


第五十二章 横断关

　　“华公子，你在吗？”门外，淑女身影窈窕声音清雅。

　　门内，某男无声哀叹在床上抱着杯子翻滚了下。

　　“睡着了？”清雅的声音略微低下去，转而传来的居然是轻轻的推门声！

　　“真睡着了……”小声将碗放在桌子上，女子悄悄靠近床上的男子。

　　香气扑来，貌似她正弯下腰观察着。

　　某男心里叫苦，只能僵硬着，忍着女子香气钻进鼻子撺掇着的喷嚏。

　　女子一动不动，竟似是看呆了。

　　我什么时候帅到有晕眩效果了？男人简直要崩溃，此时，门外有人大喊：“华猎！华猎你在不在？！快来将军找你！”

　　猎鹰睫动了动眼睛，女子忽然夺门而出。

　　看着渐渐跑远的身影，猎鹰头痛的起身，检查了下装备，走出门去。

　　心情晦暗的来到将军大营，里面已经有一干将领围着一张地图，领头的中年人看到猎鹰眉开眼笑：“阿猎阿，快来快来，等你很久了！”

　　其他将领也满脸微笑的看着猎鹰走到中年人身边，丝毫没有嫉妒艳羡之感。

　　猎鹰行了个军礼严肃道：“将军！”

　　“这么严肃干嘛？叫岳父！”不等中年人开口，一旁已经有人调笑开了。

　　中年人威严挺盛，却似乎很喜欢听别人这样调笑，微笑的看着猎鹰，摆明了是真想听猎鹰叫声那个啥。

　　猎鹰眉头皱成横断山脉，行了个军礼，依然道：“将军！”

　　中年人心里叹口气，面上强笑道：“你小子眼光真高阿，我詹越海的女儿难道配不上你？”

　　我可从没觉得她配得上我过……脸上冷淡猎鹰心里狂傲的要死，嘴上敷衍说：“这是军中，将军请为小姐的名声着想。”

　　“得得得，正事要紧。”怕猎鹰把话说的太死，詹越海无奈只能开场。

　　“自从两个月前来报，御翔关失守据东关退敌，现在已经没有了新的战况，看来兰军啃不下据东关这硬骨头，转而要盯上咱们这边了。”詹越海一到商议军情就不再是那个死命塞女儿的父亲，一脸严肃侃侃而谈。

　　一旁猎鹰却禁不住盯着詹越海点的西线两个战场出了神，耗子和如来似乎就在那儿吧，不知他们怎么样了……眼神不由自主的瞟到延国东部沿海某处，也不知道小猫怎么样了。

　　每次商议军情，只要一涉及和队友相关的地点，都会让猎鹰忍不住出神，这在以前军队几乎是不可饶恕的，可是猎鹰依然忍不住，他冰冷的表面下每天都被想念烧着，越是在这个地方呆着他越觉得自己和这里格格不入，完全不同的作战思维，极度落后的作战方式，都让他不适应，反而让他想离开军队，或许平民的生活能让他有点融入感。

　　回归，回归，回归……明明知道同命人在同一世界，却生生的要分离在天涯，刚分开时以为以自己的坚强肯定可以克服，可是现在却总有种一秒都不想撑下去的感觉。

　　更何况那些战况激烈的地方，御翔关已经被攻陷，似乎自己有个队友在那的，不知是耗子还是如来，没想到此处他的心就像被火炙烤的痛，可是直觉又让他确信他的队友不会死。

　　这样的日子不知道还要过多久。

　　“阿猎，阿猎？”一声呼唤将猎鹰的神志拉回现实。

　　“又出神了？”詹越海有些复杂，“放心，你兄弟不会有事的。”

　　“……嗯。”猎鹰低头看地图，看到詹越海指的地方。

　　“这儿地形比较复杂，但是高处都比较隐秘，正好适合你进行伏击，你要做的很简单，只要把那边路过的队伍中的首领击杀，其余的能杀多少就随你了。”詹越海拍拍猎鹰的背，满脸自豪，“你可是咱的王牌阿！暗器华家现在已经声明大噪拉！哈哈！”

　　猎鹰一怔，忍不住扯了扯袖子，心里有点后悔。

　　刚和如来加入这个军队的时候，他们并没有什么依仗，所以一开始就是最下层的小兵。

　　自从几次惨烈的战斗活下来后才被其他精英的队伍看重挑走，和如来分在不一个团队里，他在弓箭手队伍里，经受极少的训练后他立刻能做的比那些老弓箭手好，如来则被分在刀剑手队，那里都是近战好的人，他们都迈力的在不暴露枪的情况下向目标迈进。

　　可是，在一次极为凶险的阵地争夺战中，由于将领的失误，将整个队伍逼到了极为危险的境地，那时如来和猎鹰还能相互照应。

　　那个将领还很年轻，场面一混乱便一错再错，使得军队几乎濒临绝境，此刻如来终于受不了被这样一个白痴加三级的家伙指挥，冲向那个小将军大骂一通后要来了指挥权，然后和猎鹰兵分两路，猎鹰带一队人隐蔽突袭，如来带人正面硬抗。

　　有效的指挥下场面渐渐得到了控制。

　　此时敌军也不会坐以待毙，很快就有一个更高等级的将领赶来协助组织了敌人的数轮进攻。

　　敌众我寡，看如来已经身上数度挂彩，暗中数次放枪后，百米外高地上束手无策的猎鹰终于一下狠心，用枪，把那个敌军将领给阻击了。

　　树倒猢狲散，军中头脑一死，敌方士气立散，很快便撤退了。

　　猎鹰的动作自然是被别人看在眼里的，一翻询问后，很快全军都知道了有个叫华猎的出身暗器世家，暗器手法高绝百米外精准射杀敌方将领，推动了战斗胜利。

　　猎鹰和如来立刻成了军中的英雄和神话。

　　碰巧的是，这个军队的最高领导，是刚刚被朝廷派来的曾经的兵部尚书詹越海。

　　詹越海本就是军队出身，这次延兰大战，延国开战初便节节败退，延国朝廷也脑子不灵光，派了詹越海来领兵，却把詹越海的亲族全部以“照顾”的名义，扣在了京城。

　　庆幸的是詹雨惠刚在医谷安排了生母在回京途中，医谷从来不留人，詹越海无奈，又怕朝廷把詹雨惠带走扣在京城，只好把女儿召到身边带着到了西南线的横断关。

　　就这样，两拨人又见面了。

　　如来奸笑，机会阿机会！

　　詹雨惠含羞，缘分阿缘分！

　　詹越海欣慰，人才阿人才！

　　猎鹰哀叹，作孽阿作孽！

　　于是参军三个月后，猎鹰被如来和詹雨惠围追堵截之下无奈化身杀神，逢任务必出逢战斗必上，能躲则躲绝不让两人抓着。

　　如来暗地里怪猎鹰不长进，又没让他真来，只不过给詹雨惠点好脸色就行了，偏偏这家伙跟圣僧似的，油盐不进，还怪如来没操守……

　　詹雨惠则是欣喜之下完全放开，本来由猎鹰护送途中可以稍稍加油，可惜母亲为了让她嫁给王子皇孙百般阻挠，如今父亲支持母亲不在，凭自己的才情和坚持，这华家少主肯定手到擒来！

　　詹越海则不必说了……他就巴不得女儿配给猎鹰。

　　各人心怀鬼胎，大战前军营的气氛桃色与灰色交加，好不诙谐。

　　如来在几次战斗中出色的计谋和为人的圆润逐渐被众人发掘出来，于是不久后他不幸接到了一个任务：扮作商队去兰国与暂时失去联络的延国密探接上。

　　如来狂郁闷，这不是渗透组的任务吗？延国没人了？找自己这么个五大三粗的汉子当间谍？

　　猎鹰终于有种翻身农奴把歌唱的感觉，你如来三番五次把我往詹雨惠的怀抱推，这回终于遭报应了！

　　但是间谍毕竟是危险的活，怎么着如来都不该冒这险，猎鹰心急之下终于放下身段去找了詹雨惠，可是詹越海在战争这事上从来铁面无私，无论詹雨惠怎么哀求都没用。

　　于是乎，如来带领着商队，奔赴兰国。

　　走前，猎鹰来送如来。

　　“……你小心。”

　　如来跨上马，看着一脸纠结的猎鹰，快乐的笑起来：“没我这电灯泡，快点把詹小姐勾到手！”

　　猎鹰皱眉，不理，自顾自帮如来挂行囊。

　　看着猎鹰沉默的动作，如来眼睛有点热：“鹰子，不是我说你，咱这么久过来了，想要什么自己也明白，不就图个快点史册留名然后回去看小猫么，为了这目标，你也该努力一把。”

　　“我努力了。”猎鹰一字一句非常认真。

　　“是！我明白，你想用累计战功爬上去，可是你看詹越海，人家出身将门，他这样女儿都快二十了，还不见得能史册留名，你打算怎么办？”

　　猎鹰不语。

　　如来又道：“我知道你的想法，不就是不想靠女人嘛，但是我又没让你当小白脸，只不过让你不要对詹雨惠这么冷淡，你有时候对她，简直跟敌人似的，人家也是女人耶！而且还是个好女人，喜欢你有错吗？犯得着这么对人家，别人都看不过眼了你知道不，那个徐至忠，差点害死我们的白痴小将军，不就是奔着詹雨惠来的，差点跟人家家里闹翻……追你的女人多吃香你又不是不知道，还在那玩冷酷……”

　　猎鹰觉得此刻是自家老妈跨在马上絮絮叨叨，忍不住勾了嘴角。

　　如来捶胸顿足：“大哥阿我拜拜你了，莫装逼，装逼遭雷劈阿！”

　　猎鹰有些受不了，继续冷淡了嘴脸拍拍如来胯下的马屁股，如来对于马的操纵还不熟，只好摇摇晃晃的被马带远，无奈之下只好又开了通讯器：“没啥可说的了兄弟？”

　　“活着回来，限你九个月。”

　　“我明白，不就是和小猫的一年之约么。”如来嘀咕，忽然淫笑着问，“说实话兄弟，你这么守身如玉，是不是为了咱家小猫阿？”

　　猎鹰语塞，脸色陡然复杂起来。

　　虽然平常也经常被猎鹰以无声胜有声对待，但是处久了如来已经练就了在猎鹰的沉默中体会不同感情的本事，立马很兴奋道：“我说吧你小子心怀不轨，闷骚到只吃窝边草，哈哈。”

　　“闭嘴！老实赶你的路！”猎鹰有点恼羞成怒。

　　如来吊儿郎当的走远，嘴里悠然道：“鹰子阿，小猫那家伙我得护着，你要真看上她就表现好点，这丫头无论在哪个世界都是朵奇葩，是个男人就不会讨厌她，我敢说她要是出谷在外面这么晃一圈绝对追求者无数，你就胜在近水楼台，可别……滋，哔，系统提示，通话对象超出信号范围或是信号受干扰。”

　　猎鹰关掉通讯器，默默地看着如来的队伍在浓密的山间越行越远逐渐不见。

　　“华公子，怎么还站着？”清雅的声音传来。

　　猎鹰转身，看到詹雨惠婷婷站在身后，面容清丽，微笑怡人。


第五十三章 明天

　　不出詹越海所料，会议结束三天后，探子来报，兰国大军开拔，气势汹汹的向横断关扑来，共大军十二万。

　　而横断关守军只有八万，援军还要半个月才来，来了也只有三万，根本派不上用场。

　　就调兵遣将看，詹越海是高手。

　　可是就士兵个体战斗力看，兰国却明显高于延国。

　　中原三国按军事力看，北方金国第一，西边兰国第二，最末的则是东边延国。

　　就财力看，则是延国第一，金国第二，兰国最末。

　　贫瘠的国家自然的造就了吃苦耐劳的狼一般的军人，他们为了一块肉饼就能参加敢死队，不像延国军人一身膘都是肥肉。

　　虽然由猎鹰负责加大了训练度，可是看着校场上即使知道大战在即依然绵软无力的士兵，詹越海止不住叹息。

　　猎鹰不擅带兵，虽然深谙以身作则之道，但是在大家发现他不是刻意以身作则，而是那行如风坐如钟站如松的形态是几乎刻到骨血一般自然，也就没了学习的欲望。

　　不是自己的兵，猎鹰带着也没兴趣，按照以前的训练方式拟了几套作战方法后，他也只是监督而已。

　　但虽然如此，他还是相当认真，毕竟责任感也是解放军的又一品性。

　　詹雨惠在军营中派不上多大用场，闲来无事她便成了猎鹰的专职保姆，每天变着法的做点心，心里还遗憾不能给猎鹰补衣服。

　　猎鹰外面套着市面上能买到的最便宜的布衣，里面穿的是世界上质量最好的衣服，自然没有破的道理。

　　军中已经就猎鹰和詹雨惠的事情起哄无数次，所有人都认定他们就是一对了，就连追着詹雨惠来的小将军徐至忠也只能甘拜下风。

　　于是今天，詹雨惠又给猎鹰送点心。

　　“华公子，这是我新做的点心，你尝尝。”一盘绿油油的糕点放在桌上，猎鹰正在看书，闻言看了一眼道，“谢了，我不饿。”

　　这话詹雨惠已经听了无数遍，丝毫不以为意，因为每次她再来端盘子，盘子总是空的，“华公子何必客气，爱吃的话就直说呀，我也派不上什么用场，只能给你们补补。”

　　你是只给我补吧……这个想法本应是甜蜜的，可是在猎鹰心里想来却满是无奈，“我没空吃，你给小徐吧。”

　　“他？呃，可是你不是每次都吃的么？”詹雨惠实在对徐至忠没想法，干脆屏蔽。

　　那是如来吃的！猎鹰在心里大吼，“那谢谢了。”

　　“华公子……”詹雨惠忽然脸红，欲言又止。

　　猎鹰看了看她，示意她往下说。

　　“我爹说，这一战后，如果能赢，兰国必然士气大伤。”

　　“嗯。”

　　“那时，我们便可调防，班师回朝。”

　　意思说如果这一战立大功说不定回去有载入史册的机会，一听与任务有关，猎鹰终于感兴趣，认真的看向詹雨惠，“然后呢。”

　　蓦然被猎鹰盯着，詹雨惠有些欣喜，立刻献宝般的往下说：“爹说，到时他肯定会给你求得功名。”

　　“麻烦你一次性说完谢谢。”猎鹰冷不丁说。

　　詹雨惠被噎了下，居然没有丝毫难过，反而喜欢猎鹰直率，道：“……嗯，爹说，到时候会求皇上，给我们……”羞怯的低下头。

　　猎鹰深感不妙，“一次性……”

　　“指婚。”猎鹰的话还没完詹雨惠便口吐惊雷。

　　“……说完谢谢。”猎鹰呆滞了，喃喃的继续刚才未完的话。

　　猎鹰抛下詹雨惠，走出营帐深呼口气，事关任务他不敢妄自做决定，如来走前对他交待那么多，无非是希望他不要太过直接的拒绝了詹雨惠，而如今，如来独自在兰国从事最危险的间谍工作，生死不知，他还真不敢乱说话。

　　詹雨惠在猎鹰身后等了会见猎鹰没反应，明白他被这个“好”消息震惊了，理解的笑笑，悄悄离开，顺便带走了猎鹰随手扔在一边的磨破的便宜布衫。

　　生活日复一日枯燥过下去的时候他感觉不深，可是当现在左右没有可以商量的人，独自一人面对这两难的境地的时候，他这才感到了刻骨的孤独。

　　心里忽然滑过小猫的脸，那是大家决定放弃崇文会时，如来推销货物一样的向詹雨惠推销自己后，小猫那阴谋得逞一般的坏笑着的脸，那时心里刻意掩埋的不舒服，在此刻似乎忽然扩大了无数倍，满满的堵在心口让呼吸不畅。

　　任务？小猫？

　　猎鹰纠结的想了想，决定用教官教的方法，理清思路将所有困难变成只有两个选项的选择题，然后按照本能选择。

　　题目背景，回归小队队友失散，大战在即，任务无限期，可是此刻有捷径，但是，心里有矛盾，那么现在，什么最重要？A，任务，B，队友。

　　看着这题目，猎鹰忽然想笑，这么简单的选择题，怎么会让自己纠结这么久。

　　毫不犹豫的，他划上了大大的B。

　　毕竟，任务完成方式有很多，可是队友却只有这么些，尤其的是，小猫只有这么一个。

　　拿定了主意，猎鹰便决定去找詹雨惠说清楚，如来骂也就算了，怎么着在军衔上大家平级。

　　还没走到，忽然一个传令兵跑来道：“华校尉，将军请你过去，有紧急军情商议！”

　　调转脚步，猎鹰走向将军营帐，一进去就感到气氛凝重。

　　詹越海看到猎鹰，招招手让他过去道：“明天。”

　　猎鹰一怔，立刻反应过来：“这么快？”

　　“嗯，来报信的几个一路跟着兰军来这儿的。”詹越海忽然想到，“你的几个兄弟是不是在西南线据东关那？报信的几个就是那儿来的，你或许可以打听打听。”

　　猎鹰一阵激动，行了个礼便跟着一个士兵走向报信人歇息的营帐。

　　还没进去，就听里面的声音传出来。

　　“小猫别吃了，你又不饿。”是耗子调侃的声音。

　　山猫嘴里塞满东西困难的回嘴：“闭嘴！我喜欢！……大熊你要不要？”

　　熊掌“嗯”了一声。

　　耗子长叹：“你这样子好像我们虐待了你似的，喜欢吃甜食早说嘛，又不是不给你买。”

　　山猫嘟嘟囔囔：“睡觉都睡野外，我身上没钱，这不是不好意思嘛。”

　　“唉唉，吃吧吃吧……”

　　猎鹰在领路士兵惊讶的眼神中蹲下身去，靠在帐外，身子微微颤抖。


第五十四章 暴力见面

　　“这已经是最后一个比较大的军营了，如果猎鹰还不在，那我们怎么办？”山猫停止进食，认真的问道。

　　“那就往西。”熊掌毫不犹豫。

　　“还往西？靠！咱继八十天环游延兰战线四十二处军营后还要再上演异界山寨版小兵西游记？”耗子哀嚎。

　　熊掌很严肃：“如来不是在兰国吗？”

　　山猫认真的点头：“凑上如来刚好一个西天取经的队伍。”

　　“别闹！”耗子的暗笑声中，熊掌恼羞成怒，“你们俩这一路就知道狠命打击我！吃错药了？”

　　“没有没有！”耗子连忙否认，山猫在一旁义正严词指着耗子道：“报告队长，是耗子唆使我的！”

　　“小猫你太没义气了！”

　　“谁叫你抢我点心？”

　　“一块点心就把你给收买了，太没气节了你也！”

　　“哼……”山猫刚想回嘴，被熊掌打断：“给我个理由！”

　　“因为，”山猫扭扭捏捏，“耗子说的对，咱俩要不合起伙逗你说话，你还没找着猎鹰就要焦虑死了。”

　　耗子搔头，“没找着人，咱谁不着急？你是队长责任大，可是这儿就咱五人，相依为命的，谁也不可能扔下谁，这一路你就跟咱爹似的，钱没了睡野外你要愧疚，过城镇没钱买营养补充你要愧疚，天冷了没买厚衣服你又要愧疚，咱的军装不都保温的吗？……你说你一大男人活成奶妈累不累？咱都是军人，你至于这儿操心么，其他兄弟几个找不着咱就一直找下去这不用二话！所以大哥咱会一直陪着你毫无怨言，你心理压力别那么大成不？”

　　一片沉默。

　　过了一会，似乎是为了缓解气氛，耗子又聒噪起来：“怎么报信的还不来？这点心该不会给咱当饭吃了吧！”

　　“奏四奏四！”山猫口齿不清。

　　耗子看盘内的点心飞速在小猫嘴巴里消失，忍不住出手抢了一块道：“又不是特别好吃，至于这样么，唉，要是在以前就好了，点什么来什么……”

　　“要吃奎元馆的状元面？还是知味观的小笼包子？”一个声音缓缓升起，飘入营帐，声音平静甚至有点冷淡，可是却像惊雷镇住了里面的三个人。

　　“……什么什么？”耗子眼珠大睁喃喃道。

　　一个黑影映在营帐上，挺拔端正，似青松傲骨：“或者，如来虽然不在，但是他的东坡肉和小蘑菇青菜仔排饭我还是学到手的……要尝尝不？”

　　山猫忽然捂住脸，把头埋入僵硬的熊掌的怀里，轻轻颤抖着。

　　耗子僵直了一会，忽然大吼一声，冲上前隔着营帐朝那人影一拳打去，那人不闪不避，仰天倒在地上，耗子掀开帐子看着那人愣了一下，然后猛的扑上去死死压住，一边掐着那人的脖子一边往后吼：“愣啥啊！上来帮忙！”

　　于是，熊掌也冲上去，大吼一声压在耗子身上，耗子和猎鹰同时一声惨叫，然后是一边哀嚎一边笑。

　　小猫在一旁看着，眼泪水怎么擦也擦不掉，只好一边手抹着眼睛一边哈哈笑，笑到后来忍不住，跑近猎鹰后蹲下，给了猎鹰一个崩儿响的爆栗，骂道：“让你丫跑那么远！”

　　猎鹰被压的呼吸困难，险些厥过去，又听小猫在一旁加油助威：“压死他压死他！”不由的郁闷，只好求饶道：“停！我错了！停！下去下去！”

　　看闹得差不多了，耗子和熊掌这才站起来，耗子在中间被夹得脸色青紫，却也笑的极为舒畅，伸手把猎鹰拉起来。

　　熊掌上前又敲了下猎鹰，笑道：“臭小子，外面偷听了半天了吧，怎么不进来？”

　　猎鹰面色一滞，眼神乱瞟道：“没什么，就是听听。”

　　“你小子几个月不见学会听墙脚拉？”耗子一旁笑骂。

　　“……不是。”猎鹰低下头，表情复杂。

　　“鹰子，到底为什么？”山猫也好奇，要是自己，听到战友的声音，早就冲上去了，怎么会在外面蹲那么久？

　　猎鹰看了看满脸好奇的战友，无奈，只好支支吾吾道：“也没怎么的，就是，平时空的时候，或者……呃，比较危险的时候，总会听到你们的声音，一高兴，就什么事都能办成，可回头找你们……你们都不在……”

　　此刻的猎鹰就像个被大人逼着交待糖果藏在哪里的小孩，习惯性冷淡的脸上带着几乎难以察觉的委屈和无奈。

　　熊掌耗子和山猫都愣在那里，心里百感交集，这最冷面最不擅表达的猎鹰，要他说这番话，除非是感受太深了……

　　“我怕，这次……又是假的……”说罢，猎鹰抬头，晶亮的眸子折射着笑意，“还好，不是。”

　　“呜……猎鹰！”山猫终于忍不住，扑上去搂住猎鹰的脖子大哭，“我还没抱抱……哇！”

　　耗子也悄悄抹眼泪，唏嘘道：“真他妈煽情啊！”

　　熊掌双手握拳，笑着道：“还差一个了！”

　　“嗯！”猎鹰搂着山猫忍不住想笑，但是强装严肃道，“不过，我们不能直接走。”

　　“留着吃白饭不成？”耗子诧异。

　　“不是。”猎鹰认真的，“我人在这，还是有应尽的责任的。”

　　“对哦！好歹你在这，都是校尉了，总要做点什么。”

　　“而且，我们可以利用这个身份去找如来。”

　　“你已经计划好了？”熊掌诧异。

　　“嗯，我有想过，如来是以商队首领的身份去的，据我了解延国给他在那边安排的身份很高也很危险，一时半会是脱不了身的，更何况他不是这方面的专业人员，约定的日期他大概回不来。”猎鹰顿了顿，看兄弟几个都面色严峻，继续道，“他过不来，只能我们过去，反正，我们肯定是要在一起的，我们可以再次用起江湖上的身份。”

　　“没错，就通达性上讲，江湖人的身份在兰国更加不容易引起怀疑，我们可以继续干起老本行，让军队找个真正的商队，然后我们去护镖，顺便找到如来，再把他的身份变回华家人，再带回来。”熊掌手指敲着桌子谋划着，很有股王八之气。

　　耗子听得热血沸腾，仿佛如来已经在面前淫荡的笑了。

　　“那么，明天，就打吧。”提到打仗，似乎不意味着血腥，而是寻找队友路途上的一个小小的坎。

　　“不过，现在首要是要解决一个麻烦。”猎鹰忽然想起了什么，皱起眉颇为苦恼，“小猫那身份，还能用吧。”


第五十五章 女人战争

　　猎鹰找着兄弟的消息很快传遍军营，没办法，谁叫他名声那么大，一时间，凡是猎鹰一行人走过的地方，总是有人偷偷的或是光明正大的在看。

　　时不时回应着前来问候的延国将士，猎鹰的冷淡在别人眼里成了威严，在队友眼里成了装逼，但是，军队里混的一般般的熊掌和耗子却是自惭形秽和与有荣焉两种感觉交织着。

　　山猫当然没有这种焦虑，谁混的好她就替谁高兴，更何况她此刻又有了新的任务，确切的说不是新任务了……只是中断了一阵子而已……

　　“华公子，恭喜你一家团聚！”吟吟笑语伴着一个婷婷的身影缓缓走近，詹雨惠看着猎鹰一行人，眼中是真挚的喜悦。

　　猎鹰却忍不住一缩，他怕了这女人了，明明知道她是真的好，并无任何坏心，可慌就慌在这女人无比的自信无比的坚忍而且很是聪慧，自己拒绝之意这么明显她硬是逼到自己想打人……

　　难道她一定要我当着所有人的面吼出来才会罢休？

　　这样会不会太残忍了点……

　　一阵郁闷，猎鹰回首看了眼山猫，山猫正呆愣着，接到猎鹰的眼神，只好咳了声笑着上前：“你好……我是华姗，鹰子的师妹，你就是鹰子说的詹小姐吧，我们见过的。”

　　詹雨惠当然记得，或许本来是不记得的，但是被猎鹰提过几次后就算不记得也要从脑子里挖出来了。

　　“记得，当然记得，呵呵，我听华公子提过你好多回呢，你果然是个很可爱的小妹妹啊……”

　　“虽然我一直生病，但是我一来鹰子就跟我提了，说军营里有个詹姐姐可温柔了，是个大好人。”

　　“华公子总是这样，面冷心热。”

　　“是啊，这家伙脸上呆了似的，心可细了！”

　　“看来华妹妹对华公子了解不少，有空多来姐姐这儿坐坐，我也好聊尽地主之谊。”

　　……

　　小猫虽然鹰子鹰子的叫，可是两个女人交流了半天，竟是硬生生被詹雨惠盖过了风头，谁叫她不擅长嘴仗呢，下风状态维持了才一会小猫就意识到这嘴上是完全不可能胜过詹雨惠的，只好闭嘴，笑笑的不再说话。

　　只有用动作证明了。

　　小猫在男人间长大，自然的肢体交流在古代堪称放荡，只见小猫不看詹雨惠，虎牙尖尖的亮在外面，忽然抱住猎鹰的胳膊嫩嫩的说：“鹰子我饿了！”

　　猎鹰早就着急着插不上嘴了，闻言立刻宠溺的摸摸山猫的头道：“要吃什么？我给你做。”

　　山猫歪头想了想：“还是你的熏烤腊肉最好吃！”顺便回头对身后的两外两尊看戏看得快风化的大神笑道：“你们捏？”

　　耗子和熊掌同时摇头：“随便就好随便就好。”

　　詹雨惠貌似不在意山猫的动作，可是每次眼神飘过猎鹰被抱着的胳膊，眼中总是有些黯然和逃避。

　　“呵呵，华妹妹果然天真烂漫啊，那熏烤腊肉需要的东西挺多，军中一时凑不齐，你们远道而来我们自然不能怠慢了，你们休息吧，待我去准备准备，等会给华公子送去。”说罢微笑的看了眼猎鹰，转身离开，青色的纤瘦身影在军营中显得突兀而落寞。

　　“如此多谢了。”猎鹰对着她的背影道谢。

　　山猫放开猎鹰的胳膊，微微撅了撅嘴，可怜兮兮的看着三个男人，轻声道：“我是不是显得很坏？”

　　三个人不知道怎么说，呆滞着。

　　山猫揉着眼睛，嘟着嘴：“我说不过她……只好这样了。”

　　耗子点头：“了解了解，咱也听出来了，人家可是才女，还是大宅门混出来的，要是斗个嘴能输给你，早就撞墙去了，还呆着干嘛？”

　　熊掌也说：“你做的对。”另外也说不出来。

　　山猫看着猎鹰。

　　猎鹰无奈：“我欣赏她，但是，咱们有更重要的事情要做，我，没碰到过这种情况，除了借你，不知道怎么处理。”

　　山猫一跺脚，走进猎鹰的营帐，气呼呼的坐着，看到桌子上有一盘糕点，又开始化心中的郁结为食欲。

　　耗子进帐看到山猫又在吃，惊道：“这军营待遇好到这程度了？到哪都一盘点心，还变着花样的？”

　　猎鹰尴尬的解释：“这个是詹小姐送来的。”

　　山猫一僵，点心屑掉了下来，艰难的咽下嘴里的点心郁闷道：“鹰子！你可真狠心！”

　　这话有点重，但是不可否认在对待詹雨惠这事上，猎鹰的确表现的有点铁石心肠，山猫说罢，帐篷里一片寂静。

　　猎鹰有点苦涩，但是他向来不擅长解释什么，而且自己也不明白为什么，只是默默的看了会山猫气鼓鼓的脸，见山猫没有再作什么表示的意思，有些低落的说：“我去做熏烤腊肉。”说罢转身走出营帐。

　　见猎鹰出去，剩下的人也不知道是轻松还是更加压抑，只是默默的坐着。

　　过了半晌，熊掌沉声道：“丫头，话有点重了。”

　　山猫趴在桌子上没回话，整个人蔫蔫的，像只没精打采耷拉着耳朵的猫咪。

　　耗子打圆场：“这是没办法的，咱不能跟这的人牵扯太深，猎鹰在处理感情这方面顾虑太多，最好的拒绝詹雨惠的时期被如来给搅和的不尴不尬，如来一走又留下了这个感情烂摊子给猎鹰这个感情白痴处理，他当然处理不好了……小猫你这是应该的，别蔫了。”

　　山猫闷闷的：“其实我挺喜欢詹雨惠的。”

　　“咱对她印象都不错。”耗子点头。

　　熊掌也赞同：“她跟这里的女子都不大一样，很自持也很坚强，虽然不是特别漂亮，但是气质很好。”

　　“何止啊，我看得出她是很认真的喜欢鹰子的，但是她从来没有用她老爹的势力压人，只是自己一心一意的去追求，而且……要不是立场不对，她对我肯定是个温柔的大姐姐……一个温柔的大姐姐啊……啊呜……我从来没有过。”山猫有些低落，她的出身和生活环境决定了她除了母亲以外基本无法接触到善解人意的女性朋友，女子侦查营里面基本都是眼高于顶的千金大小姐，只有山猫是含着金汤匙却刻苦训练的，所以碰到詹雨惠这样的女子，自然是打心底希望能交个朋友。

　　“所以我生气，鹰子怎么这么笨呢，不喜欢就是不喜欢，一定要等人家喜欢他喜欢到想嫁给他了才意识到事情不对，害得我一来就当挡箭牌，还要扮恶女人……呜……郁闷啊！”

　　一旁听着的两个大男人都有想流冷汗的感觉。

　　一路走来，明眼人都该明白猎鹰的想法了，就算猎鹰自己不明白，从他不经意的动作间是个正常人也该清楚他对山猫超出队友异于兄妹的感情。

　　可是，这一对怎么这么活宝啊！

　　熊掌一黄土高坡大汉都心里跟明镜似的，他们那俩人怎么还意识不到啊！

　　猎鹰分不清感情种类，山猫跟绝缘体似的百毒不侵，他们俩是不是神经被改造过？

　　耗子深刻怀疑。

　　大概千里之外的如来也怀疑过……

　　※※※

　　※※※

　　【作者有话要说】

　　下面是我在小兵里设定的古代军衔设置。

　　照抄唐朝的，我可没那么巨大的本事编那么圆满。

　　以免各位亲爱的和现代那么简练好记的军衔混起来。

　　也方便我以后乱编的时候大家心领神会一下……

　　兵马大元帅

　　兵马副元帅

　　以上为临时军衔只在战争时期授予，无品级，一般是出征军队主帅，征程结束立即收回恢复原军衔。

　　服紫色，金玉带，（金夸）十三。

　　骠骑大将军 从一品

　　辅国大将军 正二品

　　镇军大将军 从二品

　　冠军大将军 正三品上

　　怀化大将军 正三品上

　　怀化将军 正三品下

　　云麾将军 从三品上

　　归德大将军 从三品上

　　归德将军 从三品下

　　※※※

　　服绯色，金带，（金夸）十一。

　　忠武将军 正四品上

　　壮武将军 正四品下

　　怀化中朗将 正四品下

　　宣威将军 从四品上

　　明威将军 从四品下

　　归德中朗将 从四品下

　　※※※

　　服浅绯色，金带，（金夸）十。

　　定远将军 正五品上

　　宁远将军 正五品下

　　怀化朗将 正五品下

　　游骑将军 从五品上

　　游击将军 从五品下

　　归德朗将 从五品下

　　※※※

　　服深绿色，银带，（金夸）九。

　　昭武校尉 正六品上

　　昭武副尉 正六品下

　　怀化司阶 正六品下

　　振威副尉 从六品上

　　归德司阶 从六品下

　　※※※

　　服浅绿色，银带，（金夸）九。

　　致果校尉 正七品上

　　致果副尉 正七品下

　　怀化中侯 正七品下

　　翊麾校尉 从七品上

　　翊麾副尉 从七品下

　　归德中侯 从七品下

　　※※※

　　服深青色，（金俞）石带，（金夸） 八。

　　宣节校尉 正八品上

　　宣节副尉 正八品下

　　怀化司戈 正八品下

　　御侮校尉 从八品上

　　御辱副尉 从八品下

　　归德司戈 从八品下

　　※※※

　　服浅青色，（金俞）石带，（金夸） 八。

　　仁勇校尉 正九品上

　　仁勇副尉 正九品下

　　怀化执戟长上 正九品下

　　陪戎校尉 从九品上

　　陪戎副尉 从九品下

　　归德执戟长上 从九品下


第五十六章 光子粉墨

　　“山猫，耗子。”熊掌在通讯器里轻喝，“前方查探。”

　　两个人影一左一右从车队蹿出，往旁边一滚，隐没在路边的草丛中，无声无息。

　　“猎鹰警戒。”

　　“咔哒。”保险栓的声音不知道是车队哪个隐蔽点传来的。

　　熊掌通过护目镜看到前方林子越走越密，黑影幢幢，不知是人还是树，再拉近焦距，也是一片模糊。

　　“华兄，你看这……”同行的倒卖商人首领金成业略有些犹疑，显然也意识到气氛不对。

　　听着通讯器里传来的回报，熊掌眉头松了松：“金老板不用紧张，这是遇到同行了。”

　　“你的意思是……嘿！不知还能不能查探到点更详细的？”金老板眼珠乱转，显然在打什么主意。

　　熊掌在以前大多是在和这类不法商人打交道，虽然打交道的方式和现在不一样，但好歹对这类人的心理还是很了解的，心下虽不耻，面上却不露出来，只是平静地问道：“金老板想黑吃黑？”

　　山猫忽然出现在车队边示意停车，然后看看熊掌，又在路旁隐蔽起来。

　　车队停下正好合了金成业的心意，他连忙摆出架势和熊掌面对面道：“华兄不瞒您说，这年头做咱这种生意难……”

　　“不是我们吃他们就是他们吃我们？”熊掌斜乜着他，接口接得顺溜。

　　“唉就是这样！”金成业一拍大腿乐道，“知我者华兄也！”

　　“谁要跟你当知己啊！”山猫轻轻的声儿幽魂一样飘出来。

　　金成业脸一僵，暗咳了下，满眼星星盯着熊掌：“华兄弟你看如何？”

　　不就是想把咱拖下水嘛！熊掌被眼前满脸风霜土著人似的中年大叔看得满身暗毛，只好挥了个手势。

　　山猫溜到熊掌身边小声道：“报告老大，前方商队有车十六辆，外面人有五十三个，根据（系统）分析，有三十二个战斗类，其余大概是负责其他事宜的。”

　　熊掌耳边是耗子从前方传来的另一份报告：“十六辆车里只有三辆是粮草珠宝还有一些走私物资，其他的每辆车有六个人，有男有女……统计出来了，我瞅瞅……男二十八人，女五十人，精神状况萎靡，初步断定是被下了精神类药品。”

　　人贩子！

　　这类人还真没打过交道……众小兵默，只好听金成业在一旁琢磨。

　　“这么多车，这么多人……唉是个大车队，有点难吞。”

　　什么叫有点难吞？压根吞不下去好不好！除了金成业所有人都在心里吼。

　　这个倒卖车队自己也只有七辆车，走私的是一些兰国少见的瓷器绣品烟草和草药等货物，价值高不说，随便拿出样都是震一震就变垃圾的玩意，这要是被吞了还好，要在吞别人的过程中不慎给毁几样，那还不噎死？

　　金成业还在分析：“咱这加上你们华家统共四十个能拿的出手的……”

　　“是四十一个吧。”小猫插嘴，“您把自个算漏了。”

　　金成业显然是故意把自个算漏的，打了个哈哈义正严词道：“我得保护货物啊！”

　　“四十个人全去打架了，就您一人保护七辆车？”小猫满脸纯真，“那咱战斗力还真不如您，干脆您一人上算了。”

　　金成业默，熊掌忍着笑喝道：“小猫别说了，听金老板说。”

　　山猫吐吐舌头，滚草丛里去了。

　　金成业不自在了会，小心翼翼看熊掌：“听你们华家的意思，这趟不吞？”

　　熊掌想了想：“要真打，咱是打的过。”猎鹰一人一通扫射就能搞定。“问题是，金老板真想吞？不怕噎着？”

　　“不怕不怕！”金成业忙摇头。

　　“金老板知道他们卖的什么吗？”熊掌试探着，透视的事情是不能传出去的。

　　“卖什么不都是货嘛！”金成业显然死猪不怕开水烫。

　　不知道他知道前面卖的是和自己一样的人的时候会不会把这句话收回去……

　　大概……不会吧……

　　“好吧。”熊掌叹气，“耗子你准备下，我们过来了，最好能找点缺口。”

　　“这么快？”金成业惊讶，“咱黑吃黑一般都选晚上的。”意思你不上道。

　　熊掌笑了笑：“咱硬碰硬一般都选白天。”

　　※※※

　　计划很简单，华家四人先突入，搅乱他们，擒贼擒王，然后后面的自家车队的打手趁乱攻击。

　　现在动手也有个原因，现在是敌明我暗，等时间长了就不知道是不是这个有利局势了。

　　猎鹰悄声无息的上树占据有利地形。

　　熊掌怕自己潜伏技术太低只好在远处守着。

　　这边，贩人车队的后方，杀戮已经悄悄开始。

　　耗子和山猫手持野战匕首，幽蓝的光在锋利的刀刃上闪烁，每一次挥动都俐落的割开一个人的喉管，热血还没喷出人已经变为尸体，灵魂甚至都不知道自己已死，只是看着两个鬼魅般的身影毫不犹豫的轻轻放下手中的肉身，再次扑向前面的毫无知觉的背影。

　　对于人贩子，在现代是比毒贩还要让人不耻的罪恶，甚至早就被各国，甚至是黑道所禁止，科技的发展让人类的自傲达到巅峰，人人平等的极度普遍下就是对贩人这种不把人当人看的行为的极度不耻。

　　山猫和耗子对于收割这类人的生命没有丝毫不适，熊掌给的标准就是至少从后方推进五辆车，造成混乱的位置越靠前对后面的行动越有利。

　　可是不知道是不是因为这个车队一直都是无声无息的，并且大概有什么命令，没有人往后望也没人发现后面已经有五辆车停下了。

　　然后，第六辆……在第七辆时，终于有人感到不对了，第七辆车的车夫回头一望，迎面撞上一道蓝光和一双略微吃惊的眸子。

　　“偷……呃！”戛然而止的惨叫立刻使整个车队混乱起来。

　　所有人在第一时间拿起武器向后面冲去，只能目瞪口呆的看着后面停下的七辆车和横七竖八的尸体。

　　杀手早已不见踪影。

　　首领脸绷的像钢板，半晌憋出一个字：“两边，搜！”

　　太荒谬了！竟然让人无声无息的干掉十五个人，这简直就是自己入行二十多年来最大的笑话！甚至几十年后还会是同行间最大的笑话！

　　首领气得全身发抖。

　　在众人乱哄哄的搜人之际，树上的死神开始了劳作。

　　一片惨叫声中，奇怪的发亮的小东西时不时从天上闪现，每一次闪现，车队中就会有一个人死亡。

　　大多数人慌不择路，不知道谁大喊着“是日神降下惩罚！”于是又有很多人跪地求饶然后被打死。

　　转眼又是二十多人倒地。

　　“树上！”混乱中一个声音传来，虽然听到的人是少数，但是依然有许多人拿出弓箭对着光子飞来的方向一通乱射。

　　一片箭雨后，有一个方向的光子顿了顿，然后更加疯狂的扫射起来。

　　耗子双眼通红，拿着光子枪疯狂扫射，胸口两边各插三只箭，看起来诡异无比，看其他两棵树上猎鹰和山猫都俐落的用军靴踢掉射来的箭后又若无其事的拔肩上或腹部的箭，顺便还继续其爽无比的高地扫射，心里一阵郁闷。

　　为什么自己这么倒霉，射自己的都这么下流！怎么射胸部呢，要射也该射山猫啊！

　　终于，所有人都倒了。

　　不是死光了，而是剩下的人全部都跪倒了。

　　虔诚的膜拜着。

　　箭射不死，还会用发光的神器，不是神是什么？

　　看来光子在武力上的威压还不如其精神上对古人的震撼。

　　这是光子的首次大规模出场，熊掌只是想试试其威力，没想到效果异常的好。可是也只敢在这群身份见不得光的该死的人身上试验，别的地方依然不敢。

　　怀壁其罪啊。

　　见没的可打了，树上三位颇有些遗憾的放下枪，猎鹰观察四周确定没有威胁后，朝熊掌比了个手势。

　　熊掌向后面蓄势待发的金成业打手团发出信号。

　　其实前方的战况通过惨叫声就能够辨别，金成业带着一帮小弟冲上来时，虽然做好了心理准备，但是依然呆住了。

　　满地的尸体和跪倒的人，就连那个特意被放了活口的首领，也颤抖的跪倒在那，低着头默不作声。

　　他是想不通，干了这行二十多年了，怎么偏偏这趟遭了天谴？

　　见到后面赶来满脸惊讶的众人，他心中闪过无数念头，黑吃黑？还是偶遇？

　　直到金成业收起惊讶的表情煞有其事的开始指挥小弟接过车队的指挥权时，才颓然而绝望的低下头。

　　黑吃黑啊……唉……

　　这黑被吃的……太辉煌了。

　　“啥？！是人！”沉默的交接工作在金成业的一声惨烈的叫声中被中断。

　　所有人看着金成业，他莫奈某名画的扭曲表情惊恐的看着一辆被撩开了帘子的车里。

　　六个女子无力的相互依靠着坐在车里，满脸惊恐绝望。

　　“全……全是人？”金成业颤抖着问小弟。

　　小弟不明白老板为什么这么惊恐，只好认真的报告：“十三辆车每辆六个，二十八个男的，五十个女的。”

　　“七十八个人……”金成业的眼神忽然狰狞，他跑到原先的车队首领前朝他一顿猛踢，恶狠狠道，“好大一笔生意啊钟老大！”

　　钟老大有气无力，他刚才早就被金成业的马仔轮番踢过了，抬眼看看金成业冷笑一声：“准你找这么可怕的杀手，不准我做笔大生意？”

　　“行……你狠！”金成业满脸狠戾。

　　“怎么了？”熊掌走上前。

　　“唉！”金成业一声长叹，“这是他们这一行的规律，十个奴以内那还是没啥牵扯的私人行为，要超出十个了，那超出越多，这次行商背后的牵扯就越多越难惹啊！”

　　“这回是七十八个……”

　　“而且个个都是绝色啊！看有几个人的容貌气度，说不定还是哪些贵族偷出来的公子小姐！这下不死也脱层皮啊！”金成业仿佛看到前方各大势力人手一把菜刀等着，顿时满脸晦暗。

　　“我们又没杀他们奴隶，这生意我们接下去做不就行了？”小猫凑过来。

　　“说得轻巧，这么大的生意，要是你遇着个不认识的交货，你会怎么着？要我，宁愿不要货了，起码可以自保！”

　　“那就不交货啊，反正其他人又不知道货被劫了……”耗子也凑过来。

　　“这么多人？你来养？你来藏？！还是通通杀光？！”金成业近乎崩溃。

　　“放了。”一直没出声过的猎鹰冷冷的开口，“吃下去噎死你的还是不吃的好。”

　　金成业十多年商海沉浮，也不是拿得起放不下的人，反正这趟生意自己没损失，只好恋恋不舍的看了看十多辆车，一咬牙，“放了！”

　　被喂了解药的奴隶欢呼雀跃，自由已经是意外之喜，他们当然不敢奢望这群杀人不眨眼的走私贩子会给他们路费，大多数都远远的道了谢叩拜下就相携跑了。

　　女子全部跑了，走私商队中半路劫来的女性几乎毫无疑问会成为泄欲的工具，要不是小兵们在场金成业还真想让兄弟们留下几个。

　　意外的是有三个男孩自愿留了下来，商队自然是不理他们，于是几天来他们只是远远的吊着车队，吃些树叶野果喝着露水和河水，衣不蔽体脏污无比。

　　小兵不是慈善家，虽然好奇他们为什么跟着，但是也没什么兴趣去问，只是耗子有时候在后面探查的时候碰着他们，偷偷给他们留点猎鹰自制的营养品。

　　就这么不尴不尬的，商队终于走出密林，又过了几个小镇和一片原野，来到了兰国边陲重镇，风城。


第五十七章 奸细如来

　　如来左美女右美酒，眉头皱得紧紧的。

　　血气方刚男人一个，遇到这种情况应该是兴奋的想高歌一曲的，可是……

　　如来瞟瞟身旁眼神跟刀子似的同伴，心里欲哭无泪。

　　还以为间谍好当，泡妞都有人盯梢，想人家零零七，美男计那是用的炉火纯青，次次行动都上床，哪像自己，搂美女的手动一下都会被周围人瞪一眼。

　　如来看了眼身边也很僵硬的美女，眼神遗憾，可惜，你没有当华女郎的命。

　　这是一次情报交接行动，驻守的和送情报的人会在这里就搜集到的情报商量下一步行动，然后再由如来带的商队将计划送回去。

　　如来只负责送情报，他军阶低形象富态，被理所当然的留在外头当幌子迷惑别人。

　　几个核心进花魁房里许久了，如来坐的全身僵直，怎么也等不到里面出来个消息。

　　偷偷看了眼旁边另一个装样子的家伙，那人很有眼色的靠过来点，表情淫荡。

　　“怎么还不出来？孩子都快生出来了吧……”如来眼盯着台上的表演，语气猥琐。

　　那人还没回话，如来怀里的舞女不乐意了：“哟～这位大爷是看不上奴家么？人家水漾姐可是千金难买一夜，您行么？”

　　这么鄙视的话从这样的特殊服务行业女子口里说出来其实是很不合常理的，唯一的原因就是，如来进来花了三两银子叫了个女孩子后喝着免费茶水吃着免费点心看着免费表演，这舞女大半夜下来一点抽成都没，是人都不乐意了。

　　如来也知道自己抠门，微微脸红的咳了下，决定无视这个女人，看着一旁的同伴，那人和他差不多情况，外形没有威胁，军阶低无法进入上层讨论，只好在外面打掩护，化名周航。

　　周航比如来老练点，他装作不惊疑看看楼上花魁房间，对如来说：“谁知道呢，说不定那花姐手段高，把人迷得忘了东南西北呢……”

　　话音刚落，如来突然感到背后一凉，特种训练而成的本能让他立刻侧身后仰，一阵尖利的风声，一柄飞到擦着他的肩膀呼啸而过，先让刚才是对着脖子的。

　　偷袭闪过，如来连忙推开尖叫的舞女翻身跳下椅子躲到桌子旁，看向偷袭的方向，见眼前早已一片混乱，嫖客妓女一锅粥似的乱挤，再看向周航，心里一凉。

　　他刚才也闪了，可是，没闪过，尖刀穿胸而过，他仰面躺在地上，一动不动。

　　强压下难受的感觉，如来这才想到自己的本职工作，他连忙仰头看花魁房间，心更凉了，娘的，刚才的偷袭显然是为了转移自己注意力让自己没空通风报信，只见花魁房的门被万箭穿心似的射成蜂窝，里面的人就算还活着也只能干躺着飙血了。

　　看这架势，敌方有备而来，自己在别人地头上，还是快跑的好。

　　想罢，如来瞅准最混乱的地方，俐落的一个翻滚，混入人群，然后弄乱头发扯开衣裳，站起来跟别人一起尖叫着往外头挤。

　　啪，一颗石子打在如来肩膀上，不痛，却俐落。

　　如来顿了顿，一根脊柱凉到底，依然硬着头皮往外头挤。

　　啪，又一颗石子，这次是如来头上，那力度俏皮的像是在调戏，可是却让如来连盆骨都凉了。

　　不管不顾，如来就是不见棺材不落泪的典型，一门心思往外冲。

　　这妓院不大，人不少，但好歹挤到了门口，如来正要大叹口气狂奔，却顿住了。

　　门口，一辆华丽的马车，一个墨蓝长发肤白如雪美如妖孽的贵公子慵懒的靠坐在车夫的位置上，手中抛着一颗石子，细长妩媚的眼睛斜乜着他，艳红的嘴角轻佻，似笑非笑。

　　一旁，站着两三个着兰国军装的人，盯着他，手中长刀紧握。

　　“呵，我说司徒那长相也只有守后门的份，人家要跑，当然是奔着我来拉～”美男轻笑着看如来，“你说是不是啊，小胖子……”

　　轰，世界在最后三个字后清静了……

　　如来脑中轰鸣轰鸣轰鸣着那三个字：小胖子小胖子小胖子……

　　二十好几的大男人，上战场下军营，铁血无极杀人如麻缉毒无私铁面无情人人夸，高大魁梧一米八，在强攻组那是个顶个的老大，还从来没人，叫咱……小胖子？

　　如来眯细眼里一阵雷鸣电闪，猛地抬头大叫：“我擦你个人妖！爷爷我这叫健美啊健美懂不懂？你个排骨投胎的嚷嚷什么丫？嫉妒你爷我身材好？”

　　美男凤眼一眯，腰板一僵，嘴角抽了抽道：“你……刚才说我什么？”

　　如来小眼珠子乱转找破绽，嘴上不停：“说什么？夸你呢，人妖小子，排骨投胎来的……”猛然看到右边有个行人路过，比了个手势，然后匆匆往前走，他的前方，几个面熟的同伴正在街角探头探脑看着。

　　心里一喜，嘴上更是毒辣：“我就想不通了，好好一男人，咋就硬是喜欢整的自己不男不女的，男不爱女不要的，难不成你是兔子？爱男人……”

　　美男修养再好也没被人这么说过，手中石子一紧正要发作，忽然远远的似乎看到了谁，连忙叫道：“司徒你别管，这我要亲自教训！”

　　如来回头，看到一个身穿军装的高大男人走近，一头金发在阳光下闪闪发亮，金发在兰国不少见，但这男人有着很明显的中东人血统，高鼻深目，虽然年轻，但显得很成熟。

　　“殿下，别玩过了，这是军中的事情。”司徒走近，看了看如来，两个随从不着痕迹的一左一右制住如来，除了飞，如来所有逃跑路线都被封住了。

　　被称为殿下的美男笑了笑，靠回马车，继续玩石子：“首先，他犯上，辱骂本殿下，其次，他是奸细，威胁我王庭安全，最后，本次行动，可是本殿下一手策划，这奸细也是本殿下亲手抓获，怎么处置，难道本殿下就没有参与权了么？”

　　司徒皱眉，三王子搬出本殿下这称呼，显然是要拿权力压人，可谁叫这奸细好死不死混在三王子掌控的妓院里，本来找他帮忙理所当然，他也只是举手之劳，谁知居然这时候玩起抢俘虏来。

　　“殿下，这延国探子手掌军中机密，当然是由军方处置的好，对于殿下这次的全力配合，末将谨记在心，其他的，就各司其职吧。”说罢，就指示如来左右的士兵带走如来。

　　其实在一旁看着的时候，如来就知道这次跑不了，两个抓自己的，一个是兰国皇族，一个是兰国将军司徒辉，哪个都惹不起，远处本来准备接应的人早就朝自己沉痛的摇摇头后走了，救不出自己他们也不需要杀自己，因为这次任务自己从头到尾只负责保镖和幌子，一点核心内容都不知道。

　　这样的俘虏，一般都是被折磨至死的。

　　不知是出于怎样一种变态的心态，直到被绑的严实了送进牢房，如来依然没有多少慌乱，一直老神在在。

　　武器不在身边，兰国的衣服很俐落，没地方可藏，除了摘不下来的隐形眼罩，如来把枪支弹药都开了红外埋在别的地方，这样自己就算出了意外，来找自己的战友如果路过附近方圆五公里，应该能找到。

　　那么，自己就没什么可以防身的了。

　　他知道自己其实是很怕死的，再铁血的人也会承认。

　　之所以在军队里拼命锻炼自己，接受特种兵的魔鬼训练，只是因为教官一句话：越强越不会死。

　　而如今，身为一个没有秘密的奸细，死是必然的。

　　可为什么自己就不怕呢？身边一个战友都没有啊……如来盘坐在牢房里，冥思苦想。

　　那个司徒走之前只问了一句话：“你有没有什么想说的？”

　　如来摇头：“不是我不想说，是我没什么可说的。”

　　司徒明显不信，点点头道：“好，等你有可说的再找你说。”

　　然后就开始暗无天日。

　　熟知古今各种刑讯方法，甚至把这门课当成必修的如来当然知道，真正高级的刑讯是不会用拷打的，在现在早已有精神类药品进行辅助，而古代，聪明的将领都会选择先消磨人的心智。

　　看似无止尽的拘禁，黑暗的空间，一旁刑讯室犯人的惨叫，狱卒谈论的不听话的奸细必死的后果……这一切就像如来眼前的一场戏，真实上演，他只觉得好玩。

　　脑中回忆着看过的一本本小说，YY着另一个世界的各色美女，想着战友的所有囧事，精神生活无比丰富的如来，在牢狱里开始了穿越以来最舒适的休假。

　　当然，开着通讯器。

　　他如今活着的重心，就是等……


第五十八章 傻人傻福

　　叮。

　　一个铜板落在地上。

　　还有个轻蔑的声音：“身强力壮的还扎堆讨饭，这世道啊……呃……”

　　眼前四个看死人的眼神以及同时暴起的一声怒吼：“滚！”

　　看着远处抱头鼠窜的身影，耗子低头叹息：“咱越来越有默契了……”

　　“而且还是骂人这方面……”熊掌嘟囔，魁梧的身子靠着墙脚，手中的树枝在沙地上划来划去，疑似在画圈。

　　四个小兵，衣衫不整，蓬头垢面，黄沙满身，形似乞丐，一溜蹲在风城某酒楼的墙脚，一蹲大半天，面前的地上，铜板若干。

　　“呜。”山猫低低的呻吟了下，正在生理期的女孩子，长时间蹲着会感觉晕乎乎的，头靠着猎鹰，感觉全身无力，忍不住想起如来，现在用着的自制卫生巾，都还是如来想法子做的呢，想着想着，鼻子就酸了，“我想胖子了……”

　　软软嫩嫩的声音，打破了寂静却也带来了沉重。

　　“小猫，实在难受的话别撑着，鹰子这个人形靠枕可是时刻准备着哦……”耗子忍不住又打趣。

　　可这回，两个当事人没人理他。

　　无趣的摸摸鼻子，耗子决定自力更生：“我说，活不见人死不见尸而已，面包会有的，如来也会有的，这家伙就算被人丢野地里饿着，靠他一身的肥膘还能撑一礼拜，不过五天找不到罢了，消沉啥？”

　　继续沉默。

　　耗子说的轻松，可是底气也不足。

　　风城虽重要，但毕竟在边陲，面积并不大，按照小兵们的专业搜索技术和手头掌握的与当地谍报人员的接头方式，不出意外，当天就能和如来见上。

　　可是来了才知道，不仅出了意外，还是不小的意外。

　　小兵到达的四天前，延国位于风城的据点已经被刚刚接到命令驻扎在此的司徒将军一举端掉，在以智谋著称的三皇子孟夕琅的帮助下把残余分子扫除的干干净净。

　　而现在小兵所蹲的酒楼，恋风楼，就是这一切发生的起点，也是小兵们所能查到的，如来最后出现的地方，据说，当时司徒将军采用的是抓刺猬战术——箭雨。

　　听说恋风楼里的延国探子一个没剩全成蜂窝了。

　　如来在原安排中参与了这次行动。

　　联系起来，似乎如来死定了。

　　可是，就是有这么种感觉萦绕心头……他没死。

　　就山猫和耗子的专业角度讲，抓间谍一般不玩屠杀，死好多是正常的，但相应的，肯定要留个别间谍挖消息用。

　　一切只能寄希望于几个从山猫和耗子的专业角度讲会被抓去用来挖消息的探子身上，说不定，里面就有那个他们日思夜想的大胖子呢？

　　可是现在……

　　“唉……”四人同时叹气，看着眼前的铜板。

　　一文钱难死英雄好汉啊。

　　本身军队没给多少钱，料想着到了这里会有接应的人安排经费。

　　谁想出这么个意外，四个人又要探查又要吃饭还要睡觉，风沙之地连水都比内地贵一倍，才来四天就捉襟见肘。

　　熊掌恼怒：“当初怎么就没让总部给注射T病毒呢！”

　　众人一抖，耗子小心翼翼的看着熊掌：“BOSS……你想演生化危机啊？”

　　“至少不会觉得渴和饿啊！”

　　“得了吧……与其当僵尸，我还不如饿死……”

　　“你们别吵了，”猎鹰忽然开口，捏了捏耳垂关掉耳麦，“三皇子在这的府邸招仆役。”

　　余下三人立马精神了：“什么时候？”

　　“已经有人去了，”猎鹰淡然的看看队友，“去吗？”

　　熊掌拍大腿：“去啊！当然去！只是……”为难的看看脸色有些白的山猫。

　　山猫俐落的起身，晃了晃后又站得笔直，“老娘来月经的时候教官还逼咱跳伞呢！”

　　稍微商量了下细节，小兵们把连带找到的如来的武器一起，埋在距三皇子府不远的地方，然后便分开走陆续到了三皇子府的后门。

　　那里早已人头攒动。

　　由于三皇子孟夕琅到了这里协助司徒将军后，兰国接连打了好几场胜仗，一时间朝堂上风头无二，再加上据说他长相绝美，相貌脾气才华都极像曾经的圣君孟兰君，在下一任皇位继承者的竞争中呼声最高，所以即使是他来这么个小小的风城落脚，也足以引起巨大轰动。

　　小小的粗使仆役招聘，当然是不会有大人物出现的，能接触大人物的奴仆都是直接从老宅带来的心腹，小兵们也没指望跟小说中一样仗着什么特殊表现能一飞冲天，更何况自己本身就是暗揣着一个延国探子的身份，自然不敢太出头。

　　当下也把自己弄的和同来应征的劳苦大众一般，衣衫褴褛……本身已经和褴褛，蓬头垢面……只是感觉还是不大对……

　　“我总觉得有点不对……”山猫在女性的一堆人中，冲着通讯器嘀咕。

　　“沙发。”耗子低喃。

　　“板凳。”猎鹰也凑热闹。

　　“……我是不是应该说，顶？”熊掌感觉年轻真火星啊。

　　“别闹，确实不对。”山猫左右张望，看到人群后面的猎鹰，猛然大惊，“你们！快点驼背快点驼背！弯腰弯腰……哎呀……太显眼太显眼了。”说罢偷偷瞄前面招聘的以及周围，看来没多少人注意到茫茫人海中四个抬头挺胸的虾米，才放心的满满低头，隐没在弥漫着卑贱气息的劳动人群中。

　　再偷瞄，其他几个都一身冷汗的弯腰驼背了，这才放心，耳塞里是队友的表扬声：“不愧是咱渗透组的高材生啊哈，长脸！”

　　粗使仆役的招聘既容易也简单，面貌端正，能干，够能吃苦，老实沉默就行，这是小兵们总结的也是这次招聘人员心里定下的标准。

　　于是小兵四人全部都顺利通过海选，山猫被分配到厨房打杂，耗子是打更的，熊掌看守后门，猎鹰负责洗衣房的搬运工作，就是搬运侍女从各院收集来的脏衣服，洗干净再送回去。

　　四个特种兵做这样的活自然都有点大材小用，还好四个人从来没有因为穿越这两个字而把自己当什么内裤外穿蒙面超人，大概除了如来经常YY之外，几个人都是实心眼踏实过日子并且真正知足常乐的人，于是几人坐着极度弱智的工作捱了下去，除了对于各类消息比较留心之外，再无其他动作。

　　对于如来的事情他们看得很开，要死早在他们还没到风城就该死了，如果没死终归是能相遇的，心急吃不了热豆腐。

　　更何况，小兵们没有一个是来自情报部门，对于其中的运作方式根本是一知半解，他们在现代也都是接到任务命令并按部就班完成的类型，根本不靠脑力吃饭，遇到现在没有接头人没有行动计划没有目标踪影的事情，也只有一筹莫展的份。

　　这样的一筹莫展，却反而救了他们一命。

　　皇子府邸，就算是粗使仆役也不能掉以轻心，仆役的海选看似简单，却也是种变相的关门打狗，不仅是敌国兰国朝中各派势力也都借着这个机会想安插人进来，开始几天大多不敢轻举妄动，五六天后，却都开始蠢蠢欲动。

　　小兵们都很郁闷，本来前几天还和自己处的不错的几个同时进来的伙计，有好多都被管家借着各种名头叫去后就一去不返了。

　　同样心怀鬼胎的他们当然明白其中玄机，在与其他真正一心来打工的伙计瞎猜猜的同时暗自抹了把冷汗……傻人有傻福啊。


第五十九章 我不会伺候人！

　　“猫儿，去搬点木柴来。”

　　“诶！”山猫两手在围裙上拍了拍，跑到伙房外，发现砍好的木柴居然用完了，一旁是完整的木桩和一把斧头。

　　见炒菜的张叔几个似乎急用，负责砍柴的人又不在，山猫一丝犹豫也没有，抄起斧头开始砍木桩。

　　她见过怎么砍木头，一开始有点生涩，但是身体素质摆在那，两三下后就熟练无比，很快便料理了一堆木柴，送进厨房。

　　张叔只看到有柴火了，拿着菜铲大叫：“烧火的呢？快来加柴！”

　　山猫刚放下木柴，一听张叔大叫，左右转了下，发现原本应该在烧火的砍柴的送菜的居然全部不在，只有负责烧菜切菜看炉子的，心里奇怪，但听张叔叫的急，也不多想，看自己择菜也弄的差不多了，便蹲下一边拉风箱。

　　“火太小了！”

　　山猫忙又吹竹筒又加柴火。

　　“还是小！”

　　再加柴。

　　张叔只觉得今天这个烧火的特别不顺手，一看是个新人，对府里的人事调动已经麻木的他也就了然，口气缓了点。

　　“火太旺了！”

　　山猫愣了，这怎么弄？没见以前烧火的往灶里泼水啊，见张叔忙着炒菜，无奈之下，看准正燃烧的一些木柴，猛地伸手，竟硬生生从火堆里捞出一把木柴来，然后若无其事的扔在一边，踩灭。

　　“哐！”张叔的菜铲掉进锅里，呆看着她。

　　“？”山猫拿吹火的筒子捣鼓了下灶里头，瞟了他一眼。

　　“我说丫头，你也不用这么实诚吧，不会就问啊！”张叔绕过灶跑过来，捞起山猫的手皱眉道，“怎么能用手呢？不是有火钳嘛！烫伤没？”

　　看火爆凶残的张叔转眼变得这么慈善，山猫一愣一愣的：“没事啊，我好着呢！”

　　生活在热兵器时代，军队对士兵体质上的改造有很大部分集中在皮肤筋骨上，皮肤的改造自然集中在最大程度防止烧伤了，山猫对火倒是一点不怕。

　　张叔当然不知道，他只知道这丫头让干什么就干什么，脏活累活不说二话，连火里捞柴都干了，还不邀功，这品性不是一般的好。

　　把山猫赶到一边休息，亲手拨了拨柴火，张叔转到炉前继续炒菜，一边凶巴巴的问一旁正在装盘的小厮：“亮子，那些干粗活当然人呢？！”

　　亮子是很早就在府里的，和新来的粗使仆役不一样，比较沉稳不会乱跑，看周围跑的都是新来的，当下撇撇嘴道：“都去看贵人了呗，现在还没到干活的时辰，当然都跑光拉。”

　　“这帮小兔崽子，一点规矩都不懂，到时候怎么死的都不知道！”张叔又弄好几个小菜，坐到一旁休息，看呆坐着手足无措的山猫，语气和缓的说：“猫儿，以后没事别乱跑，你是个好丫头，心眼实诚，有张叔在，不会亏待你的。”

　　山猫心里正瞎猜着那个什么贵人是谁，听这大叔的话很是关爱，便甜甜地回道：“猫儿知道了……张叔，小翠她们去看的贵人是谁啊？”

　　小翠是和山猫一起择菜的丫头，喜欢叽叽喳喳，一早就跑没影了，因为山猫很早就表明不爱凑热闹只爱听八卦的立场，所以新仆役们有什么探险活动一般都不找山猫，只有事后汇报。

　　“她们？哼，一帮没见识的丫头，也不知道哪根筋不对了，今天是扈殇景少将军来风城与司徒将军会军，咱们主子，三皇子在这设宴招待，晚上军中几员大将还有朝中几位来慰问的大臣都会在这，听说这一代几员将军和前来慰问的朝臣都是少有的出色人物，年轻有为，府里的丫头哪个不是想飞上枝头的？自然都要去瞅瞅拉！”张叔没答话，洗了菜来的张婶倒是絮叨开了，顺便拿出个褐色的瓶子来，拿着山猫手上有点发红的地方涂抹药膏，继续絮叨起来。

　　扈殇景？山猫自然是记得这个人的，挺有才的一个小将军，当初晚上要突袭，保密工作能瞒过耗子。

　　会军该不会是要有大动作吧，会不会和如来有关？

　　……不会吧……体积大不代表影响也大啊。

　　在张婶絮絮叨叨的背景音乐下，山猫冥思苦想无果，只好打算着晚上截住打更的耗子商量下。

　　山猫所在的厨房是专门为后院女眷和三皇子偶尔在的事后日常烧饭的，三皇子比较忙，一般不在府里吃，所以几乎成了后院女眷的专用厨房。

　　遇到像这么大场面的宴客，小小厨房也派不上用场，皇子府租用了恋风楼的厨师班底，张叔解决了后院的伙食后便被请去指导恋风楼的厨子们。

　　厨房的人因此也全部空闲，耐不住性子的人也都偷偷跑出去想见见市面。

　　山猫不是不想看，而是她有的是办法看。

　　她早就瞄上了厨房旁小花园的假山，够高够远，爬上去一开望远镜，调试下能看到皇子府另一边站着的人的毛孔，而别人自然是压根看不清假山上会有个人……也不会有人往这么偏僻的地方看。

　　怀里揣着三个馒头灌了一壶水，山猫爬上假山，检查了下地形，满意的点点头，便小心的窝在假山上的小凹凼里。

　　天色渐暗，远处也逐渐热闹，山猫嘴里咬着馒头，开启了护目镜上的系统。

　　现在熊掌正守在后门，猎鹰忙着搬衣服。只有耗子和山猫有空。

　　所以她的任务是把入场的人全部拍摄下来，耗子则混到近处收集资料。

　　随着一个个帅哥美男走过进入会客大厅，终于大BOSS来了，三皇子孟夕琅。

　　看众多风格各异的男子齐聚一堂，耗子拿着茶盘摇头叹息。

　　这场景怎么看怎么像午夜牛郎馆，还是档次很高的那种。

　　暂时被扯入大厅帮把手的只有自己，其余几个小兵见没什么热闹可看，都干活的干活，休息的休息，留他一人在这牛一样累死累活。

　　不过还好，收获不错，至少厅里的人，他是都认识了。

　　“小号，过来帮把手！”

　　“诶！”耗子把餐盘放在一边，跑过去帮人搬酒坛，一抬头，看到从厅外走进一溜美女，各个都是江南美女的模样，弱柳扶风状，低眉顺目。

　　刚吞口口水走开，就听里头孟夕琅笑道：“诸位都是我兰朝的少年英才，奈何身边都没有解语美眷，这些是父皇特地着人到延国江南之地选来的水乡女子，才貌双全温柔可人，各位都是要在此常驻的人，总是要有一两个女子照顾你们日常起居，各位看有否心仪的，也算是她们的福分。”

　　在场“牛郎”们只是道谢，却连看都没看那些女子一眼。

　　孟夕琅见状叹口气：“既然这些女子没有这福分，在下就随意分配了给各位端端水倒到茶也好啊……”说罢手一挥，管家便带着女子们下去了。

　　接下来便是觥筹交错，宾主尽欢。

　　耗子在厅外看那些女子被管家带走，心里不知是什么滋味。

　　如果这事告诉山猫，她又要郁闷一番了。

　　在回归小队中，山猫总是不满于被其他男性本能的照顾着，这是现代女性特有的独立自强，而其他队员也对此见怪不怪，军中女子大多如此。

　　可是在这个时代，社会对待女子有太多的不公，压制了她们的心性，使她们不得不柔弱顺从，以满足古代男子几乎病态的沙文主义。

　　就像现在看到的，被买来赐给一个陌生人，她们这么多人，连个眉头都不敢皱。

　　要是山猫，早就变身女暴龙了。

　　压下心中的同情，耗子略微整理了下今天录入的影像资料，准备晚上集合队友传输一下。

　　※※※

　　后院猛然来了十多个女眷，伺候的丫鬟安排不过来，只好让几个府中比较信得过的老人推荐几个新来的粗使仆役，好暂时填补空缺。

　　厨房的张叔也被要求推荐，一时间厨房的十来个新丫头人心思动。

　　山猫虽说昨晚接收了讯息，可是同时也明白这些女子有些是不会在院中常住的，随时都可能会被孟夕琅硬塞给某个下属，如果自己莽撞的要求推荐，跟着的女子最终没有留在这皇子府而是塞给了某个跟目标完全不搭的人，那自己可得不偿失。

　　到时候又联系不到队友又找不到如来还要伺候女人，这可真是叫天不应叫地不灵。

　　所以在所有的丫头都努力干活拼命巴结张叔张婶的时候，山猫还是和往常一样，让干啥干啥，该干啥干啥，废话都不多一句，也完全不参与丫头们的暗地里的竞争。

　　可人算不如天算。

　　张叔第二天一大早单独找了山猫。

　　女人的第六感是灵敏的，所有在场的丫头同时明白了这一找的意义，山猫心里也有些猜到了，满心不情愿的在众女嫉妒的眼神中走到张叔身边。

　　张叔一脸慈爱。

　　山猫一张死人脸。

　　“猫丫头，身体不好？怎么脸色这么差？”

　　身体不好这词从来不会到我身上好不好……山猫勉强振作了下精神，笑笑：“谁说的，好着呢。”

　　张叔乐呵呵：“我刚跟总管推荐了你去伺候柳若清姑娘，你等会收拾下包袱就快去吧！”

　　“啊？”山猫惊着了，“这么快？”

　　“当然要快点，否则院里那些丫头指不定耍什么心眼。”

　　山猫苦了脸：“张叔，能不能不去？我不会伺候人。”

　　“什么叫伺候人？姑娘吩咐什么你就做什么，自称改为奴婢不就行了，猫丫头，这活听来是伺候人的下人，可是月例可比你干杂活高上整一倍，干的好了还有主子额外的赏赐，这不可比你劈柴烧火好的多？”张叔几乎是苦口婆心。

　　我不在乎那些钱……山猫心里哀叫，我还是喜欢那些粉红色的钞票……

　　心想的不敢乱说，只好有些埋怨的嘟囔：“您怎么也不跟我商量下呀……”

　　张叔黑了脸：“你这丫头！看你心眼实诚才帮帮你，好心当成驴肝肺了不成？”

　　心里牢记着熊掌别在府里得罪人的命令，山猫赶忙陪笑脸：“张叔别生气，我这不是怕到时候我伺候的姑娘被送出去，到时候我肯定跟着走，这不是就见不着您了吗。”

　　“你有这个心就好拉！”张叔转眼笑眯眯，“放心，我特地求总管让你伺候个好点的姑娘，那柳若清姑娘不仅性子特别好，美貌也是那所有女子中数一数二的，她且不说很有可能被咱主子喜爱，就是被送，也肯定是主子最亲近的属下，你肯定不会离远的！”

　　说得轻松，我还得谢谢你不成？山猫无话可说，终于明白以前的上司被先斩后奏的郁闷之情，只好强扯笑脸笑道：“谢谢张叔提拔。”

　　“去吧去吧，有事找张叔和你婶子啊！”

　　“诶。”


第六十章 耗子现场直播

　　山猫没看过红楼梦，但这不影响她知道林妹妹。

　　柔弱，命苦，成了那个千古弱女子的代名词。

　　如今的山猫不得不掬一把同情泪……为林妹妹的侍女，如果让她见到，她肯定会冲上去握住那个侍女的手哭道：“同志，你的辛苦，我了了！”

　　从江南被买下后昼夜不停被运到风城，这漫长的旅途几乎要了柳若清的命。

　　本身就身形消瘦宛如见风就倒，如今大病中，就再也没站起来的时候了。

　　醒着就喷泪，睡着就说梦话，吃的还没吐的多，倒马桶倒的山猫做梦都梦到抽水马桶。

　　“猫儿……这阵子，委屈你了……呜……要是姐姐我……我……呜……”

　　“要是你死了我就把你烧了到延国随便找条水沟撒了我明白了你不用再说了。”山猫本来已经晾衣服晾的浑身冒火，听那柳若清又开始一日一叨便忍不住快嘴斩遗言。

　　柳若清在床上黯然神伤：“你果然是嫌弃姐姐了……呜……”

　　朝天射个白眼，山猫拍拍围裙进屋倒茶：“哭够了没？要不要喝水补补？没听说过哭的脱水的……”

　　“还……还没……”柳若清接过茶碗抿了口，又呆住了，眼泪水啪嗒啪嗒掉进茶里。

　　“还没什么？”

　　“还没哭够……”弱弱看一眼。

　　“……靠！”山猫冲出屋去。

　　院外碰到猎鹰，手里捧着个油纸包。

　　“烤鸡？！”山猫转怒为喜，摸了摸耳朵打开接收器，接过油纸包笑嘻嘻的靠近猎鹰道，“谢拉！BOSS又被耗子忽悠了吧……”

　　猎鹰和山猫随便聊了几句，传完了文件便拜拜了，走前猎鹰笑道：“吃干净点。”

　　山猫一愣，看仔细点？“哦，放心！”

　　耗子除了晚上打更的活，轮到他不打更的时候，白天也会被各院使唤着做些杂活，昨天他被派去到城外采买，结果晚上下了场雨，据说在一个废弃的村落里睡的，回来时狼狈的不得了。

　　结果现在有了需要认真看的文件，莫非昨天晚上发生了什么？

　　山猫拿着扇子在小院里煎药，里面是柳若清喃喃的在念诗。

　　城外，城外……废弃的村落？由于地处风沙地带，水源不稳定，风城外有很多废弃的村落，应该没什么的呀……

　　还有什么呢……

　　莫非是……军营？！

　　耗子还能碰上这么好的事？传说中的天时、地利、人和啊！

　　山猫一下子兴奋起来，手上加快了扇火，盼着快点把药给里面那个喷泪女灌下去自己好看资料。

　　柳若清喝的药都有安神作用，喝下后便沉沉睡着。

　　山猫搬了把小板凳，靠在门板上，晒着太阳打开了护眼罩的文件。

　　果然，是视频系统……

　　※※※

　　“……我抽你丫的繁体字……”星光夜视仪加上望远镜对准那在风雨中飘扬的旗帜，来回扫描五遍……结论，看不懂。

　　“啥营啊，我靠……”耗子低头，转身靠在一个隐蔽的小木桩旁，喃喃自语，“观众朋友们观众朋友们，这是由耗子同学主办的风城外往东两千七百米某军营探险活动，行动人员，耗子，播报人员，耗子，等会行动的时候，无讲解……”

　　雨水哗的忽然变更大，耗子顿了顿，抹了把脸又道：“现在播报具体背景情况，耗子同学采买回城途中遇到大雨，娘的这个凄凉啊，前不着村后不着店，路过一个废弃村落，但还是决定冒雨回府，行至此地，遇到了……”他手指向大雨中一片闪烁的灯火，“军营……”

　　木桩不远处，一队披着蓑衣的士兵走过，谨慎巡视着。

　　“妈的，今天一定要有点收获，再找不着如来，咱都快疯了……”耗子整了整全身能用的装备，猫腰溜了过去。

　　大雨浇灭了一大片火把，在栅栏上形成了一圈盲点，虽然耗子始终不明白军营里这么简陋的警示系统怎么保证没有人潜入，但他依然不敢掉以轻心，用躲避摄像头的技术躲避古代士兵巡查。

　　一边爬栅栏一边郁闷，人家五米一个的三百六十度超精摄像头咱都轻易的躲，怎么到了这还要这样……真浪费这一身技术啊！

　　红外设备在这里派了很大的用场，它本身可以检测仪器所在方位方圆三百米的热源波动，在以前有卫星帮助的时候则可以把检测范围覆盖整个城市甚至整个森林。

　　不过现在已经够用了。

　　耗子有通过红外检测监狱所在的经验，但是他此刻对于另外一个大量热源列队聚集的地方很感兴趣……那里肯定不是厨房。

　　这么大的雨却有这么多人集结，很有意思。

　　溜过去！

　　其实耗子看热源排布就能明白军队在干嘛，但等到亲眼看到才深吸口气。

　　好熟悉的画面啊！

　　偌大的校场上，数千名士兵穿着轻便盔甲，由各自的长官带领着，有的在绕校场跑，有的排列各种阵型，有的捉对掐架，有的则一动不动站在高台上，任雨打风吹，掉下来了，就再爬上去。

　　雨声，风声，命令声，叫喊声，化成一股洪流，冲击着所有人的鼓膜，振聋发聩，让人热血沸腾。

　　耗子感觉眼前的场景模糊至极，却又清晰无比，和以前的训练场景重叠在了一起。

　　混凝土高台，高压水枪，五十公斤负重，变成水桶的军靴……

　　没日没夜的浇啊浇啊浇……浇完了正赶上下暴雨，立刻被赶着去二十公里越野，那时跑第一步都抬不起脚了，自己都不知道怎么撑完的……

　　“靠……护眼罩破了，怎么雨水进眼了……”耗子嘟囔着猛拍太阳穴。

　　看雨没有变小的意思，被召集列队进入校场训练的士兵则越来越多，这就意味着别处的守卫会较为松散，这么好的机会自然不能放过。

　　离开校场前，耗子略微靠近通讯器道：“实况转播，古代军队情景操练，兰国难得碰到这么大的雨……呃，各位有没有觉得很眼熟啊……接下来耗子同学要去监狱探探……”

　　有红外帮忙，耗子等于长了双预知之眼，有红色在附近的不管是火还是人一律避过，轻而易举来到一排小泥房，泥房由栅栏围着，栅栏与泥房间什么都没有，是中空地带，时不时有三人一队的巡逻兵走过。

　　“典型豆腐渣工程……”泥房是泥沙的混合体，无论平时看怎么坚固，此时在雨水的冲刷下也是不断爆发着小规模泥石流，耗子敢肯定如果带了光子枪，在用系统分析下这面墙的几个承重点，几枪就能放倒这面墙！

　　暗暗的记录下承重点，光子枪，爆破等关键字，耗子绕到了前面。

　　要进入监狱要先通过栅栏然后再通过泥房唯一的一个门。

　　栅栏门两边各四人，泥房门两边各一人。

　　六人守着，分三队人上岗时间错开，连换岗这种小说中劫狱特有的空子都不会有，联想雨夜练兵，耗子判定这个军营的将军是个强人，心思缜密且具有创新意识。

　　看牢房入口的景象，耗子知道这种情况除非是《神奇四侠》里面那个透明女，否则一般人进不去，只好放弃，乘着没人看到，翻过栅栏，找了个巡查死角，靠着泥墙打开通讯器。

　　下雨天对通讯器也有影响，耗子听了半天里面也没声音。

　　抱着打地鼠的心态，宁错打不愿放过，他一边监视着周围的热源情况，一边对着通讯器胡言乱语，每三秒一句话。

　　“如来？”

　　“胖子？在不在？”

　　“天王盖地虎……”

　　“你不会不知道下句是宝塔镇河妖吧。”

　　猫着腰躲避着一队队巡查兵，耗子不断贴着泥墙坐着，沙漠的夜晚是寒冷的，风雨交加，没有遮挡，耗子早已全身湿透，虽然体质进过改造，依然感到寒冷。

　　他蜷缩着，对着通讯器讲话。

　　“现在耗子同学正在玩瞎猫捉死胖子游戏，我不知道胖子有没开通讯器，也不知道他在不在这里，不过这是胖子很有可能在的地方，同时也提醒了我们，应该到处找监狱探查，我决定今晚的呼叫行动持续到安全期过去，可能是雨停，可能是天亮，也可能是人多起来……反正，看情况吧……”

　　“胖子胖子胖子胖子……”

　　“如来啊如来啊如来……”

　　“天上掉下个小如来，是一坨狗屎他污染地～～球～～”

　　“哎哟冻死我了。”

　　“我觉得自个就一傻帽……跟个小媳妇似的。”

　　……

　　耗子昏昏欲睡，不断的躲藏和呼叫耗费了打量心神，他只有靠着墙脚不断的“喂？”“喂？”

　　“喂？”

　　“抱歉，您所呼叫的用户不在服务区。”

　　“喂……啊？”耗子猛地僵住，“喂喂喂？”

　　“先森，请问要客房服务吗？收费不高哦～五块钱一晚丧～”通讯器里的声音淫……荡无比！

　　“喂……？啊要！”耗子恨不得现在就撞进泥墙去！

　　“耗子……哇！哥哥我没白疼你！终于来拉！！”

　　……雨更大了……


第六十一章 营救计划雏形

　　耗子最终没有直接撞进去，他花了半个多小时断断续续接收了如来传送的文件后，见雨势减弱，便离开了。

　　走前，看到校场上的热源形态似乎是在列队开会，一时忍不住又跑了过去。

　　果然，校场上，约莫三千多人排列成整齐的方正，笔直的站立着。

　　数千人没有丝毫声音，除了雨声风声，只剩下阅兵台上一个男人的喊声。

　　两旁火光照耀下，那男人一头金发熠熠生辉，被雨水打湿，帖服着线条刚硬的脸线，高鼻深目的中东人血统使他显得有些阴骛，但并不妨碍他的威压覆盖全场。

　　记忆中这儿的大将只有一个人是这模样……司徒辉！

　　原来这是他的军营，耗子终于明白军营上空的旗帜上那俩字是啥了。

　　那歪歪扭扭的字形，该不会是用阿拉伯文写的吧。

　　撇开耗子的YY，远处司徒辉正在做每个上级都会做的事情，训话。

　　“你们是不是认为本将在虐待你们？”

　　“这么大的雨，翻来覆去的折腾你们？”

　　大雨滂沱，全场无声。

　　“本将这么做的理由，只说一遍。”

　　“雨，是你们即将征服的土地上，常有的气候现象！”

　　“知己知彼，方能，百战不殆！”

　　“知己知彼，百战不殆！知己知彼，百战不殆！”下面群情激动，在不知道哪个托儿的撺掇下，集体挥舞拳头大声嘶吼，甚至盖过的雨势。

　　耗子被震在当场，他知道这世界是没有三十六计孙子兵法的，怎么这句名言难道是这小将军自己总结的？哇！打仗能打出咱古代军神的心得体会，该是个多高级别的强人啊！

　　再加上刚才演讲中赤～裸裸的野心，和现在未雨绸缪的训练……耗子自卑的低头，果然人家当将军的和自个当小兵的就是不一样。

　　人家是指挥小兵打，自己是被指挥，至少自己站在他的位置上，是绝对做不到这样的。

　　司徒辉看群众气氛调节的差不多，伸出手微微做了个下压的姿势。

　　呼喊立止。

　　从满场呼喊到全部静寂，不过这么一瞬间的事情。

　　“我的娘，快赶上法西斯了……”耗子记得以前看纪录片，希特勒演讲的场景和现在差不多，只是演讲者不同罢了。

　　“本将明白，你们进军队不过是为了一碗饭，很多人甚至都不知道自己是哪国人，但是，进了我司徒军，就要有为了一碗饭战死的准备，但同时，也要有因为一碗饭而成将，成帅的准备！不想当元帅的兵，不是我司徒辉的兵！”

　　※※※

　　“我觉得这个司徒辉是不是拜如来为师了？否则他就是个穿越的。”

　　夜黑月明风萧萧，偏院中小假山下，四个鬼鬼祟祟的影子。

　　“我也这么想，不想当元帅的兵不是好兵……听到这句我差点昏过去……咳咳！”

　　“耗子，你到底吃药没？”山猫拍拍耗子的背。

　　“吃了吃了，消炎药管够……”耗子心有余悸，“我差点被那碗中药给谋杀了，古代劳动人民太痛苦了，居然一直是靠那个治病的。”

　　“别忘本。”熊掌皱眉。

　　“废话！没听我视频最后那声昂扬的：中国万岁，么？”

　　“风声雨声咳嗽声，哪听的清楚，再说我后来激动的都发抖了，基本没认真看后面的。”山猫摘下自己的小包包，掏出一板感冒药，“耗子你快拿去吃，吃了好救如来。”

　　“时间。”猎鹰提醒，“队长，离你上岗还有半个小时。”

　　想想跟看门大爷一样的工作，熊掌满脸黑线：“那……快点，商量下怎么营救如来，他能活到现在已经很强悍了，再拖下去不知道会怎么样。”

　　“根据如来的视频，虽然断断续续，但是可以知道的是，他虽然本身不知道情报，不过却利用脑中的知识暂时提升了自己的利用价值，而那个司徒辉也是有眼光的人，善于榨取所有人的一切剩余价值。”

　　“如来现在面临的问题是，首先，他瘦了……（众黑线），别瞪我，这是他要求摆在最前面的问题，其次，由于司徒辉至今没从他身上得到有效情报，三皇子已经向他施压，很难说什么时候成为司徒辉抵罪的羔羊，最后就是，那个监狱……如果那个叫监狱的话，呃，要救很方便，拆墙就行，关键就是救了如来后怎么逃开，至少我们要找个军营中人相对少的时候。”

　　耗子总结完毕，看向沉默的队友。

　　“第一个问题简单，一个字，喂，第二个问题也一个字，快，最后一个问题……”猎鹰保持精简的风格，“军营地势太平……我需要制高点，这样我们的行动就成功大半，我可为你们提供高空火力支援，至于逃跑……”猎鹰看向熊掌，“山猫和耗子进去救人，他们冲出来后，队长，你带几匹马在军营附近等着，冲出来就上马……利用火力优势强行突袭，应该没问题。”

　　“但是，如果当时军营里人太多……”耗子有些迟疑。

　　“这个我应该可以解决，”山猫忽然笑嘻嘻的，“我手头还有个美人计呢！”

　　“就凭你？别说色诱，倒贴那个司徒他都要考虑考虑……人家西方人最喜欢胸大的女人……”耗子满脸嫌弃的看着山猫。

　　山猫一跺脚：“我胸再小也比你大！我又没说我去，是那个柳若清，今天下午管家来让她养好身体，说那个三皇子表示要把她送给司徒辉。”

　　“就那病怏怏的也能送？”

　　“所以才特地跑来让我伺候好嘛……”山猫也觉得这是个苦差事，“刚才我还郁闷呢，这地方又没营养液也没健康再生机能，我上哪找灵丹妙药补这个林妹妹啊……不过现在我觉得值了，跟着柳若清住到司徒辉那去，说不定能得到换防时间的资料。”

　　“那么，先商量到这，如果柳若清真被送给司徒辉，那就按这个计划我们再详细弄一份，到时候，山猫，耗子，要劳累你们和如来传递消息了。”熊掌说罢，看看时间，“我看大门去了……”

　　“BOSS好走！”一排小弟忍着笑在后头看熊掌垂头丧气的跑走。


第六十二章 疯狂围追堵截

　　有时候，耗子说的话，还是有对的。

　　小会议结束第二天，柳若清以孱弱之躯搬入司徒辉的宅邸，那里还有三个胸大臀肥细腰蛮蛮的胡姬坐镇……

　　虽说咱中原宫斗文化博大精深，可在人家绝对的美色面前，也只有哭的份。

　　司徒辉只在第一晚留过，其后三天连问都没问起过这个新人，晚上要么留宿胡姬的房里，要么回军营，显然是对柳若清毫无兴趣。

　　当然，他没有对任何女人表示有兴趣过……有的只有晚上的一时“性趣”。

　　可这样地球人都有的认知却依然无法避免那三个大胸无脑的胡姬在闲极无聊的时候上门“照顾柳妹妹”。

　　可怜柳妹妹刚刚病愈又被送人，被送后刚刚一颗芳心暗许（处女情节吧）又被抛弃，被抛弃后还被心上人的姬妾百般欺辱。

　　站在一旁的山猫，实在是看不下去了……但还得看下去。

　　因为此刻，自己已经自保不能。

　　※※※

　　柳若清入府当晚，山猫就着手司徒辉府邸的探查。

　　司徒辉的书房很好找，很快山猫便摸了进去，虽然感觉有点过于顺利，但是对自身技术的自信超过了谨慎，她得意洋洋的翻找起来。

　　由于今日司徒辉迎娶新侍妾，府邸到处张灯结彩，虽然书房与新房相隔甚远，但是也免不了到处挂上了或大或小的红灯笼。

　　这也在某一程度上迷惑的山猫，因为此刻她的红外显示器上到处都是红色亮点。

　　山猫翻了一会只找到一份军营的布防图，并没有换防时间的资料，只好拍了地图照片后准备离开。

　　这时她才想起，自己似乎很久没有看红外显示器了。

　　不看还好，一看，魂去了半条。

　　显示器上猛然出现了许多个红点，并以非常快的速度呈包围状靠近自己！

　　最近的离自己只剩下四十米！照这速度只需要五秒不到就要和自己撞上了！

　　“妈妈呀……”山猫几乎是颤抖着呻吟出来，蒙上脸夺门而逃！

　　而前面，那个跑的最近的人，与山猫相距还有二十余米，在白天已经足够看见对方的脸！

　　见山猫已经发现包围，那人再也不掩饰声息，大喝一声猛地跃了过来，凌空一掌劈向山猫。

　　凌厉的掌风袭来，系统提示下山猫仿佛背后有了眼睛，立刻往前一滚躲过，那掌硬生生劈在一旁的树上，树“夸察”惨叫一声，断腰拜倒……

　　山猫从护目镜中看到，顿时冷汗如雨，知道自己无论如何不能被抓到，连忙调动所有仪器，连滚带爬躲过来人又一击，然后选择红点最少的一条路飞奔而去。

　　来包围的人并没有山猫的先觉能力，只知道要在得到警报后包围书房，猛然间看到一身夜行衣的山猫居然有预知能力般选择了他们包围圈的空隙逃跑，不由大吃一惊，这种临时出现的包围空隙事先无法知晓，所以不可能有内奸之说，只能说是山猫运气好或是眼力极佳。

　　一时间山猫就像是网络游戏中引怪的血牛，沿途躲避攻击的同时后面跟了一大串侍卫。

　　在这种布置的跟苏州园林一样的宅邸中逃跑，要是没有仪器在，山猫早就慌不择路，但是此刻她也离抱头鼠窜不远了。

　　毕竟她并没有轻功，也没有内力，而后面追的或者时不时从旁边蹿出来的都是或多或少有点武功底子的，就算她有强健的肌肤筋骨，也禁不住这满院子百来个人群殴啊！

　　更何况，手上没枪，心里着实没底！

　　在众侍卫围追堵截下，山猫腾挪滚爬或飞奔或跳跃，把军中学习的躲子弹身法发挥的十成十，她心里感叹要是教官看到肯定要泪流满面了，自己的身法标准的快赶上教科书了。

　　忽然，系统警报又传入耳内，山猫猛地按指示低头，感到头皮一凉，又是一掌掠过，一看护目镜的后方屏幕，竟是最开始打自己的人，他没有遮面，眼睛里透着惊疑，转而皱眉，凶狠的又一拳攻来。

　　山猫连忙躲过，本来还想以牙还牙，但是见着这个人……还是算了……

　　歹命啊，怎么会在这里碰上！早八百年自己就打不过他，现在就更打不过了！

　　有系统帮助，山猫还击无力但是防守有余，周围人见老大绊住了小贼，渐渐围了上来。

　　形势危急，却反而让人冷静下来，山猫边打边乱瞟，终于让她找到了逃跑之路，寻了个机会，她假装被逼退两步。

　　久攻不下让对方也有些焦躁，见山猫被逼退，连忙追击，打定主意就算不活捉，也不让小贼活着离开！

　　山猫手臂往后伸，前门大开。

　　对方一掌挥出，直奔心口。

　　“啪！”击中！

　　“嗖！”钢索射出！

　　“呜！”两声闷在嘴里的尖叫……

　　山猫被收缩钢索飞快的带入黑暗的半空中。

　　周围的人很奇怪，为什么将军不仅没追，还呆呆的看那小贼飞走的方向，然后再呆呆的看自己的手……好像刚才抓了什么了不得的东西。

　　※※※

　　胸口还在隐隐作痛……

　　山猫不着痕迹的揉揉胸部，心里郁闷，妈的，要不是防弹衣的减压，今天胸部该凹进去了……

　　同时更郁闷，司徒辉的宅邸里，怎么会出现扈殇景呢？

　　出现也就算了，怎么还帮人家抓贼呢？

　　抓贼也就算了，为什么会用如来形容的抓奶龙爪手对付贼呢？

　　要不然自己怎么可能吃这么大的闷亏……被活活的占了便宜还不敢说出去……今天胸部就算真凹下去也只有暗自吐口血的份……

　　眼前小院娇笑阵阵，三个胡姬搔首弄姿的说着笑，夹枪带棒的讽刺着柳若清。

　　柳若清低垂着头，满脸悲戚，时不时抹泪。

　　要不是知道柳若清就算平时没事的时候也哭，此刻山猫说不定还真会上去摞倒那三个女人。

　　可是，自己不能再动武了，前几天晚上的大动静弄得真个府邸风声鹤唳，而且由于柳若清一来就发生这事，自己肯定被死死的盯着，要是露出什么马脚，那就只有放弃目标逃命为上了。

　　唉，自己怎么这么冲动这么没用呢！脑子进水了！山猫恼怒的咬唇，满脸郁闷。

　　“哟～这丫头不服气呢……”一声娇笑传来，香风扑鼻，三个女人大概觉得柳若清太容易欺负没意思，转而对向山猫。

　　一个扫堂腿就能全部放倒，山猫甚至都懒得看她们。

　　“你们，别，别欺负猫妹妹……她，不关她的事！”

　　出乎意料，刚才被推来搡去百般讥讽的柳若清，虽然仍旧哭哭啼啼，可居然扯着手帕跑过来拉住一个胡姬叫道，“她是跟着我过来的……你们要欺负就欺负我好了，别欺负她，她够可怜了……受，受我连累……”

　　趁人愣神的功夫，柳若清挡在山猫面前对她叫：“猫儿……姐姐不能连累你受欺负，你快跑个地方躲躲，等她们走了再回来！”

　　山脑就僵在那里，不知道该怎么办。

　　理智告诉她，现在最好的办法就是听柳若清的，跑远，不泄底不挨揍。

　　可是感情告诉她，没错，她是很看不起柳若清成天病怏怏的哭哭啼啼好像全世界都欠她两百万的模样，可正是因为这样她更受不了被这样一个前两天连床都下不了的弱女子保护！

　　“你……走开！”从牙缝里挤出的字。

　　“什，什么？”柳若清睁大一双泪盈盈的眼。

　　“我叫你让开！”

　　“不……不行，你看，她，她们那么壮，你，你那么瘦……她们，她们压，压都能压死你……不行，不行不行……呜……”

　　凡是正常女人……没有人会喜欢自己被形容为：壮……于是，三个胡姬的脸刷的绿了……

　　本来她们也不想弄太狠，可是柳若清柔柔弱弱几句话，把她们形容的又是凶残又是壮硕，堪称极品毒舌，简直是是可忍孰不可忍！

　　山猫头痛，都不知道柳若清是在帮忙还是在添乱，她那楚楚可怜的模样，简直就是披着羊皮的狼！

　　“你真不让？”

　　“不……呜，不让！”柳若清身子抖得像打摆子。

　　“你不让我就……我还真没什么办法……”山猫嘟囔。

　　胡姬们被眼前主仆的对话弄得纠结无比，正要发飙，忽然脸色一变，又消停下来，变得柔柔媚媚。

　　山猫一挑眉，刚才太吵，现在终于感到后面有人了。

　　她假装唯唯诺诺的转身，躲到柳若清身后，才看到原来是司徒辉。

　　柳若清立马不哭了，小兔般怯怯的看着眼前的男人，红红的眼睛里是小小的欣喜。

　　山猫暗叹，果然，这个男人是这四个女人最好的镇定剂。

　　司徒辉一句话没说，只是来回看着院内的女人，然后走过来，抬起柳若清的下巴，似笑非笑：“哭太多了。”

　　柳若清受宠若惊，不知道该回答什么，双手绞着手帕，呆呆看着司徒辉。

　　司徒辉抬手抚上柳若清的脸，慢慢的抚着，含情脉脉。

　　山猫隐约听到身边三个胡姬牙齿咯咯咯的响，只好略微靠远一点。

　　司徒辉抚了会，笑笑的慢慢放下手……眼中凶光一闪，还未放下的手猛地劈向山猫，山猫连反应的时间都没有便眼前一黑……

　　只有系统警告还在耳边回响……


第六十三章 猫咪被抓了

　　“确认是她？”

　　“……嗯。”

　　“你看上的女人都那么厉害么？”

　　“什么意思？”

　　“呵，据东关换俘换掉的一个，如今大闹我的院子还从你和你犬牙营的围捕中逃脱的一个，两个都那么厉害，又都让你念念不忘啊。”

　　“咳，哼，嗯是吧。”

　　“这事我先不上报，你自己处理吧。”转身离开的声音，“这下我们也互不相欠了。”

　　“不，还是我欠你的，战场失利本是大罪，你能帮我说情让我戴罪立功，我只是帮你追捕犯人，这不能相抵。”

　　“嗨，咱们还计较那么多干嘛……看住你的小情人哦，哥哥我再帮你找另外一个。”声音远去。

　　待确定外面没人了，还站在一旁的人才轻声低喃：“其实，那是同一个吧……小猫？”

　　山猫不知道这家伙是不是在叫自己，继续装睡。

　　见山猫没有醒转，那人傻站了一会，坐到了床边。

　　就算睡着，依然能感到那股热辣辣的视线。

　　……别趁我睡觉动手动脚啊……山猫悲哀的想。

　　结果山猫高估了这里男人的君子程度，脸颊被粗糙的指腹缓缓抚摸，从护眼镜（护眼镜设计贴合眼部，材质特殊，外面看不出，摸起来像皮肤），到鼻端，再到嘴唇，然后就在嘴唇上缓缓逡巡着。

　　看不出这冰山男居然是个色魔！山猫心里抓狂，暗中打算来个暴起突击……抽他丫的！

　　可让她惊骇的是，她居然全身使不上劲，顶多只有睁眼的力气！

　　难道在刚才昏迷的时候被下了迷幻药类的药物？太下流了！

　　不想再被摸下去，山猫无奈，睁开了眼睛，正对着一双柔情似水的黑眸。

　　囧……扈殇景，你在我心中一直是个杀气凛冽的冰山将军，这眼神不配你啊！

　　山猫万分尴尬，假装迷茫的和他对视着，然后沙哑着声音说：“水……”

　　扈殇景一怔，连忙起身到一旁倒水，山猫缓缓蓄力，盯着扈殇景的背影，忽然开始恨他为何如此之高，自个儿跳起来都不一定砸到他的后颈。

　　可现在外面没人房门没锁，正是大好机会，等会扈殇景走了自己就只有去开天窗了。

　　她艰难的撑起身子两脚着地坐在床边，感觉差不多了，一咬牙，跳起！

　　“嘭！”

　　“哎哟！”

　　扈殇景早注意着身后的动静，对山猫的每个动作都心知肚明，虽然有心试探她被下了药后能做到哪一步，可此刻听了落地声和她无力的惨呼后，又连忙转身扶起他，连一开始决定对她想偷袭的惩罚都抛到脑后。

　　“怎么这么不安分？”扈殇景半扶半抱着山猫，皱着眉轻斥，“门外没人，院外就没人了吗？就你这点力气，且不说能不能打昏我，就算跑出房，你有力气跑出院吗？”

　　那是你没受过人体极限训练！山猫低头猛翻白眼，老娘爆发起来你哭都来不及！

　　但此刻只好认命，乖乖做俘虏。

　　扈殇景看山猫一脸倔强，无奈的叹气，把山猫放到床上盖好被子，继续坐到床边。

　　“小猫，你哥哥呢？”

　　“……不在。”山猫不知道扈殇景到底对她了解多少，答得小心翼翼。

　　“你到司徒那，找什么？”

　　没想到扈殇景那么快就切入正题，山猫有些惊讶的看了他一眼，低头道：“反正我也没找到，说也没用。”

　　这点扈殇景毫不怀疑，因为司徒辉证实书房确实没少东西，谁能想到山猫居然还有微型照相机？

　　“我再问，你也不会说，是不是？”

　　“……废话。”

　　“那好，我就问另外一个问题。”扈殇景刚才柔和的语气忽然认真起来，“我问你，据东关我偷袭失利，跟你们有没有关系？”

　　他以为我通风报信？山猫讶然，这一层自己倒没想到，莫非他知道自己和熊掌先跑了？又或者知道了耗子和自己的关系？

　　要不然怎么会怀疑我？

　　山猫想也没想就坚决摇头：“没有，信不信由你。”说罢还颇为赞赏的看着扈殇景说，“说到那个我还挺佩服你的，偷袭前居然半点动静也没有，连我哥这么有经验的都没料到。”让耗子栽了个巨大的跟头！这句话山猫也就心里说。

　　听到山猫赞扬，扈殇景心里又苦又甜，甜在自己偷袭前苦心策划被肯定，苦在自己这么呕心沥血策划的偷袭是个巨大的失败……

　　“那么，你休息吧。”看天色已暗，扈殇景起身，“有需要叫声就行，外面有人候着。”

　　意思是逃不了么……

　　“你手上那个能发射吊索的东西我拆不下来，如果你不想手被砍掉，劝你不要用。”

　　怪不得吊索还在……还当他这么好心想故意放跑自己……＝ ＝。

　　“至于我以后不会再问你到底找什么的理由，是因为，你再也没机会了……”说罢，扈殇景意味深长的看了眼山猫，转身离开。

　　什么意思？山猫呆愣的瞪着被关上的房门，头脑混乱。


第六十四章 所谓帮忙

　　皇子府里三个大男人急疯了！

　　山猫身陷扈殇景那里的消息一传来，与扈殇景打过照面的熊掌和耗子当场当机。

　　这是多么惨烈的倒霉才能造就今天山猫和扈殇景的相遇啊！

　　谁被抓不好，偏是山猫！

　　谁去抓不好，偏是扈殇景！

　　谁能想到司徒辉居然变态到洞房花烛夜让扈殇景这么个将军来替他守院子的？

　　而且如今扈殇景极为光棍精神，居然别的地方不要了，他吃饭办公都在山猫那，要不是睡觉在旁边的客房里，正常人都会觉得山猫快成扈殇景老婆了！

　　三人一听说山猫被捉的消息当晚就把枪等装备挖了出来，决定一看苗头不对，咱拼着一腔热血大干一场，管他妈的韬光养晦低调王道，山猫和如来要是有枪，至于这么窝囊被群古人抓住么？

　　猎鹰更是急得理智全失，当场提议往扈殇景院子扔两颗光能手榴弹，轰了扈府后炸军营，然后救了队友逃进深山老林咱们别管什么青史留名的任务了躲起来再说！

　　耗子和熊掌这才发现原来恐怖分子就是这样炼成的……

　　光能手榴弹炸人家古人的宅子和两架飞机撞帝国大厦也差不多了。

　　好不容易冷静下来后，三个臭皮匠开始计划起来。

　　首先，呆在皇子府已没有意义，但是方便潜伏，继续呆着。

　　其次，山猫如今被人盯人战术和人海战术（院子外无数多侍卫）双重夹击，要联系上除非小兵们内裤外穿，所以先放一放，不跳人家陷阱。

　　最后，如来和耗子联系后忽然开始爆发，对于司徒辉的军营提出了许多可塑性很强的意见，比如说，建造箭塔……方便以后猎鹰占领制高点，还有就是警卫定时轮替制，表面上是为了士兵执勤时间的公平，保证他们有充分的平等的休息时间，其实是方便队友以后钻换防时的空子……

　　总之，司徒辉对如来很是赞赏，虽然不至于放如来出来，但是待遇却大大提升，暂时没有性命之忧，最重要的是，兰军对他的看管也越来越松。

　　对于先救山猫还是先救如来，小兵们犯了难。

　　两人都暂时没危险，但是两边都难救，困难程度直逼双S！

　　遇到这种情况最好的处理方法就是，见机行事……

　　可三人没想到的是，所谓危险，有很多种，在他们看来不会丧命就没有危险，受点伤什么的都是小事，可是对于一个女孩子，就不一样了。

　　※※※

　　“砰！”碎裂声。

　　门外的侍女们顿时慌乱起来，“小姐打翻花瓶做什么？”

　　紧接着有侍女去敲门，“小姐！到底怎么了？！你倒是开门呀！”

　　“滚！”房中传出极为隐忍嘶哑的尖叫，带着轻微的哽咽，“谁敢进来？！谁敢！”

　　房外人手足无措之际，扈殇景一身盔甲冲了进来，发丝凌乱呼吸粗重，显然刚得了消息便急着从军营跑来了。

　　“小猫怎么了？”他听不到房里的动静，推推门，门被顶着。

　　“刚才司徒将军来过了。”侍女怯怯的说，见扈殇景脸色一黑，连忙道，“很快就走了，只是走前让我们派人去叫你，结果叫你的人刚走没多久，小姐突然就不让人进房了，还抵住了屋子……刚刚还打碎了花瓶。”

　　“打碎花瓶？！”扈殇景脸色简直扭曲到狰狞，山猫的本事他大致了解，让她手中握有利器，无论如何都不会是好事。

　　“来人，围住宅子，上房警戒！”扈殇景嘴里吩咐着，缓缓后退。

　　似乎听出扈殇景的意图，山猫带着哭音的喊声传出来：“别进来！我不跑……我不跑……呜……”

　　一直以来都是和山猫和平相处，此刻她无助的声音揪得扈殇景心疼，他握着拳头忍住冲进屋子的冲动，让周围的人都退下，柔声问：“小猫，到底怎么了？你不说我也不知道怎么帮你……”

　　“你……嗯……有多远滚多远！呜……不许进来！谁都不许进来……”

　　“你好像很难受，要请大夫吗？”扈殇景锲而不舍。

　　“滚！”

　　可越这样，扈殇景越不放心，毕竟山猫手上握着陶瓷碎片，她不出来伤人，难道是要伤害自己？

　　想到这，他再也忍不住心头无处发泄的焦灼，当下一发狠，硬着头皮冲进屋里。

　　“啊！”一声尖叫。

　　扈殇景顺着尖叫望去，顿时愣住了。

　　床边，山猫抱膝缩成一团紧贴着墙脚，及肩的长发披散，长长的刘海凌乱的贴在满是汗水的脸上，大眼睛中水光潋滟，两颊绯红，红唇一开一合，她上身只穿着肚兜，裸露的背紧贴着冰凉的墙壁，身体不断颤抖。

　　扈殇景只觉得鼻子一热，紧接着头晕目眩，压抑许久的欲望就如开闸的洪水汹涌全身，紧接着化为洪流冲入下身。

　　不由自主的往前走了几步，山猫的憔悴看在眼里成了致命的诱惑，可仅有的理智依然死死抓住他，让他隐约间，明白了什么……

　　“该死的司徒辉，让你多管闲事！”低声咒骂。

　　眼前浮现司徒辉那张欠揍的脸，昨晚，两人军帐夜谈。

　　“不过是个女奴，你何必疼得跟珍宝似的……要不要我教教你，如何征服不听话的女人？”只有在面对好友时，成熟肃杀的司徒辉才会不正经，显露出与容貌相符的花花大少性格。

　　“你少添乱。”扈殇景抿了口酒，“我有感觉，我跟她不可能。”

　　“哈……万事皆有可能，更何况你是个强者。”

　　“她才是强者……在我们中土这样的社会下，她这样的女孩是真正的强者。”扈殇景顿了顿，“而我，哼……”

　　司徒辉摇摇头，忽然像想到什么，嘴角勾起一抹奸笑：“你为什么不用你们中土男人最爱的法子，叫什么来着……生米煮成熟饭……要是这招对我们那的女人有用，我该能征服多少女人啊……”

　　“……败类！”扈殇景根本想都不想。

　　“呵呵，真的不用我帮你？”

　　“你不帮还有希望，你帮了说不定真没希望了……”

　　“不试试怎么知道～”

　　记忆拉回，看着眼前的场景，扈殇景咬牙切齿：“司徒辉，你他妈还真敢做！”


第六十五章 风城大祸水

　　扈殇景自诩不是君子，但是小人的事也不大干得出来。

　　此刻眼前的山猫如此模样，确实引得他浑身燥热，但是要是此刻占了便宜，傻瓜也知道后果如何。

　　靠近一步……

　　山猫猛地一抖。尖叫：“别过来！我，我控制不住了……”

　　巴不得你控制不住……扈殇景心里暗想，表面无措和尴尬：“别误会，我把你扶到床上去，我已经着人找大夫了。”

　　“给我一桶凉水。”山猫喃喃，“然后你可以滚了……”

　　“呃。”扈殇景吩咐下去，还是无措，想了想，总不能让下人看到她这样子，于是拿过棉被想盖在她身上，可刚踏进一步，发现脚感不对。

　　低头，山猫身下暗红的地毯，已经成了黑色。

　　仔细一闻才发现，房里的血腥味竟是如此浓重！

　　扈殇景一震，抢上前去，上上下下看山猫，硬是抓过她的手来，山猫的双手紧紧握成了拳头，血液不断低落。

　　扳开手指，锋利的瓷片已经使她的掌心血肉模糊。

　　血液大量流失，山猫的两条手臂，乃至肩膀，已经冰凉，而刚才还红彤彤的脸蛋，正以肉眼可见的速度苍白着。

　　用疼痛来抑制情欲么？

　　不知怎么的，扈殇景的心一阵阵钝痛，想流泪，想吼叫。

　　才一会功夫，刚还被情药刺激的像怒放的玫瑰般的女孩，随着血腥味的浓重，逐渐枯萎，凋零……

　　山猫似乎还享受于靠近死亡而带来的冰凉中，她的眼神早已涣散无比，可一感到下腹还在灼烧，那药还有效力，她毫不犹豫的，随手捡了一片身旁散落的锋利瓷片，着了魔般，生生的扎进手心。

　　然后竟深感舒服似的，无神的轻叹一声，缓缓垂下头，等待下一波欲火的炙烤，下一次疼痛的刺激。

　　扈殇景完全来不及反应，眼前女孩所做的一切都让他不知所措。

　　怎么有这样的女孩子？

　　或者说，怎么会有这样的人？！

　　简直不把自己当人一般的抢夺着身体的控制权，甚至不惜一死来保护自己的尊严，坚强得像万火淬练的钢铁，可她明明是一个有着柔弱肉体的凡人。

　　那涣散的大眼早已看不见自己，可是，却挡不住那生的光彩闪耀。

　　企图用控制肉体来控制她的心，这简直是对她的侮辱！

　　虽然早有所悟，但是此刻的扈殇景才真正清晰的从山猫身上看到这句话。

　　冷水送来，把脱水失血得毫无反抗能力的山猫放进浴桶，吩咐下人酌情添加后，扈殇景沉默的走出房间。

　　血腥味已经飘散到外面，想到那块被山猫的血染得发黑的红地毯，他只感到全身无力，心被烧灼得麻木，仿佛失血的是他，仿佛山猫手中的瓷片，扎进了他的胸口。

　　听着里面忙乱的声音，侍女惊慌的换药止血，大夫惊讶着急的诊断，恍若隔世。

　　他跌坐在台阶上，看夜凉如水。

　　※※※

　　风城最近很热闹。

　　驻守风城的两大将军前两天忽然掐起来了，原因不明，也不听调解。

　　整整五天，这一架掐的天昏地暗日月无光，孟夕琅喊的喉咙嘶哑，废寝忘食的跑军营当居委会大妈，甚至少有的摆出皇子派头，依然没人买账。

　　眼看死斗即将演化为群殴，人们束手无策。

　　这兵荒马乱的时候，皇子府里三个小兵也更加煎熬。

　　虽然没有官方说法，但是小道消息还是满天飞的，大部分小道消息都集中在扈殇景金屋藏娇这件事情上。

　　有的说司徒辉看上了扈殇景的美人，欲强抢人妻。

　　有的说司徒辉气不过扈殇景拐了他的心上人。

　　还有说司徒辉其实暗恋扈殇景，受不了扈殇景整颗心放在府中美人身上＝ ＝。

　　大量的说法汇聚成一个事实：这是一场由两个男人和一个女人引发的血案。

　　也有人说，两将开掐那天，扈府中美人突然重病，由于当时扈府的家丁请大夫请到了皇子府是很多人看到的，因此消息来源可靠。

　　于是，很多人把矛头对向了不久前孟夕琅送给司徒辉的美女柳若清，她既符合美人标准，又是个有名的病美人。

　　可是，三个小兵却是明白的，那个被誉为“风城祸水”的人，到底是谁。

　　也因此，更为焦急，猎鹰几乎不要命的前去探查，险些被抓，三人每天在焦虑中煎熬着，寝食不安。

　　但就在三人忍无可忍无法再忍的时候，两个将军对掐忽然停止了。

　　毫无征兆的，两军又联合起来，开始满城的搜查。

　　众人一头雾水难以适应的相互询问才知道，扈府的美人跑了！

　　被人救走了！

　　※※※

　　万日客栈，天字号房，轻罗纱帐内，美人无力躺卧。

　　“啧啧，要不是亲眼看到，我可真不相信……小猫你有这等风姿……”

　　房内红木桌旁，男子轻笑，丹凤眼挺直鼻梁薄唇，白皙光洁的脸颊，身着华贵泛光的紫色丝质宽袖长袍，乌黑的头发只是随意的束了下，说不出的邪魅美感。

　　“少嘴欠了！老娘愿意不成？”山猫抬个手都困难，这几天躺的浑身酸痛，前阵子失血太多，这时代补血的法子太原始，怎么补都补不回来，只好一直较弱无力。

　　“呵……你也真下的了手啊，没见过你这么不自爱的，瞧那双小手，都成什么样了……”男子掩面伤心状。

　　“啥叫自爱？顺应药性被人上了就叫自爱了？”山猫火气不是一般大，“对了莫长歌，你真联系不上他们？”

　　莫长歌玩着头发，“这两天去么？小猫儿，你把莫哥哥我往火坑里推啊……”

　　“是皇子府又不是那个扈府！我真的很想他们耶！”

　　“难道你就不想我么？”莫长歌又假模假样的伤心，“要不是为了小猫，谁会巴巴的跑到着漫天沙子的地方啊……”

　　“莫长歌……”小猫被肉麻的崩溃，“你以前是个变态，你现在像个牛郎！”

　　“牛郎？放牛的纯朴孩子么？”星星眼。

　　“OMG，你还是去吸毒吧……”

　　“我辛辛苦苦把你救出来，你却让我去吸毒……”

　　“难道不是千月楼查出两个将军对掐是因为一个女人，你一时好奇进扈府溜溜看见我才顺手拎出去的吗？”

　　“当然不是！这是你莫大哥我对外的理由啊，小猫啊，我从据东关追到御翔关，又万里迢迢从御翔关跑到横断关，然后又跑到兰国，我可是一路追寻你们的足迹来的呀……你怎么可以这么误会我……”

　　山猫无比感动：“莫长歌，谢谢你，你真是好人！”

　　“没事没事，应该的嘛……”莫长歌趁机上前摸着山猫的头，暗暗说，“你可是我一千两买来的呀……”

　　“你说什么？”

　　“没什么没什么！”


第六十六章 那一匕首的风情

　　“老大，左眼在跳啊！”

　　“抽死你丫的，少乌鸦嘴！”

　　“老大，会不会真有人来劫狱啊？”

　　“用你的猪脑想想！这院子，这房子，唯一的入口就咱这儿了，要劫？过得了咱们这关！”

　　瞅瞅这一夫当关的地势，心安了点，但是还是犹豫：“可是，张半仙从来没有算错过啊。”

　　对面的老大手抽抽，握着的大刀险些捅向这个小兵：“少丢人了，根本就是你的傻让那神棍对你无话可说了，忽悠你呢，怕什么！”

　　“可……”

　　“还可可可的，可什么？守好！守住这儿了，神仙都别想进监狱！”

　　“哦哦……”诺诺。

　　可几个防务兵大概想不到，的确有人想劫狱，但绝对不是通过大门。

　　“轰隆！”

　　一声巨响冲破云霄，像是掀翻了整个军营。

　　所有人都一瞬间呆愣，然后……

　　让回归小队震惊不已的一幕出现了。

　　一波波，一队队的士兵在长官的号令下从营帐，校场及军营各处跑出来，然后以迅雷不及掩耳之势……冲向爆炸发生点……

　　听到耳中猎鹰惊讶的几乎舌头打劫的警示，耗子一脚跨在墙里一脚踏在墙外，不知道该转身逃命还是拼个鱼死网破继续计划。

　　认真想了想，耗子一咬牙，冲进监狱，跑到一开始联系好的如来的牢房，大吼一声：“起床逃命！”

　　窝在牢房里的身影动了动，抬起头，一脸迷茫看过来。

　　大眼瞪小眼。

　　耗子眨眼，环视四周，再眨眼。

　　“哇呀呀呀呀呀呀呀呀啊呀！”一声响彻军营的惨叫，把跑向牢房的军人都吓的脚步一顿。

　　猎鹰死死抓住箭塔边缘才勉强让自己没有掉下箭塔，然后惊魂未定地问：“怎么了？”

　　“如来，如来不在这啊……”耗子惨叫继续，然后狠命转身，手中握着匕首大吼一声，“老子拼了！猎鹰掩护！”

　　“没问题。”强压住心中不安，猎鹰沉稳的架起阻击架，“耗子，给你三十秒，如果你没有跑到预定地点……”

　　“我了解。”耗子嬉笑的咧嘴，然后箭一样冲出去。

　　外面，陆续围满了人，粗粗一扫，约两百，人数还在不断增多。

　　看到被轰倒整面墙的牢房，所有人都悚然一惊，只看到尘土飞扬间，几个犯人呆滞的坐在其中……他们靠墙的一面没了，现在的牢房就跟观景台一样。

　　然后，一个细瘦的人影嗖的冲出来。

　　“抓！”不知是谁大喝一声，所有人轰然迎上。

　　面对眼前挤过来的人山人海，耗子苦笑一声，硬着头皮冲过去，匕首举起，蓝光闪烁。

　　一个人，冲向一群人。

　　此刻耗子的细瘦的身形就像放大了一半，围捕的军人随便出来一个就能笼罩他，可是他一个人却撞进了百来个魁梧军人的群体中，以一种势如破竹的气势。

　　教官说，解放军的逃跑不叫逃跑，叫战略性撤退！所以，你丫就算是抱头鼠窜，也要逃的像个英雄。

　　耗子匕首飞舞，快速的动作带起了风声，整个人化作利刃，杀入人群，嘴唇紧抿，眼神锐利，像个带着千军万马的将军，可他的身后却空无一人。

　　只有漫天光点。

　　那炫丽的光点像是白日中的流星雨，从高处不断射入人群，每一粒光点的落下都要带起一声惨叫削减一个战力。

　　耗子不断攻击周围人的下盘，而丝毫没有注意天外袭击的人则一波一波倒地。

　　在越来越多人的围捕中，耗子竟然硬靠着匕首和猎鹰的枪法占了上风！

　　所有人都以为抓这么个人是手到擒来，直到耗子一路踩着战友跑了几十米，终于成功激起了在场军人的血性，他们吼叫着，前赴后继的冲上来，挥舞着白闪闪的大刀。

　　耗子耳边，系统的各类提示狂响，到处都有路，可是到处都是突然冲出来堵住生路的魁梧身躯。

　　更郁闷的是，就在他跑过伙房时，围捕他的人甚至多了手拿菜刀和烧火棍的火夫！

　　他知道自己的优势，削铁如泥的匕首和防弹衣使他根本不怕物理攻击，他只要护住每偶防弹衣的地方就行，可是，双拳难敌四手，更何况是四百双手。

　　巨大的精神压力和体力消耗，整个军营无处不在的敌人，比四面楚歌十面埋伏还要凄惨的境地，即使是猎鹰和熊掌在通讯器里焦急的加油声，也无法抵抗他此刻心理加上生理的疲劳。

　　如果此刻军营大门就在眼前，或许会让他兽血沸腾一下。

　　可是，离军营大门还有四百多米，他的前面，系统估算即将堵上一千多人，职业军人。

　　这是场没有希望的逃亡。

　　耗子握紧匕首，满手的血使他的手变得滑腻，他继续冲杀，麻木的吼叫，徒劳的前行。

　　“让开！”一声巨大的吼声从前方传来。

　　“……耗子，放下武器。”通讯器里，猎鹰一向淡漠的声音有丝颤抖，“放下武器，记住，一定要活着！”

　　耗子双眼茫然的消化着眼前的讯息，继续机械的往前冲杀。

　　“兰军让开！”又是一声大喝，带着隐隐的威势。

　　红着眼睛冲上来的军人身形停顿下来，然后纷纷让开，在耗子面前，让出了一条宽阔的路。

　　耗子丝毫没有思考的冲上前。

　　“耗子！放下武器！别往前跑！”耳中，猎鹰的咆哮竟然有丝颤抖的哀求。

　　其实不用猎鹰提醒，耗子已经停下脚步。

　　没路了，宽阔大路的前方没有路。

　　是数百个排好阵型，张弓搭箭的弓箭手。

　　闪亮的箭头在阳光下发着璀璨的光，晃花了耗子的眼。

　　耳中，猎鹰恢复冷静：“记住，要活着，等我们！”

　　※※※

　　司徒辉的军营大乱在风城掀起不小的风波，但是很快，这件远离老百姓生活的就平息了下去。

　　但是对有些人来说，却是翻天覆地的变化。

　　首先，耗子和如来在司徒辉的营帐里，进行了亲切友好的会晤。

　　耗子扑了个空的原因并不能怪如来。

　　所谓计划赶不上变化，耗子的惨痛教训就是血淋淋的铁证。

　　本来如来在计划的时候确实是不会有事情的，可是那天不知怎么，司徒辉抽风似的要如来去完善沙盘。

　　如来痛苦不堪的同时却并没有多大的担心，因为他和耗子在前天晚上联系计划的时候确实有考虑到万一突然如来有事没见到的情况。

　　他们唯一失算的，是兰国军人的铁血和悍不畏死。

　　巨大的爆炸声是在小兵整个计划之内的。

　　在迷信的古代，如此巨大的声响足以吓坏很多人，在小兵们看来，爆炸发生后，现代人一般都要用三秒左右来反应，而古代人则肯定需要更久，最好的情况就是五秒。

　　而反应时间过去后，有常识的现代人要么是远离爆炸现场，要么就是抱头趴在地上。

　　没有常识的古代人，最好情况是逃跑，最坏情况是昏倒，正常人不大可能巴巴的跑过来。

　　就算跑过来查看，按照军营的严谨，人也不会多，耗子足够对付。

　　可是谁能想到，爆炸过后，兰国军人的第一反应，居然是成堆的涌过来……

　　结果，耗子被抓，负责占领箭塔高空支援的猎鹰和军营外接应断后的熊掌撤退。

　　但是这一次亡命追捕的好处就是，耗子获得了司徒军营上下的尊敬。

　　敢一个人单枪匹马跟整个军队死磕，这份勇气一般人不会有，就算有天神借胆也不敢。

　　在如来死缠烂打的要求和保证下，司徒辉没有拷问耗子……也没什么好拷问的，而是把他和如来关到了一起。

　　由于耗子全身上下只有一把匕首，而如来更是馒头身材毫无攻击力模样，司徒辉对于这又怀柔又安全的安排很满意。

　　大概只有熟悉回归小队的人才明白这是多么赤～裸裸的养虎为患。


第六十七章 巨大的美人关

　　夜色昏沉，军帐中，烛光暗淡。

　　身披黑色盔甲的高大男人在帐篷的阴影里散发着迫人的威压，而另一边烛光灿烂之地，耗子老神在在的席地而坐，虽然双手被困，可不妨碍他快乐的发散着思维。

　　经过长达半个多小时的无声对峙，对面这个男人是谁已经无所谓了，只要知道他精神有问题就好，耗子非常乐观。

　　忽然，男人动了动，盔甲发出令人牙酸的摩擦声，耗子以为他要问话，谁知他只是换了个姿势，然后，继续一动不动。

　　换了个大马金刀的姿势，使得他的眼神毫无阻挡的压向耗子。

　　备受煎熬的耗子不舒服的挪了挪，心想这家伙还是维持刚才的沉思者姿势比较好。

　　军帐的气氛继续凝滞，双方都发扬敌不动我不动精神，卯足劲死磕。

　　直到耗子要睡过去，空气中才沉沉的响起一句。

　　“她在哪？”

　　“谁？”

　　“她……”男人似乎为了这一个字吐光了整个胸腔的空气，深沉而无力。

　　耗子翻了个白眼，第一次知道英语的好处，这样至少他能明白眼前这神经质问的人是男是女……

　　“谁啊！”

　　“还能是谁……”男人猛地站起来，冲出阴影，低头俯视着耗子大吼，“还能是谁？！小山！小猫！她……呼……呵……她在哪……”

　　耗子呆呆的看着眼前面容憔悴扭曲的人，喃喃道：“扈……扈……”

　　“扈殇景！”－ －＃

　　“哦对对……你找谁来着？”

　　“我不知道她到底叫什么。”扈殇景形似失落。

　　耗子搔搔头：“其实我也不知道。”

　　“哼，你们还当我傻子么？！”扈殇景转身继续坐回阴影里保持沉思者姿势，“我很累，我不想再等了……快告诉我。”

　　“呃……”

　　“啪！”桌子四肢趴开倒在地上，扈殇景暴躁的大吼：“你只需要说个地址！我不要听废话！”

　　“不知道……呃！”

　　耗子睁大眼，死死瞪着面前泛着血丝的眼睛，扈殇景焦躁的全身发抖，一只手紧紧掐住耗子的脖子，缓缓收紧，耗子禁不住眼睛上翻，舌头外伸，但是十分镇定的大口呼气，他被绑在身后的双手拼命扭动，手腕上血迹斑斑。

　　“我不管，你们当初混进我的军营有什么图谋……我知道，那次偷袭失败与你们无关，我清楚，你和她熟识，我还知道，她混进司徒的院子和你所做的事情的联系……”

　　看耗子的脸因为喉管压迫而发红，扈殇景深吸一口气，强忍着掐死手中俘虏的欲望，伸开手，耗子嘭的掉在地上，大声咳嗽。

　　扈殇景低头冷冷的看着耗子，沉声道：“这些，反正你们都没有得逞，我不追究，我们都不追究……但是，我只有一个要求……我要她！”

　　最后三个字仿佛是从胸腔里蓬勃而出，却压抑在口中成了嗜血的低吼。

　　“我不会对她做什么……我只要她和我在一起！”

　　……

　　长达半分钟的沉默。

　　耗子不停的咳嗽，不停的咳嗽，像是要把心肺全部咳出来，渐渐的，咳嗽声变了味，一声又是一声，成了嘲讽的笑。

　　“呵呵……咳……哈……”耗子在地上蜷成一团，用膝盖压着胸口的胀痛，在扈殇景逐渐不耐的鄙视下，越笑越开心，“你这人，真好玩。”

　　气温陡的一降，耗子浑然不觉，继续笑：“我还当什么事呢，不过就见了那么几面，犯得着这样嘛。”

　　扈殇景闭了闭眼，他当然明白此刻自己的行为在外人看到多么不可思议，甚至差一点就让他失去了好兄弟，可是不知怎的，只要一想到那个蜷缩在墙边用瓷片扎自己手掌的眼神空洞的女孩，心里就仿佛有烈火在升腾怒吼，想紧紧的抱着她，又怕她再伤害自己。

　　可最终，等她的伤好的差不多，自己鼓足勇气想把她拥入怀中时，出现在眼前的，却是空荡的床和叠的跟豆腐干似的被子。

　　期望和现实强烈反差终于把他的理智击溃了。

　　如果说一开始小猫受到伤害，他只是想教训一下司徒，那么现在，他就想杀了司徒。

　　要不是司徒诚心的道歉并且努力的帮他搜查，并且在抓捕了耗子后通知了他，他是真的有发誓效仿那些昏庸的贵族为了一个女人而和兄弟决裂。

　　司徒把耗子交给他时只有一个理由：“虽然我不认识他，我也不知道你认不认识他，可是我觉得，这个小子和你的小美人有着极为相似的气质。”

　　然后，再一次见到耗子，又是一个巨大的打击。

　　原来，他和她的相遇，从一开始就是个骗局么？

　　这个男人究竟和小猫有什么关系？

　　只要想到他和小猫的相遇是个骗局，想到山猫和战俘营里那个不知道究竟是不是她亲哥的百夫长的亲密，想到这个耗子和小猫极为相似的气质……

　　扈殇景的心剧烈的灼烧几欲爆炸！

　　“没错，我不知道她真名，我甚至不知道她的身份，而你，你都知道，难道，你认为这样就会让我放弃么？”

　　耗子摇摇头，偏执的冰山男是魔鬼，如来总结的穿越铁律。

　　“不说话，这样我就没办法了么？”

　　耗子吭哧的笑了声：“我确实不知道，你抽死我也没用。”

　　扈殇景紧紧的盯着耗子的眼睛，想从中找到一丝逃避。

　　再清楚不过的耗子理所当然的瞪着大眼看回去，显得无比理直气壮。

　　似乎是确信了耗子没有说谎，心里也清楚带走小猫的必定是个轻功极为高强的人，而手中掌握的延国新来的密探中并没有这样的人物，扈殇景失望的转身，转过头去用手抹了把脸。

　　顺着扈殇景的动作，耗子终于有空打量他的脸。

　　这张几天前宴会上还朝气蓬勃，拽的二五八万冷的天诛地灭的年轻的脸，此刻竟像是苍老了不少，憔悴，颓丧，茫然，像个无助的孩子，一个极为标准的失意人。

　　他可以承受战场上的失败，短短时间便振作起来。

　　可是这个少年英雄，终究难过美人关。

　　如来说的没错，山猫这样的女孩子，在这个时代，就像是颗璀璨的钻石，在钻石量产的现代大概仅仅会因为特殊的职业显得比较闪亮，而在古代，却会让强者趋之若鹜。

　　强大的男人都希望能有个与之并肩的女人。

　　扈殇景找到了足够能与他并肩的女孩。

　　可山猫，从不认为扈殇景能站在她身旁。

　　某方面讲，这也是一种残忍。


第六十八章 援军

　　庞大的商队缓缓出现在沙漠边缘，烈风中被扭曲了影像，模模糊糊的，像是海市蜃楼。

　　守城的士兵遥遥看到这支商队，连忙让人打开城门，一边半是羡慕半是不甘的嘟囔。

　　“又是这群延国人，你说他们怎么这么富呢？”

　　每次延国商队的到来都会抱怨一番的士兵这次也没了太多的怨言。

　　因为这次络绎而来的延国商队，都是为兰国运送物资的。

　　国与国之间的关系就是这么的暧昧，前两天两国之间还掐架掐的死去活来，转眼就能为了同一敌人而紧密合作。

　　兰国和延国有个共同的邻居，金国。

　　这是个绝对强大的邻居。

　　如今这个邻居在蠢蠢欲动。

　　数十年前金延在黄河南岸的惊天一战奠定了金国在延国的强势地位，虽然延国深厚的根基让金国无法吞并延国，但是就如中国的南宋与大金一样，延国人从此以后在金国人面前就是卑躬屈膝低人一等的。

　　虽说金国至今没有在延国强行推行什么有利于金国人的法令，美其名曰是尊重当年延国魏家军的拼死一战，但是明眼人都明白，当时的金国内乱刚平，还没这个能力领兵南下，更何况，他们还要防着一个兰国。

　　现在的许多老人都会怀念五十多年前的中原。

　　延国魏家军黄河边背水一战数万将士舍生忘死抵御金兵，金国新主御驾亲征横扫黄河沿岸，而兰国，那个曾经盗匪横行的国度在圣君孟兰君的手中转眼变成了战斗力让中原内外闻风丧胆的嗜血之军。

　　那是个真正三国鼎立的时代，谁也奈何不了谁，谁也舍不得奈何了谁。

　　所有人都用自己的方式表达着自己对祖国的热爱，即使兵力孱弱如延国，也有众多富可敌国的商人组成联盟为魏家军的每一场战斗保驾护航……

　　如果再加上购买国货商业救国之类的标语，就是彻头彻尾的20世纪初国内抗日战争场景了。

　　可是如今，五十多年过去了，圣君不再，商盟没落，魏家军被拆解为众多杂乱的军队，唯有金国，皇帝的质量一如往昔。

　　在一个月前孟夕琅收到河套走廊有大量不明部队集结的消息时，他就知道，一场恶战就要开始了。

　　河套走廊，就在兰国王都正北不远处，是兰国和金国纠缠不清的国界区。

　　那里物资匮乏地形复杂，不宜大规模战斗也不方便运送物资或行军，可是如果真的有人能完全控制那里，那么，兰国王都岌岌可危。

　　金国有广袤的森林和草原，延国有丰腴的江南和海洋，而兰国什么都没有。

　　几乎是不多加考虑的，他联系了延国的朝廷。

　　内容很简单，兰国负责在河套地区抵挡和吸引金国大部队，而延国，则要负责突袭金国到时势必空虚的后方。

　　战争期间，延国给兰国提供一定数量的物资，而战斗结束后，战利品大家平分。

　　这就有了现在延国商队大模大样出现在风城的场景。

　　※※※

　　如来很纠结，非常的纠结。

　　他巴在军营大门的柱子上，任雨打风吹生拉硬拽，咬紧牙包子脸一股一股大吼：“老子就是不走！”

　　拖人的士兵翻白眼的力气都没了：“我求求您老了，快走吧！你看别人都看着呢！”

　　如来才不管周围人眼神多怪异，他松开柱子，在士兵送了口气的时候猛地冲上去抱住他大腿：“我不走我不走我不走！”

　　军营外人群中走出个风度翩翩的公子，他一脸柔和的笑容：“这位……咳……将士，你为何不愿离开？”

　　“……里面伙食好！”

　　……全军黑线，所有人敬佩的看着这个觉得兰国伙食好的人，还是延国人……

　　公子晃了晃，笑容僵硬：“真的是因为伙食？”

　　“真的！”如来咬牙，觉得这个理由真让人脑残啊。

　　“那好，”公子快乐的对兰国士兵说，“这位小将士可否联系下你们伙房师傅？陆某希望能请他来负责我们的伙食，月奉五两。”

　　“……五两……”军营里看热闹的士兵口水都流下来了，被问的士兵丝毫没有意识到这赤裸裸的挖墙角行为，屁颠屁颠的要往回跑，却发现大腿上一个人形物体实在累赘，无奈的看看陆姓公子。

　　陆姓公子笑眯眯的看着如来道：“兄弟，在下都出高薪把那厨师要来了，以后可以专门负责你的三餐，你为什么还不放手？”

　　想到那发黑的饼和没油的汤，如来哭的心都有，只好狂摇头：“物以稀为贵，吃过就满足了！”

　　“是么？”

　　“是的是的！”

　　“那你还不跟我们回去？”

　　“……要……不要！”

　　“要还是不要？”

　　“我还有个兄弟没出来啊！”如来真的郁闷了，兰国和延国暂时和平首先就是换俘，自己对于司徒辉已经没有多少利用价值了，说换就换他二话没有，可是那个扈殇景却脑子跟残了似的，打死不肯换耗子。

　　本来自己在还可以陪陪耗子的，要是越狱还能相互扶持一下，现在只他一人孤零零的在牢里，对这种经历深有体会的如来不禁无比纠结，这样就走了，耗子怎么办？！

　　陆姓公子无奈的耸耸肩：“没办法，人家不肯给啊。”

　　“那就别给他们粮食啊！”饿死他丫的！

　　陆姓公子微微笑着看如来，不发一言。

　　如来心下懊恼，知道自己的说法不切实际，也别一副看智障小孩的神情啊……

　　沮丧的放手，如来颓废的坐在地上低头玩非主流，兰国士兵送了口气，揉了揉大腿对军营外的人抱抱拳，逃回了军营里面。

　　见兰国人散的差不多了，陆姓公子一直柔和如杨柳春风的笑容蓦然冷了下来，他走过来半蹲着拍拍如来道：“兄弟，回去了。”

　　如来盯着军营里的……监狱的方向……

　　顺着如来的眼光是什么都看不到的，但是还是能猜出他在看什么，陆姓公子微微叹气，对如来道：“起来吧，我们回去商量。”

　　听口气有门！如来眼中利光一闪，抬头看，“商量什么？”

　　“唉，你不记得我可以，总不能不急得他们吧！”陆姓公子很无奈很委屈，“你不会从来没相信过咱延国能帮你吧……”

　　如来顺着他手指的方向看去，那些一直沉默的跟在陆姓公子身后武夫打扮的人，其中有一个两个好像很眼熟。

　　有几个抬头看着他，表情各异，但是都很亲切。

　　一个面容冷酷气质冷峻很像猎鹰的年轻人……“唐……糖糖？”

　　－ －＃“唐不离……”

　　“唐不离？”好像有点印象。

　　＝ ＝＃“你还咒我们唐门断子绝孙来着。”

　　“啊哈哈……”如来打了个哈哈，在唐不离看死人的眼神下逃开，看向其他几个。

　　说实话穿越以来认识的人还真不多，但是眼前蓦然出现一帮眼熟的人还真是，诡异的感觉。

　　不过，诡异的感觉没过多久就变成了惊悚了。

　　“你，你你……”如来指着一个黑衣的男子大惊失色口齿不清，这个男子长相很普通年龄也不小，气质也很平和，可以说根本就是个大众先生，但是看在如来眼里却……“你你你……”

　　男子面无表情，头卡卡卡转向如来，忽然笑了下，那样子就像是嘴巴被扯了下，无比诡异！

　　如来你了半天，终于平静下来：“虽然知道你本来就没死，但是……尸体先生，你的生命力真是顽强……”

　　男子一愣，脸刷的黑了：“你埋的我？”

　　“不是不是……呃……我看着你被埋的……不对，好像也帮忙挖坑……呃，我有没有填土来着……好像填了……”那事如来还是有印象的，毕竟人一辈子有几次埋活人的机会。

　　咬牙切齿：“最后那两脚是不是你踩的？”

　　如来：“这个……”


第六十九章 情定大饭店

　　山猫正在睡觉，睡得很认真。

　　瘦瘦的小脸没了婴儿肥，虽然红扑扑的，但是还是让人心疼。

　　偷偷翻开她的双手，手心的伤口纵横遍布，几乎没有完肤，褐色的痂和周围白嫩的皮肤形成鲜明的对比，视觉效果直逼触目惊心。

　　猎鹰，熊掌和如来毫无形象的蹲在山猫床边，傻乎乎的盯着。

　　三人在小猫房里的相遇再没了上次的激情，只有如来喜笑颜开的一人来了个大抱，然后三人就开始盯着山猫发呆。

　　猎鹰坐到床边，修长的手指伸出，戳了戳山猫没点肉的脸，戳着戳着心就疼起来。

　　曾经那么认真的下决定，要保护好她，曾经那么不舍的离开，就是希望她能安稳的等他们完成任务回来。

　　结果，受伤最重的是她，受伤最多的还是她，就连一开始就在牢狱里的如来，都在司徒辉的军营里混的风生水起。

　　要不是莫长歌的无意之举，说不定现在她就在和耗子做伴了。

　　想到耗子，猎鹰又赶到一阵懊丧。

　　那天耗子像利刃一样义无反顾的扎进人堆的时候，他恨不得立刻跳下去和他并肩作战，狙击枪再如何的百发百中也无法抵挡别人的人海战术，看着蝗虫灾区一样的兰国军营，他深深的体会到了朝鲜战争时美军的无奈。

　　敌人多不怕，敌人不怕死也不怕，怕就怕敌人又多又悍不畏死！

　　终究还是过于轻敌了。

　　没有内力没有轻功，只有那些不能见光的装备和武器，这是哪门子的优越感啊。

　　直到现在，就算得了那群江湖人的帮助好不容易团聚，依然仍旧保持着四个人的编制。

　　什么时候才能五人继续没心没肺的乱跑啊……

　　这时，山猫睁开了眼睛。

　　仅仅迷茫了一下，便立刻眼神清明，她咧开嘴环视了四周，一个一个认真的数着：“胖子，BOSS，鹰子……耗子呢？”

　　如来和熊掌近乎羞愧的低头，山猫疑惑的看着面色复杂的猎鹰。

　　猎鹰轻声说：“被扈殇景认出来了，扣着。”

　　山猫扁扁嘴，愤怒：“那个变态！”

　　“是啊，那个……变态。”猎鹰顿了顿，“不过，你还在，就好。”

　　说罢脸就有点红，又觉得自己有点对不起耗子，只好局促的给山猫掖被子。

　　山猫不耐的扭了扭，手伸出被子挡开猎鹰的手道：“不想躺了，我要起床。”

　　掌心纠结的伤碰到了猎鹰的手，狰狞的粗糙感让猎鹰一顿，他终于忍不住，抓住山猫的手，也不管她呼痛声，拉起她搂在怀里，紧紧抱着。

　　所有人，包括山猫，都愣住了。

　　山猫没有挣扎，经历了那么多，神经就算粗成城墙拐角，也终该有觉醒的时候，她想了想，既然等不到猎鹰说什么，那就主动下吧。

　　于是她伸手，轻轻搂住了猎鹰的腰，悄悄捏了下，然后调皮的吐了下舌头。

　　猎鹰不是不说话，他已经紧张的呼吸都困难了。

　　冰山脸在拉过山猫的时候已经升级成火山，此刻已经濒临爆发，一张嘴紧紧抿着，根本不知道下一步该干什么，囧的想拔枪自杀。

　　如来和熊掌早在一开始的惊讶转成了欣喜和欣慰，他们早就过了起哄的年龄，此刻看眼前小两口诡异的情形，一边是憋不住的想笑，一边又抓耳挠腮的替猎鹰琢磨接下来该怎么办。

　　谁叫整个小队没个有经验的呢。

　　山猫被猎鹰紧搂着，有力气没处花，于是闲着没事在猎鹰劲瘦的腰上这里捏捏那里拽拽，嘟哝着手感不错，丝毫没有意识到另外三个大男人其囧无比的心境。

　　她没看过什么言情，家庭的出身也让她对什么海誓山盟没什么期待，她不知道要平常的女孩，遇到这情况就应该一脸期待的等男孩说些什么，此时她只觉得两个人相互间明白就行了，没考虑等猎鹰表白。

　　只是觉得奇怪，老抱着干嘛，能生孩子不成？

　　猎鹰已经着急到自虐了，他想说很多，可是又一句都说不出来，又觉得战友在场不好意思，又希望他们留在这给自己壮胆，于是一双眼睛死死盯着如来和熊掌，眼神复杂的能让系统死机。

　　终于，如来清咳了一声：“啊哼，那个，什么什么，注意风化啊注意……大白天的刺激我们两个老处男，小心我抢媳妇……”

　　熊掌连忙点头，拍拍如来的肩膀感叹：“咋办，我忽然不想娶媳妇了，瞧猎鹰那样，谈对象该多可怕啊。”

　　“唉唉，咱该快找办法回去，我老爹还指望抱个跟我一样风华绝代的孙子呢。”

　　“呕！”

　　“对了BOSS，和总部好久没联系了吧……他们在干啥这是，难道等我们魂穿？”

　　“这不是信号不好么，好久没接上了，大概到最初那地方是信号最好的。”

　　“是该回去喽，把耗子给整回来先。”

　　“……”

　　在两人善意的插科打诨下，房里气氛顿时轻松，猎鹰也不再像原先那样抽筋似的死死抱着山猫，于是山猫很随意的在猎鹰怀里调整了个舒服的姿势，问道：“最近到底怎么了？我只知道延国和兰国联合起来欺负金国，别的就不知道了。”

　　“谁欺负谁还不知道呢……”如来哼了声，就从山猫走后讲起，讲到现在的情况。

　　“陆乘风，唐不离，尸体叔叔？如来你说什么呢……”

　　“咳，陆乘风其实咱早就该认识的，咱第一趟镖就是给他送的，后来崇文会的时候咱在外面就碰到过他，他和莫长歌关系不错，根据我以往的回忆和现在的分析，他应该就是千刹教的右护法，专门负责千刹教经济，是个强人，武功什么的就不知道了，现在是延国商盟的总负责，接手这此资助兰国的业务。

　　唐不离么就是唐门的小帅哥，和猎鹰气质很像哦……我以前说过一句话，唐门要是没落现在诺贝尔奖就该是咱的……

　　尸体叔叔么你们都该记得，就是咱跟千刹教小教主去医谷的时候，中途不是买下两卖身葬父的孩子吗，他们葬的那个‘父’不是活人么？就是用红外看出来的那个，千刹那个杀卫心里明知道，还在埋好后故意踩两脚的那个……其实那人是医谷的一个护卫，医谷小公子逃出去玩被人盯上了，这护卫一没钱二没本事赚钱三一个人也护不了俩小孩子安全到医谷，只好自告奋勇装死让他们卖了想法子躲过坏人追杀，而他则从坟里跑出去搬救兵……”

　　如来喝着茶水唾沫星子乱飞，把另外三人侃得一愣一愣的。

　　“那，为什么这么多江湖人要跑兰国来？”

　　“延国朝廷不行哦，民间只好自发，组织了商盟和武盟，两个盟联合起来四处活动扶持国家，这次延国和兰国的行动可以保证延国很久的平安，两个盟的人都很关注，就自告奋勇为这场仗出力，商盟出钱出物资武盟出力，加入武盟的各大门派都派几个精英弟子参与，就有了这次的江湖大杂烩拉。”

　　“厉害！”山猫满眼星星，“就像很多年前的红客联盟一样，M国炸我们大使馆，我们政府只敢说严正抗议，我曾爷爷当年气得掀桌子想打上中南海，结果当天晚上民间就组织黑客黑了他五角大楼的主页，太帅气了！”

　　“真有这事？”如来两眼瞪大，“哎哟太热血了……”

　　“那当然！”

　　几人叽叽喳喳说了很久，直到莫长歌敲门进来才消停。

　　他走进来，看到山猫靠在猎鹰怀里笑得开心，微微愣了下，然后扯嘴笑笑道：“老远就听到小丫头笑的开心，果然还是见着家里人开心啊，哪像我，辛辛苦苦救她出来，成天就逼我帮她寻亲……”说罢一脸泫然欲泣。

　　山猫吐舌头：“你又不让我起床又答应我找他们，不逼你逼谁……不过谢谢你呀……”

　　“呵，真没诚意，怎么着也得香吻一个呀。”莫长歌笑嘻嘻朝山猫眯眯眼，猛然感到山猫身后的杀气，笑的更欢畅。

　　山猫很老实的摇摇头：“爷爷说这种行为叫红杏出墙，好女孩不这么干，要干也不要当着男朋友的面干。”

　　群跌倒，猎鹰悲喜交加，喜的是山猫字里行间承认他的男友身份，悲的是她居然刚交男友就考虑爬墙。

　　如来唯恐天下不乱：“莫长歌，哥哥我严肃建议你骑在墙头等红杏。”

　　莫长歌摸着下巴严肃的考虑了下，点头道：“这主意不错。”

　　哄笑声中，猎鹰一言不发，只是搂紧山猫，再捏捏她的脸，以示警告。


第七十章 山猫的谈判方式

　　扈殇景的军队即将开拔，作为先头部队前往河西走廊。

　　而谈判工作至今没有结果，扈殇景简直就一铁嘴，每次陆乘风唧呱唧呱说了半天，扈殇景总是沉默沉默，然后冷不丁冒出句短小精悍非常帅气的反驳，让陆乘风噎的半死。

　　受众人所托前去军营屡战屡败再战再败的陆乘风现在对自己的能力产生了极度的怀疑，他经常忽然神经质的搂着莫长歌的肩膀问：“我的那些大生意谈判前你们有没有欺负过人家？”

　　莫长歌一开始还会笑嘻嘻的说：“怎么可能，你的能力还需要我们这帮粗人插手？”

　　后来干脆微笑看着陆乘风，然后冷气冷气冷气。

　　陆乘风点头放手：“我的确需要冷静。”

　　开拔之日在即，耗子自然是跟着军队走，再不出来大家要追到河套去了，这可不是闹着玩的。

　　于是在某天最后商量的时候，众人把目光投到了山猫身上。

　　山猫眨眨眼：“我早就说让我去试试……你们不让啊。”

　　猎鹰眉头皱的紧紧的：“我也去。”

　　“不成！”如来叫，“咱和小猫去，猎鹰你就老实在这，你去了要是在那家伙面前来个现场版眉来眼去，还不等于直接把人家的怒火给点燃了？”

　　“我不放心，要么我和猫去，要么都别去。”猎鹰顿了顿，“我可以穿侍卫服站在外面。”

　　“我们的确需要几个武功好的陪着，指不定那家伙忽然发狂，我们也好担待着点。”陆乘风朝山猫苦笑，“你看，这群人就这么重女轻男，我一没武功的弱男子去，他们只给我更没武功的侍卫陪着，你一强女去，三五个武林高手围着。”

　　“谁强女？你说谁强女？”山猫瞪眼。

　　陆乘风双手抱头蹲下装可怜，立刻有美美的小丫头上前安慰。

　　其实也不用商定太多，今晚最后的谈判具体怎么说是山猫的事，陆乘风只负责开头和善后。

　　问山猫有什么打算，这单纯丫头居然学会了高深莫测的笑。

　　“大概她很有想法吧……”如来故作深沉，然后拍拍猎鹰的肩膀，“兄弟，对手强大，你任重而道远啊。”

　　“当初是谁建议某某骑墙等杏的？”猎鹰更深沉，眼中散发冷光。

　　这么多天过去了，他还记恨呢……

　　※※※

　　晚上，风城西北角，扈军军营。

　　军帐内，桌两边，双方对峙，扈殇景入定，陆乘风一手撑额，还有只手在桌上敲着。

　　“既然没什么事了，请回吧。”

　　“谁说没事了，谈判现在才开始。”陆乘风笑笑，“能让所有人都下去吗？”

　　扈殇景看着陆乘风，点点头。

　　于是陆乘风也出去了，只剩下一直跟在他旁边的小侍卫。

　　“你……”

　　小侍卫抬头，笑了笑，趁扈殇景愣神，冲了上来，一拳打在他脸上。

　　“小猫？”扈殇景惊喜的挨了一拳。

　　“嘿嘿，你皮很痒么……敢扣留我哥们！”小猫冷笑，又一拳打过去。

　　扈殇景站着不动，小猫力气再大也不可能有力气让他受伤，明知如此，山猫依然不解气，一拳一拳打过去，感觉不够美感，便从军体拳，耍到擒敌拳，再到太极……

　　过了很久，扈殇景身上终于开始隐隐作痛，看山猫打来打去居然脸不红气不喘，心里嘀咕照她这样的耐力大概打到明天早上都停不了，虽然他是愿意和她呆到明天早上，但却不是这个形式……

　　伸手轻巧的抓过山猫的手，拉了拉，拉不过来，扈殇景只好遗憾的站着，皱了下眉：“别浪费力气了。”

　　“那你也别浪费时间了！”山猫也不挣脱，看着扈殇景，“耗子呢？我带回去！”

　　“说这么轻巧，你知道我为什么扣留他？”

　　“不知道。”

　　“因为你。”

　　“哦！”山猫一脸恍然大悟，“那我在这了……要咋样？”

　　扈殇景忽然没语言了，有些支吾：“你，能在这，多住些日子吗？”

　　“不好！”

　　“……”刮刮脸，“那，你在延国，住哪？”

　　“不知道。”

　　“啊？”

　　“真不知道！”

　　“俄，好吧，那，耗子不能走。”

　　山猫又一拳打过去：“找死！”再踢一脚：“抽死你！”

　　扈殇景挡了两下，无奈：“可不这样，以后就找不到你了。”

　　“滚！我又不欠你钱，找个屁啊！”

　　“你欠的可不比钱少……”扈殇景忽然摸摸下巴，“这倒是个不错的主意。”

　　山猫又开打，扈殇景再次握住她的手，这次可不想让她挣脱开，于是握紧，却见山猫紧紧的皱了下眉，心一跳，扳开她的手掌。

　　纵横交错的伤疤，触目惊心。

　　这就是她打我的原因？

　　是什么一直强迫自己忘掉这些她离开前还血肉模糊的伤痕的？扈殇景感到有一点点茫然。

　　山猫被一抓一痛，这才发现原来自己还有一个王牌，连忙装出一脸愤怒委屈眼泪汪汪的样子怒视他。

　　“其实……是我欠你的……”扈殇景放开山猫的手，“我是有点妄想，虽然很冤枉，但……呵……”颇有些失落的声音。

　　“安啦。”山猫不耐烦，“交不交人？不交继续打……”

　　扈殇景定定的看着她，一言不发……看了很久很久，看到外面的人想冲进来。

　　他抬起手想摸摸山猫的头，山猫警觉的往后一跳，盯着他。

　　手僵在半空，苦笑，颓然放手。

　　转身出帐，入目一片虎视眈眈，扈殇景略微侧头对还在里面发呆的山猫说：“跟着我，去接耗子。”

　　在外面听到全程的如来见到山猫就一阵崩溃：“这就是你高深莫测笑容的内涵？”

　　“啥？”小猫摸不到头脑，“啥时候高深莫测笑来着？”

　　“我们问你有啥计划，你笑的跟世外高人似的……”

　　“那时候啊……我明明是没啥计划，不好意思来着。”

　　昏倒！

　　众人指着山猫，一副死不瞑目的架势。

　　陆乘风再次一脸挫败，看到自己无数次努力所为的场景在面前出现，却是山猫一顿打换来的。

　　他搭在莫长歌肩膀上，低沉道：“你确定我谈成的生意没有你们的暴力参与？”

　　莫长歌这次不再不耐烦，他尽可能柔和的微笑：“没有，真的没有，我只是让他们很温柔的站在你后面朝他们很温柔的笑。”

　　想想莫长歌那帮手下，陆乘风悲泣：“你们果然暴力干涉我的生意！”


第七十一章 暴露前夕

　　扈殇景领着山猫找到耗子时，耗子正蹲在监狱里拿着跟稻草杆在地上写写画画。

　　山猫好奇，走过去蹲下：“耗子你干嘛那？”

　　耗子一震，抬头看到小猫，大喝一声：“起立！后退！”

　　山猫吓了一跳，连忙照做，退后两步继续蹲下锲而不舍地问：“耗子你干嘛呢？”

　　“5555555……”耗子纠结万分，“你把我的心血给踩了。”

　　“啥？”山猫凑过去看，只见耗子面前的沙地被弄得平平整整，上面密密麻麻写了很多东西，“什么啊这是。”

　　“异世之特种天下！”

　　“听着怎么这么汗啊……”山猫真的抹了把汗。

　　“这是咱们的历险记……”耗子神神叨叨的凑过来，冷不防又大吼一声，抱住山猫，“你们他妈的终于来了！！！”

　　这声吼吼的涕泗横流撕心裂肺，山猫还当他在牢里受了多大的苦，想也不想狠狠踩了扈殇景一脚，然后回抱住耗子跟安慰宝宝似的哄道：“乖哦～回家了回家啦。”

　　“真能回了？”耗子偷偷看一旁脸色铁青的扈殇景。

　　山猫又踩了扈殇景一脚，好像觉得欺负扈殇景很有意思，哼道：“废话！要不我来这干嘛？！”

　　耗子立刻来精神了，跳起来站到扈殇景旁边，郁闷的发现自己居然比他矮半个头，以前都没并肩站过，他笑嘻嘻的看这扈殇景道：“哎哟，老婆抢着没？”

　　扈殇景活像尊佛，青黑着脸瞪着耗子一脸死不瞑目。

　　耗子不怕死的搂着山猫肩膀吊儿郎当的朝扈殇景抬抬下巴：“瞅见没，你爱死爱活还没咱哥几个要好呢！”

　　山猫也笑嘻嘻的，拍拍耗子的瘦肉排骨道：“走啦，回去了。”

　　走出监狱耗子兴奋的狂奔乱跳，看到等在外面的众兄弟开心的嗷嗷叫……他没如来的手段，蹲监狱就是真蹲监狱，都无聊到写书了- -。

　　另外几人也都很高兴，有些人虽然没有见过耗子，但是这么久的滞留和努力全都是为了眼前这个小个子，大有种难产后顺产的感觉。

　　众人正待离开，山猫又被扈殇景拦住了，看来他糟的打击确实大，脸都灰暗了，颇为小心的看着山猫，吞吞吐吐：“如果，我去找千刹教，能联系上你么？”

　　再熬下去山猫自己都要觉得自己铁石心肠了，于是点点头，这时猎鹰终于扛不住了，一跨步挡在两人之间，平视扈殇景冷淡的说：“不用联系了。”

　　说罢拉着山猫就走，留给扈殇景一个爸爸牵女儿般的背影。

　　※※※

　　接下来陆乘风等众江湖人还有更重要的任务，他们送完物资后，就要酌情赶往金国和延国的边境，尽可能的参加延国对金国后方的偷袭。

　　而小兵并不知道自己该去何处。

　　照理说他们在这集合了，就应该回去向延兰边境的军队报告，但是据陆乘风说，由于延国和兰国有签订合约，所以延兰边境的军队除了留少量守备，其他都被调往金国那边，参加偷袭。

　　可是，要跑到进过那边，几乎就是穿越整个延国，小兵们还真没这个兴趣。

　　正犹豫间，传说中的命运的巧合出现了。

　　熊掌的通讯器终于响了，那是有别于小兵自己的通讯器的声音，那联络总部的通讯器的声音是正常人听不到的次声波，但是会刺激周围带着感应器的队员，感应器会在队员耳麦里直接发出悠长的：“嘟……”声，这样不会被敌人发现也可以方便队友听到。

　　听到这个声音，所有小队都没理睬……他们做梦都盼这个声音，此刻立马当自己幻听。

　　可是次声波一发出时，小兵们惊讶的发现周围莫长歌唐不离等武功较高的人都很不舒服似的皱眉往他们这边看看。

　　一开始只是觉得奇怪，当熊掌激动万分的意识到真的是总机在响并且颤抖着接通时，没得联系总机的小兵们心底却除了惊喜还剩下震撼。

　　武功高了连次声波都能感应？这群人该不会已经超越常人境界了吧……

　　熊掌出去讲话，留下小兵们和几个高手对峙。

　　“刚才……”唐不离有些难以开口，“是什么？”

　　“什么什么？”耗子装傻充愣。

　　莫长歌倒是很适应似的，在椅子上给自己找了个舒服的姿势：“糖糖，你是不知道……这群小家伙奇怪东西多着呢……”

　　糖糖……众昏倒。

　　唐不离拳头松开握紧再松开再握紧，终于忍无可忍：“你，你真恶心！”

　　“要不，丽丽？”莫长歌凤眼微眯慵懒的风情万种。

　　“……”唐不离。

　　小兵们以为这一关过了，颇有些感激的向莫长歌笑笑，刚舒口气，只听莫长歌声音悠悠的飘过来：“对了，糖糖的问题我也想问耶……”说着他探过来凑在山猫身边微笑，“刚才那个，是什么？”

　　莫长歌我XX你个OO！小兵不约而同心里怒骂。

　　猎鹰一脸阴郁一掌抵在莫长歌脸上把他推开，“别跟花似的见人就招展……”

　　不管小兵们怎么转移话题，这一屋子武林高手灼灼的目光却让他们着实难受。

　　以为立刻可以撤退了，小兵们把藏着的武器装备全给戴上了，这帮人要是不给面子要强来，估计秘密是保不住了。

　　想想光子枪出世会带来的麻烦，不寒而栗。

　　“其实……也没什么……”如来斟酌字句，“是咱们的一种，特别的联系方式……”

　　“哦？你们华家人可以很远的相互联系？难道……还有华家人在附近……？”莫长歌缓缓的说着，越说越接近事实真相，小兵们一把把的抹汗。

　　“这样的话……那你们应该跟我们去那边了……”

　　“哪，哪边？”

　　莫长歌一笑：“烽，狼，关……”

　　“那是哪？”

　　“攻打金国第一站。”

　　“啥？”如来蹭的站起，“为什么？咱不去！”

　　小兵们赞同点头，我们掉这又不是为了打仗的，已经够倒霉了还为你们卖命，太傻了！

　　“唉……伤心……”陆乘风喝口茶忽然泫然欲泣，“要不是某些人，我们现在早就在半路上了……”

　　小兵们低头。

　　莫长歌也凑热闹，他一把搂住山猫点点她的鼻子：“要不是为了某人我现在身无分文，也不至于跑这来要债了。”

　　千刹教的人都这么可恶么？山猫躲瘟神一样扭开，像小虫一样躲在猎鹰身后。

　　但是被这两人这么一说，似乎小兵们理所当然就该跟着他们走，否则就是不仗义了。

　　正当犹豫不决之际，熊掌走了进来，他一脸喜意说：“去！怎么不去？！”

　　“怎么了？”耗子看熊掌终于阴转晴，隐约觉得大概真有好事发生。

　　熊掌眨眨眼，“一会跟你们说。”

　　这时，如来忽然跑到莫长歌面前，跟他嘀嘀咕咕了一番。

　　莫长歌一张俊脸居然在如来絮絮叨叨下时阴时晴，过了一会无奈的叹气，点点头。

　　然后陆乘风宣布立刻出发。

　　※※※

　　既然商定路程，众人先过延兰边境然后走水路先沿长江顺流而下，然后再沿京杭大运河逆流而上，再接着走一段陆路就能到黄河边，用不了半个月。

　　所有人都觉得快捷无比除了小兵们。

　　他们打着呵欠趴在船上，虽然有免费的古代三峡游是很愉快，可是想着这样的路程的终点居然是打仗就觉得纠结无比。

　　每次出行动不是直升机就是运输机，再不济也有军用皮卡，走水路更别说了，虽然不是海军陆战队，但是有几次任务是到南沙群岛那边去，几个小兵都做过好几回军舰，熊掌甚至坐过潜艇。

　　这下众人又有了新话题，五个人窝在一块嘻嘻哈哈说着在船上的囧事，尤其是听到熊掌说在潜水艇里面的时候，由于艇内狭小地方不够，他和他另外一个战友被安排到鱼雷舱打吊铺，结果半路遇到某组织的水下观察室，上头批准直接销毁，于是艇长激动万分的按下发射按钮……

　　“然后呢然后呢？”看熊掌居然不厚道的卖关子，山猫首先耐不住追问。

　　熊掌居然是白着脸扯了扯嘴角：“还好那天我跟同舱睡觉的战友互相看不顺眼，两人隔了个鱼雷打吊铺……被发射的就是咱们中间那个……”

　　“哇塞！够刺激！”耗子大叫。

　　“等艇长带着人急吼吼跑过来的时候，咱俩都处于石化状态……你要睡一半被身边鱼雷的螺旋器惊醒，然后眼睁睁的看着它掉下去，发射，然后你正挂着的鱼雷被机器移到了发射点上面……你从此以后就什么都不怕了……还好那个目标一枚鱼雷就解决了，否则下一个发射的就我了……”

　　“……”默，想想就心惊肉跳，再配合船外的水声，真有种身临其境不寒而栗的感觉。

　　“你们在说什么？什么发射，鱼雷的……”忽然一张脸探进来，极好奇的模样。

　　“莫，莫变态！你，你什么时候站在旁边的？！”如来惊跳而起。

　　莫长歌硬是挤在山猫和猎鹰中间坐下，一脸无辜：“从你们说什么……潜水艇开始……你们说的什么？”好奇宝宝脸。

　　“靠之……”众小兵第一反应就是他们也要学武功，最起码要有内力……猎鹰忽然想起，低头看看红外探测仪，发现自己这圈人周围，四五米处还有不少人……

　　船太狭小，他们几人占了船尾的甲板，其他人只能挤在过道，却恰好能听到他们的声音而不被他们发现。

　　真他妈的……太可恶了！

　　看小兵们沉默，莫长歌丝毫不感觉尴尬，只是眼睛轻飘飘的环视众人，轻声道：“你们好像，很多秘密啊……好有趣！”


第七十二章 挑拨离间

　　自从小兵们的讲话被周围人光明正大听到以后，他们身边就开始时不时冒出类似于“XXX是什么？”“为什么要说OOO很恐怖？”之类的问句，每每弄得他们哭笑不得。

　　可是说实在的，小兵们和他们代沟实在太大，随便说一两句都有可能带几个划时代的词语，以前众人没怎么注意，选择性忽略抓住语句重点就行，可是现在，所有熟识的江湖人似乎自发组织了一个类似于“大家来找茬”的活动，专门抓小兵话里的虫子。

　　某天如来被莫长歌围追堵截了一天后，他哭了，晚上摆桌吃饭时，他带着口罩踏进饭厅，形似英勇就义。

　　圆圆的头被遮住唯一突出的鼻子，他更像糯米团了- -。

　　如来正为自己的壮举而得意，却猛然发现饭厅里的菜原来都是要用嘴吃的，顿时身形大震，踉跄几步，进也不是退也不是。

　　山猫善解人意的上前，拍拍如来的肩膀道：“胖子，等会给你弄点剩菜送你房里去……”

　　剩菜？！如来瞪着山猫一脸死不瞑目，然后看着菜流了会口水，壮士断腕一般往前一步坐下，扯掉口罩大喝一声：“吃！”

　　举起筷子，伸向红烧肉，却见一双筷子已经等在了最大的那块肉上。

　　没错，是等。

　　如来抬头，看见莫长歌笑的风情万种，“如来，安。全。套是什么？”

　　“噗！”全体小兵喷饭，然后协同如来狂奔而去！

　　莫长歌摸摸下巴：“原来都知道啊……”

　　唐不离夹走莫长歌筷下的肉，一边吃一边问：“很有意思吗？你怎么这么好奇。”

　　莫长歌笑：“应该是吧，如来兄提到这玩意时，笑得很开心很开心……”

　　确切的说应该是笑得很淫荡很淫荡。

　　如来悔不该当初，扑在床上，一边捶被子一边哭号：“我真的不是有意的！我没有故意提！”

　　四人围在如来周围，笑得很温和。

　　耗子特别亲切，坐在床边摸摸如来的头，笑嘻嘻：“偶很好奇耶，什么样的谈话能涉及那玩意？”

　　如来坚决摇头：“我真的不记得了，只知道反应过来时他已经在追着我问了！”

　　“哦……”山猫拖长了音调，“那你打算怎么回答人家呢？”

　　“我这不是说不出来么！”如来小眼睛瞟来瞟去，没指望熊掌，于是扑向猎鹰，“鹰子！这里就你最有文化，快点！给想个办法！”

　　猎鹰甩苍蝇一样甩开，皱眉：“见都没见过怎么帮你？”

　　“没见过总听说过吧……”

　　“你不也听说过？怎么你就不知道该怎么解释？”

　　“呜……”见山猫也一脸茫然，如来没了希望，只好颓然低头，“好了，我思想不纯洁行了吧，一人做事一人担，大不了以后背个什么色魔啊登徒子的罪名。”

　　五人被“安全套”三个字搞的郁闷不已，摸到船上厨房随便吃了点，得知明天就能到黄河边的临河城，总算心情好了点。

　　京杭大运河上的景致还是不错的，晚上灯光影影绰绰别有一番风味。

　　熊掌和如来躲在船舱里商量事情，猎鹰和耗子休整装备，只剩下山猫，不大喜欢同舱的女孩子成天叽叽喳喳，走出来吹风。

　　“原来你也有落单的时候啊！”一个熟悉的声音传来，修长的人影落在山猫身边，深色的衣衫在风中飘飞像是隐形的翅膀。

　　“是你啊……”山猫百无聊赖坐在甲板上看远处地平线上一丝残余的光亮。

　　“问你件事可以么？”

　　“嗯……”山猫毫无警惕心。

　　“安全套……是什么？”

　　“……”为什么小兵们没想到让山猫躲着莫长歌点，因为在他们的思维中，女孩子是不可能被问到这个问题的，那是赤裸裸的性骚扰！

　　可是莫长歌压根不知道这种问题也该分男女的，于是他问的光明正大正气凛然。

　　山猫点点点了很久，说：“安全套，另有两名字，安全套和……避。孕、套，是指男女发生性行为时男性使用的话可以避免女方受孕的工具。”

　　如果此刻有小兵在场大概会晕倒，特别是如来，他永远想不到山猫居然深谙官方解释之精髓。

　　莫长歌就算再无知也知道山猫回答的东西对女生来说是多么难以启齿了，尤其是在这个时代，可是山猫说的比他还正气凛然，就像在介绍萝卜白菜。

　　“呵……呵呵……”莫长歌把玩着头发，笑的有些傻，他看山猫似乎没有任何不悦，想了想继续问，“为什么会有这个工具？女人怀孩子不是件好事吗？可以抓住男人的心……”

　　山猫已经麻木了，干脆当在和机器聊天：“如果他们不是夫妻呢？”

　　“原来是风月之地用的。”

　　“我们那没妓院……至少没这么光明正大的。”

　　“哦？这样啊……既然都是避孕，喝药不也可以吗？”

　　“……那个啊……”山猫歪头想了想，“老喝对身体有害的吧……”

　　话题直线深入……

　　“你们在说什么啊！”一声大吼传来。

　　两人转头，是猎鹰，他的脸已经融入夜色完全分辨不出，只听到拳头嘎嘎的响。

　　山猫丝毫没觉得不妥，她站起身，朝莫长歌一指：“他问我安全套的事情，我回答啦。”

　　“你！”猎鹰瞪向莫长歌，“你怎么逮谁问谁啊！这是乱问的吗？”

　　莫长歌状似无辜的耸肩：“以前不知道，现在知道了啊……”

　　对这么无赖又在理的答法，猎鹰被噎得呼吸不畅，一把抓过山猫沉声道：“走！”

　　山猫跟着猎鹰快步走向船舱，她知道猎鹰生气，可是又觉得他火大的有点不合理，莫长歌又没对她做什么，人家确实是不知道才问，自己答的也没不妥，没必要这么怒吧。

　　她捏捏猎鹰的手：“别生气啦……人家又没把我怎么样了……”

　　猎鹰不答，一直都到山猫房前才说：“你以后，离莫长歌远点。”

　　“行啦……你跟我哥似的。”山猫拍拍猎鹰，想了想，又在他脸上啄了下，道，“晚安！”

　　猎鹰终于消了火，转而又上火，脸上的烧灼感让他不敢动，就怕转身被人看到，其实这黑夜里有谁会看到呢……

　　终于脸上凉快了点，他准备回房，却见到船舷旁靠了个人。

　　“莫长歌你又跟来干嘛？！”

　　人影动了动，换了个慵懒的姿势：“我听到，她觉得你像他哥哦……”

　　“……”挑拨离间，赤裸裸的挑拨离间！猎鹰觉得莫长歌幼稚的可以，理也不理他向前走。

　　莫长歌的声音又飘过：“奇怪哦，我以前的女人吻我时，脸都会红的……”

　　猎鹰毫不回头的走，可是他的心已经不由自主回想山猫吻他时的样子。

　　山猫的脸，白皙的，只有灯光在上面印了暖暖的黄晕。

　　※※※

　　无论在异世空还是自家，黄河永远是千百年的奔腾不息，而现在的它，更加雄伟壮阔。

　　以前的熊掌就是正宗的东北大汉，家里遭灾，举家投奔了南方的亲戚，由于南方气候舒适生活水平高，一去就不再回了。

　　如今眼前的壮阔又让他想起了童年过河时辽阔悠远的黄河号子，不禁眼眶湿润。心里打定主意如果还能回去，一定要带全家回东北再看看大兴安岭！

　　感慨的不止熊掌，就像是游子在异乡见月思亲一般，看到这么有标志性的黄河在这里还这么嚣张的做着民族母亲，小兵们就有种心旷神怡鼻子发酸的感觉。

　　延国和兰国这一次联合军事行动自然是秘密的，只是众人身在其中才没有特别隐蔽的感觉，参加的军队都以各种名义分散在附近的小城里，有些甚至征用了当地的民间住宅，一些在此地有大宅的皇亲国戚也空出了宅子院子屯军用。

　　而由于武盟的参与，江湖人也是史无前例的多，大家大多分散隐蔽的住在客栈中，认识的见了面也尽量不打招呼，以免被有心人注意到。

　　小兵们住进了临江城的千月楼，由于来了很多武林大腕，小兵们也没住上天字房，大家男女分开在地字房挤了挤。

　　特种兵对新地方的适应能力是不需要形容的，不需要特别计划大家就有了最合理的战时分配，比如警备，守卫，突发状况……

　　第二天夜晚，猎鹰坐在房顶，百无聊赖看着四周，顺便擦擦枪，想想某猫。

　　普拉啦一阵诡异的翅膀煽动声路过，猎鹰想也不想，瞄准那白影就一枪，那白影咕一声惨叫掉在屋上。

　　猎鹰沉默了会，捡起来，是只鸽子，挺肥的……难怪飞那么低。

　　鸽子脚上裹了个小条子，猎鹰猛然一阵激动，传说中的飞鸽传书？！连忙盯着鸽子啪啦啪啦拍了好几张照片，然后才拿下条子，展开。

　　延有异动，江湖人众，隐秘，急！

　　金国的探子总算没有猪油蒙心，终于看出来了。

　　可惜他要前两天看出来，说不定这条子就能送出去了……可怜孩子。

　　猎鹰把死鸽子往楼下一扔，立刻有个人跳上来，是唐不离，他脸色铁青握着鸽子，头上还有两根白毛，咬牙切齿道：“怎么了……”

　　猎鹰忍着笑把条子递过去，唐不离接过，借着屋檐的灯光才看清楚，脸色一变，刚想跳下去送信，忽然转身问：“你自己为什么不送？”

　　“再飞过一只，你能看得见？”猎鹰不露声色抬了抬护眼罩。

　　唐不离不忿，刚想跳下，忽然一阵普拉啦的声音又传过，猎鹰还没抬枪，只见唐不离闭着眼睛动了下耳朵，然后手指上银光一闪，又一只鸽子掉在屋顶。

　　猎鹰真有点目瞪口呆，听声辨位，原来这功夫真存在啊，他很真诚的抬头伸出大拇指：“佩服！”唐不离刚想笑，又听猎鹰说，“你能听多远？我的射程能覆盖全城。”

　　口气很淡，但已经足够鄙视了。

　　唐不离又郁闷，拿着两只鸽子下了楼。


第七十三章 动手

　　金国的探子锲而不舍三晚后，在众人顺藤摸瓜下被一锅端了。

　　莫长歌很邪恶的请他们吃了顿鸽子肉后关进了地牢。

　　第四天，开战的日子到了。

　　小兵们因为有“特别”的联系方式，被分散到四个不同的队伍里，用以快速联络。

　　一向很有大局观的小兵对这样明目张胆被当成人形通讯器利用并没有什么不满，但猎鹰很不满。

　　“为什么他和山猫一组？！”猎鹰指着莫长歌沉声问。

　　莫长歌把头发在后脑勺高高束起，颇为英姿飒爽，站在山猫旁边笑眯眯说话，山猫表情一如既往的恬淡可爱，仿佛理所当然。

　　“人家莫长歌是参与的人中武功最高的，你难道希望来个废柴保护山猫？”如来一副老好人的样子。

　　周围听到的人对如来怒目而视，你意思这儿除了莫长歌咱都是废柴？

　　如来抹了把汗想把猎鹰推开，猎鹰不动，玩任性。

　　“……这家伙……”

　　“行了，小猫你还不相信么……”

　　猎鹰想了想，鼓起勇气走到山猫面前，山猫看到他，笑眯眯的，猎鹰张了张嘴，总觉得说小心色狼什么的太雷人，于是决定用行动，他一把抱住山猫，紧了紧拥抱，眼睛冷冷的盯着莫长歌。

　　莫长歌一愣，很诡异的笑笑，然后云淡风轻的向远处走去。

　　小猫在猎鹰怀里扭了几下，周围那么多人，感觉有点不好意思，半羞半嗔：“放手啦！你肉不肉麻。”

　　“小心点。”猎鹰当然也觉得不好意思，只好低声嘱咐了下，然后恋恋不舍的放开。

　　这时，远处莫长歌叫：“丫头！走啦！”

　　“诶！”山猫立刻反应过来，捏了捏猎鹰的脸立刻转身跑向莫长歌。

　　猎鹰有些落寞的站在原地，看山猫越跑越远，总想追，又抬不起脚。

　　肩膀被人拍了拍，如来和耗子一边一个叹口气靠在猎鹰两边，也看着山猫的方向，一人一句的说起来。

　　“总觉得你俩怪怪的。”

　　“你们这恋爱谈的不伦不类啊……”

　　“瞧瞧人家，自称大哥，却像个老公。”

　　“再瞧瞧你，自称老公，却像个大哥。”

　　猎鹰脸越来越黑，一人一拳奉送过去……

　　※※※

　　烽狼关是金国的黄河沿岸一大关，江湖人众的任务就是趁夜摸进去抓将领烧粮草开大门。

　　听来容易，但是对关内情形一无所知的情况下，要一下子干成那么多却也颇不容易。

　　众人兵分三路，莫长歌山猫还有唐不离那一队共七人负责擒王，耗子一队共五人负责烧粮草，然后尸体叔叔和猎鹰这一队共二十人负责开城门。

　　熊掌和其余江湖人在门外接应，更远处如来跟着军队埋伏。

　　小兵们相距还不是太远，虽然不至于能清晰通话，相互间知道位置还是没问题的。

　　于是黑夜来临了……

　　莫长歌刚开始知道山猫没内功还窃喜了一把，因为烽狼关围墙很高……一般人跳不过去。

　　他等其他几个都进去了，站在城下看山猫：“要我帮忙吗？”

　　山猫根本想不通为什么莫长歌一定要其他人先进去，明明说了自己很专业，能进去第一时间判断地形和路径……他丫的不信，一定要其他几个“探路”。

　　青筋正在暴跳，冷不丁听莫长歌这么一说，山猫了了，敢情他以为我过不去，怕我出丑啊……立刻得意的笑笑：“用不着，这墙，小意思……”

　　莫长歌稍稍垮了下脸，看山猫嗖的发射吊索，轻而易举翻过墙头。

　　“得换个法子。”他一边轻盈一纵，一边喃喃自语。

　　暗杀是所有政客都很隐讳的事情，它不能见天日，为所有人所指责，可是又那么真实的存在着。

　　如果是军方，除非是极为变通奸诈的将领，否则对于暗杀必是极为不齿。

　　可是，军方不干政客又隐讳的事情，在一些江湖人却是手到擒来，尤其是千刹教和唐门，当某将军问莫长歌和唐不离行不行时，他们连白眼都懒得给。

　　当时如来拍拍那老将军的肩膀语重心长：“千万，不要问男人行不行啊……”

　　此刻，七人暗杀小队在烽狼关守军的军营中，四处观赏缓慢前进，其景胜似闲庭信步，金军将领很是狡猾，所有营帐都一个模样，好几百个就这么摆在那，根本看不出哪个营帐是受特别保护的。

　　山猫开着红外观察了很久巡逻兵的走向，一般巡逻兵的巡逻路线会有意无意的环绕主帐，可是，这里的巡逻队路线像网一般，规律的让暗杀小队郁闷。

　　眼看约定开门进攻的时间要到了，烧粮草，擒主将都还没影，所有人不禁都着急起来。

　　走着走着，山猫忽然感到耳中吡波一声，显然有队友在附近，一想应该是耗子，便接通过去：“耗子？”

　　“嗯，猫啊。”耗子声音压得低低的，有些着急，“你找着目标没？”

　　“没有，你们也是？”

　　“哼，这军营有古怪，居然没粮草。”耗子顿了顿，“你们也别找了，没主将！”

　　“什么？！”

　　“我们干的活方便，一开始就兵分三路走，约好中间见，还帮你们注意主帐……压根没有！”

　　“那撤退？”

　　“也只能这样了……靠！真他妈诡异！”

　　山猫挂了通讯和莫长歌说了下，七人都觉得特别沮丧，同时又有点惊异，莫非这次计划早就被人识破了？那怎么没人来抓呢……

　　几人商量了下，决定到城门附近和猎鹰他们会合，不管金国有没发现，只要把这占领了就准没错。

　　猎鹰他们一直在潜伏着等暗杀和烧粮草成功的信号，谁知啥也没等到就见到两拨人灰溜溜的躲着巡逻兵回来了，尸体先生轻功好，率先下去迎接他们，把他们领到了城内的阴影处。

　　一下子城内大门附近就聚集了三十多个人，除了猎鹰，山猫和耗子有专业装备，其余的人眼睛在各种因素影响下反射着微微的光，火光，月光，星光……

　　唯有小兵们护眼罩吸收光线，眼睛部分乌漆吗黑一片。

　　细心如莫长歌唐不离还有尸体叔叔都认认真真的盯了他们一会，小兵们都没意识到自己有哪里不同，有点毛骨悚然。

　　然后三个性格迥异的人居然都咧开嘴诡异的笑了一下。

　　夜更阴森了……

　　这次偷袭机会难得，不能因为没粮草烧没将领抓就放弃，至少大门还摆在那，众人商定了一下，决定照原计划在约定的时间打开城门把外面的人迎进来。

　　猎鹰贴着城墙和外面瞪着的熊掌说了下情况，外头沉默了很久，只回了句：好。

　　那么，便是等了。

　　山猫很尽职的履行着小女友的义务，贴着猎鹰小小的打盹，虽然被灯泡环绕，猎鹰还是深感甜蜜，一动不动坐着，深怕影响山猫休息。

　　莫长歌似笑非笑的过来坐在猎鹰身边，递给他一壶水，顺便轻声的说：“我要是你，就让她睡在怀里，这样两人都舒服了……呵……”

　　“……”猎鹰僵硬了，他看了眼莫长歌，眼神复杂难明。

　　“呵呵……”莫长歌轻轻的笑，头靠在墙上，微微闭眼。

　　时间流逝飞快，月上中天，约定时间到。

　　由于现在这儿的人太多，怕动作太大被发现，所以仍然是猎鹰和尸体叔叔这队共二是个人去开门。

　　城门前站了好几拨士兵，来来回回的巡逻兵也很密集，要开门只有俩法子，一是玩黄继光冲上去杀他个干干净净，二就是变装。

　　第一种显然不现实，人太多了。

　　猎鹰和尸体叔叔摸黑解决了一个小队共五人的巡逻兵，手忙脚乱的穿上他们的衣服，然后目不斜视的列队走过城门，转了一圈再转回来，走的路线微微靠近了点城门。

　　城门口士兵依然很多，有很多巡逻队错身走过。

　　没机会接近城门，就创造机会接近！

　　小队正路过城门时，尸体叔叔忽然呻吟一声，捂着肚子倒在地上，其他几人连忙大叫着过去扶他，周围也有一些金军围上前，可是守在城门前的十来个士兵只是往这边看了眼，一动不动……

　　靠之，又碰到一群军纪好的出乎意料的！远处耗子和山猫看到，心里暗骂，然后把情况告诉莫长歌他们。

　　莫长歌低头沉思了下，指挥众人微微上前，预料要打开这城门大概没有想象的简单，估计会有恶战。

　　山猫和耗子早就有了觉悟，上上下下整好装备，又绑了绑防弹衣。

　　说来，在现在，很少有防弹衣防的住光子了，大家也没机会用冷兵器攻击，所以防弹衣在现代只是作为一种例行装备，并没什么用处。

　　可是在古代，却成了居家旅行必备之保命用具。

　　物理防御能力最强的山猫和耗子理所当然的一马当先，可是耗子往前了，山猫却被莫长歌挡了回去，山猫正要抗议，被莫长歌略微严肃的一眼顶了回去：“我知道你不输男儿了，但好歹也要给周围这些兄弟一点面子啊……”

　　切！借口，还不是怕我抢风头……山猫撇撇嘴，不甘不愿的后面了点。

　　山猫没猜错，的确是借口，但是真正的原因是什么，那就只有莫长歌自己知道了。

　　尸体叔叔倒在地上呻吟了很久，终于有一个金军巡逻兵自告奋勇去找军医，眼见好不容易造成的一点点骚动就要这么简单的平息下去，众人焦急同时，猎鹰偏头听到正在接近的众人的计划，眉一皱，一咬牙沉声道：“动手！”


第七十四章 万箭齐发一瞬间

　　余下四人俱一震，立刻明白这是要硬来，热血的汉子当即大吼一声，抄起各色武器往城门扑去。

　　听到城门处的吼声，另外的二十余人也不再隐蔽，大吼着快步冲上。

　　城门口的士兵俱是一惊，但没有一个后退，近乎本能的拿着武器抬手就挡。

　　五个假扮成金军的人都是好手，猎鹰近身格斗也不得了，当即将五人阵线往前推进不少，可是立刻就被周围赶来的巡逻兵和不断涌过来的人包围。

　　很快其余江湖人也到了，莫长歌率先杀了进去，鞭子一甩就是一阵血肉横飞……

　　轻功较突出的几人都跳入包围圈和猎鹰等五人肩并肩硬挪向城门，其余人则在外围砍杀着越来越多的金兵。

　　金兵越来越多越来越多，似乎都准备好似的源源不断涌来，城门就在眼前，奈何依然如此遥远，众江湖人依稀有感觉，今天这任务，怕是完不成了，说不定，还要把命搭在这……

　　想到此，众人更是不要命似的砍杀，此刻目标已经不是为了开城门，而是为了活命，猎鹰满脸都是血，耳中听到熊掌焦急的呼叫，大批的江湖人在外面听到里面激烈的战斗声都觉得不对，可是如果真的有埋伏，进来也是送死。

　　“是埋伏……”猎鹰毫不犹豫，“熊掌，带他们撤！”

　　“那你们呢！不行，我进来！如来已经过来了！”

　　金兵依然源源不断，猎鹰急的目眦欲裂，大吼：“别进来！快跑！说不定外面也有埋伏！”

　　只听通讯器那边哄一声，似乎有很多人争论撤或不撤，可熊掌的声音依然沉着：“小猫和耗子呢？”

　　猎鹰好不容易躲过几个金兵的刀，他已经略微气喘，战斗不是单纯的耐力消耗，他可以跑负重跑五十公里，却无法支撑五十分钟的战斗，他艰难的四处逡巡了下，不断在通讯器里呼叫山猫和耗子，可是金属太多干扰太多，没有人回答。

　　“他们，没有回答。”猎鹰的心剧痛，狠狠的砍刀一个金兵，身边又一个兄弟惨叫一声，听着格外刺耳。

　　“……”一阵沉默，江湖人众已经逐渐消减，武功再高，也怕菜刀，更何况金兵几乎是死守在门前，连成为尸体都要挡着城门，让人难以触及。

　　这时，城门忽然轰一声，抖了抖。

　　城内的战斗一顿，只听外面一二三的喊号子，然后城门又轰一声，抖了抖。

　　“外面在撞门！”不知哪个金兵大吼一声，双方忽然都疯狂起来，江湖人众振作于外面兄弟的不离不弃，而金兵却发了狠的要阻止城门被破。

　　其实这场仗已经失败，自己理所当然是会被放弃在城内，但是外面的人却没这么做……

　　他们要是冲进来，也得死……

　　战斗中所有江湖人都含着泪，一直以为江湖已经凉薄不再热血，可国难当前大家依然是响当当的英雄。

　　城门在轰响，但是依然屹立，烽狼关矗立百年，光撞，是撞不倒的。

　　此刻门前打斗的众人忽然听到一声撕心裂肺的尖叫：“拦住他们！”声音直指城门，众人一看，只见城门前两个瘦瘦的身影，是山猫和耗子！不知何时已经混到了城门前，本来死死抵着城门战斗的金兵有一整排被背后攻击成了尸体，而那两个人正努力的拉着巨大的门闩。

　　“拦住他们！快拦住他们！”那声尖叫越来越响，“门一开延军就冲进来啦！”原来是城上的望风兵，他已经看到了远处黑压压涌来的军队，像条巨大的火龙。

　　双方越加不要命的拼杀起来，可是江湖人已经没剩下多少了……

　　忽然，城内传来巨大的鼓声，一阵一阵响彻夜空。

　　金兵忽然静了，居然边打边退，众人虽然觉得蹊跷，可是生的希望就在城门后，他们立刻涌上前，想打开城门。

　　金兵撤得很快，像潮水一般撤向城内，而这是江湖人才发现，他们身边，竟然只剩下十个人，俱都凄惨无比。

　　门闩实在巨大，众人皆已筋疲力尽，正当他们抓紧时间拉门闩，一旁却传来一阵笑声。

　　一个年轻人穿着布袍就这么走到了金军的阵前，笑眯眯的看着他们，然后手一挥，金军刷得靠向两边，中间，是密密麻麻的弓箭手，张弓搭箭，冷光闪烁……

　　“放！”

　　（详情参照《英雄》倒数第二个画面）

　　本能是个很奇妙的东西，面对万箭齐发，所有人反应各有不同。

　　这个场面，太过震撼，火光映照下，万千箭头闪烁着狰狞的光，像千万颗天外的流星，朝人兜头砸下来，毫不留情，还带着哧哧的狞笑。

　　如果不是砸向自己，那一定值得一观。

　　最后一搏了，山猫，耗子和猎鹰毫不犹豫的选择了试验“made in china”的威力，没有专家用弓箭来测试这件防弹衣，那么，现在就活体实验下。

　　转身，抱头，蹲下，开始拜佛。

　　顾不到其他人了，完全顾不到了……箭飞到，也只是一瞬间的事。

　　山猫有些担心的看向一旁，耗子和她一个动作，目光穿过耗子，正好和猎鹰的目光相遇，她轻轻叹气：真好，他反应过来了。

　　忽然感到身上一重，猎鹰眼神也一变，山猫转头，惊讶的几欲尖叫！

　　“莫长歌你怎么……”

　　嗖嗖嗖嗖……密密麻麻的箭支终于砸到，以雷霆万钧之势轰然而至，势如破竹的扎入一切遇到的物体，所有人都被箭支包围，城门发出格格格的嵌入声，整个世界都被箭雨覆盖的一片黑暗。

　　山猫还是呆呆的看着后面，莫长歌依然邪邪的笑着，眼神柔和，凝视着她，两张脸那么近，鼻尖几乎贴着鼻尖，隔着防弹衣也能感到他怀里的温度，那么炙热宽阔的包围着她，双手有力的搂着她的身子，城门，莫长歌的怀抱，就这么构成了一个小小的世界，满是他身上独特的气息……

　　“你怎么……”山猫从呆滞中醒来，轻声的说，声音淹没在漫天的嗖嗖声中，可依然那么响亮的徘徊在两人中间。

　　莫长歌依然笑着，微微摇摇头，不知是箭雨的推力还是别的，他怀抱逐渐逼近，越来越近的包围了山猫。

　　“呜……你脑残啊……”如此的箭雨，没有人能幸存，山猫完全不愿意相信眼前发生的事情，她终于学会了哭，为别人也为自己，“你干嘛这样！”

　　莫长歌依然微笑，神情越来越憔悴，他整个人的力量都压在了山猫身上，一波波的箭雨冲击使两人紧紧贴在一起。

　　他看着山猫的脸，看着看着，然后，小心翼翼的凑过来，邪邪的笑容转而变得近乎虔诚，嘴唇划过山猫的脸颊，带走了一点泪水，然后慢慢下滑，攫住了她的唇。

　　没有深入，只是淡淡的轻啄。

　　山猫眼泪哗啦啦的流，她不知道心里是什么感觉，很痛很难受，嘴被吻着还不老实，她呜呜道：“你别死啊！”

　　“呵……”莫长歌继续吻，喉中不知是闷哼还是轻笑。

　　山猫继续：“我，我还欠你钱……”

　　莫长歌一愣，苦笑，道：“傻……”

　　箭雨忽然停止了。

　　众人都一僵，等了很久也不见再有攻击。

　　远处是个清朗的男声：“去看看，死透了没。”

　　装死？所有幸存者脑中的想法。

　　只听那男声又说：“不管死没死都补两刀！”

　　靠之！暴起！山猫惊异于莫长歌怎么挨那么多箭还炯炯有神的睁着眼，跳起来才知道原来他身上叠了个金兵的尸体。

　　举目一看，幸存率出乎意料的高，这几轮箭雨只射死了四个没反应过来的江湖人，尸体叔叔，唐不离和莫长歌都推开了身上的尸体，而耗子和猎鹰则比较生猛，背上扎满了箭，像小超人一样缓缓站起，两眼通红脸色苍白。

　　但是，即使活着，依然痛苦。

　　除了山猫毫发无伤，其他几人背上都是血红一片，血滴滴答答往下流在地上汇聚成小溪，箭雨太多了，穿透了尸体和防弹衣扎在众人背上，虽然扎得不深，但是胜在数量。

　　更可怕的是，没捞到尸体垫背的猎鹰和耗子，手臂上也扎满了箭，有好几支实打实的穿透了他们的手。

　　这伤有点重了…不过有细胞修复，应该可以，不过，一定很痛很痛……

　　山猫眼泪又要流下来。

　　这箭雨除了伤人还有个作用，他们把刚刚快掉下来的门闩牢牢钉死在城门上，再难拉下来了。

　　双方开始了实力悬殊的对峙。

　　对面的年轻人看到缓缓站起的江湖人微微一惊，然后竟然有些高兴的笑道：“我终于明白你们来这的目的了！”

　　没人理他，于是他继续说：“原来是来消耗我们营的箭啊！啧啧，活人版草船借箭，厉害厉害！”

　　这人嘴真欠抽！众人气得发抖。

　　年轻人笑嘻嘻的再次抬手，弓箭手又准备……

　　众人心一紧，年轻人说：“看你们有多少尸体可借！准备……俄！”

　　他闷哼一声，周围立刻十来个高级将领模样的围上去，却被他挥开，他捂着手，依然笑，却极为威严：“居然有暗器能能伤我……”

　　江湖人众立刻看向唐不离，他无辜的耸耸肩，指指猎鹰。

　　猎鹰面无表情，扎满箭的手臂平举，袖口正对着那个年轻人……


第七十五章 残

　　城门锲而不舍的轰响着，无论山猫怎么焦急的说，都无法阻止外面的人喊号子撞门的决心。

　　年轻人身边一阵忙乱，很多大夫似的人围着他团团转，只言片语只听到“射穿”，“烧伤”等……

　　年轻人死死盯着猎鹰，嘴角意味不明的笑，他让所有弓箭手放下弓箭，然后在惊呼声中向前走，笔直走向猎鹰。

　　山猫想也不想，拉了保险栓就跑到猎鹰面前，也是袖口平举，死死盯着年轻人。

　　“你也会啊……”年轻人转而看向山猫，“不过你以为你能拦得了我吗？”

　　山猫冷笑一声，手臂往旁边一伸只听嗖一声，一阵光闪了一下，城墙上一个弓箭手惨叫着跌落。

　　众色变，年轻人看着山猫的眼神也灼热起来：“厉害呀！那是什么？！”

　　一阵沉默。

　　“不能说吗？”

　　再沉默。

　　“那我介绍下自己吧。”年轻人丝毫不以为意，裹着纱布的手拍拍自己，“朕乃大金第三位皇帝，云启泽！”

　　虽然莫长歌，唐不离和尸体叔叔震了震，但是山猫他们没反应……他们还没反应过来皇帝是啥……民主太久了- -。

　　见眼前的人都没什么反应，云启泽反而满意，笑道：“你们这样的人才，居然会被派到如此的任务，想必很不甘吧。”

　　是不甘心，居然被你这样的古人给抓了。

　　“我要求不高，你们跟着我，吃香的喝辣的，怎么样？我虽然不能给你们摘月亮，但是要星星却是可以的……”

　　这么狂？！他有宇宙飞船不成？

　　见山猫等人吃惊的睁大眼，耗子冷哼一声：“废话，大草原上每年一次流星雨，陨石要多少有多少……”

　　原来是这样，钻这种空子，山猫怒视云启泽。

　　大话被戳穿，云启泽又开始对耗子感兴趣：“你和他们一伙的吗？对了，你也有护身法宝吧。”

　　耗子冷哼，不屑的开始拔身上的箭，他已经疼的汗如雨下，手臂没有装备防弹衣，双臂上都是箭支，张开来就像个鸟人。

　　云启泽似乎很开心，大叹：“今天真是好日子啊，居然让我遇到这么多高手，你们跟着我吧！”

　　山猫指向委顿在一边的莫长歌：“他们呢。”

　　“你们说！”云启泽笑的眼睛眯起，“只要你们跟我走，放了他们也可以！”

　　山猫想了想，突然小心翼翼道：“只我一人跟你走行吗？咱们三人会的都一样，你看他们的手，基本等于废了……”如果去医谷，说不定还有救。

　　江湖人众气氛一僵，所有人都开始散发冷气，山猫感到身后好几道灼热的视线把自己烧死烧活的，却硬顶着不回头看队友，她难得自私一回，难得任性一次……

　　云启泽看着周围人的反应，摸着下巴道：“我答应……他们不一定答应啊……”

　　山猫冷着脸：“一群残兵败将，不答应就打昏了扔出去！”

　　“你倒是心够狠啊。”云启泽意味深长的扫过山猫身后几张变色的脸。

　　“那你说怎么办？如果你把我们全带走了，他们伤那么重，我又放不下他们，说不定我还要负责照顾他们，那到时候我怎么完成你指派的事情，而你不带他们，我心无旁骛了，至少可以一心一意帮你啊……”

　　“呵呵，说的倒是不错……”云启泽说，“不过，怎么感觉你在拖延时间？”

　　三个小兵脸一白，山猫张口，却不是云启泽认为的否认，而是大喊一声：“卧倒！”

　　“轰！”

　　惊天动地的巨响再现，坚硬巨大的城门居然脆弱的如一张纸般在一瞬间破开了个大洞！碎木屑噼里啪啦的往下掉，洞外先是一阵静谧，然后出现一阵欢呼！

　　熊掌和如来终于忍不住动用炸弹了，他们跟着大部队冲进洞口，立刻看到趴在地上一个个血人似的战友，招来几个人随手抓过来就扛了出去，外面医谷的人正等着。

　　延国军队混合着大量江湖人吼叫着冲入烽狼关，关内的军队停了一会儿才快速后撤并不与延军交战，延军趁势追击并驻军占领了烽狼关，一切根本没花多少时间。

　　山猫迷迷糊糊的躺在担架上，周围人来人往嘈杂不已，但是却很舒服很安心。

　　靠近城门那声爆炸太响太震撼了，山猫真怀疑自己的耳膜有没有震破，现在脑子还不断的轰鸣，又重又吵像要炸开来一样。

　　身边还有好几个担架上趴着全身饱满纱布的木乃伊，看样子似乎都在睡觉，想想也是，只有自己的伤最少，心里一阵愧疚，疲劳袭来，她沉沉睡去。

　　睡前，她总觉得自己似乎忘了什么。

　　是什么来着？

　　算了，不管了……

　　※※※

　　看着眼前这人，很多人想昏过去。

　　山猫挺住了，她颤颤巍巍指着这人道：“你，你怎么跟来了？”

　　这人吊儿郎当坐在凳子上吃苹果，嘎嘣啃一口，嚼得见天响，优哉游哉：“我来不及躲嘛，你说卧倒我就卧倒喽，然后就被那大叔给捞起来了！”

　　大叔……被点名指着的熊掌脸黑漆漆的，当时灰飞烟灭的，他以为是莫长歌或者唐不离，反正也没看清楚就一并儿揪起扔到担架上，谁知道……

　　“BOSS，你怎么一捞就捞个皇帝啊！”山猫拍拍熊掌，意味深长，“您老就奶爸一回吧，等詹将军来了，大家有事好商量，啊？”说罢打个哈欠伸个懒腰要继续睡，却被云启泽拦住了。

　　“等等啊小姑娘，你自己说的一人跟我走呀……”笑眯眯笑眯眯，这家伙丝毫没有身在敌营的自觉！

　　山猫大大的翻了个白眼：“拜托，识时务者，为俊杰啊大哥！您安心着吧！”说罢走了。

　　云启泽眼珠一转，又看向满脸便秘色的熊掌，巴上去继续笑嘻嘻：“大叔，你和那丫头他们很熟吗？你是不是也有护身法宝和那个亮闪闪的暗器啊……愿不愿意跟着我干啊？！”

　　熊掌堂堂大好男儿，热泪盈眶……

　　山猫走进营帐，里面只有如来一人坐着，其他所有人都还趴着在沉沉的梦乡中，一大早刚醒来就被熊掌拖去看皇帝，还没来得及问这些人的伤势。

　　全延国的军医学历加起来大概都没如来的高（因为人家根本没学历制度），所以如来理所当然找了帮下手来这照顾“英雄们”。

　　他胖胖的身影靠在猎鹰床边，格外消瘦。

　　山猫轻手轻脚走过去，看到几张床上所有的人脸色都惨白嘴唇发青，而猎鹰和耗子尤其憔悴，她心里一阵难受，小声问：“怎么样？他们……”

　　如来摇摇头，圆脸一派凝重，他起身收拾起一些不该被外人看到的医疗器具，示意山猫出去说。

　　“刚开始我和你一样，想到了医谷……”如来开头就这么一句，带着叹息般的惨然。

　　“然后呢？”

　　“你也看到了，那个尸体叔叔是医谷谷主最好的护卫，这次他也来了，还带来了医谷几个最好的长老……”

　　“……是治不好么？”山猫问得很冷静。

　　如来摇摇头，又点点头：“我们还是没有融入这里，一点都没融入，那样的伤，这里根本就没办法治！”说罢，一拳打在一旁的旗杆上。

　　山猫心一抖，想到耗子和猎鹰被无数箭扎穿的手，张开来就像天使，她当时该死的居然想到的是细胞激活修复术！甚至在那时还觉得这样的伤关系应该不是很大……

　　这里哪有什么细胞激活修复术！这里连能看到细胞的显微镜都他妈没有！该死！该死的！

　　死死握紧拳头，她喉间有点沉闷的悲声，然后狠狠的压抑，山猫抬头，看到如来也一脸悲色：“那么，这里一般怎么处理的呢？”

　　如来脸色一变，一脸嘲讽：“天气热的话，直接截肢……”

　　“嘭！”山猫一退，无力的靠在旗杆上，感到一阵凉风袭来，现在刚好初冬，“那么，天气冷呢？”

　　“看着办，能好一点是一点，不能腐烂，如果过了冬天能够结痂不流脓，那便放任如此了。”

　　“总之……反正……”山猫说不出口。

　　“总之，反正，他们的手臂，算是废了……”

　　长久的沉默后，山猫慢慢蹲到地上，抱头放声大哭。

　　如来看着山猫，想说什么却说不出口，过了会看山猫还没停止的趋势，便蹲下来拍拍她的背，终于还是忍不住问：“猫丫头，问个问题，你别怒啊。”

　　山猫一顿，“是不是问我为什么没受那样的伤？”

　　“呃……”如来默认。

　　眼前飘过漫天箭雨中莫长歌柔和的小脸，山猫脸不由一红：“当时，当时莫长歌挡着。”她没说那情景多暧昧。

　　不过如来想想就知道了，他更长的叹息一声，再拍拍山猫：“还好莫长歌没事，否则咱这人情一辈子都还不上。”

　　他直接把莫长歌的人情归到所有小兵身上，显然已经本能的把五人看作一体的了。

　　山猫更难受了，她抱着如来胖胖的肚子，边哭边说：“怎么会这样呢？为什么啊！怎么可以这样呢……”

　　也不知是问什么，问天？问如来？还是问自己……


第七十六章 拿钱有错吗？

　　金国皇帝被俘，金国啥反应不用说了，延国举国大喜，朝廷连夜派了王爷宰相的冲过来，好像很快云启泽就会跑了似的……

　　不过看他那渡假似的样子，也难说。

　　夜色寒凉，云启泽照例被带到大官的夜宴上展览了一圈后，被带回了士兵重重把守的营帐，他好歹是个皇帝，再被俘虏也该住五星级。

　　“啊呀呀，累死了。”他在里面大叹，翘着二郎腿，“阿三？”

　　一阵沉默。

　　“阿三你说句话呀。”

　　“……皇上。”

　　“有什么新消息没？”

　　“……没有要事。”

　　“哎哟！鸡毛蒜皮的也跟我说说，没见我无聊么，来来来，边说边给揉揉肩！别傻站着……”

　　又是一阵沉默，然后开始了衣料摩擦声。

　　云启泽再次轻哼：“轻点，哎呀呀，大男人就是这么粗鲁，早知道换阿四的，人家女孩子多细心多轻柔！”

　　磨牙声：“阿四前几天与兰军交战中一人独斩七十三人，皆腰斩。”

　　“哎呀呀，让敌人死都死那么痛快，女孩子就是细心。”

　　“……”再次磨牙声。

　　“阿三，听着什么没？”

　　“延国宰相（反正是龙套懒得起名了，每次为这烧死我无数脑细胞）和觐王爷正在密谈这一战的功劳归属事宜。”

　　“呵，让我猜猜，他们想把功劳都归在军队上吧。”

　　“皇上英明。”

　　“可是麻烦在这次战斗功劳几乎全在江湖人，甚至主要集中在那几个华家人身上，他们多半在琢磨着怎么封人家口吧。”

　　“皇上英明。”

　　“明天他们多半要开始找那帮子江湖人商议了，让我猜猜，多半是先找本来就没啥功劳但是颇有威望的，最后再找那些华家人……”

　　“皇上……”

　　“你除了会说皇上英明你还会说什么，阿三？”

　　“……阿三要说的皇上你都说掉了。”

　　“你就不能补充点？快补充！”

　　“……没什么可以补充的。”

　　“瞧你那小样儿，又不是阿四那样的女孩子，装什么委屈，肯定有补充的可说，说！”

　　“……俄，你眼睛有眼屎……皇上恕罪。”

　　※※※

　　“哇靠！这俩人太搞笑了！”如来抱着肚子在床上笑的打滚。

　　山猫关掉耳麦憋笑：“轻点轻点，别吵醒别人！”

　　“设置录音，明天给熊掌听。”

　　“嗯。”山猫通过耳垂传感调试了一下，却见熊掌沉着脸走进帐中。看着另外两张床上，轻声问：“还没醒？”

　　山猫和如来沉默的摇摇头。

　　熊掌在猎鹰的床边坐了会，说：“我觉得他们肯定醒过。”

　　“我也这么觉得。”如来点头，“要我肯定也不愿意醒着，强装笑颜还不如装睡，省的大家一起受罪。”

　　“可是这样他们不饿吗？都三天了……”山猫跑过去，上上下下看猎鹰的脸，又拍拍耗子，俩人一律挺尸装死。

　　“唉算了，等会咱们出去开个小会，如来你去厨房拿点吃的来放在房里，今晚咱们睡到别的帐子去，这里太挤。”熊掌说罢，带头走了进去。

　　山猫摸摸猎鹰的脸，消沉着脸蛋跟着熊掌，如来去拿了很多热粥和小菜来，看耗子眼皮在颤，叹口气，走了出去。

　　黄河北的冬天是寒冷的，延国士兵都拿到了国内送来的厚衣服，但是江湖人却参差不齐，大多数还穿着来时的秋衣，缩在营帐里不出来。

　　小兵们并没有人送厚衣服，不过千月楼似乎很关照他们，也送来了锦缎棉袍，太华贵，再加上三人的军装耐寒度还是很强大的，也就没穿，这造成莫长歌很不高兴。

　　熊掌带着山猫和如来蹲在校场中央，这样别人不好偷听。

　　“熊掌，没联系上？”

　　熊掌点点头，不说话。

　　三人都沉默……

　　“不是说，实验室在附近吗？他们让我们来北方，却依然联系不上，这让我们怎么办？这里毕竟不是延国的地盘。”如来眉头紧皱，这种太高科技的东西已经超越了他的考虑范围，最近为此他心力交瘁。

　　“为了他们一句话，咱巴巴的赶来这里，弄得损兵折将，结果还是联系不上，我们接下来该去哪？”

　　在兰国的时候小兵突然改变主意跟着众江湖人来到金国，并不是表面上的为了还莫长歌的钱和众人的人情，而是总部联系熊掌传达的一个讯息：平行空间研究室有重大突破，希望小兵们到北部尝试信号接收。

　　这是小兵们最振奋的几天，可谁知道艳阳过后必有阴雨呢？

　　延国人的巨大胜利背后，是小兵们的巨大惨败。

　　熊掌沉吟了一会，道：“其实还不是完全没有希望。”

　　对着两双突然亮起来的眼睛，熊掌倍感压力：“刚才总部有给过我研究室大致的坐标，俄，相当的北……北方那么大，这里又和咱那不大一样，我……”

　　“犹豫什么啊！刀山火海还不都得闯一闯？！坐标在哪？”如来心急火燎的问。

　　“在咱老家那是大兴安岭中央地区，在这就不知道了，我一直搞不到这里的地图。”

　　地图在这可是稀罕东西，没它在确实麻烦。

　　“先北上呗！考虑那么多干嘛，我们走的冤枉路够多了，也不差这么一条。”

　　“我同意。”山猫补充，“既然延国医谷靠不上，虽然不知道金国有没有高的医学力量，如果能去看看，至少多个希望。”

　　“延国下一步是等金国军队赶回来上去给他个迎头痛击，和兰国追击的军队夹击金军，我们只有在那一战以后混进金国然后再作打算了。”

　　商议完毕，三人都没把方才云启泽那窃听来的消息当回事，转身就去睡了。

　　早上山猫去原本的营帐看猎鹰和耗子，发现桌上的饭菜果然都被吃了，她微微有些酸涩，也不去强叫醒他们，而是端来了梳洗的水和早餐，然后悄悄走了出去。

　　见山猫出去了，耗子和猎鹰几乎同时睁开眼，两人对视了一下，均从对方眼中看到了苦涩：“这呆丫头，咱手都废成这样了，吃饭都困难，怎么能沾水呢。”

　　不过终究没有叫住山猫。

　　逃避也好，懦弱也罢，一旦开始面对，就是大家都痛苦的开始了。

　　※※※

　　不出云启泽所料，陆续的有各门派负责人或者掌门被叫去王爷那里“聊天”，那些人回来后脸色不一，但是基本没有好脸色，可偏偏敢怒不敢言，有些脾气暴躁点的，回来就立刻叫门人收拾包袱回程，显然极为寒心。

　　也有很多较为直爽的江湖人来找熊掌，因为大家都不是傻子，也猜到了王爷的最终目的，他们本身功劳就小无所谓，可是在其中出力最多的华家人却最终会受伤最大，大家来了后也不挑明，拐弯抹角的和熊掌他们说些什么民不与官斗，忍辱负重云云。

　　小兵们哭笑不得。

　　如果是在老家，遇到这种事情肯定拼了命的也要补偿，至少要把猎鹰和耗子给整到完好无损才成，可现在他们明知道这儿的朝廷压根没这能力，那还去强求什么呢，伤已经伤了，要这功劳什么的也没什么用。

　　而史册留名呢？那就更不可能了。

　　朝廷摆明了就是不想把功劳记在他们几个野路子身上，对于这一战撑死了也就是某年某月某日延军大败金军占领烽狼关，压根没他们华家人的事。

　　熊掌心态很好，等朝廷的人来召唤，他笑眯眯的去，笑眯眯的回来，领了一箱子金银财宝，放在桌子下面搁脚用。

　　小兵们权当自己是佣兵，干活拿钱，交出了功劳，拿回来钱财。

　　可是这么正常的举动，却在还未走的江湖人中掀起轩然大波。

　　直到一个自称什么门的门主跑进来涕泗横流大吼一番什么国将不国，为国征战乃什么什么，我们应该咋样咋样，你们怎能这样这样，然后在小兵们看哥斯拉的眼神中泪奔而去，小兵们才奇怪起来。

　　“拿钱有错吗？”如来摆出议题。

　　山猫和熊掌一致摇头：“难道要像那帮江湖人一样免费干活？他们不用吃饭吗，都喝西北风长大的？”

　　“那他们为什么生气？”

　　“大概……俄，我们帮国家打仗，应该自愿免费吧……大概这样……”山猫吞吞吐吐。

　　“这么傻？靠之……咱俩兄弟是白伤的么，要不是知道他们没这能耐，劫了他们皇宫也要治好咱们兄弟！”

　　“就是，我们又不是延国人……就是帮咱祖国打仗，还有津贴拿呢。”

　　说到后来，没人觉得自己有错，陆续有几个江湖人上门谴责，都被小兵们“看”得泪奔。

　　华家人在延国江湖人眼中成了没有气节卖功求荣的典范。

　　从来都在人民敬仰中生活的特种兵何曾过过这种过街老鼠的日子？一时都有些愤懑，深感代沟的可怕。

　　整件事情中最高兴的，大概就是云启泽了。

　　在第二次听到手下阿三关于华家人被延国江湖人鄙视的消息后，他屁颠屁颠的上门了，深夜，自认为出乎意料的一招天降皇帝。


第七十七章 谁套牢谁？

　　其实在云启泽那放个窃听器纯粹是觉得好玩。

　　如来单纯的想知道一个皇帝的俘虏生活是咋样的，却不成想云启泽居然神通广大到能够到处安插人手，想要什么他手下都能给他弄来，信息流通生活畅快，还真像是来渡假顺带体验生活的。

　　最后导致小兵光监听了云启泽一个人，但是信息掌握速度却比人家千月楼无数眼线来的还快。

　　每次听云启泽和他的几个手下在深夜唧唧歪歪都能给小兵们偌大的启发，觉得皇帝的智慧果然是常人无法企及的，顺便也探听到了不少皇室秘辛朝堂风云，其精彩程度不下于八点档剧情。

　　为了不让云启泽太得意，他偷偷和手下安排时间要给小兵来个突然拜访的时候，小兵早就开始准备怎么欢迎他了。

　　比如，云启泽一脸骚包的笑大摇大摆掀帐进来时，几个坐没坐相站没站相趟没趟相的华家人连看都没看他一眼，各干各的。

　　云启泽一惊以后一喜，很哈皮的跑到熊掌身边坐下，睁大眼睛炯炯有神：“你们知道我要来？”

　　熊掌蔑视的看了他一眼，低头看书，声音很沉的说：“有何贵干？”

　　“你们知道我要来，不知道我要干什么？”云启泽摆明不相信。

　　“你来不来我们都这样，再说了，你不说我们又怎么知道你要干什么？”

　　“那……”云启泽眼珠子转了圈，“呵呵，你们最近过的好不好？”

　　开始挑拨离间了！

　　集体白眼，无视状。

　　“昨天我听到这里有很响的吵架声哦。”

　　昨天如来和南宫家主指着鼻子对骂，周围江湖人脸色风云变幻。

　　“老是听到有人说你们华家人为国征战还要拿劳务费，简直是延国人的耻辱。”

　　所以昨天晚上山猫和如来冲进那个嘴欠的人的营帐把那群人暴打了一顿。

　　“你们朝廷对你们也很不满呢……”

　　昨天中午那个什么宰相透露意向要他们早早回延国，也省的参与接下来的袭击后还要抢功拿钱。

　　“你们真打算就这么回去了么？”

　　……等你这个饭票上门呢。

　　“如果我说，如果你们来我大金，完全可以做人上人，你们愿意么？”

　　人上人有鸟用？哥几个万人头顶都飞过……这个保证太虚无缥缈了。

　　估计云启泽自己也知道人上人这几个字太白痴，挠了挠头指着猎鹰和耗子道：“他们伤的很重吧。”

　　这思维跳跃的有点大，小兵微愣。

　　“你们也知道，我大金虽然没有医谷那般有名的地方，但是殊不知，医谷擅病，我们大金擅伤……”

　　“……啥意思？”

　　看终于引起了重视，云启泽颇为感慨，很是得瑟的说：“医谷的医术精湛不假，可是他们擅长的都是那些疑难杂症，延国人生活条件太好了，得的都是富贵病，治起来都关乎内脏调理，可我大金不同，我们金国男儿生于苦寒长于艰难，个个都是身强力壮的汉子，就连女子也是巾帼不让须眉（边说边瞥山猫），小伤小病极少，可是在山林求存，战场求生时却易得各种外伤，这就使我国医者对于各类外伤都有着很深的研究，你们觉得……”

　　“那么，他们能治好吗？”山猫指着猎鹰和耗子的手，表情很严肃，并没有云启泽想象中的“抓住希望的稻草的兴奋”。

　　“你们觉得，完好无损有可能吗？”云启泽苦笑，“若是交给医谷，等天气一热，自是直接截掉的，但若去我们金国，调养调养，拿双筷子还是没问题的。”

　　“你这不废话么。”要是小兵们自己去金国的山林里找药材调理，也可以达到这效果，问题是，他们希望的不是这样啊！

　　见小兵们居然不为所动，云启泽终于感到有丝茫然，难道他们就真的什么都不在乎？

　　可若是他们对自己的提议无意，又何必这样接待自己，肯定是自己有他们需要的。

　　是什么呢？

　　“莫非，你们是想要我的什么保证？”云启泽几乎有些小心翼翼的问。

　　终于问到点子上了！小兵们精神一振。

　　察言观色知道自己有点把握了要点，云启泽再接再厉：“难道，你们要我在接下来的战斗中放水？”

　　“啥？！”小兵傻眼。

　　如来抚额一脸孺子不可教也：“接下来的事情咱又不参加，你放水对我们有什么好处啊！”

　　可是，你们是延国人，一般的人，不都该这样要求的吗？可以显得他们很爱国，很大义凛然……

　　云启泽再次一头雾水，他有点暴走的冲动，这么没前途的谈判他是首次遇到：“那，那……”

　　“如果我们跟你走，有什么权利，又有什么义务？”看小皇帝脸都成了囧样，山猫总算是好心的提醒了一下。

　　“哦！这样啊！”云启泽喜笑颜开，忽然又顿住，皱起眉头，“这个，我没想过耶。”

　　“你过来谈判就什么筹码什么准备都没有？！”

　　“我，我就知道我要走了，走之前一定要把你们给揣上，就跑来啦。”

　　“靠之……”众昏倒。

　　如来艰难的爬起来：“俺服了油……那你听咱说。”

　　“咱的确要去金国，也没什么特别要求，所以你要是要咱帮忙，力所能及的话我们可以考虑，相应的，我们遇到困难，你也要在权利范围内帮助我们。但有一要求，平时你管不着我们，我们行动自由。”

　　“明明是我来请你们，怎么现在变成我当你们奶爸了？”云启泽立刻叫屈，“我是金国皇帝啊！什么事情做不到？又有多少事情能让你们帮忙？明显不公平嘛！你们如果做什么伤天害理的事情我也要负责擦屁股吗？！”

　　“你觉得我们有可能做什么伤天害理的事情么？”

　　“你们这群人的想法总是和我们不一样，谁知道对你们来说很正常的事情对我们来说是不是伤天害理的。”云启泽瞟了眼山猫，“比如说，在我们大金，女人就该是被保护的，不可同桌就餐，出门不可并排，你们家这小姑娘过的可比我嚣张啊。”

　　“……代沟确实有点大。”熊掌想了想，对如来说，“其实我们也用不着找靠山，跟原先一样也没什么关系吧。”

　　想来也是，在延国兰国小兵们不都没什么靠山，照样活过来了，去金国当小平民，也没什么关系吧。

　　正赞成的点头，云启泽忽然大叫：“你们要抛弃我？！”

　　“谁跟你交往过了？！”如来一脸嫌弃，“怎么有你这么当皇帝的？”

　　帐外阿三丢脸似的垮了脸。

　　云启泽不依不饶：“不行！那小姑娘说过跟我走的！不能食言啊！”

　　山猫奸笑：“此一时彼一时啊，那时你猫姐姐虎落平阳，现在可是风水轮流转啊。”

　　云启泽当然知道自己理亏，他低头想了想，终于做决定：“好！你们的条件我答应了！”

　　这下轮到小兵们茫然：“你，脑子被被驴夹吧？”

　　云启泽瞪了众人一眼：“你才被夹！答应了就是答应了！”

　　这么委曲求全，不会有阴谋吧，小兵们诡异的盯着云启泽，云启泽没注意似的奸笑：“你们到了金国一定要辅佐我哦，帮我哦……”

　　果然有阴谋，到底是谁亏？！

　　想反悔已经来不及了，帐外有奇怪的啸声，监听多日小兵们知道那是云启泽护卫的暗号。

　　云启泽兴高采烈的跑了出去，丝毫没有签订不平等条约的丧权辱国感。

　　从来没给别人下过套的小兵虽然达到了目的，但是……

　　“妈的，怎么感觉自己被套牢了？！”如来纠结。

　　山猫沉默半晌，小心翼翼地问：“人类真的是在进化的吗？”

　　※※※

　　云启泽当然不可能是被官方放走的，这个极品人质本来是作为下一站的大炮弹冲击金军的。

　　谈判第三天，延国接连遭受两个打击。

　　首先，即使有延军在金国后方的骚扰偷袭，金延在河套的交战依然是金国大获全胜，由于消息的滞后，当河套战区的金军长驱直入即将到达兰国王庭时才收到云启泽被俘的消息，那时的兰军已经被翻来覆去的蹂躏了好几遍，丝毫没有气力追击掉头回国的金军。

　　而早在云启泽被俘时，金国的留守部队就有好几万堵在黄河边，挡住了延军撤退的道路。

　　之所以延国宰相和王爷还优哉游哉赶来，纯粹是因为云启泽这个俘虏质量太高分量太重，完全不用担心金国大义灭亲。

　　到时候皇帝一出谁与争锋，还不是延军想往哪就往哪。

　　然后就是第二个打击了，云启泽跑了。

　　据说得到这个消息的时候，觐王爷大笑三声，痛痛快快的昏倒。

　　营地一片混乱，军队还好有将领镇着，将忽然就像是一群被火把烧到的蚂蚁，乱哄哄一团。

　　河套地区到此是一马平川，金国班师的主力快马加鞭只要三天就能赶到，虽然延军渡河回国不消一天，可是在他们与黄河之间，隔着密密麻麻的金军，以金军出名的彪悍，想挡三天那是洒洒水的小事。

　　前有狼后有虎，再没比这更绝望的包围了。

　　陆续有江湖人或明闯或偷渡被金军抓到打残弄死扔回来的消息，整个延国营地的气氛从欢天喜地到死气沉沉只需要一个消息的时间。

　　一开始还有人奇怪，为什么明知道皇帝被人抓啦，金军怎么还敢围住延军。

　　现在所有人都明白了，联系云启泽渡假一样的态度和金国丝毫不乱的政局，要么是人家早就算到自己会被俘虏，要么就是战争还没开始人家就早就设想好各种可能。

　　不过是A方案B方案的差别而已，最终都把金国引向绝对的胜利。

　　小兵们终于从被套牢的低沉中换转过来，心想还好还好找了云启泽当靠山，要不然现在自己也要成油锅上的蚂蚁了。

　　虽然不明白为什么云启泽有点偏执的要拉拢他们，不过至少明白了只要云启泽在他们就不会有危险。

　　猎鹰和耗子终于是忍不住躺在床上装尸体的无聊和苦闷而“缓缓醒转”，由于已经有了好多天的心理建设，醒着的和刚醒着的甫一见面没有任何别的反应，只是平淡熟捻的嘘寒问暖一下，然后伤员继续伤员，护工继续护工。

　　心理创伤时间来管，身体创伤让科技来管。

　　猎鹰和耗子的伤更加坚定了小兵们回归的决心，这也是他们不顾低调原则接触云启泽的原因。

　　当然，在如今的营地，小兵们依然低调。

　　但麻烦依然上门了……


第七十八章 离开

　　“啪！”

　　“什么东西？”

　　“小强。”

　　“……”

　　“啪！”

　　“又是什么东西？”

　　“小强。”

　　“……”

　　“啪！”

　　“……如来，你灭人家全族啊？”

　　“这次是我打的。”

　　“……”

　　“吃饭了！”伴着一声嚎叫，五碗饭被甩到地上，噼里啪啦一阵响。

　　五人看了看地上发黄的饭粒，同时转头当没看到。

　　“我想吃小鸡炖蘑菇。”山猫垂下头，捂着肚子嘟囔。

　　“还小鸡炖蘑菇呢，明天就小猫炖黄土了！”如来嗤笑，“通敌卖国放走俘虏啊放走俘虏～”

　　山猫恶狠狠的剜了如来一眼，可惜黑暗中没人看见：“好像你跟我一样哦……”

　　“啪！”又一小强惨死在如来掌下，如来嘟嘟囔囔：“这里营养不错么，小强都肥肥壮壮的。”

　　“行了如来。”猎鹰受不了了，“那声听着怪恶心的，你放它们一条生路吧。”

　　伤员比天大，如来立刻停手，然后真个牢房陷入寂静。

　　没错，牢房。

　　在云启泽走的第二天，小兵“荣幸”的被一些江湖人“发现”在金国皇帝逃走前一夜曾与之接触，这让急于找到替罪羊的宰相王爷欢欣鼓舞，立刻命人将其押入牢房。

　　五人中有两人伤残，带着跑实在麻烦，如来走到牢房门口的时候观察了下这个临时监狱的质量，朝小兵们满意的点点头后，小兵们毫无反抗的走了进去。

　　“这就是将计就计！哈哈！”如来得意的大笑，“冷战争期间，没有比牢房更安全的地方了！”

　　现代兵被关战地监狱最怕的就是炮弹落在头顶还没处逃，而小兵们显然没这个担心。

　　“到时候不管谁赢，咱都是笑到最后的那个。”

　　山猫看不到如来得意的嘴脸，鄙夷道：“检查下吧，炸弹还够不够，你以为炸弹和枪一样可以充能啊？”

　　“呵呵，放心放心！”

　　牢房隔音不好，没多久外面就传来焦急的脚步声，忙碌见听到零零碎碎的人声，耗子正好靠墙坐着，凝神听了会道：“金军围营了。”

　　“围营？！这么快！”如来也贴着墙去听，山猫却立刻转身抱住猎鹰的腰小心叮嘱：“等会不管什么情况，你可千万别犯别扭啊！”

　　猎鹰面色有点无奈：“行了，我可不想再挨巴掌。”

　　想到猎鹰刚醒时不知哪根筋抽着了理谁都不理山猫，山猫愤怒之下一巴掌抽在猎鹰脸上，那力道当场把猎鹰掀到床底下去，山猫脸就有点红：“咳……你还想着这呢……大不了出去让你抽回来……”

　　忽然想到猎鹰的手已经动不了了，没等他脸色黯然山猫立刻补救：“我决定了！我一定让你抽回来！肯定有这么一天的！”

　　旁边几人听到山猫秀逗的安慰，哭笑不得。

　　外面越老越吵越来越吵，兵刃交接声不绝于耳，到处是呐喊嘶吼，在寂静的牢房里显得尤为突兀。

　　“外面打的很惨啊……听来……”熊掌不由自主被那些声音吸引过去，喃喃道。

　　“如果延国那王爷和宰相不在，这一仗倒不用打，投降了也可以，可惜，有那俩人在，不打也得打。”如来顿了顿，“面子大过天啊！”

　　吵闹与平静只有一墙之隔，小兵们的前路就决定在这一战中，就如选项A和选项B一样，就看老天选哪个。

　　几人无聊傻坐着胡思乱想，忽然觉得耳边的吵闹声有些诡异，似乎就在不远处。

　　果然一个身影奔进牢房，稀里哗啦的打开牢房：“你们快出来！快点！”

　　小兵们呆呆的，如来傻乎乎的盯着眼前的人道：“原来还有选项C啊。”

　　“什么东西？”来人皱眉，又摇摇头，“不管了，你们快走！上头那两个老东西眼见不敌，死也要拖着你们一起死！”

　　“为什么？”耗子被如来背起，还觉得脑子转不过来。

　　“为什么？要不是那个小皇帝跑了，金军至于打得这么毫无顾忌么……你们既然是以这个名义被抓的，自然不能放过了。”

　　够狠！小兵们群骂，山猫帮熊掌把猎鹰托到背上，问：“那我们去哪？不是金军围营了么？”

　　来人耸肩：“反正先逃出这儿，他们已经带了刽子手过来了。”

　　跑啊！众人火箭速度蹿出牢房，沿途都是被放倒的延军尸体，死相惨烈，小兵们咽口水瞅瞅护在一旁的来人，此人面色严肃冷峻，竟似不认识一般。

　　山猫迟疑了一下，靠过去拍拍他小声道：“莫长歌，别那么严肃嘛，人家万箭齐发你都笑嘻嘻的，怎么这时候摆出这么张臭脸来。”

　　莫长歌一怔，看山猫清澈的眼神，苦笑：“我本来就对延国没报多大希望，谁知他们竟然还做出这种事，抢功就算了，还要杀你们……很多人虽然不满于你们卖功求财，但是没人觉得你们会是那种放走敌人的人，毕竟，你们在和他们对峙时的表现有目共睹啊。”

　　小兵们没想到莫长歌难得的死人脸居然是为他们摆的，了解他的人都知道，他本人是对自己的性命毫不在乎的，其人的亡命无人可挡，可现在面对他们受到不公正对待居然这么愤怒。

　　愤怒到，对迎面而来的延兵狠下杀手。

　　长鞭挥舞间，紫衣华丽的翻飞，莫长歌无论杀人还是出场都那么奢华，小兵们躲躲闪闪跟在后面，深感自卑。

　　杀人机器和战争机器毕竟还是有区别的。

　　前方不敌，逃回来的延兵越来越多，大多数江湖人见到小兵们跑出来，基本都是迟疑一下然后装没看到跑过，而士兵就不同了，看到让他们战败的罪魁祸首就在眼前，第一反应就是嘶吼着举刀砍来。

　　一开始一个两个莫长歌还好对付，可是随着逃回后方的士兵增多，大家一腔怨气都被王爷宰相转移到了小兵们身上，再加上前去杀小兵的人发现他们逃跑而追上来，渐渐的莫长歌和小兵们竟然有被隐隐围住的趋势。

　　要是平时，五个小兵都完好的话，这样冲出去一点问题都没有。

　　可现在，熊掌背着猎鹰，如来背着耗子，完好的战力只有山猫一个，即使她再厉害，也难以抵挡这么多士兵的围攻。

　　耗子把头深埋在如来背上，如来感到脖子上有热热的液体划过，他看向熊掌和猎鹰，发现猎鹰脸色惨白木然，显然深受煎熬。

　　他最怕出现这种情况，让骄傲的小兵发现他们成为了战友不愿抛弃的包袱，而且是如此明显的拖累了集体，这会让猎鹰和耗子连求生意志都没有！

　　着急之下他大吼：“小猫！抄家伙还藏什么啊！让他们知道咱的厉害！”

　　说罢他扯出手铐把耗子双手铐住围在脖子上，空出一只手来举枪便射，熊掌见状立刻照做，山猫则从猎鹰小腿上抽出备用的光子连射枪，放入袖中双手扫射。

　　武器史的大纲分三类，冷兵器后是火药，火药武器后是核与光能，隔了整一代文明的两种兵器在一开始就没有胜负可言，习惯近战的古代军人头一次发现盔甲竟然可以这么轻易的被穿透。

　　绚丽的光子刚出现那一瞬间，围上来的一圈延军都被扫倒了，六人身边空了，剩下外围的延军惊魂未定的看着小兵和眼前的尸体。

　　山猫咬咬牙，扯住同样呆住的莫长歌就跑，后面熊掌和如来赶紧跟上。

　　后面隐约有声，但是没人追上来。

　　面对能将整面墙轰塌的爆炸，兰军可以悍不畏死一拥而上。

　　而面对无声而娇小的光子，延军竟然没有一个追上来。

　　这就是差距啊！

　　摇摇头，小兵们看着近在眼前的营地外的小林子，他们将从那里逃出然后进入金国，隐约的对前方的路有了点不同于找寻回归之路的期待，能将如此强悍的兰军打败，金军又是怎样的强大面貌呢？

　　奔的正急，眼前忽然出现熟悉的身影。

　　唐不离，尸体叔叔，还有张耀宗竟然守在那个破了口的栅栏边，炯炯的看着他们。

　　莫长歌上前停步，轻笑：“连峨眉小师太都装没看到了，你们难道要拦我们？”

　　唐不离和尸体叔叔都没动，只是默然往两边侧开，用行动证明心意。

　　张耀宗则是抹把汗颠颠的跑上前，递给莫长歌一大包东西，罗罗嗦嗦道：“左使，您钱也没拿衣服也没拿怎么跑啊，右使吩咐过咱别的地方都能随便，但在钱和派头上绝对不能落了下风，他说以你的本事，一定要逃亡也逃出贵公子的风度来……俄……别，别瞪我呀，这是右使的原话。”

　　大叔在莫长歌微笑凝视下哆嗦着退下，莫长歌拉过山猫走出栅栏，唐不离和尸体叔叔看着他们走过，然后又并肩站着，挡住栅栏的豁口。

　　走了几步，山猫忽然回头，朝唐不离他们深深鞠了一躬，大声道：“谢谢你们！”

　　几人一怔，唐不离瞪圆了眼，看山猫他们跑远了才忍不住大喊：“猎鹰！耗子！你们都……等手好了找我比暗器！”

　　猎鹰僵了一下，咬咬牙，硬是忍着剧痛抬起手臂，背对着唐不离他们挥了挥手。

　　耗子一直埋在如来背上的头猛然抬起，他往后望望，繁密枝杈间，已经没了那几人的身影，眼眶又一阵发热。


第七十九章 小番外兼剧情

　　小树林后是片小森林。

　　六人仅是认准了朝北的方向一路跑，在森林外围偶尔遇到一两队金兵，也都险险避开，再深入林子，就不再见外人了。

　　夜幕降临，一路打一路跑所有人都脱力的厉害，好不容易找了条小溪，附近还有块避风的洼地，便安营了。

　　逃跑的急，什么准备也没有。

　　五个小兵都把目光投降了莫长歌的包裹。

　　莫长歌很是优雅的打开包裹，一件件翻，越翻脸色越难看。

　　“哼，该死的张耀宗。”

　　张耀宗这家伙还真老实，说给钱给衣服他就真的只给钱给衣服，其他江湖必备用具一样没有，连火折子都没一个！

　　莫长歌一阵丧气，抱着包裹就躺倒在地上。

　　小兵们对视两眼，半句话没有，起身干活。

　　将猎鹰和耗子安顿好，熊掌和如来就离开了，人影一闪就奔入林子。

　　山猫凑过来拉拉莫长歌：“起来，拉壮丁了！”

　　莫长歌几乎是有些懵懂的被山猫拉起，带到小溪边，盯着溪水发呆，呆了一会问：“要我干嘛？抓鱼？”

　　山猫刚捡了几根长木棍，闻言一愣，想了想：“你要愿意抓，也可以啊，等会自己烤。”

　　“呃，那你把我拉到这干嘛？”莫长歌暧昧的看山猫，“难道你要洗澡，让我守着？”

　　山猫一愣，想也没想脱口而出：“你想看我洗澡？”

　　够毒辣，一语中的！莫长歌纠结，继续呆看溪水。

　　找了满意的木棍，山猫走过来朝莫长歌一摊手：“脱衣服！”

　　“你想让我洗澡？”

　　“……你脑子有坑！脱衣服！快！”

　　莫长歌无奈，脱就脱吧，男人家的还怕什么，于是脱下了外面的丝绸袍子，继续脱里面的白色衫子。

　　山猫接了绸袍就蹲下来开始绑，把绸袍摊开，两边用木棍固定，做成布告栏模样，完成后起身，不耐烦的拨开脱衣服脱的正欢的莫长歌，将两木棍插入溪中，绸袍起了拦截作用，一部分溪水渗透过绸布再欢快的流淌。

　　看绸布暂时可以担当大任，山猫满足的起来，转身一看，唬了一跳：“莫长歌你干嘛！”

　　莫长歌上身光溜溜，他正在犹豫：“丫头，裤子也要脱吗？”

　　“丛……丛林变态啊你？玩什么泰山？！”山猫指着莫长歌语无伦次。

　　莫长歌挺直腰无辜的看山猫，流线型的肌肉在初升的月光下流转着水一般的光晕，各类的伤痕在人体上有着狰狞的美感。

　　山猫一面欣赏一面郁闷：“你还傻站着干嘛？！穿上啊！”

　　“不是你让我脱的吗？”莫长歌挑眉，不动。

　　“我有让你脱光吗？我只要你那件绸袍！绸袍啊！”

　　“这样啊……”莫长歌颇为遗憾的看着地上一堆衣服，“都脏了。”

　　“脏了洗呗！”山猫无语，打算离开这是非之地，却被莫长歌拦住了：“丫头你要负责！”

　　“我又没XXOO你，负什么责啊！”

　　“衣服脏了，怎么穿啊……”

　　“明明是你思想邪恶，巴巴的脱了衣服就往地上扔，我是不会帮你洗衣服的，自己解决吧！”

　　“那你不是在帮我洗绸袍吗？虽然洗法怪异了点。”莫长歌仔细一看已经被绑成告示牌的袍子，“啧啧，虽然我没洗过衣服，但也知道这样洗绝对不对，你只洗了背部，衣袖居然绑在木桩上，这样根本洗不干净啊。”

　　山猫气的浑身发抖：“谁说我在给你洗衣服啊！”

　　“那你这样折腾我的绸袍干嘛？”

　　“我在制盐啊。”山猫想来想去只有这样解释最省力。

　　“哦？这样能制盐，为什么？”

　　难道要我跟你解释我在提取溪水中的微生物吗，难道要我告诉你微生物含盐吗，你能保证到时候你不问我什么是微生物为什么微生物含盐吗，等我说了微生物为了生存会自动吸收水中溶解的镁盐，钠盐后，你会保证不问我什么是镁，什么是钠吗？这让我回答到什么时候去啊！山猫几乎有些悲愤想着，大吼一声甩衣袖便跑，形状类似于泪奔。

　　莫长歌光溜溜的站在溪水边盯了会自己惨遭蹂躏的绸袍，低声喃喃：“糟了，吓跑了。”

　　又微微有些懊恼的拍拍脑袋：“这么着急干嘛呢，等娶进门了，天长日久啊……”

　　猎鹰看到莫长歌被山猫拉出去，居然是裸着回来，脑中警钟长鸣，眯着眼盯着他。

　　莫长歌笑笑，把刚洗了洗的湿衣服微微撑开放在火堆边，正热着，忽然一愣：“怎么点着的？”

　　山猫去捡木柴，如来和熊掌还没回来，能在那三人都离开的时候点燃火堆的，只有猎鹰和耗子了，可是用火折子也是力气活啊。

　　耗子撇撇嘴，拿出一根火柴微微有些吃力的凑到右手袖口，一动，一个亮光在木柴顶端亮过，然后……熊熊的火。

　　他们早就有了避不过莫长歌的觉悟，人家问了他们就给展示，要解释那是没有的，除非有跟人家的问题纠缠到天荒地老的恒心。

　　莫长歌眯着眼看了耗子的袖口半晌，暧昧不明的笑了。

　　猎鹰和耗子被莫长歌笑得浑身发毛，苦于动不了，只好东看西看盼望如来和熊掌的到来。

　　还好没有等很久，如来哼着小曲提着一大包东西过来，放在火堆边小心挑拣起来，莫长歌探头一看，发现里面全是各种叫不上名字的野菜蘑菇。

　　如来偶尔挑起一两个不认识的，拿出检测仪检测下，毒性小的就放着，毒性大的就扔掉。

　　莫长歌看着那嘀嘀叫着发出不同声音的小东西，看着看着就入了迷，然后拿出一包东西来凑过去。

　　如来本来看着检测仪上黄的绿的灯光正麻木，猛然看到个代表高危的紫色吓了一大跳，一看居然是莫长歌手上的锦囊，一把夺过一查，大骂：“你他妈脑子有坑啊！怎么还带着这个东西？！”

　　莫长歌微微笑：“原来你当初就是靠这个知道我教秘药的啊。”

　　“我是问你怎么还带着这个东西？！”

　　耸耸肩：“没办法，习惯了，不带不敢出门。”

　　“……”如来脑抽，把锦囊扔进了火堆，一股诡异的香气飘起，不过对小兵们都没有影响。

　　检查完蔬菜，如来拿出个头盔充当锅子，开始烧水。

　　很快熊掌来了，一手一只兔子，脖子上围了两只山鸡，后面跟着抱了一大捆干柴的山猫，见如来正忙着摆弄素食，便把手中的兔子递给山猫。

　　山猫见莫长歌依然裸奔，脸囧了一下，走过来把柴火放到他身边说：“你负责照顾火堆吧。”然后拔出匕首开始处理兔子。

　　火光下，山猫依然是那张白皙可爱的俏脸蛋，眼神清澈认真，她按住正在不断挣扎的兔子，完全无视兔子可爱迷茫的眼神，手起刀落，利落的划断兔子的脖子。

　　兔子还没完全断气，又被匕首划开肚子，山猫两手抓着兔子耳朵把它提起来缓缓转圈，匕首就像是长在她的手上一般灵活翻动，转眼一张完整的兔皮掉了下来。

　　接着就是开膛，她眼也不眨放下匕首，徒手直接伸进兔子的肚子，把血淋淋的内脏掏了出来甩在旁边，心，肺，胃……内脏挖全了，她又不放心的再伸手进去掏掏，清理出一些血淋淋的东西，这才放心的扔给熊掌清洗。

　　第二只兔子也同样处理掉，山猫拍拍手看看，熊掌忙着洗兔子，两只山鸡还来不及处理，便提过来，一刀一个划掉喉咙放干了血，直接扔进如来烧好水的锅中。

　　莫长歌有很多话想说……又什么都说不出来，开口却是一句：“毛，内脏，还没……”

　　山猫血淋淋的手拍拍莫长歌的肩膀摇头道：“看你就是没经验的孩子，禽类的毛被开水泡过才方便拔知道不？”

　　看你就是很经验的孩子……莫长歌几度囧的看着山猫。

　　山猫把泡过的山鸡捞出来，开始拔毛，开膛破肚，挖内脏，然后扔给熊掌清洗……

　　“丫，丫头……”山猫从头到尾都是面对着莫长歌做这些工作，莫长歌此刻神魂俱囧，不知道该说什么。

　　混乱啊混乱，看心仪的女孩子用自己心仪的表情给动物扒皮开膛破肚……

　　她刚把兔子扔自己面前时，还当是要他来做这些，他那时还犹豫了下要不要推脱掉……没想到是现场演示。

　　莫长歌闭闭眼，颇有视死如归的感觉，算了，自己不就喜欢她独特嘛，虽然这也太独特了点。

　　小猫丝毫不觉得自己哪里不对，刚来这世界时五人都没钱，大多时候在山外野营，这样的事情闭着眼睛也能完成啊，为什么莫长歌一脸痛苦迷茫。

　　不过看他这么难得的表情也蛮好玩的。

　　想罢便去小溪边验收成果，把莫长歌的绸袍拿出来平摊，放在火堆上微微加热，很快，紫色绸袍上就出现了一片不是很明显的晶体，虽然颜色各样，不过常了下还是咸的。

　　莫长歌好奇的看山猫用自己的绸袍“制盐”，忽然发现山猫的嘴里正嚼着什么，外面还露出一截青色，顿时大惊：“丫头！你在吃什么啊！”

　　山猫又嚼吧嚼吧了几下，把外面露出的一点点青色也卷进嘴里，边嚼边说：“蚱蜢啊。”

　　“蚱，蚱什么？！”莫长歌以为自己幻听了。

　　山猫看绸袍上的晶体都差不多出现了，便收集起来交给在烧蔬菜汤的如来，然后走到眼珠暴突的莫长歌面前，很好笑的看看他，从口袋里拿出一只蚱蜢，在他眼前晃了晃满不在乎道：“蚱蜢啊！河边抓的……”

　　说罢，啊呜一下把虫子扔进嘴里，很哈皮的嚼起来。

　　“呕……”莫长歌猛地转身，痛苦干呕。

　　这时，耗子忽然插口：“小猫，还有不？我也要……”

　　山猫很大方的掏出几只，给耗子嘴里塞了一只，再就近递给如来，如来想了想，张口，山猫就给他嘴里塞了只，再问猎鹰，猎鹰很好笑的看了看莫长歌一脸风中凌乱的表情，张嘴，也得到小蚱蜢一只。

　　拍拍口袋，山猫小小声嘟哝：“没有了，叫BOSS再抓几只。”于是一蹦一跳往小溪边跑。

　　莫长歌呆滞再呆滞，心里想：他们都说我变态，到底谁变态？

　　有了盐在，烧烤的食物都显得很美味，山猫胃口小，很快吃饱了，就去给猎鹰喂他每餐必备的蔬菜汤。

　　莫长歌啃着喷香的肉却觉得食不知味，终于忍不住问：“你们，怎么喜欢吃……俄……虫子？”

　　跟你说蛋白质你听得懂嘛！众白眼，如来想了想说：“其实虫子营养很好的，我们那的人上饭店就是为了吃各色的虫菜。”

　　“虫菜……呕！怎么会……”

　　“我们家大人（教官）教过，野营时遇到虫子应该多吃，洗干净就行，比什么都补，我们和那些上饭店的唯一差别就是他们的虫子烧过而我们的没烧过，其实无论什么菜，烧过了营养肯定没有生吃的好。”

　　“可是……虫子……”

　　“你别这样嘛，其实口感很好的，要不要尝尝？小猫还有不？”如来奸笑的问山猫。

　　山猫立刻放下碗，掏出一个洗的干干净净的小虫跑过来递到莫长歌面前：“喏，很不错的！”

　　莫长歌和虫子水汪汪的复眼含情脉脉对视良久，终于扛不住得仰天躺倒，有气无力道：“我，我就不夺人所爱了。”

　　如来在通讯器里偷偷说：“原来这家伙吃瘪的时候才不变态啊。”

　　众小兵认同的点头，决定以后多让莫长歌吃瘪，从而奠定了莫长歌漫长的吃正常路。

　　殊不知一方的不变态完全是由另一方的更变态决定的。


第八十章 金色阳光

　　过了小森林，六人来到金国小镇寒垂镇。

　　莫长歌先整个镇子转了一圈，回来后很失望的说：“没有我们的分舵。”

　　那也没什么啊，小兵们很无所谓，什么旅店不是旅店？有床有吃的不就行了。

　　“不行！”莫长歌撅嘴，从背后搂住山猫，下巴顶着她的头，“除了我家千月楼，没有地方能配得上我……们……”

　　猎鹰眼角跳了跳，又跳了跳，终于忍不住：“啊咳！”

　　山猫立刻扒拉开莫长歌的手，郁闷道：“你别老骚扰我啊大变态！”

　　“呜……”

　　熊掌见莫长歌不愿意住别的客栈，也不好意思让他出钱给自己住，于是很严肃的想了想道：“那我们先回林子里面再野营一晚吧。”

　　莫长歌一抖，想到两天来山猫无数次在自己面前清纯的给动物开膛破肚就一阵难受，连忙站直身子，大跨步率先走进最豪华的金色阳光客栈。

　　“金色阳光，这名气起的好……有感！”小兵们莫名的就对这个名字特别有爱。

　　“哼！”莫长歌无端更加不喜欢这个客栈。

　　金色阳光装饰很舒服，用如来的评价就是“人性化”。

　　“寒垂镇这么小地方出这样的客栈倒的确不得了～”莫长歌喃喃，进去要了个天字号。

　　小二上前：“客官，咱们客房不分天地，有贵宾房，标准房两种。”

　　“不就是天地之分嘛。”

　　“可咱就这样称呼啊。”小二赔笑。

　　贵宾房还好，一听标准房小兵们立刻感兴趣了，怎么就跟现代酒店一样啊，果然柜台旁边有块牌子，贵宾房一两银子一晚，标准房五十个铜钱。

　　“还真是有种模糊的熟悉感啊。”

　　进了房，里面布置果然不同。

　　这是贵宾房，不像其他的天字号房一张圆桌一张床再是一些字画花瓶的装饰，这房里有个大窗户，通风透光，大床有点西式风格，摆在房中间就像西方小说里面的公主床，有着巨大的棉垫和一看就很软很舒服的枕头棉被，蓝色的纱帐从四周垂下华丽舒适。

　　还有就是两张大大的藤椅，藤椅上也有软绵绵的靠垫和坐垫，椅子间放着方形的茶几，另外一边有个柜子，打开柜子，扑面一股酒香，有好几个小瓶子，上面有标签写着很多名字，看起来是酒名。

　　“哇……”山猫和如来发出了意味不明的赞叹，不知道在赞叹什么。

　　莫长歌奇怪的看了他们一眼，虽然这个金色阳光的贵宾房确实别出心裁舒适无比，但是小兵们可是无论见什么场面都面不改色的人种，怎么如今对着这么小小的特别就没了风度。

　　“这金色阳光，是谁开的？”熊掌压抑住兴奋的声调，沉着的问。

　　“略有耳闻，不知道是谁，不过很久前就有了，很久很久……反正在我出生前。”

　　“哦……”有些失望，那应该有后人吧，不过也帮不上什么忙了。

　　凡事急不得，还是先等着吧。

　　莫长歌不知道又干吗去了，大概是联络张耀宗在这儿再开个千月楼和金色阳光对抗去。

　　五人围在房中，开始了进入金国的首次小会议，熊掌号召小朋友们踊跃发言。

　　“信号并没有增强。”熊掌先说了当下情况，“我们还要继续北上，现在离总部提供的坐标还远，这一路势必很累很麻烦。”

　　最后一句根本是废话，不走这趟以前已经是很累很麻烦了。

　　“我们现在什么闲事也不会管了，一门心思找到那个坐标，希望能得到回归信号。”

　　我们本来就没去管什么闲事好不好！

　　“所以，现在首先要做的，就是养精蓄锐，虽然不知道莫长歌会跟我们到什么时候，不过有一点可以肯定，他绝对会是个麻烦，身份太复杂了。”

　　“云启泽那我们暂时不要管，人情少欠点是一点，他肯定是有事情要我们做的，但只要他没找上门，我们就当没认识他这回事。”

　　“所以，现在，睡觉。”

　　话音刚落，剩下的小兵目瞪口呆。

　　“就，就这样了？”如来口吃。

　　“就这样了。”

　　“你刚刚还让我们踊跃发言的！”小猫认真的指出。

　　熊掌回想了下，好像真有这么回事：“那，你有什么要说的？”

　　“……没有。”

　　“那你这么气愤干嘛？”

　　山猫惭愧低头，转身默默的走出房间，关门前对小兵们笑：“晚安！”

　　莫长歌一直很晚还没回来，五人就自顾自睡了。

　　按照平时的习惯，小兵们无论在哪，晚上都会有一人守夜，今晚轮到山猫，前两天野营都是如来和熊掌守夜，今晚轮到山猫。

　　她睡到八点多左右便醒来，悄悄爬到屋顶开始向四周乱看。

　　即使有星光夜视仪加上望远镜，古代的夜晚依然无比黑暗，入目一片昏暗，只有一个地方很是亮堂。

　　山猫眯眼看向那个亮堂的地方，看到二楼那些扭动的女子身影，摇摇头。

　　她对风尘女子没有任何感想，也没有前去看看的好奇心，瞄了两眼就转头了，可是别的几个方向一点动静都没有，于是又看向了唯一有亮光的地方。

　　正瞅着，骚动就忽然发生了。

　　她非常清晰的看到，一个人影带着一个大包裹，从那个妓院的二楼跳下，被追出来的人射了一箭后，继续跑，紧接着很多拿刀的人从一楼追出，呐喊着跑向那个人影。

　　人影背着简直一瘸一拐的跑，也不管后面弓箭大刀，把包裹死死护在胸前，拼命跑拼命跑。

　　越来越近越来越近。

　　山猫真的很有冲动去拉那个人一把，不管这人好坏，愿意用性命保护一样东西真的是非常值得钦佩的品性。

　　不过熊掌刚才那个专断的会议倒开的及时，他刚说过不能管闲事，而山猫本来也不是管闲事的料，更是个记性好的孩子。

　　她看着那个人影跑出妓院的光照范围进入昏暗的小巷，又看着人影东跑西窜躲避后面的人的追击，是不是在墙脚靠一会，箭支始终插在那人身上。

　　追杀的人渐渐少了，可是依然有人在后面紧追不舍，这人的脚步也越来越缓，眼看就要支持不住。

　　此人跑到了金色阳光后院，山猫眼睛一闪，真是命运啊！刚好有个夜香郎从后院开门而出，这人立刻一闪，趁夜香郎不注意进了后院。

　　箭支刮到了门框，这人几乎是摔着进去的，好在没人看到，他在后院缩成一团。

　　山猫终于忍不住，调整焦距将视线聚集到这人身上，发现这人不是他，而是她。

　　昏暗中只能看到女子的身形和飘飞的衣衫。

　　她紧紧的抱着包裹，怎么也不肯放手，在地上又躺了一会，挣扎着撑起身子，进了金色阳光。

　　山猫考虑了会，这女子对她的队友应该是没威胁的，而从刚才的骚乱看，显然追杀她的人不会罢休，还是不要跟下去，留着去注意那些比较凶的人好。

　　她连接了通讯器，试着呼叫了下：“有人能听到吗？”

　　“……山猫你不会嫌无聊要聊天吧。”是如来，他似乎精神很好，“哎呀呀我刚才就应该记得关的，省的你半夜骚扰我。”

　　“我要骚扰你就不用这么委婉的方法了，直接冲进你房间扒光你衣服！”山猫调笑。

　　“哇我好害怕啊……靠你是谁，喂！你干嘛你干嘛！你扒我衣服干嘛？！山猫？你不会真是山猫吧……小猫你怎么真的说到做到啊！哎哟，你不是……别咬我啊！”

　　听着如来压低声音乱叫，山猫怀疑了一会觉得如来真的不会这么无聊，于是很黑线的跑到如来房里。

　　如来没有点蜡烛，他开着星光夜视仪，两眼绿汪汪的朝门口看来，见是山猫，苦笑，朝地上的人影抬抬下巴。

　　“你怎么警戒的？”

　　山猫跑过去看那女子，她昏的很彻底，双手还是不放开那个包裹，想必是很重要的东西，只好朝如来委屈的撇撇嘴：“我这不正好为这事联系人呢嘛，谁知道她动作这么快点子这么准，一下子就摸到你房里了。”

　　说罢又奸笑道：“如来，女孩子长的不错哦，半夜美女投怀送抱不正是你意，淫的主旨吗？”

　　如来抓抓头：“投怀送抱是没错，可又是割喉又是割腰带的，摆明了要把我干掉换了我衣服逃出去，她也不想想，我这什么衣服啊，标准身材才能穿！她穿上不别扭啊！”

　　标准身材……山猫看了看如来做仰卧起坐做到死都下不去的肚子，很勉强的点点头。

　　两人把女子囫囵搬上床，山猫讲了下她刚才看到的事情。

　　如来听完后第一反应是：“妈的个熊掌，乌鸦嘴啊！这闲事是我们不想管就不管的吗？光这女的进了金色阳光，咱就是惹了一身官司了！”

　　“那接下来怎么办？”

　　“还能怎么办，等早上啊，或者等你说的那些追杀的过来……”如来话音刚落，楼下一阵骚乱，有刀剑声音，还有军官大喊，四周灯光齐亮。

　　山猫听了会骚乱第一反应是：“妈的你个如来，乌鸦嘴啊！天亮是我们想等就等的吗？这女的进了金色阳光，追杀的人就铁定立马会来了！”

　　说完后两人都一愣，山猫抓抓头：“这话刚才好像哪里听过哦。”


第八十一章 苍玲

　　当官差敲门的那一瞬前，山猫和如来商议好，把女子交出去的。

　　可是当门打开，山猫走向女子拉了她的手臂，发现那手臂竟然已经冰冷僵硬如钢条一般，仿佛生而与这包裹嵌合在一起，可这女子没有死，那便是……

　　抱的真紧啊，就似乎要把这包裹融进骨血里。

　　官差探进头，如来迎上前去时下意识的往床边看了眼，发现山猫竟然躺在床上把女子挡的结结实实，眼睛一眯，转头对官差说：“这位官爷可是查探一小贼？”

　　官差眼睛一亮，注意力立刻全到了如来身上：“正是！你们可是有何线索？”

　　如来一脸受惊的样子：“是啊，刚才我家妹子在窗边吹风，猛地看见一个黑影窜过，吓得把我扯过来，我正安慰着呢。”

　　山猫很配合的作出后怕的神情。

　　官差忙问：“往何处去了？！”

　　山猫随便一指：“这么快的窜过，自是向城外去了！差大哥一定要小心啊！”

　　官差连声道谢，叫上兄弟冲出客栈。

　　这么一闹腾周围自然怨声载道，剩余的小兵都聚到了如来房里，熊掌埋怨如来：“下午刚说过别管闲事，马上给招了这么大个活人。”

　　如来赔笑：“嘿嘿，这不是咱家小猫想给我找门媳妇么。”

　　耗子探头看：“漂亮是漂亮，这脸色也太惨淡了吧。”

　　女子虽然眉头紧皱，但是姿容绝丽身形窈窕，乌黑发丝凌乱披散，掩不住憔悴伤心，眉宇间隐隐有股英气，显然是个坚强的人。

　　“我看她……俄……我也没可怜她，只是……只是觉得……”山猫也说不清楚为什么要藏这女人。

　　“只是觉得想帮忙，就帮了。”猎鹰接口，温柔的看着山猫，“如来大概也有这感觉，所以二话不说，对不？”

　　如来挠挠头，说的他好像色刀悬顶似的。

　　“既然这样，大家先休息，小猫依旧你守夜，看着这女的吧，如来你和耗子挤去。”熊掌说完转身出屋。

　　“嗷！为什么？！”耗子惨叫，“就因为我瘦吗？队长？！就因为我瘦吗？！”

　　如来奸笑着一把楼过耗子：“走类兄弟，我们好久没有温存温存了……”

　　“嗷！”耗子惨叫着被拖走。

　　猎鹰看山猫眉头紧锁，上前抬手摸摸她的头：“别担心，有我……们在。”

　　山猫抬头笑嘻嘻的看猎鹰：“当然啦！你好好休息，晚安。”

　　“晚安。”猎鹰出门，看山猫依然纠结的坐在床边。

　　※※※

　　“不，不要！啊……呜！”

　　清晨被女子的尖叫打破，然后尖叫结束在山猫的手掌中。

　　发现自己竟然没有被官府抓走，女子似乎很惊讶，眼珠骨碌碌转，看到身边只有一个脸色平静的女孩，也镇定了下来。

　　“不叫了？”山猫问。

　　女子摇摇头。

　　“好。”山猫放开手。

　　“……昨晚。”

　　“昨晚你突然闯进我哥哥的房间，扑进他怀里，非常奔放的扯他衣服，然后……躺在他床上，就怎么也不下来了……”山猫好笑的看女子头一点点往下垂，最后整个埋到包裹里面。

　　女子想想不对，猛地抬头：“明明，明明是有人打昏我的！我哪有，哪有……”

　　“算了，跟你争这个也没意思，”山猫摆摆手，“你琢磨下有什么能告诉我们的。”

　　这样的审问倒是第一次听到，人家显然救了自己，不交代点什么过不去，要说能说的，那也只有……

　　“小女名苍玲，谢恩公搭救！”苍玲盈盈下床拜倒，丝毫没有昨天逃命时的勇猛样。

　　即使拜倒也不忘紧紧抱着包裹，山猫真想开透视看看里面是啥，不过硬是忍住，只是把苍玲扶回床上柔声道：“你身上有伤别剧烈运动，好好休息吧，去留自便。”

　　说罢便出去吃早饭了。

　　小兵们依然和谐的烧饼油条，丝毫没有被昨晚打扰到的样子，就连山猫也跟没事人似的，坐下便开吃。

　　倒是如来有些不安：“小猫，那人怎么样？”

　　山猫啃着油条：“醒了，叫苍玲。”

　　“……没了？”

　　“那你想知道什么？身高三围兴趣爱好？”

　　如来很难得的被山猫噎的没话讲，想了想就坏笑：“说起我们连你的都不知道耶。”

　　山猫丝毫不以为意，骄傲的一挺胸：“有本事你目测啊！”

　　如来又想说什么，被猎鹰冷冻了。

　　饭后五人齐聚如来房中，苍玲缩在床上抱着包裹发呆，包裹似乎被整理了下，隐约可以看到里面是个大盒子。

　　大概是机密那一类吧，五人心想。

　　问起苍玲以后想怎么样，她很茫然的摇摇头，抱着包裹道：“我想回家，可是，回不去了。”

　　难道要跟着我们？

　　“我能跟着你们吗？金国北部有大片山林，我想，我想去那儿隐居。”

　　果然，如来强忍下以掌抚额的冲动，咱们的队伍正在不断壮大啊！

　　这时，一个小二敲门，送来了一张纸条。

　　熊掌看完说：“莫长歌在金国有事，要我们先走，他会找到我们。”

　　很好继续六人编制。

　　众默默看了会苍玲，回归小队首位女性编外队员，不知道对于队中的剩男有怎样的影响。

　　既然决定同路，那么光光知道姓名就显得不那么够了。

　　苍玲是本名，苍玲以前是个花魁的侍女，曾经就住在镇中那个夜生活丰富的大楼里。

　　至于她命一样护着的是什么，她为什么跑出来，她一概不说，小兵也只能恨自家科技不够高超没有探测记忆的东西。

　　耗子虽然身怀催眠术，但是这样的技术的使用是有严格的规则的。

　　知道自己在队伍里真正是个累赘，苍玲非常明智的采取紧紧跟随山猫，好好照顾伤员的政策。

　　不愧是侍女出身，她的存在使猎鹰和耗子的日常生活方便了不少，至少衣服破了口渴了不用开通讯器就能得到完美服务。

　　这就使得苍玲的存在成了不那么难以忍受的事情。

　　夜晚，如来陡然感觉隔壁的苍玲起身出门，他悄悄跟上，发现她进了一家药铺。

　　再出来，依然是那个包裹，她身边再没多余的东西。

　　难道她买的药都装进了那个盒子里？

　　如来苦思之下想不出有什么东西是需要用药来维护的，只是觉得苍玲越来越神秘……

　　第二天早上，客栈被官兵包围。

　　小兵们每次管闲事都能惹上当地政府，一见官兵他们毫不犹豫的看向苍玲，却发现苍玲竟然满脸恨意的盯着他们。

　　双方都是一怔，转头。

　　小兵想：明明你招的官兵你恨我们干嘛……

　　苍玲想：是不是他们是不是他们……

　　官兵头头很霸气的坐在大堂中间，犀利的眼神把挤满大堂的客人一个一个看过去，在小兵身上顿了顿，然后盯住了苍玲。

　　苍玲本能的抱紧了包裹，这包裹她从不离身。

　　“这位姑娘手上的包裹可否让在下看看？”官兵头头走上前，很绅士的向苍玲伸出手。

　　苍玲有些无助的摇摇头，往后缩了缩，求助的眼神瞄向小兵。

　　理所当然的，小兵们装没看到。

　　见到这个情景，知道大致情况的人都明白咋回事了，官兵头头朝小兵们咧嘴笑了笑，再不跟苍玲客气，一把抓过包裹。

　　“不！”苍玲撕心裂肺的叫，死死扯住包裹，“还给我！给我！”

　　官兵头头纹丝不动，一手攥住包裹任苍玲乱抓乱踢，嘴里冷笑：“姑娘真是不小心，你换块布抱着在下还不至于这么快看出来。”

　　苍玲一怔，懊悔之色浮现在脸上，却不再言语，只是死死的抓住包裹，眼看包裹里面的盒子就要掉出来。

　　“你这样当我没办法了么？”官兵头头撇嘴嘲讽，手一挥，几个官兵拥上，硬是把苍玲扳开。

　　苍玲双眼通红，两手保持的伸出的姿势被官兵拖离了包袱，她喉头咕咕的响，冷不丁竟喷出一口血来，显然痛心已极。

　　她背后的箭伤还没有好全，这么一挣，伤口立刻裂开，血啪啦啪啦往下流，在地上形成一道血痕。

　　看这阵子这么照顾自己的女孩子被如此对待，虽然明知道不可管闲事，耗子依然上前道：“你们东西都拿到了，何必再这样对她？！”

　　官兵头头看了耗子一眼，笑了笑：“你们就是皇上一直在找的华家人吧，很好，在下如今就卖你个面子，顺便提醒一句，不该管的，千万别管！”

　　说罢示意官兵把苍玲放下，绑住，苍玲听到官兵头头的话，显然以为是小兵们通风报信，一双血红的眼睛立刻把仇恨投射到他们身上。

　　小兵们自然有自己的骄傲，这种事情对他们有点了解的人就知道他们到底会不会做，再说了，这女人跟他们还没熟到要为了她和官府对抗的地步，被抓走也没办法。

　　于是恨人的不说，被恨的不争辩，场面僵持着。

　　官兵头头安抚好掌柜，叫官兵把苍玲带走，然后把那个包裹放在桌子上，示意小兵们坐下。

　　小兵们确实很好奇那个盒子里到底装了什么让苍玲这么个柔弱女子都如此拼命保护，见官兵头头对他们还算和善，便顺势坐下，顺便吃早饭。

　　官兵头头朝他们抱抱拳：“在下齐虎飞，久仰各位大名。”

　　“嗯。”只有如来应了声。

　　“皇上已经找了各位很久，不知各位打算何时进都？”

　　“……你带路吧。”还有公家报销。

　　齐虎飞估计没想到小兵们这么好说话，愣了一下后便展颜，要了壶酒边喝边等小兵们吃饭。

　　饭后众人上路，这回小心抱着包裹的人成了齐虎飞，为此他连马也不骑，和山猫耗子还有猎鹰一起挤在马车上。

　　山猫盯了那包裹半天，终于忍不住问：“这包裹里的东西，我们能知道吗？”

　　齐虎飞想了想：“也不是不可以，就怕你们不愿意见到。”

　　“呃……”小猫看了看耗子和猎鹰，见他们不置可否，不过眼睛都很好奇的瞄向盒子，于是点点头，“如果不是什么知道了会有麻烦的东西，那我想知道。”

　　“不会有麻烦……因为迟早要全天下人都知道的……”齐虎飞诡异的咧嘴笑，然后把包裹放在地上，打开。

　　山猫等人凑上去，愣住了……

　　“呜……”山猫猛地捂住嘴，豆大的泪珠止不住的滚落，“怎么……怎么会是……”


第八十二章 世事沧桑变换

　　他曾经问：如果我到千月楼，能联系到你吗？

　　那时他那么小心翼翼的表情，满脸的冰冷都融化开来，墨般沉静的眼只专注的盯住她一人。

　　而现在……

　　“河套乾关一役，我军前锋在隆水镇遭兰国扈军偷袭，损失大半……”

　　你的偷袭总算是成功了一次呀。

　　“我军主将率大军五万不退反进，趁扈军主力未至大胜归营之际强行袭营……”

　　你肯定不会逃的，是吧。

　　“扈军以区区五千残兵抵挡我军主力整整两天一夜，直到兰国司徒军到来支援，那一战扈军几乎损失殆尽，我方五万大军也损失近半，扈殇景重伤被俘，在我军营中病殁，无论如何，此战在整个河套战役中属我国惨败，我皇闻此战既叹且怒，命我将扈殇景的头带回，告示天下后，厚葬。”

　　如来和熊掌都进了马车，五人围在盒子边默默的看，盒子里的人表情平静安详，年轻的他冰冷了一辈子，如今真的冷了，却温和起来。

　　像孩子一般无害纯净的睡颜，就似乎梦到了什么美妙的东西……他在死前，是不是有想到什么呢，能让他这般安详的微笑。

　　“我，好几次看到他这样的表情……”山猫泣不成声，脸死死埋在猎鹰怀中，“那时我特别讨厌他，莫名其妙软禁我，白天他去军营的时候就不让我出门，回来就在我房间里工作，看地图，擦剑……他好几次累的睡着，趴在桌子上……兰国的夜晚这么冷，我都不想给他盖件衣服……呜……”

　　“我经常不理他，我想让他放弃……可每次他都不当回事，那时他都会对我笑，他不习惯笑的……那笑好僵硬……可是，可是……我也不希望看到他现在的笑啊！”

　　山猫的声音在沉默的车厢中尤其突兀，在场除了齐虎飞所有小兵都或多或少的和扈殇景有过接触，此刻面对他的头颅，都暗自难过。

　　穿越以来他们已经见过无数死亡，几次战斗中在他们手下丧失的生命也有不少，可从未有现在这般让他们震撼。

　　众皆沉默，他们当然不会傻到去抢头颅做什么落叶归根，既然云启泽说过厚葬，那便希望扈殇景在异国能够安心吧。

　　“不！给我！还给我！”这时，后面穿来尖利的喊叫，是苍玲，她大概听到了前面马车的声响，“不许你们碰他！滚开！离他远点！”

　　马车帘猛然被掀开，一个小卒子擦着汗道：“头儿！后面那女人疯了！怎么办？”

　　齐虎飞皱眉：“把她带上来！”

　　苍玲被官兵带到马车前，她在这么一会时间内就似乎苍老了十岁，憔悴的不似人形，只有盯着扈殇景时眼神才有光彩。

　　她喘着粗气，默默看着，然后嘶哑的说：“你们滚开，离他远点！杀千刀的金狗，你们不配碰他！你们那臭烘烘的黑土不配葬他！他是我大兰的英雄！他生于兰，理当葬于兰！”

　　“你是兰国的探子吧……让我想想，嗯，沧海，还是桑田……既然你叫苍玲，那多半是沧海里的吧……”齐虎飞丝毫不理苍玲所说，只是手摸着下巴思索。

　　苍玲无为所动，冷笑一声：“自从我知道你们运送的东西后，就再不怕什么身份暴露了，死便死，迟早有人顶上我的位置，做成我要做的事！”

　　“好，很好！”齐虎飞拍拍手，“那么，就看你们谁能做成了。”

　　官兵再次把苍玲拖下去，如来和熊掌有些担心的看了看山猫，下了马车。

　　山猫犹自盯着扈殇景，一眼不差，齐虎飞一旁等着，时不时看着山猫若有所思。

　　“好了，合上吧。”山猫忽然说，一擦眼泪笑了笑。

　　“嗯？”齐虎飞还没反应过来，只是呆呆的合上盒子，“姑娘不看了？”

　　山猫点点脑子：“我记住他啦！”又点点心：“至少在我有生之年，这家伙是不会被人忘啦。”

　　晚上众人照例投宿在金色阳光，金色阳光秉承其一如既往的现代风，让小兵们感动莫名。

　　饭后山猫自告奋勇给苍玲送饭，齐虎飞默许。

　　苍玲呆呆的坐在床上，茫然的眼神看着天花板，时不时的流下点眼泪，泪珠划过脸颊下来，她也不抬手擦擦。

　　山猫把饭菜放到茶几上，看看她，问：“你很喜欢扈殇景吧。”

　　一听扈殇景三个字，苍玲立刻回魂，但是似乎没听到山猫刚才说的什么，只好傻傻的看着她。

　　山猫笑笑，又问：“你很喜欢扈殇景吧？”

　　苍玲的眼泪猛地汹涌而出，她点点头，又摇摇头。

　　“啥意思？”山猫挠头。

　　“我，我喜欢他……”苍玲低头，“但他不认识我……大概都不知道有我这么个人。”

　　“……”这是不是就是传说中的暗恋到死？山猫很老实的说：“我想不出话来安慰你。”

　　苍玲脸红：“不，我不伤心。”

　　山猫愣。

　　苍玲脸继续红：“至少，至少我，抱过他了……”

　　想到苍玲死死抱着包裹的样子，山猫心里一阵酸疼，连忙吸吸鼻子。

　　“不过你也别太执着，埋哪不是埋呢……死在战场上，死在敌营，还被敌国如此对待，他身为一个将军的价值，已经得到充分体现了吧。”山猫拍拍苍玲，说的底气不足，“看看我的几个哥哥，除了猎鹰，你其他随便挑……人都是很好的呀！”

　　苍玲囧……过了会甩甩头：“华，华姑娘你果然与众不同……”

　　“……”夸我骂我呢你。

　　“我可以问，华姑娘和将军，的事情吗？”苍玲眨巴水汪汪的眼睛。

　　山猫看看窗外，夜色朦胧，正是讲故事的好时候……

　　※※※

　　几人走走停停，便到了金国国都，金都（娱乐城）。

　　经过云氏皇族近百年发展，金都的繁华早已不亚于延国的江南，商店鳞次栉比，路人接踵摩肩，叫卖声不绝于耳，大街宽敞平整。

　　看过了江南的秀美大漠的苍凉，此刻北地的大气让小兵们颇为兴奋，派人带走苍玲后，齐虎飞理所当然的担当起导游，带着小兵们四处走动。

　　金都实在和古代的都城没有两样，没过一会小兵们便没了游兴，原本以为既然有未知的穿越者能开出遍布全国的金色阳光，那么定然有能力做出更多超出时代的东西来，至少也该有个牙刷肥皂什么的，可是一路走来，即使到了金色阳光的总部所在，依然没有他们想要看到的。

　　难道金色阳光只是个巧合？那也太不靠谱了吧……

　　齐虎飞一路都小心看着小兵们，见他们的脸色越来越黯，心里犹自琢磨不透，一个人跑过来凑到他耳边说了几句。

　　他脸色一正，朝小兵们抱拳：“我们主子正在金色阳光等候各位，不知……”

　　“走吧，带路。”熊掌大手一挥。

　　※※※

　　金色阳光总店依然让小兵们失望了，和其他各处的酒店一样的布置，只是在装饰上别出心裁，可也无法超越时代。

　　云启泽在雅间等他们，见小兵们气压沉重的走进来，略微一笑：“各位，是不是很失望？”

　　“嗯？为什么要失望？”如来毫不客气的坐下便问。

　　“难道你们不失望吗？”云启泽悠悠站起，“要知道，这金色阳光，以前可不是这个样子。”

　　他为什么要和我们说这个，小兵们隐约的略有所悟，但是又不知道到底明白了什么。

　　“原本，金色阳光有好几个姐妹弟兄，兰国仅有一家天外天，十七年前内乱毁于战火，延国在南京有花中城五年前被人陷害而查封，收归朝廷所有，杭州则有湖畔居，早在二十多年前就被改造成了延国皇室的行宫，只剩下一家知味观，听说不久前，被改名了……改成什么我就不管了，总之，知味观，也不存在了。”

　　云启泽的口气颇为沧桑感叹，他所说的事情也确实很有世事变幻的感觉，可是小兵们依然面无表情甚至有些迷茫。

　　熊掌有些迟疑的开口：“你，哦不，您跟我们说这个，干嘛？”

　　云启泽一顿：“你们难道不知道吗？”

　　听他口气好像我们活该知道，那我们到底知不知道？小兵们陷入沉思，唯有猎鹰，他只是稍微想了想，然后就陷入呆滞：“知味观，湖畔居？”

　　“你知道？”云启泽忙问。

　　猎鹰点点头，有些迟疑：“我不确定，貌似杭州确实有过这两家店。”

　　“杭州本来就有啊。”耗子傻乎乎的说。

　　“不是这个杭州！是那个杭州！”猎鹰皱眉。

　　“什么这个那个的？”云启泽呆滞。

　　于是众人默了，云启泽不知道，小兵们还不知道嘛。

　　只听猎鹰徐徐的说：“杭州是旅游城市，餐饮业很发达，各种饭店层出不穷，大多短命，其他几个我没听说过，大概早就倒闭了，知味观倒是很有名，在我爸爸那一代还有，后来有什么改制给改没了，湖畔居现在还在。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“我，就是杭州人。”


第八十三章 任务完成

　　“你告诉我们这些，到底是为什么？”

　　云启泽有些诡异的笑了笑，他想了想，盯着如来的眼睛：“问你们一个地方，如果你们知道，那说不定我们能互相帮助。”

　　小兵们看着他。

　　云启泽继续笑，轻启薄唇，柔声吐出一个词语：“中国。”

　　寂静……

　　熊掌甩了甩头，结巴着问：“什，什么？你说什么？”

　　“我一直在找一个地方，中国。”云启泽满意的笑笑，“我父亲曾派人出海，东，南皆有，却从未听说过所谓中国，我们也曾派人向北，一无所获，而现在我正要扫除兰国向西……却遇到了你们。”

　　小兵们依然愣愣的。

　　“别怀疑我的直觉也别想骗我，我相信你们一定知道。”云启泽笑，“别的我不知道，识人之术的修行，我应该胜过你们。”

　　耗子挠挠耳朵，有些嘶哑的声音说：“你，你能再说一遍吗？什么，什么国？”

　　云启泽疑惑：“中国啊，似乎本来名字还要长，可是……我记得的只有一个中国了。”

　　小兵们点头：“没错，确实只有一个中国。”

　　“那么，你们有什么想说的。”云启泽很哈皮的坐下，大咧咧的看着他们。

　　“太多想说的了。”

　　“那么，听我解释一点？”

　　“这样从很久以前一战说起，其实很简单，我的爷爷，云启殿，他以武立国，但资本不够，手握大权却强敌环伺，可很快他得到两本兵书，用这两本兵书所教之法，从开始的以少胜多到后来的用兵如神，他真正奠定了我们云氏皇族的地位。”

　　“孙子兵法三十六计？”如来顶着云启泽忽然震惊的目光，挠头喃喃道，“有那么神么。”

　　“你知道……呵，那就再好不过了。”

　　“穿越必备宝典你都有了，那你还想问我们要什么？没了没了！”

　　“什么穿……越？”

　　“我就想不通了，出来个穿越的就能背孙子兵法三十六计，现代社会还有谁那么牛叉啊？”

　　“如来，你会背吗？”

　　“见鬼了，看都没看过……”

　　“我只知道一个三十六计走为上计，还有什么美人计空城计……不过具体是啥就不清楚了。”

　　“唉。”小兵们齐声叹，“没文化真可怕。”

　　云启泽看得青筋直跳：“我又没要你们提供什么。”

　　“那你想要什么？”

　　“我祖父想称帝，得了那个中国人的帮助后称帝了，甚至使金国称霸三国，现在，我想一统天下，而你们来了……为什么你们没有在我祖父在的时候来，也不是在我父亲在的时候来，而是在我在的时候来？这不能说明什么吗？”

　　“哦～”小兵们发出意味不明的了然声。

　　如来总结：“你当中国来的都是超人啊？”

　　云启泽笑着摇头：“我要真这么认为的，你那两个兄弟就不是废手那么简单了。”

　　“那你还想怎么样？”

　　“没怎么样……就觉得有你们在，我干大事比较有保障……”

　　“听着我们怎么这么像吉祥物啊……”

　　“这个身份不错。”云启泽赞同的点头，“给你们个莲花座，再造座庙宇，供起来。”

　　众看向如来，如来：“咳咳，这待遇配得上我。”

　　“那个人，除了这两本书，还有什么留下的吗？”沉默许久的熊掌忽然插嘴，眉头紧皱极为严肃。

　　场面不由的跟着严肃起来，云启泽歪头想了想：“听父亲说，那人在的时候，有很多奇奇怪怪的东西，不过她的后人一场大火，就下落不明了，接着就是我说的那些饭店，现在基本改的改收的收败的败，只剩下我这金色阳光，也名不正言不顺的，它之所以能存在那么久，全都是因为一开始就被当成情报系统的一部分来发展的缘故……”

　　他顿了顿，忽然苦笑：“现在我也要保不住金色阳光了，有人反映说这店太突兀了，名字，布置……谨慎的人是不会在一家布置不熟悉的地方讲秘密的，他们担心在他们查不到的角落有偷听用的东西……这是情报这一行的大忌。”

　　“所以说，连金色阳光，也快没了？”熊掌追问。

　　很少看到熊掌对于一件跟自己无关的事情这么追根究底，小兵们都沉默的看着他。

　　“你这么说，好像，是哦……”

　　“……谢谢！”熊掌忽然站起，走出雅间，对还没反应过来的小兵们沉声道，“还不快来！”

　　接着对瞪大眼的云启泽点了点头：“欠你个人情。”

　　“为什么？”一进贵宾房，被好奇心憋得不行的小兵们就围住了熊掌，“怎么着就欠他人情了？！”

　　“你们……”熊掌满脸恨铁不成钢，“你们难道没想过，上个穿越的人对我们的意义吗？”

　　“啥好处都没留给我们，还给我们找了个讨债的，有什么意义啊！”如来先叫屈。

　　“如来，怎么连你也混乱了。”

　　“那你说，什么意义？！”

　　“我们的任务已经完成了！”

　　“什么任……对啊，完成了。”如来一脸恍然大悟，继而狂喜。

　　剩下的有的反应过来，有的依然迷茫。

　　“我们在这儿不是有个任务吗？青史留名为哪般，不就是为了验证我们的穿越对后世，对我们自己的时空有什么影响吗？”

　　“可是现在，短短百年不到，一个穿越人如此大的影响力都被消磨掉了，这不正好可以证明，穿越，对后世和别的时空的影响，是会被时间消磨的吗？”

　　原本迷茫的山猫和耗子也激动起来：“这样！我们只要专心找回家的路就行了？！”

　　“没错！”如来笑眯眯的点头。

　　“呵，这消息确实不错。”一个不同的声音插进来，淡淡的沉沉的。

　　小兵们往门口看去，不禁一愣：“莫长歌……”

　　莫长歌一贯的紫袍，不羁的黑发，曼陀罗一般妖艳的靠着门框，陈郁的眼神在山猫欣喜欢跳的脸上停顿了会，然后垂下眼去，睫毛微颤：“我倒不知道，你们还有这么个任务呢……”

　　“本来我就好奇，你们这般的人物，而且身背巨债，怎么还会去参军，呵……原来是为了离开啊。”

　　轻淡的声音徐徐的没有力道，却让在场的人感到一丝沉重：“你们就一直当自己是过客吗？即使我为你们拼命，扈殇景的头放在眼前……还进不了你们的心么……”

　　见小兵们低头不语，莫长歌轻声的笑了笑：“既然如此，那便……这样吧……”

　　拂袖而去。


第八十四章 再遇苍玲

　　莫长歌消失了。

　　在金都的整整四天，他完全不见踪影。

　　所谓人间蒸发，也不过如此。

　　以前他不在的时候小兵们也没几个会想他。

　　可为什么现在他不在了，却总会有小兵忽然觉得，身边好像少了什么？

　　是那总是诡异的“呵……”的轻笑？

　　还是恶灵不散的变态的强大气场？

　　算了，想那么多干嘛呢……分道扬镳了，走的时候也好干脆点。

　　于是乎小兵们心更安了，北行前的几天里在金都胡吃海塞，只有山猫偶尔半夜醒来，听到徐徐的风声时，会想到那天的箭雨，那张脸。

　　小心肝砰砰跳两下，然后继续安心睡觉。

　　虽然云启泽没什么强留他们的意愿，但是小兵们对于北行的准备工作依然是偷偷的进行，他们总觉得这小皇帝还有什么后招，反正不会让他们容易的走。

　　某日五人走在金都繁华的街上，无所事事的评论着后面的跟踪者。

　　小猫和耗子尤其愤怒。

　　“太不专业了！太太不专业了！简直是对咱这一行的侮辱！侮辱啊！”耗子几欲以头抢地。

　　山猫双眼死死盯着红外，恨不得一口气喷出火来烧死那两个同行的败类！

　　跟踪的共三人，有一男一女模样亲密的跟在后面沿着铺子逛着，还有一男的蠢到不行，小兵们都没刻意去反跟踪，走着走着那人自己就能跟丢，有回还突然从小兵们前面的巷子焦急的冲了出来，小兵还没反应呢，他先倒抽口冷气吓了大跳。

　　痛心疾首无法表达两个渗透组高材生此刻的心情。

　　终于在那个二百五第三次在猝不及防的情况下一脸惊讶的和小兵们迎头撞上后，山猫狂化了。

　　她拦住卷着袖子想以残躯发泄愤怒的耗子，急吼吼的上前浑身恶灵飘动：“我要拍死他，让我拍死他！”

　　一边念一边一巴掌甩过去，要不是穿的军靴，小兵们毫不怀疑她会脱下鞋子就抽他丫的。

　　这边小猫愤怒殴打失败的跟踪者，围观人逐渐增加，人越多，事情越多。

　　“抓贼啊！”一声高亢嘹亮的尖叫把人们从一个热闹转到另一个热闹，随着围观的人群一阵哄闹，一个人影拨开人群急急忙忙冲进包围圈，企图用人群挡住失主。

　　可非常怨念的是，人群的中心，可是整整五个特种兵啊。

　　是上街可抓贼，上战场可剿毒匪，上船可以砍鲨鱼的新时代人民解放军啊！

　　小贼立刻被如来扭住，时间不用一秒。

　　然后两人一对眼，全愣了。

　　直到失主挺着大肚腩急喘着挤进人群，英雄和小偷还处于执手相看泪眼的状态。

　　场景那叫一诡异，胖胖的如来压着瘦瘦的小偷，两人执手也不知是这抓着谁，偏偏还对看着沉默长达十五秒之久。

　　山猫也不打那跟踪者了，愤怒早被诡异的气氛给冲跑了，她略微退后捅捅耗子：“这是不是传说中的……看对眼了？”

　　耗子严肃的摇头：“这叫王八对绿豆。”

　　“那不是一样？”

　　“不一样！当然不一样……你的说法比较暧昧！”耗子下巴朝小偷点点，“瞧那，明显小男孩，如来是猥琐，但还不至于禽兽吧！”

　　“靠！”如来听到了，转头骂了句，“背着老子说我禽兽！你个牲口……”

　　“看对眼”的两人沉默被打破，终于反应过来，如来讪讪的放开那小偷，小偷也不动，只是站着，低头不语。

　　失主龇牙咧嘴上前，张开蒲扇般的手掌就往小偷扇去，小偷一缩，巴掌却没落到身上。

　　如来皱着眉轻松架住那失主的手臂，冷道：“小偷也有人权，你要什么赔偿就直说，别在我面前打人。”

　　山猫脚下的跟踪者泪流满面：咱特务就没人权啦？然后脸被山猫踩到土里去。

　　失主跟如来两个胖子对视了一会，终究没有如来佛祖的气场强大，败下阵去，巴掌肉哆嗦道：“把钱还我，然后跟我见官！”

　　这要求挺合理的，可是如来皱了眉，他为难的看看那小偷，小偷没反应。

　　“怎么了？这样都不行？！还有没有王法了！”失主义正严词，一把抢过小偷手中的钱袋，朝四周大嚷道，“各位瞧瞧啊！我王安无辜被人偷了钱，居然还不能带小偷去见官！这样的世道啊！这世道啊！”

　　“吵什么吵什么！”如来有些焦头烂额，脸色很不好看，不过这么多人围观也没什么办法，只好嘟囔道，“见官就，见官……”说罢上前对小偷说：“要不，我陪你走一回？”

　　小偷一直背对着剩下的小兵们，见如来怎么突然见真的跟如来一样了，大感震惊，苦于联系不上如来，只好在小偷背后拼命朝如来瞪眼，干着急。

　　如来说不出就口，朝兄弟们无奈的耸耸肩：“这样吧，你们等我会，我陪他去衙门转转。”

　　什么语气！衙门你家啊！众心里狂骂。

　　山猫灵机一动，叫住正要走的如来等人道：“真去见官？！太麻烦了吧！”

　　说罢踩踩地上呈蛤蟆功形的某人体笑道：“这不就有一个吗？”

　　跟踪者欲哭无泪的抬头，他真不想承认的，可是……

　　山猫非常豪放的在跟踪者衣服里一阵乱摸，掏出块黑色精雕的木块，认真的读了下：“什么门什么令啊？”

　　“尘萧门黑木令！”围观者异口同声，然后发出“哦～”的惊叹声，炯炯的盯着地上的人。

　　闻言别人的反应也就算了，打定主意要见官的失主王安听到这被踩在脚下的倒霉蛋居然是尘萧门的人，还有权拥有黑木令，当下全身肥肉一阵狂抖，颤道：“原来，原来英雄与尘萧门关系匪浅啊……那，那王某就不打扰了，不打扰了……”

　　说罢，用他与身形完全不符的速度，一溜烟跑了。

　　见没什么热闹好看了，剩下的热闹也没能力看，于是围观的人也渐渐散了。

　　山猫意犹未尽的踩踩地上的人，感叹了句：“脚感还不错啊。”

　　那人连滚带爬逃出魔脚，灰头土脸的朝山猫抱拳：“女侠好武功！小的佩服！”

　　小兵们似笑非笑的看着他，山猫手中抛接着黑木令，眼里满是邪恶之色。

　　见此情景倒霉蛋也没了什么要回黑木令的年头，再次抱抱拳道：“青山不改，绿水长流，小的告辞！”说罢也转身跑了。

　　顺便偷偷的，看了眼了小偷的脸……眼神一变，跑得更快了。

　　如来看那人的眼神很不爽，拿过山猫手中的黑木令，朝那人瞄准了砸过去，正中后脑勺。

　　那人嗷呜的一声，捂着后脑勺捡起地上的黑木令，朝小兵们愤恨的看了眼，跑远。

　　后面，另外一男一女也没了踪影。

　　五人的气氛再次宁静。

　　熊掌指着僵直的小偷朝如来皱眉：“解释一下！”

　　如来嘿嘿笑，让小偷转身抬起头。

　　“苍玲！”

　　几天没见，苍玲可以改名叫苍老了。

　　她丰腴的身姿在短短几日就干瘦的像小老太婆，脸色灰暗，以前绝丽的脸如今却满是凄苦。

　　即使如此，她依然站的笔直。

　　细细的观察了下小兵们看到她后的表情，她漠然紧绷的表情逐渐融化，然后嘭的跪在地上。

　　“你这是干什么？！”五人大惊，站的近的如来抢上去扶。

　　苍玲怎么也不起来，只是一言不发的磕了三个头，顶着满额头的血道：“苍玲谢各位英雄救命之恩！”

　　“这哪算救命之恩那……”不就让你少走了趟官府么，难道金国小偷要砍头？

　　“不！”苍玲摇头，“前些日子的事情，苍玲还没谢过各位，你们救我我没道谢已是不该，而后来金贼他们抓走我时我竟然还怀疑各位更是鬼迷心窍，如今你们不计前嫌的又帮了我一把，我无以为报！”说罢又要磕头。

　　这回如来可不由着她了，强行把她扯起来架着，有些怒道：“咱都不计较你计较什么啊？闲着没事你算人情呢吧……把我们当朋友就别提这些，前些日子我们兄弟手恢复的关键日子，还不都你在照顾，难道你要我们给你下跪？！”

　　苍玲低头不语。

　　见四周隐隐的看的人又要多起来，小兵们商议把苍玲先带回客栈再说。

　　清洗过的苍玲虽然没有回复以前的美艳，但是气色好了不少。

　　她默默的吃着小兵递过去的食物，显得心思重重。

　　生怕一问又问出事情了，小兵们很有默契的闭口不谈，不过心里也明白，她这个本该在大牢里的人现在出现在此，本身已经是个麻烦了。

　　但若要以前苍玲抱着盒子跟着他们时她是个正宗的麻烦。

　　那么现在在知道她所做的事与扈殇景的关系后，遇到她帮扶一把也就成了五人普遍的念头。

　　苍玲吃了才一点东西就不再继续了，她端正的坐了会，思考了很久才开口：“不瞒各位，这次，我是越狱出来的。”

　　果然……我想云启泽什么时候这么好心了……小兵们普遍想法。

　　“此去，苍玲只干一件事，绝不麻烦各位，所以，各位不要担心惹祸上身。”

　　有不好的预感。

　　“你不告诉我们你要干什么怎么会知道不会给我们惹祸上身呢？”如来敲着桌面不咸不淡的问。

　　苍玲一怔，似乎有些疑惑，然后迟疑的说：“只要我死了，不就什么问题都没有了吗？”

　　“你要去死？！”众惊，“你犯的又不是死罪！”

　　“不。”苍玲微笑的摇摇头，笑容恬静而纯美，“我要去做犯死罪的事……”

　　她环视了一下小兵们，轻轻的说：“我要去把扈将军的头颅解下来，交给司徒将军。”

　　“解下来？不是交给云启泽看一下昭告天下不就行了……难不成？！”如来脸色大惊。

　　“没错。”苍玲点头，脸色忽然狠戾，“那个狗皇帝，竟然把扈将军的头颅挂在烽狼关城门口！美其名曰警示兰国和延国的不轨图谋！”

　　这确实太过分了！尤其是山猫，她的呼吸急促起来，牙关紧咬，扈殇景无论怎么说，也算得上是一个英雄，是一个值得敬佩的人，一个年轻有为的少年将军英年早逝已经是让人痛心了，死后居然遭到如此不敬的虐待，云启泽如此作为让人寒心！

　　“可是你不能去！不可能成功的！”猎鹰冷冽的说，眼底也有怒火在升腾。

　　熊掌沉着的点头：“没错，这不仅是一个告示，更是一个陷阱，专门让你们这些探子自投罗网的陷阱！你去了根本不可能成功。”

　　苍玲凄然的笑笑：“我是一个已经暴露的探子，去了就算被抓住，也无法再给他们带去更多的好处，死便死了吧，总比不试的好。”

　　她想了想，又温和起来：“况且，我心甘情愿啊……现在的日子，感觉没了盼头，以前想着好好干，调回兰国，我还有机会见着他，可是如今，我如果不这么拼上一次，就再也见不着了……”

　　小兵们沉默，苍玲话中夹杂了太过沉重而绝望的爱，让人喘不过气来。

　　正僵持着，楼下忽然一阵喧闹，伴随着阵阵脚步声，显然大队人马走到了小兵的房前。

　　早在听到声音的时候，苍玲就想到跳窗逃跑，可跑到窗边发现整个客栈已经被官兵围的水泄不通。

　　她一直和小兵们呆在一起，知道小兵们不可能通风报信，所以非常疑惑的看着众人，实在想不通官兵怎么会这么快追来了。


第八十五章 刺杀与反刺杀

　　这是小兵们第一次到皇宫。

　　想比电视上紫禁城的繁杂和沉郁，金国的皇宫显得大气而精练。

　　云启泽坐在宽大的书桌后面，埋着头写东西，整个人被遮掩在书桌和奏折堆里，使他原本就少年的身板显得更加娇小。

　　见到小兵们，他快乐的挥舞了下毛笔，比上的朱红挥洒开来，书桌上下了场血雨，惹得一旁的太监惊声尖叫。

　　对此早已习惯的宫女转身就拿出一套新的黄色长跑出来，云启泽随意的披了下，就跑过来嚷着要他们去看看御花园。

　　看着云启泽阳光满面的样子，真的很难把他和把扈殇景的头颅示众的狠毒皇帝联系起来。

　　莫非这就是传说中的帝王之术，让别人不知道你的真实面目？

　　那该多累啊……

　　对于在前面一蹦一跳走的小皇帝，小兵们不是没有同情的，再没看过言情也该知道皇帝，现代人只要是在网络浸润过的无不对皇帝这个职业充满怜惜，没有个人生活没有自由也没有绝对的权利，有着至高的名号却是活的最没尊严的人……

　　所以在和云启泽这个在他们面前表现出青葱少年面目的皇帝，小兵们普遍抱着“不揭穿你咱对你有好感”的态度。

　　可想到接下来要谈的事，心情又沉重起来。

　　云启泽没完没了的给他们介绍御花园中的花草树木假山洞窟，连他小时候为了躲避母后的教训而钻的小洞穴也给他们指出来。

　　不是不明白他的本意，但有些事不做不行。

　　终于，山猫忍不住了：“云……俄，皇上，你能不能把扈殇景的头颅还给人家？”

　　云启泽有些失望的叹了口气，脸色散漫的笑容终于消失，随便找了块石头坐下嘟囔道：“我还指望你们别提呢……”转而抬头对小兵们无赖的笑：“人家扈将军又没问我要，你们急什么……”

　　人家死都死了怎么问你要啊！小兵们心里暗骂。

　　“别闹！咱说正经的！扈殇景算个英雄啊，你这样子做，不是让人心寒么？”

　　“是谁心寒？我不这样做，我大金的子民不心寒吗？”云启泽口气依然散漫，可是却含着冷漠。

　　见山猫吃瘪，如来立刻街上：“金国尚武，扈殇景这般的事迹是值得无论敌我的尊敬的，你这样做显得你们金国人凄凉狭小，我们那有句话：敬人者人恒敬之，只有给了对手尊重，对手才会尊重你啊，再说，兰国并没有对你们牺牲在那的将领这么做吧。”

　　云启泽笑笑的摇头，正想说什么，忽然假山另一端飞过来一个纸条，刚好落在云启泽身上，他拿起纸条打开，咧开嘴开心的笑了，朝小兵们说：“你们说的都对，可我也有我要做的事情，相信你们也该明白，我所做的不仅仅是为了泄愤吧。”

　　见小兵们沉默，云启泽起身拍拍袍子道：“不过，要我把扈殇景的头颅归还也可以……”

　　他邪恶的勾勾嘴角：“拿司徒辉的头颅来换吧……”

　　小兵们呆滞。

　　云启泽继续笑，像个恶魔：“以你们的能力，应该没问题的吧。”

　　熊掌冷冷的看了会云启泽，开口：“列队，向后转，起步～走！”

　　※※※

　　事实证明小兵们还是理智的。

　　虽然司徒辉在他们心目中的地位完全比不上扈殇景，甚至山猫心里对司徒辉还是恨着的，但是还不至于让一个头颅还一条人命来。

　　于是五人只好愧疚于他们的谈判无能和遇人不淑，咒骂了一下小皇帝个瘪三后就再不提这回事了。

　　人家国仇家恨让他们掐去，三国就是要打起来才爽么。

　　可是，半夜，让小兵们失去理智的事情发生了。

　　“什么！你他妈当你荆轲啊！还想玩刺杀？！”如来整个人快扑到对面那人身上去了。

　　那人闲闲的喝口茶，笑得淡淡的，朝如来眨眨眼，点点头。

　　“呼！疯了！一群人全疯了！”耗子耷拉着手绕着房间乱转，形似僵尸。

　　“我没有疯，我很冷静。”那人指指自己的脑子，笑的云淡风轻，眼神冷静。

　　山猫一直安静的坐在桌边，喝着水吃着糕点，时不时看那人两眼，然后皱眉：“司徒辉，如果你觉得愧疚，你可以回去重整旗鼓卷土再来打他金国个屁滚尿流……这样子孤身犯险，我不赞成。”

　　司徒辉依然淡定的笑，他起身朝着山猫深深的鞠躬：“丫头，我知道我以前做错了，要不是我乱来，你也不至于对殇景一点好脸色都不给，从这点上，我不仅对不起他，更对不起你，我向你道歉……”

　　山猫一动不动。

　　司徒辉定力很好，保持鞠躬，头都不抬。

　　“算了……”山猫叹气，“看在你也是快死的人了，原谅你。”

　　“呵呵……”司徒辉轻笑，丝毫不以为意。

　　熊掌靠着门，眉头就没松过：“司徒辉，既然你已经决定了，又何必偷偷来我们这儿，光明正大的去不就得了？”

　　“没有特殊的渠道，正大光明的去，我一出门就会死，当然，如果是你们劝降的我，并且陪同我去，至少在见到云启泽前，我不会有危险，虽然不明白是什么原因，但是他似乎特别希望你们能为他立下一个大功劳，以便他提拔你们。”司徒辉说的慢悠悠的，显然早已计划好。

　　这小兔崽子想拉咱下水呢！如来不怒反笑：“小子，对你有点认识的人都该知道，你这样的人是不可能被劝降的，更不可能被金国人降服，你让我们拿什么让别人相信你被劝降了？连我们听着都觉得不可能！”

　　司徒辉靠近如来，认真的看着他说：“那你认为，我会是那种抛下军队抛下国家一腔热血拼着性命去刺杀敌国皇帝只是为了给兄弟报仇的人吗？”

　　小兵们集体摇头。

　　“那不就得了。”司徒辉闲适的坐回座位，给自己倒了杯茶，“事实是，我就是这样的人……”

　　绝倒……小兵们站立不稳。

　　“至于让别人相信么，你们就别管了，我会安排的。”

　　猎鹰听出味来：“怎么听你的说法，我们已经同意了？”

　　“你们不同意么？”司徒辉一脸惊愕，转而苦笑，“也是，这么吃力不讨好的活……可是，只要一点铺垫，让别人觉得你们确实相信我是真心投降的，那么到时候就算追查起来，你们也可以借此避祸啊。”

　　“帝王之死，伏尸百万，流血千里，不相关的人尚且无法自保，更何况我们这些直接相关的人，不知情，这三个字到时候能当保命符吗？”

　　司徒辉看着猎鹰冷冷的叙述，终于无奈：“是我疏忽了，抱歉打扰了你们……那么，今晚的事情……”

　　“你想想我们能说给谁去？”如来不耐烦的打断。

　　“好，我信你们。”说罢，司徒辉离开了，身形竟挺拔如昔，仿佛什么都没发生过。


第八十六章 走吧，我们向北

　　到处都是人声，呼喝不断，狗吠马嘶，环绕山林，恍惚间，密密的树林间无数人影在闪动……

　　山猫猛然惊醒，茫然的看向四周。

　　猎鹰按下她的头，警惕的看这周围，一边低声呢喃：“没事，没人，没人。”

　　“我居然做梦了？”山猫语带惊诧，号称没有了做梦功能的改造人体啊，居然会有刚才那梦一般的幻觉。

　　“日有所思，夜有所想。”猎鹰轻声说，拍拍她的头，“乖，再闭会，等会就要出发。”

　　“多少人过去了？”

　　“三拨……如果司徒辉估计没错，还有三拨，是金国御林军的六队编制。”

　　“哦。”山猫沉默，望着眼前的小土堆，又看了看四周横七竖八躺着睡觉的队友，如来和耗子都皱着眉，显然也睡的很不安稳。

　　“怎么会这样呢？”

　　对啊，是什么把他们逼入山林，如此缩头缩脑的躲着，调动所有精神应对每一次追杀，又同时心下如此涩然的……

　　时间倒退到两天前。

　　司徒辉背离兰国愤然投金的消息传遍大江南北。

　　传闻扈殇景之死是兰国高层决策失误所致，否则扈殇景决计不会如此下场，身为扈殇景的好兄弟，司徒辉不仅要承受失去兄弟的痛苦，还要承担那场战争失利的责任，他回援不力被认为是扈殇景被俘的主因。

　　受不了被国家如此对待，司徒辉挥马北行，金国朝廷经过层层审核，终于批准司徒辉面圣。

　　但司徒辉毕竟是降臣，无权在主殿面圣，于是那次小型接见会议被安排在僻静的偏殿。

　　一切不知道是如谁所愿，反正就按照预定进行了下去。

　　小兵们一直冷漠的旁观，享受着难得的坐山观虎斗。

　　可是云启泽看不得他们轻松，一纸诏书把他们也招到了偏殿，称让他们朋友相见一场。

　　猎鹰和耗子借口伤重没去，而是偷偷架着马车等在外面以防万一。

　　当熊掌如来和山猫三人在偏殿看到司徒辉高深莫测的笑时，不禁咬牙切齿，越发看小皇帝和金毛小将军不爽起来，俩狐狸你们就斗吧！看这场谁赢！

　　旁观者清当局者迷，这句话在这偏殿得到了最大程度的诠释，司徒辉和小皇帝你来我往推太极推的不亦乐乎，对于双方心理一清二楚的小兵们却看的心惊肉跳，总感觉两人每一个动作每一个笑容都暗藏杀机。

　　小皇帝有一回不知怎么抽风了喝完茶后傻乎乎的朝小兵们暧昧的笑了笑，如来立刻低呼：“有杀气！”

　　好紧张！

　　司徒辉提出亲手交降书以表敬意，云启泽在长长的思索后，微笑着答应。

　　金发将军稳步上前，嘴上笑容不变，深邃的五官在这一刻竟显得璀璨，让人不敢直视。

　　他上前，弯腰，双手递上降书。

　　云启泽身子前倾，接过降书。

　　然后，刺杀就在一瞬间。

　　司徒辉抽出卷轴中的短剑的一瞬间，云启泽身旁一个不起眼的太监的剑已经递出。

　　“嗤啦！”血淋淋的衣衫撕裂声，周围喊声骤起，文官，武官全部往上涌，企图拉开丧心病狂扑向云启泽的司徒辉。

　　云启泽当胸长长的一道剑伤使此刻的他显得极为狰狞，可亲的脸上带着威严而诡异的笑，紧抿着唇鲜血滴落，他站在王座上岿然不动，仿佛就人已经与这至高的地位融合在一起。

　　任胸前鲜血淋漓，任司徒辉带着惨烈的笑在小太监的攻势下拼命挥舞着剑冲上来。

　　司徒辉一击得中却不得死，小太监那一剑呢？

　　小兵们透过混乱的人群缝隙看到司徒辉犹自拼斗的身躯，大惊失色，他的腰间竟然生生的插着一把长剑！

　　那一剑的位置足以把他腰部所在的器官全部串成叉烧！

　　“云启泽！你居然真相信我会投降……哈哈！”伤重如丝，司徒辉笑声依然如低醇的葡萄酒。

　　云启泽撇撇嘴，挥开急匆匆跑来的太医，苍白着顶着满胸的血从王座缓缓站起，居高临下看着阶梯下的司徒辉。

　　可司徒辉比云启泽高许多，他一站直，立刻和云启泽平视了。

　　“小小一个金国，竟然妄图耍点小心机就伤我兰国元气，你还嫩啊，小子！”司徒辉架住小太监的剑，云淡风轻的嘲笑。

　　人群中只有他一人，可除了云启泽，没有人能比他更耀眼。

　　“我是抱了希望的，希望你能真心效忠于我。”云启泽不无惋惜的盯着司徒辉，然后决绝的抬手，挥下，“……斩！”

　　“你敢！”一声暴喝响起，吸引了所有人注意。

　　是熊掌，他手臂平伸，袖口正对着云启泽，平静的说：“把他交给我们。”

　　云启泽脸色不变，眯起眼微微笑：“现在放下手臂，我可以当这件事情没发生过。”

　　“不用了。”如来已经拨开人群来到他面前，扶助了摇摇欲坠的司徒辉，“咱就是热血上涌啥事都会干的主，没咱后悔的余地。”

　　偏殿有直接出宫的门，山猫已经等在那里。

　　如来扶着司徒辉上了马车，熊掌见云启泽四周的官兵们蠢蠢欲动，想也不想就开了一枪，光子贴着云启泽的脸颊而过，嗖的射进王座，四周顿时死一样寂静。

　　怪不得曹操要挟天子以令诸侯呢，果然有用。

　　小兵五人加上司徒辉，一路冲出城门。

　　进入无止尽的被追杀中……

　　真的无止尽啊。

　　过了金都就是莽莽的山林，这儿是一片还未开发的蛮荒，只会有越来越密的树和山，不会有越来越大的生机。

　　皇帝受伤，手下的人自然不遗余力的追杀肇事者，漫山遍野的官兵就像网络游戏一样不断刷新着，小兵们就算有心把那些人当成NPC，也心有余而力不足。

　　又是一群官兵急匆匆跑过，小兵们躲在一个低洼默不作声。

　　见人群走远，司徒辉才闷声咳起来来，血沫不断流下来，他腰间的剑已经被拔出，剑被熊掌扔到别处转移视线，此刻司徒辉完全是苟延残喘，他的腰部的脊椎也被砍到了，一路几乎是被拖着走。

　　偶尔休息时，大家只是相顾无言。

　　说什么呢？刚开始如来就说了，他们就凭一腔热血做这事，事后也没的后悔，而且他们也没后悔。

　　司徒辉更没话讲了，人家救他，不让他死太快，难道他还要怨他们多管闲事吗？

　　沉默到了今日，司徒终于打破了寂静。

　　“我现在精神忽然好了。”

　　小兵们一凛，虽然依然自己做自己的事，但是却不约而同的慢了下来。

　　“谢谢什么的，想必你们也不屑听了……咳咳……”司徒辉两眼有身，可是从伤口，嘴里不断涌出血液，他笑着吐血，一口又一口。

　　“我确实败了，我也不恨云启泽……咳……我只是不甘心而已……”司徒企图捂住腰间的伤口，却冷不防一滑，险些没靠住树桩，幸好熊掌眼疾手快接住他，于是让司徒辉靠在他身上，山猫默默上前帮他清理伤口。

　　司徒辉无奈的笑笑，见小兵们都不由自主的围了过来，轻声说：“你们听到我诈降的原因的吧……其实，那是真的……只是，不是我背了黑锅，而是……我也参与在其中……”

　　“原本，咳，我正面迎敌，他后方偷袭，可是孟夕琅忽然说，咳咳，计划泄漏了，金国会调大部分兵力去应对他的偷袭……我本来兵力不够，正面对战很是吃力，如此一来我军反而轻松……于是我坚持了原计划，我觉得，我当时觉得，他手下有一万精兵，足以支持到援军到来，可谁知……他们来了……”

　　“他们？”山猫疑惑的问。

　　司徒辉突然紧紧握住山猫的手，两眼死死盯着天空，声嘶力竭道：“他为什么还要给我支援？！为什么……他本来只有一万的人，这傻瓜居然说我正面迎敌有危险，居然调遣了一半的人……咳咳咳……来，来支援我……”

　　怪不得扈殇景居然只有五千兵力应对金国五万人的进攻，没想到他竟有一半的兵力去支援了本来以为会更危险的兄弟，却将他自己陷入了死地！

　　“如果我当初调整部署……至少他不会死，至少……不会变成现在这样……”

　　司徒眼神逐渐的涣散，说话也不再连贯的上，只是呆呆的看着天空，湛蓝的眼睛映着湛蓝的天，好像世界都已经融进了他的眸中。

　　“他那五千兵确实也救了我……但我宁愿死的是自己……欠他太多了，他的功劳，他的幸福，他的……咳咳……人生……呵呵，他还是个雏呢，丫头……你信吗？他……没有后，似乎，只对一个人动过心呢……”

　　“我这么做，肯定会被其他人骂成傻，但是，一个活着的人，欠一个死去的人太多……那会连活着的念头，都没有了……一直到他死，我还没对他真心实意的道过歉……”

　　司徒辉的声音渐渐低沉，带着沉寂的沙哑，血红的嘴唇轻轻勾起，迷人的像个沉睡的吸血鬼伯爵。

　　熊掌正要合上他的双眼，忽然司徒全身一颤挣扎了一下，他皱着眉头茫然的盯着天空，有些偏执的喃喃：“你说，他为什么把那五千兵给我……我都没想去提醒他……他为什么……呜……为什么……”

　　不断的轻喃中，他的眼神终于彻底涣散，蔚蓝的一片，澄澈的像初生的婴儿。

　　太清澈了，让林中的空气都静止了。

　　山猫终于忍不住，捂着嘴哭了起来。

　　小兵们默默的坐着……虽然带出半死不活的司徒辉这一冲动的行为让他们吃了太多的哭，他们从没有后悔。

　　而现在，更是庆幸，这个金发碧眼的耀眼男子，铁血腹黑表面下坚强的兰国将军，好歹没有死在他敌人的侮辱之下。

　　埋葬了司徒辉，小兵们在坟前坐着。

　　山林浩淼，这片林子就在大兴安岭的位置，也就是总部实验室所在，偌大的深林，能不能撞到信号接收出，犹未可知。

　　但是小兵们离开的心，却越发坚定。

　　熊掌看了看肩头还没有动静的联络器，叹了口气起身道：“起来，走吧，向北。”


第八十七章 娜仁托雅

　　山猫在地上打滚。

　　一直打滚一直打滚……

　　四个大男人围在那儿呈左青龙右白虎状，束手无策。

　　猎鹰：“如来你他妈医学院毕业吃干饭的？”

　　如来怒：“老子是临床专业！又没修过妇科！”

　　耗子：“我看你啥都没修过，人家医学院的穿越过来就是神医，你连止个血都要叫创可贴。”

　　熊掌点头：“其实你当初不说你是医学院毕业的，我们也看不出来。”

　　如来暴跳如雷：“妈的！我老老实实交代过去还有错了？！这么一路勤勤恳恳给山猫做卫生巾给你们检测食物包扎伤口还有错了？！做人要厚道啊！”

　　猎鹰指着山猫：“那你怎么连她肚子为什么痛都看不出？她又没到生理期。”

　　山猫：“呜呜呜呜呜呜，如来救命啊……痛死我了！”

　　如来叹口气，蹲下来在山猫肚子处按来按去，引来阵阵哀叫。

　　看山猫疼的脸色煞白汗如雨下，却死撑着不尖叫，疼的眼泪直流，四人都很心疼，但是却毫无办法。

　　“这前不着村后不着店的，上哪找大夫去啊，咱又没学过中医，那个什么药草的也没用啊。”如来急的抓耳挠腮，见其余人表现的比他更茫然，猛的扇了自己一下，“得！我真他妈没用，早知道要穿越我就去修个中医博士来！”

　　见如来还要扇自己第二下，熊掌连忙拦住：“你至于么，还有什么办法啊。”

　　“镇定剂。”猎鹰说着把自己的行军包拱出来，掏出个小盒子拿出一支药剂。

　　如来一脸惊喜的抢过，边给山猫注射边问：“你怎么不早说啊，咦？咱每人一支的固定配给不是都给莫长歌戒毒用了嘛，怎么你还有？”

　　“狙击手经常独自行动，长期潜伏的时候如果遇到意外会破坏隐密性，那时候就需要自行注射镇定剂。”猎鹰顿了顿，“我随身配三支，穿越前自己用了一支，给莫长歌一支，还剩这一支了。”

　　耗子想到当初暂时当狙击手在临狼山狙击兰国士兵时，蛇虫鼠蚁咬的他生不如死，当时他都佩服猎鹰怎么会在常年的任务中忍受下来的，原来都是用镇定剂，果然狙击手都是非常人啊。

　　注射了镇定剂，山猫勉强安定下来，只是依然小脸儿惨败，手脚冰凉。

　　“这样也不行，咱对镇定剂都有抗体，撑不了多久，还是要找医生。”如来把用过的针收好，打开望远镜举目四望，“现在咱是彻底迷路了，往北只会越凶险越寒冷，咱军装是不够穿了，得想个办法。”

　　四人都打开望远镜往周围望，西北方向崇山峻岭，从地理上看应该就是大兴安岭了。

　　当下众人决定往山走，虽然反方向的平原有人家的可能性大点，但是山下住的人家都淳朴，而且不大可能有官兵。

　　猎鹰和耗子手刚废时走路都无法维持平衡，有很长一段时间需要人背，现在两人很努力的习惯了手上麻木的感觉，在山林间也能健步如飞，只是遇到比较高难度的山坡时需要人扶一把。

　　现在山猫肚子痛的路都走不动，理所当然的让熊掌抱着——背的话压迫胃部，说不定会更疼。

　　小兵们一路快行，在夜幕时分到达避风的洼地，旁边是一座小山坡，这是大兴安岭崇山峻岭的开始。

　　晚上夜行的兽类都出来觅食了，四周各类嚎叫声层出不穷，来自未来的小兵们有大多数连动物园都没去过，根本不知道叫的都是些什么动物，只知道那些野兽很危险。

　　不过点起熊熊的篝火后情况就好多了，五人围在篝火边，山猫有些神志不清的抱住如来软软热热的肚子睡觉，时不时捂着肚子呻吟两声。

　　“真的是妇科吗？我没听说过妇科病这么疼啊。”如来搭着山猫的脉皱着眉头，他当然号不出什么来，那种什么虚脉浮脉对西医横行的未来来说太飘渺了，他只有拼命搜索脑中看过的有关妇科的案例暗自分析。

　　特种兵的耐伤耐疼是世人皆知的，能让山猫疼成这样，肯定不是一般的病。

　　“不可能是中毒，咱吃的都一样。”熊掌也皱眉，一边给火堆加柴。

　　“会不会！啊！对了！”耗子忽然做恍然大悟状，“她吃的虫子比较多！”

　　“滚！”众人想也没想就一脚提过去。

　　耗子委屈的缩在一边：“确实如此嘛，老见她嘴巴嚼吧嚼吧，也不给我点。”

　　“你那是赤裸裸的嫉妒！”山猫吃的虫子都是熊掌一手包办的，全部都经过清洗精加工，怎么可能有问题。

　　“其实，也确实有这可能。”如来若有所思，“如果那虫子本身带什么病毒之类的，就不一样了。”

　　病毒啊……那就真没办法了，小兵们沉默。

　　“小心，有人靠近。”猎鹰忽然说，眼罩闪过一线绿光，是各色数据在闪现。

　　“咔嗒。”几声保险栓打开的声音。

　　果然熊掌后方传来西西索索的声音，一个人小心的蹒跚过来，走进火光的映照范围。

　　这人的后面传来一阵狼嚎，随后四处都是狼嚎声响应，这人吓得一跌，也不管小兵们警惕的目光，连滚带爬的过来：“大哥，几位大哥，救救我！”

　　只有一个人小兵们是不怕的，看他/她也没穿官兵的服装，就任由他/她过来，靠近了火堆。

　　没有受到阻拦的就跑到火堆边，这人知道他是被接纳了，于是大松了一口气，朝小兵们连连拜谢：“谢谢，谢谢！”

　　火光映照下，这人脏兮兮的脸被通红的，原来是个女孩子，穿着有点类似蒙古风格的棉袍，裹得鼓鼓囊囊，她的声音有点少年一般的沙哑醇厚，难怪刚才看不出男女。

　　她用有点生硬的汉语说：“我叫娜仁托雅，阿雅就是我，我去杀狼，狼多，狼追我，我跑，弓没了，还剩弯刀，不敢扔，狼会生气，会发狠，我丢了腌肉，继续跑，狼吃了腌肉，又追我，想把我做成腌肉。”

　　说完，她眯起眼睛哈哈的笑起来，红彤彤的脸上两个小月牙湾再加上一个咧的开怀的嘴，雪白的牙齿在火光下闪闪发光，显得开心至极。

　　小兵们一下子喜欢上这小姑娘，她简直比篝火还要温暖。

　　“我，如来，这是熊掌，猎鹰，耗子，山猫。”如来觉得华家人这玩意在这个蒙古孩子眼里应该什么都不是，于是就用了最方便的绰号。

　　阿雅拍拍手：“你们的名字好有意思！”

　　“那么阿雅，你饿不？我们还有点腌肉哦。”耗子说着拿出袋子，里面有几天野营腌制的肉。

　　阿雅应了一声，拿过布袋，开心的喊了声什么，大概是蒙古话之类的，然后朝小兵们做了个手势，就吃起来，发出咋咋的有滋有味的声音。

　　小兵们看着她吃，觉得这让人腻味到恶心的肉似乎真的成了美味。

　　阿雅一边吃，并不是很大的眼睛四处张望，看到五人中唯一没有理睬她的女孩子，有气无力的靠在胖子身上，似乎在睡觉，但是显得很痛苦。

　　“她，猫，怎么了？”阿雅指着山猫好奇的问。

　　一提到山猫，小兵们立刻低落了，如来摸摸山猫的头叹气：“生病，很重的病，治不好，她很痛。”被阿雅一影响，如来讲话也一段一段的了。

　　“哦。”阿雅眼睛转了转，“你们，汉人，看不起我们的，萨满，但是，我们有病，都找他们。”

　　小兵们一怔，萨满，好古老的名字，虽然明知道这只是一个宗教的职业，但是对于萨满更多的还是来自一款名叫魔兽的古老游戏。

　　耗子玩过那游戏，是高中时在一个二十世纪杰出游戏展览会上，那时他选的职业就是萨满，还特地去查了下有关萨满的事情，不过现在也记不大多了，但还是很清楚的知道在古代萨满在北方民族中类似于基督教神父的地位，甚至还要高点。

　　当一个萨满需要很渊博的知识，很敏锐的观察力，对于天文地理有一定程度的了解，并且要敢于预言吉凶，他们没有固定的庙宇，一般都是混居在部落中，平时最主要的工作就是跳神。

　　倒不知道居然还担任了医生的职业，不过这倒是好事，能应付一个部落的人的身体健康，应该不至于对山猫的病束手无策。

　　耗子略微说了一下他所了解的萨满。

　　当下小兵们心中一亮，觉得就连阿雅脸上的雀斑都可爱起来。

　　阿雅很崇拜的看耗子：“你的，名字，猥琐，但是，你了解我们的萨满，你很好！”

　　“……”耗子满头黑线。

　　篝火燃烧了一整夜，到了清晨，嚎了一晚上的狼群终于还是退走了。

　　阿雅起身邀请小兵们到她的部落去，据说就在不远处的山里面，往东是平原，往西是草原。

　　小兵们收拾好便跟着阿雅走了，耗子忽然想起一件事，问阿雅：“我听说蒙古人的名字都有特别的意思，我只知道其其格代表花朵，那你的娜仁托雅是什么意思？”

　　见小兵们都很好奇的看着自己，阿雅又露出了白亮的牙齿：“阿爸说，是霞光。”

　　小兵们忽然怔住了。

　　此时，东方晨曦初露，天空泛起了彩色的霞光，透过云彩如光耀天堂一般照射在大地上，那么的辉煌而朝气蓬勃，像阿雅的笑，像此刻小兵们的心情。

　　“霞光，很有希望的味道哦。”


第八十八章 人狼大战

　　阿雅所在的部落很奇怪，他们依山傍水，面向草原。

　　蒙古包，牛羊群，水草，小河，还有……耕地？

　　“你们，你们到底是游牧民族……还是……”其他小兵都去准备了，耗子无所事事的闲逛，看到如此奇妙的景象，有些张口结舌。

　　阿雅负责引导耗子，闻言奇怪的看看耗子：“我们吃，粮食，还有，肉。”

　　“可是……”游牧民族怎么还种田吗？这玩意还有全面发展的？

　　阿雅笑了，踩踩地：“脚下，黑土，肥着呢，种出来的地瓜，好吃！”

　　“那你们就一直住在这？”

　　“呜，听说好几百年了，没动过。”

　　一支不游牧的游牧民族，蒙古人的习俗，信仰萨满却种田吃粮食，这感觉真是……诡异。

　　不过人家部落的事耗子也不好管，以前没去过蒙古，来这难得的逛逛也不错，四周溜达了一圈，感觉周围的蒙古人没有他想象中的那么热情。

　　看他眼光带点谨慎和疏离，虽然笑的很真心，但是明显是客套。

　　带着怪异的心情，耗子和阿雅分别后钻进了帐篷，里面如来等人正傻坐着。

　　“我发现……”耗子刚开口就被眼前几人严肃的眼神给瞪回去，如来示意他开通讯器，他依言打开。

　　里面居然是一串流利的蒙古语，随即系统的自动翻译程序启动，虽然那蒙古语很古老翻译机有些跟不上，但是从眼罩上断断续续的中文字幕中开始可以看出大致意思。

　　原来阿雅请了萨满救治山猫，于是那个老的眼睛都睁不开的萨满派人把山猫带到了他的帐篷，其他的小兵们不让跟也不放心，只好在山猫身上安了窃听，谁知萨满只是给山猫喂了点古怪的草药便不管了，而是自顾自在一旁和那个族长说话。

　　“这几个汉人，来的太巧了。”是老萨满的声音。

　　“云氏皇族新一代刚重伤不久，他们就在这出现，的确太可疑。”是族长。

　　“对于此事，我们必须坚定一下立场……”

　　小兵们立刻紧张起来。

　　“某些方面讲，云氏皇族算得上我们的仇人……”

　　松气。

　　“但是！”

　　紧张。

　　“无论怎么说现在这块土地上的霸主是他们。”

　　更紧张。

　　“但是！”

　　紧张到不行。

　　“想想我们的使命……暂时让敌人的敌人成为我们的朋友吧……”

　　呼！那老头子脑残啊，这么紧张人！小兵们心里怒骂（谁叫你们偷听的，直接告诉你们结果不就不用这么紧张了）。

　　不过想到没什么危险，还是值得庆幸的。

　　接下来老萨满就把族长请出了帐篷，开始着手治疗山猫，背景是一片诡异的滋滋，稀里哗啦的声音，就好像是巫婆在地下室做试验。

　　别人听着无聊，留着猎鹰一人监听后，其他三人开始开小会。

　　耗子大致说了一下他在部落里看到的奇怪之处，几人都觉得虽然怪异但是不值得大惊小怪，可是虽然这么说着，想想刚才老萨满和族长说的什么使命，敌人，再结合这个部落的诡异，还是有点小迟疑。

　　晚上，狼嚎声四起，阿雅突然跑来找小兵们，让他们去看族人打狼。

　　深冬是人和狼战役最惨烈的时候，狼找不到别的动物，就只能拼死来抓人养的牲畜，可是人也要靠这些牲畜过冬，于是双方寸土必争你来我往，寒冬中狼嚎和人喊交汇在一起，甚至能盖过凄厉的风号。

　　已经被远处的各种声响勾引的欲火攻心的小兵们立刻答应，考虑到猎鹰好耗子不方便，虽然有些过意不去，但如来和熊掌还是商量着他们俩留下来，结果猎鹰身上肩负远距离保护山猫的责任，还无所谓，耗子则不干了，他使劲挥舞着手臂一定要跟去。

　　于是熊掌和如来一边一个护着耗子，奔出蒙古包，迎着烈风向人狼大战的战场跑去。

　　阿雅一边跑一边兴奋的挥舞着弯刀，由于怕误伤人，晚上打狼时是不准用弓箭的。

　　虽然已是黑夜，但是草原上月光毫无遮挡的倾斜下来，竟显得亮堂堂的，巨大的月球悬在人们头顶，好像随时就会撞在地球上。

　　对于这难得的古代草原美景，小兵们很是折服，光这么大的月亮就是现代看不到的！

　　远处火光逐渐增多，部落的人举着火把纷纷加入战场，狼那绿色的眼睛也莹莹的闪烁，凶光弥漫好不糁人。

　　人们挥舞着弯刀和套绳杀进狼群，有的骑马有的徒步，大喝着把狼从牲口旁边赶开，狼则发了狠的咬住牲口的肚子或脖子，任由牲畜惨号着胡乱奔跑，有些狼就挂在了牲口身上甩来甩去，见人来了也不松口，除非被砍掉了头。

　　有些狼把牲口咬的肚肠乱流，可是自己也被偶尔一个弯刀砍的肚肠乱流，猎手与猎物的血肉在草原上纠缠着，同时奔赴死亡……

　　人虽然比牲口聪明的多，但是在狼王的指挥下，狼族进退有度宛若行军打仗，有时候人刚集合好冲向几只狼，很快便有跑远的大狼回头攻来。

　　狼族根据体形分成了好几个工种，健壮点的冲击牲口群来开路，瘦小灵活点的负责要死牲口，另外有些则负责望风，警报，传达信息。

　　人则用尽各种方式来驱赶狼群，套索，火把，弯刀，石头，抓在手里的都能成为武器，但是他们似乎很默契的尽量不去砍断狼的腿。

　　虽然听不懂狼语，但是旁观了一会后，小兵们都被这场人狼大战震住了。

　　草原上的两个霸主就是这样争斗了数千年，不断的磨合不断的相互提高，狼阴险狡诈，组织严密，人则富有创造力善于变通，恶劣环境下是如此强大的生存力量。

　　兰国的荒原，金国的草原，都是锻炼英雄的地方啊。

　　阿雅在小兵们身边陪了一会，终于忍不住也冲如战团，有她带头，很多焦急守在一旁的妇女也纷纷卷了辫子上阵去帮助自己的男人，女性的尖叫大喊顿时为战区投入了不同的气息。

　　“我们能咋办？”耗子左右问问，见如来和熊掌神色激动，咬咬牙，“你们快上去帮忙呀！快点！我坐着就行了！”

　　两人都没动，有些迟疑。

　　“靠！我就一来看热闹的，枪在手上呢，轰也能轰狼头个对穿，放心啊！”

　　如来鄙视的看了耗子一眼：“你当我们不去是担心你啊。”

　　耗子呆：“那为什么……”

　　熊掌说：“你没发现他们打狼，要么往死里打，要么就只是赶开，绝不弄残吗？”

　　“你这么一说，好像是这样。”

　　“虽然我不大明白是为什么，但是如果按照他们那样，我们上去肯定束手束脚。”

　　“也对哦，咱们受训都是不打死抓活的残了没关系反正有的治……玩意犯人家忌讳就不好了。”

　　“但是，如果你们能直接打死那些狼，也可以啊。”一个苍老的声音忽然插进来，居然是老萨满。

　　他仿佛丝毫不被眼前的景象所触动，凝视的神情像是在看书。

　　“狼这么顽强，我没这把握，用刀子肯定难，用远程射击的我怕误伤。”如来摇摇头，还是不去了，转头看熊掌，熊掌也有同感，站着一动不动。

　　“你们是不是奇怪为什么我们不伤狼？”老萨满眯着眼睛看他们，满是皱纹的脸甚至反射不出月光，黑漆漆一片，但是声音还挺和善。

　　“狼群是个残酷的团体，伤狼如果是轻伤那边算了，若是瘸腿或断牙，那就算狼群不赶，它们自己也会主动离开狼群……一条残狼离开狼群的下场，是什么你们应该知道吧。”

　　听来似乎很残忍，可是这样的规则在生存恶劣的条件下也无可厚非。

　　“就像你们中原人皇权的争夺，一旦失败，便只有死路一条，所以，除非对手刻意放你一条生路，否则也只有离开故土走向灭亡的路了。”

　　老萨满似乎意有所指啊，本来心里就有些奇怪的小兵们都转头眯着眼去看老萨满，满脸探究。

　　老萨满不厚道的嘿嘿笑了下，忽然一掌拍在如来头上，如来嗷了一声，抱头委屈：“老……大爷，你干嘛啊！”

　　这一掌不重，但是被人爷爷打孙子似的拍一下也够让人不爽的。

　　老萨满摸着胡子嘿嘿笑：“你们这帮臭小子，自己皮粗肉厚就算了，让那小女娃跟你们受苦，居然还给她吃青冥虫，那玩意对女孩子……嘿嘿……大害啊，更何况……”老萨满难得的咳了下，“那女娃自己的事情也不会处理，平白落下了女人病。”

　　“什么病？”如来追问。

　　“女人病啊……”老萨满一脸理所当然，“女人得的病啊，我又不是女人，我怎么知道什么病，反正，现在是好了，以后注意点。”

　　“哦哦！”小兵们放下心，心里发誓再也不抓虫子给山猫当零食吃！

　　人狼大战持续大半夜，最终还是有二十多只黄羊被咬死，狼咬死的羊人们没有去碰，只是把活着的牲口都赶到另一个栅栏里。

　　紧接着人们并没有去睡觉，而是跟着老萨满到了刚才争斗的地方，有些小伙子推出推车，把狼的尸体都搬上，老萨满嘴里念念有词，人们围在狼尸周围低头喃喃，场面像在开追悼会。

　　老萨满念完，几个小伙就把推车推到远处的山坡把狼尸倒在那里，然后人们便回去了，刚才争斗的地方只剩下二十多具黄羊的尸体。

　　“这些羊，还要留给狼吗？”耗子问跑回来的阿雅，她棉袍也破了，脸上血迹斑斑，但是笑容依然璀璨。

　　阿雅理所当然的答：“当然，狼，腾格里的化身，这些羊，腾格里要，我们，高兴。”

　　靠之！刚才还厮杀的你死我亡，现在羊要被狼吃了，居然还高兴。

　　信仰果然是种妙不可言的东西。


第八十九章 狼的怒火

　　第二天部落里忽然热闹了，或者说，是骚动。

　　族长站在一个不起眼的蒙古包前，在族人的围观下浑身发抖。

　　气的。

　　原来昨晚趁着狼群倾巢出动，两个小孩竟然偷偷跑到狼窝去掏了两只小狼崽回来，其中一只小狼崽周身雪白，赫然是狼王的种！

　　发疯的母狼是极为可怕的，这是草原民族的共识。

　　而如今两只小狼崽在这哀叫着，母狼或许早已知道了，今晚，不出意外，整个部落都将承受狼群的怒火。

　　狼窝的暴露导致今天狼肯定会搬家，就算有心把小狼崽送回去，也找不到地方送。

　　所有人都沉默着，那两个小孩在母亲的怀中瑟瑟发抖，他们家的羊圈是昨晚遇袭最严重的地方，二十多头养有十多头是他们家的，虽然部落会养他们，可是毕竟有很大的不同。

　　此时这么天大的他们闯也闯了，想想他们如今的处境，只会让人无话可说。

　　母亲哭号着，一会打下这个小孩，一会痛不欲生的拍着草地，作出这等亵渎天神的错事，他的男人在一开始就被带到萨满那接受惩罚，不知道什么时候能回来，如今全家就靠她一人支撑着。

　　族长终于缓缓平息了怒气，事情已经发生，草原民族不会太计较过去，他们更愿意面对的是未来，他转身召集了几个长老，叽里咕噜的商量着。

　　这是别人部落的家事，小兵们也不大懂，只是看着整个部落的气氛从早上起来就有些沉重，这让习惯了早上就开始唱歌跳舞的快乐生活的小兵们很不舒服。

　　另外一边族长他们商量结束就派了几个青壮骑着马带着小狼崽跑向草原深处，问了阿雅才知道，原来族长还是希望能找着狼窝把小狼崽放回去的。

　　虽然这样的希望渺茫，狼太谨慎机灵了。

　　紧接着部落里的人便开始三三两两的加固羊圈和房子，为了准备今晚的战斗。

　　现代人已经很少讲究防御设施的排布问题了，在他们眼里什么也比不上材料的坚固重要，就如以前制锁技术在古代极为发达，但是如今却也逐渐没落，人们注重于保险柜的材质是否坚固，研究着让人无法破解的密码……

　　所以看着部落里的人在栅栏上敲打着，小兵们却帮不上什么忙，熊掌和如来只能在一旁帮忙搬搬木头。

　　大半天的时间就在这样沉默的工作中度过，下午，山猫醒来了，很快便活蹦乱跳的跑到小兵们的蒙古包中，她紧挨着猎鹰听着这两天发生的事，过了一会阿雅给他们送点心，熊掌和如来吃了点又跑出去帮忙，耗子则继续留下来。

　　山猫和阿雅一拍即合，两人年岁相当都性格开朗大气，很快就叽叽喳喳说起来，外面的苦工没她们什么事，山猫自信自己的武力，阿雅则一直在父兄的保护下，对晚上的危险也没多大担心。

　　阿雅用不大流利的汉语说着草原上发生的事情，山猫偶尔讲讲路上的见闻，聊的好不开心。

　　没过一会两个本来就都不大擅长海聊的女孩子就没什么能说的了，就把矛头对向了蒙古包中看来最好欺负的雄性，耗子。

　　主力军竟然不是山猫，而是阿雅。

　　阿雅似乎特别关注耗子，他这两天在部落中的囧事都记得清清楚楚，一件一件的捞出来跟山猫说。

　　山猫有时候就把耗子平时搞笑的事情也说出来，逗得阿雅一阵阵大笑。

　　耗子满头大汗坐在蒙古包中，想出去又怕被两女取笑，不出去就怕自己男性尊严扫地，郁闷的无以复加。

　　在猎鹰揶揄的眼神中，耗子的头越来越低越来越低。

　　过了一会，阿雅被她父亲叫了回去，去拔羊草喂羊，今天情况特殊，不能放羊，只好人去拔草。

　　阿雅一走，蒙古包里立刻安静下来，两男一女有些诡异的对望一眼，竟觉得有些孤寂，好像与世隔绝了。

　　“嘿嘿。”山猫想了想，忽然坏笑着看耗子，“耗子，撞桃花了？”

　　耗子刚抬起的头又低了下去，这个仅次于如来的淫荡王居然也有害羞的一天。

　　“你喜不喜欢她？”山猫难得八卦一回，爬过去看耗子脸色。

　　耗子躲躲闪闪：“怎么可能。”

　　“怎么不可能！阿雅好可爱啊……而且她明摆着看上你咧，鹰子，你说是不是？”

　　猎鹰继续揶揄的看耗子，笑眯眯的点点头。

　　“小猫，平时怎么不知道你有当媒婆的潜质啊。”

　　“别转移话题！那是因为平时没有我可以意淫的对象好不好！而且耗子，你看这部落里的男人们，各个阳光帅气健康强壮，像你这样瘦巴巴的，人家能看上你，是你的福气好不好。”

　　“小猫，你别说了！不可能的。”耗子忽然严肃起来，起身走出蒙古包。

　　山猫一怔，她何尝不知道耗子为什么突然生气，可是……为什么心这么疼呢。

　　“鹰子，我刚才的话很过分吗？”

　　猎鹰摸摸她的头，意味深长：“以后别这么说了，我们，都是要回去的。”

　　我们，都是要回去的。

　　所以我才叫回归小队。

　　所以我们才对外说自己姓华。

　　所以我们对哪都没归属感。

　　因为，我们迟早要回去的。

　　山猫的心忽然一阵抽紧，她的眼前，竟划过一张熟悉的脸。

　　莫长歌的脸。

　　箭雨中，他对着自己微笑……

　　※※※

　　加固工作到了傍晚才基本完成，带着小狼崽出去找狼窝的人也回来了，理所当然的，一无所获。

　　小狼肚子饿，哀哀的鸣叫着，在地上蜷成一团，如果不是它们将给部落带来灾难，说不定会有不少母爱泛滥的女孩尖叫着好可爱冲上去死死抱住好好“宠爱”。

　　此刻部落里的人只能围看着小狼唉声叹气。

　　今天这一战就算不死人，损失的羊也会给这次的冬天带来不可挽回的打击。

　　月上中天，狼嚎声陡然密集起来，一声高过一声，渐渐逼近。

　　小小撩开蒙古包，可以看到远处月亮与山坡交接的地方，站着一只巨大的狼，狼在月亮中正对天长嚎，霸气无双。

　　“唉……这就是今晚的对手啊。”如来轻轻的叹，他们没有需要保护的牲畜，只要保护好自己就行了。

　　“不，孩子，我们永远不会成为狼的对手，狼是我们永远的老师。”一旁烛光中，老萨满微微眯着眼笑，慢条斯理的说。

　　老萨满是个独居老人，平时遇到这样的事情他都会到族长家或是有富余战斗力的家去接受保护，不过今晚有了小兵在，显然这儿是最好的选择，族长拍着熊掌一说这事，熊掌想也没想就应了下来。

　　草原民族对狼的恭敬真是不可理喻，人家都杀他全家了，他还要谢谢老师教诲，小兵们无不郁闷的想。

　　外面的声音逐渐响了起来，羊圈受到攻击的人家纷纷反击，虽然羊圈经过加固，可是也受不住狼的几波攻击，充其量只是坚持的久点，人们的自卫反击才是主打。

　　第一次人狼交战时山猫正在昏迷，如今却被明令禁止出去观战，听着外面人喊马嘶刀砍狼嚎，心里就像有千百只蚂蚁在挠，偏偏纪律摆在那，族长和熊掌都发话，不让你出去你就不准出去。

　　如来说的更经典，他说熊掌的意思就是就算狼王突然进化了变异了学会放火烧村了火势蔓延到你说在的蒙古包了——烧死在里面也不准出去！

　　山猫只能苦哈哈的瞅着帐子望眼欲穿。

　　耗子看不过去，偷偷和她共享了视频，山猫接收后一看全身一振，忽然坏笑，密了耗子：“行啊小子，好东西都不早贡献出来。”

　　耗子想笑，却想起此刻是密聊，只好偷偷说：“行了，俺这样会被BOSS骂死的，别出卖我啊，给你看你就看着，要不再给鹰子共享？他也没看过人狼大战啊。”

　　山猫瞥了眼猎鹰，撇撇嘴：“不用了，我估计他现在开透视呢。”

　　耗子全身汗毛根根起立，心里佩服猎鹰，也只有他才受得了外面一群骨头架子打架的场景。

　　此时山猫和耗子眼前的场景摇晃的很厉害，估计是耗子在谁身上安了个探头，这个人一开始在蒙古包中向外看，男人和哥哥都跑了出去，在外面和狼战斗，这人和母亲则在蒙古包中守着。

　　山猫已经猜到这人是谁了，她朝耗子看看，只是单纯的看看，没表达任何想法，谁知耗子脸突然红了，不自在的瞥过脸去。

　　两人这样活像在调情，还好没人注意到。

　　携带探头的人一直在往蒙古包外偷偷看，她的父亲和两个哥哥大喊着在羊圈旁跑动，挥舞着弯刀和套绳和几只巨狼游斗。

　　人是不敢和狼硬碰硬的，他们只能借助工具一次一次的反击，身上已经鲜血淋漓。

　　探头携带者回头急速的对她母亲说了几句什么，她母亲只是皱了皱眉头犹豫了下，然后神色转而坚定，回头拿过一把小弓和一把箭，交给这人，缓慢但坚定的说了一句话。

　　这句话系统能翻译出来，那母亲说：“娜仁托雅，阿妈等你。”

　　阿雅什么都没说，拿过弓箭就偷偷跑了出去。

　　山猫明显感到旁边的耗子身子一紧。

　　阿雅跑的很快很小心，看来她想跑到蒙古包后面去偷袭那几只围在她父兄身边的狼，她呼吸急促，探头在她的肩膀上，隐约能看到她在月光下的脸色惨白。

　　她小心翼翼的趴在蒙古包一边，张弓搭箭，瞄准一只向她阿爸猛烈进攻的巨狼，然后，毫不犹豫的射箭。

　　嗖一声，巨狼没躲开，箭扎在它的前腿上，巨狼一抖，那箭就掉了下来。

　　阿雅的力气太小，没法扎穿粗厚的狼皮。

　　巨狼痛叫一声，向箭射来的方向跑来。

　　此时阿雅早已绕着蒙古包跑到另外一边，她用这样的游击战术，一箭换个地方，也不管射没射中，随着她的呼吸声越来越急促，跑的也越来越慢，她吸引的几只狼很多还是没有抵住羊的诱惑，转而去攻击羊圈旁的人。

　　阿雅筋疲力尽的靠在一个栅栏旁，黑暗中只有呼吸声和四周的喊叫声，她一个人坐着，时不时往四周看看。

　　忽然她听到一声怒吼，是她阿爸，她连忙转头去看，发现两头巨狼居然撞开了她的哥哥，直接向她阿爸扑去。

　　她阿爸连连后退，撞到栅栏，竟然一翻身就往下跌去，眼看巨狼就要扑上去。

　　“不！”阿雅尖叫了一声，不知道哪来的力气，猛地冲上去，向巨狼撞去，巨狼吼了一声被阿雅压在地上，一旁另一头巨狼立刻转移攻势，竟然一掌向阿雅挥来……

　　“啊！”山猫惊叫了一下，忽然感到一阵狂风扑面吹来，伴着熊掌和如来的惊呼，耗子竟然不见踪影！

　　这个傻瓜！山猫咬咬牙，也要起身冲出去，却被熊掌拦住，他问：“哪？”

　　“阿雅！”

　　熊掌提起枪跑了出去。

　　如来皱眉：“小猫，怎么回事？”

　　山猫摇摇头，不说话。


第九十章 多功能地宫

　　第二天小兵们看到阿雅的时候，路过狼藉的部落。

　　昨晚虽然损失惨重，但是第二天还是会天亮，说明希望还在。

　　萨满这么说着，于是人们晦暗的面容，又有了一些光彩。

　　走进阿雅的家，扑面一股药味，阿雅全身被裹得像木乃伊躺在毛皮堆成的床上，耗子低着头，坐在床边。

　　山猫站在阿雅身边，猛然想到昨晚的场景。

　　探头就在阿雅的肩上，阿雅所遇到的一切山猫都看的一清二楚感同身受，她最终没有躲过那一掌，狼爪划过带起了成丝的血肉和阿雅的惨叫，阿雅的哥哥疯狂的扑上来一刀划过狼的咽喉，于是瞬间死亡的巨狼重重的砸在阿雅身上。

　　惊心动魄，山猫看的站都站不起来，全身发软。

　　她真后悔自己没有冲出去帮助阿雅，可是熊掌说过，自己也有使命，要保护老萨满和受伤的队友，没有权利为了阿雅私自跑出去。

　　而本身小兵们也并没有与野兽对战的经验。

　　可是这样就能让愧疚感消失吗？看看耗子，再握握手中的枪，任何理由都像是在推脱责任。

　　小兵们都有负罪感，却不知道该向谁道歉。

　　阿雅还在昏迷，听说那三道爪印一直从鼻子延伸到胸口，深可见骨。

　　虽然没有见到，但是光想想就让人一阵冷汗。

　　在这样的医疗条件下，萨满就算真能跳大神通天，那也只有束手无策的份。

　　五人默默的坐在阿雅的家中，想法各种各样。

　　老萨满一会念念有词，一会指使在场的人做这做那，药味不断的弥漫浓重，场面就这样静谧着。

　　这时，族长走了进来，叫出了老萨满。

　　两人在外面嘀咕了一会，老萨满又把熊掌叫了回去，熊掌回来后神色凝重，看来没有好事发生。

　　果然……

　　“云启泽受伤很重，被送过来了。”

　　“这么远？！那家伙不是说他们金国很擅长外伤吗？！不就胸前一道口子，至于大老远送过来？他们那御医吃屎的吗？这都治不好？！”耗子郁闷大叫。

　　“究竟怎么回事不清楚，反正就是来了，萨满猜问我们要不要躲躲。”

　　“躲山里头？那得多久啊……难道……我们出发？”如来边说边环视四周。

　　“不，不离开。”耗子着急的说。

　　“为什么？”

　　“……”

　　山猫看耗子低头，想了想说：“我也不要离开。”

　　“理由。”

　　“阿雅。”

　　小兵们沉默，最后熊掌总结：“那我和萨满说说，看他有什么地方让我们躲躲。”

　　“云氏皇族一来，肯定重兵把守，草原一望无垠，根本无处可躲，你们只能躲到山里……”老萨满摸着下巴沉吟。

　　“可是，山猫身体还没好，耗子和猎鹰的手臂还要劳您调养，实在不方便再到山里，如果我们躲在蒙古包不出来，可行吗？”

　　“不，皇族每次来都会把人都查一遍，不会错过任何一个蒙古包的，你们要躲，也只有躲到他们绝对不会去的地方。”

　　熊掌小心的看老萨满的脸色：“看来，你们是有这样的地方啦。”

　　老萨满笑笑：“没错。”

　　※※※

　　这里还是草原，离部落不远，小兵们跟着萨满站在草地上，感受天苍苍野茫茫。

　　“这儿风吹草低就见我们了……能，能藏人么？”真没安全感啊。

　　老萨满瞥了他们一眼，笑嘻嘻：“可我就是要把你们藏在这啊。”

　　如来蹲在地上戳戳地面：“难道还有地宫不成？”

　　老萨满眼中精光一闪，朝如来招招手：“小胖来，把这块土翻起来。”

　　众人神情抽搐，如来可是一听小胖类的称呼就翻脸的人啊……当即偷偷看如来，如来僵硬了会，低头不知嘀咕了句什么，硬着头皮黑着脸上前翻开老萨满指着的一块草皮，下面赫然是个吊环。

　　“拉起来拉起来。”

　　如来照做，吊环拉起个一米见方的圆木板，下面是个深邃的大洞，还有台阶。

　　“地窖？！”众惊叫。

　　“是地宫。”老萨满认真的纠正。

　　看着这个不起眼的土洞，小兵们心想称它地窖已经是抬举了，刚开始还以为是狗洞呢，现在连地宫都来了，当我们乡巴佬是吧。

　　不过眼前这位是地主，说地宫就地宫吧。

　　老萨满一马当先，拿了个火把就下去了，小兵随后。

　　洞很幽深，走着走着就感到一阵清凉，然后超出了火把找到的范围，他们什么都看不到。

　　小兵们正想打开星光夜视仪，只听老萨满有意无意的一句：“有时候，看不见东西，是为了看见更好的东西啊。”

　　正在小兵们不知道他究竟什么意思时，老萨满又说了：“看前面类！”

　　说罢，他把火把朝下，放在一条看似沟渠的凹槽里。

　　沟渠里似乎有类似油的燃料，火立刻就燃了。

　　然后让小兵们震撼的一幕产生了。

　　火沿着沟渠一路快速延伸，一分为二，再二分为四，迅速蔓延到最深处，似乎永无止尽的照亮寰宇，沿途的一切都无可遁形，巨大的宫室渐渐显露。

　　小兵们见过更壮观的建筑。

　　但从没见过这么壮观的场景。

　　至少没有一个场景会让他们有照亮天堂的感觉。

　　地宫看不到尽头，但是足有数十米高，全部石制结构，有少量的图腾，但是没有更多的装饰，简洁，却有着其朴实的壮观。

　　每个燃烧的沟渠旁边都有一排石棺，没错，是石棺，这是一个坟墓。

　　老萨满显然不是第一次看这景象，他眯着眼睛看小兵们目瞪口呆的样子，得意的笑：“都说了，是地宫嘛。”

　　“明明，是坟墓么。”

　　“错！这是金国前代帝王的寝陵！”

　　“那不还是坟墓。”

　　“唉……”老萨满无奈的叹口气，“其实，确实如此，只是这拓跋氏皇族，我们已经守了五百年了，被你们这么一说，好像毫无意义。”

　　一时间，小兵们有种豁然开朗的感觉。

　　怪不得这部落的位置靠山傍水百年不动。

　　怪不得萨满和族长说小兵们算得上他们敌人的敌人。

　　原来云氏皇族是占领了拓跋氏的天下，而这个部落，是拓跋氏皇族的守灵人。

　　拓跋氏已断代，而这个部落，还得继续守下去。

　　这得多大的忠诚啊。

　　看着老萨满的背影，小兵们肃然起敬。

　　感到小兵们的目光，老萨满回头嘿嘿一笑：“拓跋氏一断代，这地宫咱就用来储藏蔬菜啦。”

　　说罢指指远处，那儿有好几个酱缸= =。

　　小兵们囧。

　　老萨满悠悠的走：“也不是我们不走，这儿的气候好，土地肥沃，也用不着我们到处迁徙，还有这个地宫真是好地方，常年阴凉，我们草原气候放不住蔬菜，有了这地宫，刚好，嘿嘿。”

　　再次囧。

　　老萨满又指向一个角落，那里竟然有很多毛皮被褥叠着：“遇到大沙大风的天气，我们就躲进来，你看，这是睡的地方。”

　　小兵们已经没力气囧了。

　　最后老萨满指指头顶：“不知道你们看不看的到，上面有一排风穴，不漏雨不进光，但是，通风。”

　　这可真是高级住宅兼极品冰箱啊，挡风挡雨通风干燥还保质保鲜低温保存。

　　如此这般，小兵们对于住进人家守护了五百年的地宫已经没有任何愧疚感了。


第九十一章 见鬼了！

　　小皇帝的到来对于小兵的日常生活并没有多少干扰。

　　正如老萨满所说，云氏皇族的人除非脑残了或者血统不正否则是不会来这儿的，当然，不排除鞭尸的可能，但这么久过去了，估计云氏皇族的人都不大记得起这个部落除了老萨满能治病以外的功能了。

　　山猫每天喝老萨满调的香香的药汤，耗子和猎鹰会被老萨满准备的药点燃了熏很久，不过这个地宫确实通风良好，虽然温度常年不变，但是空气新鲜。

　　有时候如来闲着没事还会撺掇熊掌打开那些石棺看看还有什么宝贝在，对于这个早已没落N年的皇族他们是没啥感情的，只是好奇这帮人会不会穿着龙袍被埋的。

　　其实老萨满真觉得这几个小兵们很傻大胆，他们晚上可不是只在一两个棺木旁睡觉啊，那可是看不到尽头的近百个棺材，有回他下去看小兵，看到如来居然躺在其中一个石棺上打瞌睡，真是手一抖差点跌倒。

　　听老萨满说，本来小皇帝的伤是不大重的，狠就狠在那把伤他的剑上淬了毒，还是兰国特有的西域毒药，即使金国占尽山珍海宝也没办法，只好来求老萨满的巫术。

　　问老萨满能不能治好，老萨满摊摊手：“要是能完全只好，我就不用跳大神了，自己就能当神了。”

　　唉唉，其实您老在我们心里还是挺神的，小兵们的普遍想法。

　　这是云启泽到来养伤第五天，就在小兵们觉得很安全的时候，地宫居然被两个乱闯的士兵给发现了。

　　那天如来头就顶着地宫口的木板打瞌睡，忽然听到头顶嘭一声，木板似乎被人狠狠的压了下，然后他就惨叫着从高高的阶梯上滚了下去。

　　这么明显的异样自然很难被地上的人忽略，缓缓的，地宫赢来了烛火以外的光亮。

　　只听吱呀一声，两个金兵缓缓走进，他们并不知道底下凹槽的奥秘，在小兵们的夜视仪中，他们举着火把很茫然无措的站在地宫口，有些虚弱的向四周的黑暗张望着。

　　无边的寂静和黑暗消磨着他们的勇气，很快几人便开始用交谈来驱散恐惧。

　　“阿大，这，这挺大的。”

　　“P话，你当老子看不出来啊！”

　　“……里面，里面是啥呀。”

　　“我要知道还能在这跟你一块哆嗦么？！”

　　“你，你说不会都是金银财宝吧。”

　　“有可能，这几个草原蛮子想造反！”

　　“他们，他们能造反？咱，咱一个御林军队都比他们所有人多……”

　　“说不定……有咱看不到的军队在里面呢。”

　　“不，不是吧！”

　　小兵们在黑暗中差点喷笑，这俩人想象力也太好了吧，吸血鬼的雏形就这么给他们塑造出来了，这么黑的地方能藏个军队？虽说小兵们确实是军人，但是五个还不够人家塞牙的。

　　“咱们快回去报告吧！别让别人发现了！”胆小的那么连忙往后转。

　　想象力丰富的那个也争先恐后的往梯子爬。

　　这下小兵们苦恼了……

　　山猫和如来俩人的枪从那俩人进来起就瞄着他们了，就是不知道该咋办，是废了还是杀了？反正让他们出去是不可能的，让云启泽发现咱？难道让这再多五具石棺？

　　眼看俩人都快冲出地道口了，两颗光子在黑暗中闪过，俩金兵惨叫一声也滚了下来，被冲上前的熊掌一手一个制住，然后捆绑了起来。

　　咱还是不够心狠手辣啊……如来爬上地道口把木板再合上，回来很无奈的看了山猫一眼。

　　山猫耸耸肩，她刚才忽然冒出个很突然的年头：如果莫长歌在，肯定要耻笑我们心慈手软了。

　　怎么又想到他了……

　　明明不可能再见到了。

　　她看向猎鹰，紧张过去后，猎鹰又开始了默然的练习，他两手自然的垂着，频率缓慢的握拳，张开，再握拳……他和耗子的手似乎已经到了无法再好下去的程度，至少这几天的握力练习，他们的频率再没快过。

　　要康复，只有回去。

　　所以，我们肯定要回去的。

　　※※※

　　老萨满看到这两个金兵，又是惊讶又是苦恼，最后转化为一个奇异的笑，他闭上眼念念有词的了一会，然后睁眼。

　　“怎么办？”小兵们才不管他刚才是在思考还是在拜佛呢。

　　老萨满满脸圣洁状张开手望天：“腾格里告诉我，我们无法决定他们的生死。”

　　“放了？！”

　　“应该让草原，让腾格里的化身来告诉他们，他们应该如何走下去。”

　　什么神神叨叨的……小兵们听不懂，反正这两人让老萨满带走就行了。

　　老萨满走了，耗子看着他的背影神情忽然古怪起来。

　　“耗子，怎么了？”山猫上前给他揉揉手。

　　“刚才萨满说，让草原，和腾格里的化身来决定……”

　　“是啊，这种神神秘秘的东西，你研究了干嘛啊？”

　　“不是。”耗子一脸回忆，“我记得老萨满跟我说过腾格里的化身是谁……”

　　“多半是阿拉真主什么的吧……”如来满不在乎的接口。

　　“不！”耗子忽然一跺脚，“腾格里的化身，不就是狼嘛！”

　　剩下的小兵们脸色也古怪了。

　　被带去喂狼，还不如让咱先射死的好= =。

　　※※※

　　两个金兵的失踪据说并没有引起很大的骚动，因为老萨满做了个仪式后说腾格里对两个金人的献祭非常满意。

　　别人都觉得是说辞，只是让人不再追究的托儿。

　　只有执行那一惨烈任务的人知道其实这俩人是真的献祭给腾格里……的化身的肚子了。

　　小兵们正在为那两人哀悼时，地道口居然又被打开了，这次进来的，竟然是阿雅的父兄。

　　他们抬着阿雅缓缓走进地宫，阿雅躺在担架上，依然被包的像木乃伊，毫无生气。

　　抬的和跟的人都默不作声，这样缓缓进入的感觉，竟给人庄严肃穆的感觉。

　　小兵们的心都沉了下去，耗子更是着急，他抢上前去走在阿雅担架边，测了测阿雅的鼻息，才松了口气，还好，没那啥……

　　“怎么回事？”熊掌迎上前，帮助几个部落的人铺好厚厚的毛毡，把阿雅放上去。

　　浓浓的药味和血腥味弥散开来。

　　族长叹口气：“白天天气太热，阿雅的伤，腐烂。”

　　那么大的伤腐烂了？！这该多凄惨！小兵们都瞪大眼，耗子看看自己的手臂，比起阿雅自己可真不算什么。

　　“昨天，阿日金家的三儿子，伤治不好，死了，阿雅，不能再死了。”

　　“可治的好好吗？这样的伤……”

　　本来小兵们是提供了缝伤口的技术的，可是阿雅的伤口实在太深，缝上了一层皮而没接上里面的筋骨，那么伤口那块就是废肉一片，再无丝毫生机，最后只好作罢，如来倒是想动手术，虽然跟他不一专业，但是好歹也有耳濡目染，可惜草原上什么都不缺就却设备，几乎到了要什么没什么的底部，也只好放弃。

　　这样的伤，即使到了老萨满那里，也是直接放弃的，再加上现在来了个皇帝要照顾，阿雅的伤就更加难以顾上。

　　阿雅的父兄几乎已经绝望，他们唯一能做的就是把阿雅带到这阴凉之处，至少可以减缓伤口腐烂的速度，希望阿雅能撑多久就撑多久。

　　部落里一下子少很多人是会引起金国方面注意的，于是托了小兵们照看阿雅，其他人便都离开了。

　　一直被老萨满用各种方法吊着一口气，阿雅却丝毫不见颓丧，她似乎感觉到父兄的离开，竟微微睁开眼。

　　“阿雅？”耗子坐在阿雅身边，抓耳挠腮不知道该说什么，最后憋出一句，“笑一个给我看看？”

　　周围人跌倒，不带这场景调戏的呀。

　　不过在看到阿雅大大的笑容后，小兵们就开始自顾自干活了，让耗子来负责吧，咱们插不上手。

　　“老……鼠……哈！”

　　“行，我就是老鼠，阿雅，那你是母老鼠！”

　　“我是，草原上，蓝天下，能赶走雄鹰，和大狼搏斗，的，最勇敢，的母老鼠。”

　　“看不出你个小丫头还挺自恋的！”

　　小兵们炖汤的炖汤，切菜的切菜，顺便听旁边的“老鼠夫妻”搞笑的对话，时不时跟着傻笑两声。

　　“阿雅，想看烟花吗？”

　　如来忽然一阵不详感，捂紧了枪。

　　“这里吗？我，没看过，但知道，烟花，不是在夜空，放的吗？”

　　“这里也可以看啊，想看不？”耗子笑的像大灰狼。

　　熊掌认命的拿过如来的枪，再掏出一个金属壳，拆了点固体子弹粉末，开始称量药剂。

　　这是他们闲着没事拆炸弹玩出来的，类似照明弹，但是能散开，虽然只是单纯的蓝色和白色，可非常像烟花，能够照亮很大一片地方。

　　“想。”阿雅乐呵呵的笑，笑的胸腔一阵抖动。

　　五天来数次装填，熊掌已经干的驾轻就熟，很快他就量了安全距离，点燃了金属壳子。

　　砰一声，金属壳中射出一枚绚丽的光弹，直奔地宫穹顶，然后嗖一下爆炸，像真正的烟花一样，绚丽的绽放开来，掉下来的闪光照亮了周围……

　　突然。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”山猫发出了有史以来最长最惨烈最惊恐的尖叫！

　　只见她猛地后退，睁大双眼，死死瞪着不远处一个刚被照亮的角落。

　　小兵们顺着她的眼光看去，都忍不住一身脊背发毛。

　　那里！被照亮的地方，赫然站着一个不属于这里的人！

　　他睁着眼看着小兵们，嘴角，一抹诡异的笑。


第九十二章 总部来电

　　“哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀腾格里啊！”

　　继山猫之后又有一个女声骤然响起，只见阿雅努力抬起头看到那人后一声惨叫，昏了过去。

　　看清了那人后雄性小兵们都郁闷了，有那么恐怖么。

　　那人也摸摸脸笑不下去了，我又没毁容。

　　耗子急死了，拍拍阿雅的脸又捏捏她的人中，团团转，死命拉如来：“胖子胖子！快瞅瞅，她怎么了？”

　　如来没好气：“什么怎么了，吓昏了！这都看不出来么……”

　　耗子哭丧着脸，很沮丧，转而变成怒气，冲上前抓住那人的领子：“莫长歌！你他妈阴魂不散是吧！”

　　莫长歌微微的笑，身上竟然穿着一身金兵的装束，他轻而易举挣脱了耗子的钳制，把他撇在一旁，优哉游哉的晃过来，朝山猫微微笑：“我们又见面了。”

　　山猫眨眨眼，感觉挺高兴的，虽然刚才被大大的吓了一跳。

　　“你怎么会在这？”猎鹰靠在墙脚，看着莫长歌。

　　莫长歌看回去：“你以为我还想再见着你们？延兰合约还没玩，我们要有几个潜伏在小皇帝旁边，我闲着没事，就玩玩喽，谁知道表现太好，成了近卫军，还跟到那么远的地方……不过，既然又见到……”他意味深长的看着山猫，“我可认命了……”

　　山猫丝毫不知道身边的变态在想啥，最近老是想起莫长歌，情商低如没有的她也明白不对头，但是一路下来她和猎鹰已经确定了关系，虽然两人平淡的跟没谈恋爱一样，却足够山猫坚定信念从一而终。

　　所以虽然有好感，但是只能掩埋。

　　她很自然：“认命就认命吧，你是跟着阿雅他们来的？”

　　莫长歌摸摸山猫的头，毛茸茸的手感很好，又摸摸：“当然，我等了好久才等到了有人进来的机会……”

　　“你怎么会怀疑到这的？”

　　“被丢了喂狼的两个兵和我一个营房，当然要花心思监视一下。”

　　“哦～”这么狗屎运的事情都让你碰到了。

　　莫长歌环视四周：“那么，能介绍下吗？”

　　这也不是什么秘密，没啥不能说的，如来当下就和莫长歌说起来，耗子坐在阿雅旁边抓耳挠腮。

　　山猫走近耗子：“别急了，只要脑波没停就行，阿雅最近疼的睡不着，能这样进入深层睡眠对于回复精神也是好事。”

　　耗子无奈，只能点点头，手握着阿雅的，竟然用力到微微颤抖。

　　莫长歌似乎就名正言顺的留了下来，照他的说法，草原狼多，再少个兵也不至于引起重视。

　　熊掌默默的整理刚才烟花放过的痕迹，感到肩膀有点酸，去敲时忽然手摸到了肩上的总通讯器。

　　鬼使神差的，他打了开来。

　　“嘀……卡兹卡兹……”

　　空旷安静的环境中，这样的声音格外刺耳，所有人都看过来，明白的人眼中都是失落，还是联系不上啊。

　　莫长歌饶有兴致的凑过来，看着熊掌的箭头：“这东西好新奇呀……咦？又是这种感觉！”

　　话音刚落，卡兹声突然停了，转而是一个迟疑的声音传来：“……喂？”

　　居然他妈的是人声！小兵们不知道该兴奋通讯器居然传出了声音，还是该震惊莫长歌怎么感官敏锐到能感受电磁波。

　　熊掌颤抖着：“这是回归小队……请……请指示！”

　　那声音也兴奋起来：“请证明身份！”

　　小兵们一愣：“这还要证明？这世界还有第二个回归小队？”然后转向熊掌，“上次也没让你证明吧。”

　　声音严肃了：“不排除你们被发现后被拷问出联系方法的可能，请证明身份！”

　　“那……怎么证明？”

　　“我将问你们几个关于你们的私人问题，你们必须快速回答。”

　　熊掌刚想说好，忽然被如来拦住：“万一这私人问题我们也不知道呢？比如说熊掌的血型他自己都不知道啊。”

　　“就凭你这句话其实就可以了…”那声音嘟囔着，“不过，还是要按规章来，放心，你们肯定知道的。”

　　“唉，说吧。”

　　“三个问题，第一……等等问题错了……什么？！怎么是这种问题？！哪个兔崽子设计的？！”那声音狂吼，只听那头嗡嗡嗡一阵，声音无奈，“好吧我问，你们队里女队员的……三围。”

　　“啥？”集体傻眼。

　　小兵们条件反射的都往山猫胸部看去。

　　山猫警惕的双手交加挡在胸前活像受害少女：“看什么看什么看？！”

　　“请问……”莫长歌举手，“三围是什么？”得到白眼一堆。

　　这时如来已经调节了系统，看了下山猫，忽然尖叫一声：“魔鬼身材啊！”

　　然后飞快的对通讯器报了三个数字，山猫脸色通红。

　　那头停了一会，有点调侃：“哎呀，腰细了，胸大了，那地方原来还能养身材啊。”

　　山猫愤怒了，指着通讯器大吼：“你是哪个部队的人渣？！报上名来！看我不整死你！”

　　声音委屈：“又不是我设计的问题……好了第二个……哎呀，到底是谁想害我。”

　　小兵们竖起耳朵。

　　“如来，你穿越前的体重……”

　　如来：“……”

　　这个系统是看不出来的，只有如来自己知道，所有人都眼睛闪闪的往如来看。

　　如来朝周围飞了一阵眼刀子，从熊掌肩头拿下通讯器，和熊掌说了几句话。

　　熊掌眼中闪过笑意，点点头，突然说：“如来除外，全体都有，列队！”

　　这时候还搞这个？众傻眼，山猫拉着丈二和尚摸不着头脑的莫长歌与猎鹰还有耗子排成一排，看着熊掌。

　　熊掌：“向右……转！起步走！一二一，一二一……”

　　莫长歌满脸黑线的跟在最后，还好此刻没有外人在，为什么做这么搞笑的事情前面三人脸色都那么严肃。

　　熊掌带着小队越走越远。

　　这边厢如来做贼一样的背过身偷偷摸摸和总通讯器交流起来。

　　过了一会如来很郁卒的喊了一声：“好了！”

　　熊掌这才在其余队员纠结郁闷悲愤好笑的眼神中带队回来。

　　虽然小兵们本来对如来的体重没多大好奇，可是他越这样小兵们越想知道，山猫不放弃希望，上前拉着如来的袖子说：“如来，你到底说了什么？”

　　如来撇撇嘴，等着听总部第三个问题。

　　山猫问不到是意料之内，所以没什么表示，只是灰溜溜的回到队伍，却见莫长歌似笑非笑的看着她：“你那什么眼神？”

　　莫长歌靠近山猫的耳朵，轻声问：“想知道？”

　　难道这家伙能听到？！这么远……山猫惊疑不定的看着他，莫长歌自信的点点头，笑容越来越大。

　　两人动作太暧昧，猎鹰噌的走过来，面无表情的走到两人中间，山猫乖乖的站着，只是很有求知欲望的看着莫长歌，莫长歌微微一笑，仍旧盯着山猫：“你过来我就告诉你。”

　　看猎鹰嘴抿的紧紧的，山猫耸耸肩：“无所谓啦，爱说不说。”

　　“真拿你没办法，告诉你吧……”莫长歌刚要说，却被一个声音打断。

　　“老鼠……八十八公斤，是什么意思？”

　　“噗！”集体喷笑。

　　只见不知什么时候醒来的阿雅正睁着纯净的眼睛看着耗子，原来刚才如来觉得阿雅昏了，所以没有避着她，原来她全听到了。

　　当下如来的脸一阵红一阵绿，郁闷的不行。

　　看山猫立刻被如来的体重给吸引了注意力，莫长歌无奈的叹了口气，继续盯着如来手中的总通讯器。

　　不知怎么的，他特别有毁了那小玩意的欲望，可是以前，他明明就没见过这个东西。

　　通讯器那头也是一阵嘿嘿哈哈的声音，然后那个声音又传来：“对不住啊战士们，虽然我们已经确定一定以及肯定你们的身份没错，不过这是规定，是中央下达的最高指令，我们必须招办，还有最后一个问题啊。”

　　唉，已经有两个问题接连让队伍中两个小兵的脆弱心灵受到创伤，不知道最后的问题该是什么样的凶残。

　　那声音忽然严肃了：“最后一个问题，你们五人的真名，是什么？”


第九十三章 回归（结局A）

　　真名？

　　小兵们默然对视，这个问题真的很简单，但也很难。

　　那么普通的名字，说出来也无所谓了，可如果真名那么好暴露，要代号干嘛？

　　“为什么要我们的真名？难道我们要被开除出特种兵了？”耗子比较性急，先叫了出来。

　　那声音一阵沉默，过了一会他说：“这也算是给你们的一个仪式吧。”

　　“仪式？”

　　“在我们这里，可以看到，两边的电波正在逐渐吻合，知道这意味着什么吗？意味着，你们说不定就能回来了。”

　　小兵们脸上陡然一喜，但是他们并没有雀跃，因为他们发现那个声音并不是很高兴。

　　“可是，越是对这个领域研究下去，我们越会发现，这个世界太大了，有无数个平行的空间，只要符合一些特定的条件，甚至一个不小心的跌倒，都有可能到别的地方去……你们明白吗？也就是说，我们双方的条件可能是符合了，但是说不定我们一开磁力推动，你们就可能到另外一个世界去。

　　我们不敢保证到时候就一定能联系上你们，说不定那是个科技比我们发达的文明，也可能是原始社会，所以，一旦你们作出决定，就等于签了生死状，跨出的这一步是家还是地狱，就在你们一念之间了。”

　　那声音越来越低沉。

　　“所以，我们需要你们自愿退出特种兵编制，这样的话，如果回来，你们可以终身享受国家干部待遇，去国家机关工作，如果……回不来，你们的家属将会享受烈士家属待遇，追加特等功，而这一切，在处处行动要求匿名的特种兵部队，是享受不到的。

　　我知道你们想热血，可能回来还想再为国战斗，但是请为你们的家人想想，还有就是，其实如果你们不愿意，到时候我们也会强制执行这一决定，从今天起，特种兵名册中就再也没有熊掌，如来，猎鹰，耗子和山猫了，这是一个，只属于你们的代号。”

　　可能有不甘心，可能会茫然，小兵们心情复杂的沉默着，思考着那个声音说的话。

　　阿雅根本没听懂那个突然出现的声音唧唧呱呱在说什么，只是手挪挪挪，碰到了耗子的，然后轻轻顶了顶。

　　耗子一怔，低头看阿雅木乃伊，脸上纱布间一双眼睛虽然虚弱的微眯着却依然闪闪发光，忽然心痛起来。

　　他想说不走，眼看着阿雅拿着弯刀被狼扑倒后，他就不想离开了，可是看看自己的手，即使留下来，他也照顾不了更加虚弱的阿雅，更何况，也不知道阿雅能撑多久。

　　一时脑子空白，感觉胸口翻江倒海。

　　莫长歌不出声，他眼神危险的盯着如来手中的通讯器，再看山猫，她歪着头微皱着眉，陷入思考。

　　山猫根本不知道自己在想什么，她的脑子一团乱。

　　她想爸爸，想妈妈，想哥哥……这个世界带给她的羁绊完全无法和老家相比，那里有太多太多她想念的东西，她更舍不得她的战友，这些一年多来一路走来同甘共苦共同进退的战友，这样相依为命情同手足的感觉可以让任何人怀念一辈子，回家几乎是不需要犹豫的。

　　可是为什么身旁站着的人总能给她无法忽略的感觉，她一面想着另外一个世界，一面脑中跟幻灯机一样放过一幕幕的画面，那疯狂而涣散的眼神，狙击镜中猛然冲过来的紫袍翻飞，客栈中嘲讽的调戏，武林大会上戏谑的媚眼，擂台上紫衣黑鞭的SM女王造型，骑着马牛皮糖似的跟着，妓院中的妖艳表演，医谷中醒来时看到的第一个从容却掩不住关切的面容……还有箭雨中，那温柔的笑，轻轻的吻……

　　为什么突然间会想起那么多？原来自己全部都记得，那么多的记忆，那么多的情绪，竟然大多都因为这个人！

　　她偷偷的看了一眼莫长歌，发现他静静的站着，只是眼神不善的盯着如来……手中的总通讯器。

　　担忧的同时，又暗暗高兴着。

　　我是不是犯贱啊！山猫郁闷的摇了摇头，却撞到了另一边的猎鹰。

　　想到刚才的心事，山猫真想打自己一巴掌，明明自己就是猎鹰的女友嘛，怎么还乱想！怯怯的抬头看猎鹰，发现他正温柔的看着自己，忽然抬起手，指指耳边。

　　通讯器？哦！山猫打开队友间的小通讯器。

　　“小猫，我喜欢你。”

　　小通讯器都有周边隔音功能，猎鹰的话只有山猫听到了。

　　轰！山猫感觉炮弹在脑子里炸响，脑中猎鹰低沉的声音一遍遍响：“我喜欢你我喜欢你我喜欢你……”

　　“大概是我太笨，不懂怎么做才称职，而你也是个小笨蛋，所以我们什么进展都没有，你像对待哥哥，而我还是像照顾妹妹……”

　　这时，已经有人考虑清楚了，熊掌没有看队友，他走近总通讯器：“报告长官，我是熊掌，9连1班班长，真名何卫国，请指示！”

　　熊掌的话并没有让山猫太多注意，猎鹰的声音还在耳边：“我并没有努力，却依然和你一起走到今天，我很高兴你至少接受了我，即使我连表白都不曾，你太容易满足，也太不懂得为自己争取什么，这会让你吃亏的……”

　　那声音“哦”了一声：“你们还不知道我是谁吧，我不是你们长官，兴安岭七号基地研究院院长，也就一少校，不直接领导你们的，你们可以叫我张老或者张院长，我更喜欢你们叫我老头，剩下的呢。”

　　猎鹰看如来站了出来，加紧了语速：“你丝毫没有介意我的手伤，那时候我很高兴，也很难过，高兴是因为，我爱的是个真正的好女孩，可难过是因为，我知道我要失去你了。”

　　“报告张院长，我是如来……三连的，真名王成汗。”

　　“哦，是八十八啊，不错不错，还有呢。”

　　八十八……这外号真贴实。

　　如来嘴角抽搐着后退，眼神往着剩下三个，带着催促，却发现剩下三个没有一个上前。

　　耗子苦笑了一下：“张老，我爸妈，他们还好么？”

　　张老一愣：“我们有暗中派人照料，他们很好，就是很想儿子……小伙子，你这么问，该不是不想回去吧！”

　　不愧是国家研究院的人精，都能成仙了！耗子盯着战友们惊讶的目光默不作声，他真的下不了决心。

　　“小伙子，我可要告诉你，这电波的符合很难碰到，一个萝卜一个坑啊，过了这村，可再没个店啦。”

　　“一个萝卜一个坑？意思就是，不能多带？”

　　“只能少带……当然，你们应该回来。”

　　耗子颓然的坐下，他握着阿雅的手说：“阿雅，我不是7连3班的耗子了，以后我就是纪勇迅，记得不？”

　　阿雅单纯却不笨，她问：“老鼠哥你不回家啦？”

　　耗子捂头：“看着办吧，我舍不得你啊。”

　　“我也舍不得你。”

　　“嘿……再说了，还不一定能回得去呢，是吧张老。”

　　张老沉默了下：“确实，信号并不稳定，但是成功的几率超过百分之七十。”

　　耗子开口以后猎鹰就再没说过话，山猫紧张的盯着猎鹰，不知道他接下来会说什么，猎鹰笑了笑，忽然拥抱了一下山猫，然后转身走到通讯器旁说：“那天箭雨……我看到了。”

　　什么跟什么？

　　只有山猫和莫长歌冷不丁的对了下眼。

　　“小猫，我们分手吧。”不等周围人反应，猎鹰快速的说，“猎鹰，原名郑然，6连2班。”

　　话落，很久没有人讲话。

　　山猫呆呆的，一分钟前她发现自己心里的人究竟是谁，半分钟前她的男友向她表白，刚才，她失恋了。

　　这是什么诡异的情景。

　　只剩下她了。

　　顶着满室人的目光，山猫甚至可以想象到总通讯器另一头满研究室的人屏息静气的样子，但她张了张口，说不出什么来。

　　莫长歌忽然抓住了她的手，紧紧的，有些孩子气的说：“我抓着你，看你怎么回去。”

　　面对无法掌握的场景，他第一次无措，茫然的不知道该怎么办，只好用最傻的方法，另一只手握着一枚梅花标，如果小猫说了什么不好的，他就毁了那个可恶的通讯器！

　　山猫刚想说话，忽然总通讯器那一阵骚动，张老大叫：“快把你们各自的通讯器拿下来，强烈的电波会破坏你们耳膜，拿在身上就行！”

　　要开始了？小兵们几乎是本能的照做，完全忘了刚才复杂的心情，回归的喜悦瞬间涌上心头。

　　耗子茫然的站着，手中拿着通讯器，不知道是不是该丢掉，阿雅睁着眼睛，看着耗子的动作。

　　“十秒钟后完全吻合！除了通讯器外关掉一切感应设备！以防强电磁波破坏造成爆炸！”

　　小兵们连忙照做，刚关掉感应装备，就感到手中小小的个人通讯器一阵震动，是第一波强电磁。

　　五感敏锐的莫长歌感到一阵巨大的不适，内息一阵剧烈的翻腾让他脸色一白，噗的吐出口血，即使如此，他依然没有松开握着山猫的手。

　　“莫长歌！你怎么了？！”山猫连忙扶住瘫软的莫长歌，让他靠在自己肩上，无奈的挣脱着他握的死死的手，“没事，数十下就没事了！”

　　可数十下你就要走了！莫长歌心里恶狠狠的想着，他吃力的抬起捏暗器的手，调动内息想毁掉那个想带走山猫的小盒子，却被山猫的身体挡住，她焦急的看着他的脸，袖子慌忙的擦着莫长歌嘴角的血。

　　内息过多的调动和波动让他奇经八脉一阵剧痛，他又吐了口血，感到天旋地转，可就在此时，他发现山猫的身体竟然有些透明！

　　“十，九，八……”

　　山猫拖着莫长歌往火堆边走，那里阿雅和耗子正手握着手，耗子一手握着阿雅一手拿着通讯器，张老说了通讯器电储量有限，就算握着手也只能带一个人，耗子脸色苍白的矛盾着，考虑的时间太少，他无法使太多力的双手都因为用力而剧烈发抖。

　　“七，六，五……”

　　山猫把莫长歌放在阿雅旁边，让他们靠近火堆，然后呆呆的看着莫长歌，又和其他小兵一样环视四周，火光外漆黑的地宫，这是他们对这个世界的最后印象。

　　“四，三，二……”

　　莫长歌死死抓着山猫，吐着血沫，心如刀绞的看山猫的身躯几乎完全透明，他嘶哑的说：“名……字……”

　　山猫微微笑，大声道：“林雨菡！”

　　“一！”

　　五个身躯猛然被一阵电光笼罩，然后无声的化为一个蓝色的闪着电光的小球，每个人的脸色都不同，惊讶，高兴，意外，好奇……

　　小球随着渐渐吸收者五个人的影像而变亮，然后一阵剧烈的扩散，强光过后，一切尽归虚无。

　　……………………

　　………………

　　…………

　　……

　　山猫呆滞的看着她的手，空空如也：“通讯器呢。”声音有如做梦。

　　莫长歌笑的咳出血沫：“我给偷出来，塞到阿雅手里了。”

　　“那，我……”山猫猛然一阵发冷，地宫这么空旷，队友一个都没了，全走了，就只剩下她一个，这么冷，太冷了，她全身都颤抖起来，只有眼眶是热的，还流下了滚烫的液体。

　　电磁波过后，莫长歌的内息立刻平静了，缓缓流淌全身让他立刻恢复如初，对于山猫的样子，他虽然窃喜，却不敢表现，有些担心，更多的是心疼，他撑起身子，改拉手为拥抱，趁山猫没反应过来，满足的叹口气：“呼，终于让我抱着了。”

　　山猫还呆坐着，眼泪啪嗒啪嗒的流：“我回不去了？”

　　“回哪去？我身边不就是你的家么……”

　　“我连再见都没跟他们说……”

　　“因为不会见了呀……”对上山猫恶狠狠的眼神，莫长歌立刻改口，“除了猎鹰，我会和你一起常常念着他们的。”

　　“我都不知道，他们会不会回去……爸妈，哥哥……好不好……”

　　“肯定好，肯定好的！”山猫的样子太低落，莫长歌凑上前去，轻柔的吻着她脸上的泪，“所以，你就死心塌地的跟着我吧。”

　　木已成舟，山猫不知道是该愤怒还是该认命，以前有队友在，她都能很坚强，她以为离开了队友的精神支撑，自己很难坚强起来，可是现在在莫长歌身边，她似乎对于以后的生活还无法绝望。

　　“我带你去游西湖，杭州买个院子，你想打人，千刹教出面，现在千刹可是武林一霸呀，你想花钱，找陆乘风，当然，相公我也养得起你，你想旅游，东南西北随你走，我陪着……”莫长歌心情很好的念叨着，一反平时变态疯狂的调子。

　　“我只是想，”山猫忽然说，愣愣的看着眼前空空的毛皮床褥，“阿雅的下落，我该怎么跟他们族人交代。”

　　“让腾格里带走了呗，老萨满不也最擅长这一套……”

　　“……滚！”

　　※※※

　　※※※

　　【作者有话要说】

　　终于完结了！这是我本人比较倾向的大结局，这年头流行双结局，过阵子还能再出个～哈。


第九十四章 半年

　　“我妹妹呢？”年轻人的军官抓着熊掌的衣领狂吼，“我妹妹在哪？！”

　　熊掌沉默，他无权挣脱，并不仅是因为这军官是军衔高他太多的少校，而是因为在回来的人中，唯独没有山猫。

　　这个被戏称为恋妹狂男人在实验室差点发了狂，确实，这现实对他太残酷，他背负了全家的希望来这接失踪一年多的妹妹回家，结果却是这样……

　　山猫，为什么你没回来？

　　这是所有人心中的疑问。

　　如果是耗子也就算了，他对阿雅有情，有愧，有保护欲望。

　　但是山猫不同，她有着比耗子更加坚强的心智，莫长歌并不足以成为她留下的理由，她是个理智的人。

　　那么阿雅手中的通讯器怎么解释？是山猫塞的吗……她对阿雅，也不会有那么深的情谊啊。

　　总通讯器随着熊掌回来了，疑问也就再也得不到解答。

　　“林少校……我们……”熊掌想表达歉意，他的心也在滴血，山猫，那么可爱的妹妹一样的姑娘，竟然呢被孤单的留在那。

　　林忠哲烦躁的来回走着，问：“那个跟回来的姑娘，跟小菡很好么？”

　　“不，山猫跟……”

　　“别提她的代号！她不再是那个部队的人了！”林忠哲暴躁的狂吼。

　　“是，林雨菡跟她的关系，一般。”

　　“你真的不知道小菡的通讯器为什么在她手里的原因？”林忠哲紧紧的盯着熊掌的眼睛。

　　熊掌郑重的点头：“确实不知道。”

　　林忠哲一言不发，忽然转身向兴安岭研究院院长室走去，他打开门，院长张老正和好几个研究院热切讨论着。

　　在惊讶的眼光中，他走上前，双手撑在办公桌上冷峻的说：“我同意了。”

　　“什，什么？”张老眼中一瞬间精光闪过，再次确认道，“林少校，这可不是开玩笑，你确定么？”

　　“没错！”林忠哲恶狠狠的说，“我代表我家，同意你们的计划！马上我就通知老爸和爷爷来签字！你们给我准备好！”

　　“哦！好！”周围一阵欢呼。

　　没有军方最高统帅的点头，这个平行空间资源交易计划根本无法实施，失踪的五个队员中明明有那位将军最疼的孙女，可是那个人却连兴安岭研究院都没来一次，硬是不愿拨一个士兵来试验那个穿越方法前去搜救，甚至不允许研究院招募志愿者，而是让自己的孙女直接成为了志愿者，让她在那个世界自生自灭。

　　那个将军的原话是：“如果我孙女他们能回来，说明这事可行，否则，军方不同意，因为那样的试验是在消耗军队血液！”

　　可现在，此事可行已经得以证明，但是山猫却没回来，那个最重要的人。

　　这可真是让人头痛的结局。

　　恋妹狂林忠哲来了一看山猫不在当场砸了会客厅一切能看见的东西。

　　熊掌等人一边惊险的接受检查一边告诉她山猫身边还有个武林高手保护，不会有问题的。

　　林忠哲安静了一下问那武林高手为什么保护山猫。

　　于是熊掌很没眼力色的说那个武林高手喜欢山猫。

　　林忠哲于是又狂化了。

　　小兵们回来后的时间在山猫的剽悍哥哥推动下一波三折高潮迭起。

　　总之一直闹到晚上，猎鹰耗子还有阿雅几个伤者全被送去了医院全身修复，其余人围成一圈听从首都坐军用直升机赶来的老将军宣布新命令。

　　命令中除了以前研究院要求的平行时空探索计划，主题就是：把山猫揪回来。

　　※※※

　　由于这项研究还在起步阶段，小兵们穿越过去是巧合，穿越回来是侥幸，所以为了有百分之百的把握，首都要求必须充分准备，彻底掌握这穿越的原理，否则不许行动。

　　这当然需要很久的研究了。

　　小兵们在签了保密条例后，终于回了家，下一阶段的穿越虽然可能还需要他们参加，不过已经不会像上次那样迷茫无助了。

　　除了山猫，她会不会还在担心战友们有没有回家？

　　如果下一阶段不被批准，大家会相互担心一辈子吧。

　　虽然不大想再去了，但觉得还是应该去。

　　于是半年后，当标着兴安岭研究院的志愿者表格递到跟前时，熊掌和如来还是毫不犹豫的签了字。

　　此时，猎鹰和耗子还在医院接收康复治疗，他们的手受伤太久伤又太重，单纯的细胞修复无法治愈。

　　阿雅，则躺在纯氧隔离房中，接受细菌适应训练和相关研究，毕竟，她是个穿越到现代的古代人。

　　当看到兴安岭研究院的电磁波放射室前笔直的站着的十五个军人和同样做好了准备的林忠哲时，熊掌和如来忽然有种感慨。

　　竟然已经半年啦……小猫，不知道你好不好。


第九十五章 再到千月楼

　　杭州，西湖，湖畔的庭院。

　　紫袍的修长男子懒懒的坐在庭院外的石凳上，一手酒杯一手书，眼睛却微眯着看湖边的小径。

　　女孩子娇小的身形正远远跑来，她的步伐缓慢而有节奏，黑色长发扎成马尾，脖子上搭着汗巾，在湖边秀美景色的映衬下，显得充满活力。

　　“莫长歌，你没正事么？成天跑过来……”女孩子很快便跑到庭院前，坐下来擦着汗。

　　“菡儿，这里也是我的家啊。”莫长歌故作委屈，嘴角是掩不住的笑。

　　“别叫那么恶心！”山猫露出嫌恶的表情，“大男人这么肉麻。”

　　“你果然嫌弃我……”

　　“你别一副才看出来的样子。”

　　“唉……万一接你的人一直不来呢……”

　　“不可能的。”山猫想也没想，“也只有你这么希望。”

　　“不，我希望有人能来……”莫长歌轻笑，“这样拜高堂的时候就不用对个空椅子鞠躬了。”

　　“你……”山猫抽抽嘴角，“还好我习惯了。”

　　“丫头，晚上睡在你这啦。”

　　“可以，老规矩。”

　　莫长歌无奈的起身：“你要是能忘了后半句话多好。”

　　山猫冷笑：“可以啊，按老规矩你睡书房，不按老规矩你睡房顶。”

　　“如来说你们那的女孩子都不保守的。”

　　“你希望我放荡点？”山猫继续冷笑，“记住，没我爸妈，爷爷，哥哥任何一人的同意，你想都别想！”

　　“你还是在生气吧……”莫长歌叹气，“算了，反正我等得，你好好休息。”

　　说罢起身进院，走到一半转身又说：“丫头，就算一辈子不嫁我，我也不会后悔。”

　　山猫呆呆的看着莫长歌的背影，忽然抱头惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊好烦啊！”

　　※※※

　　“我妹妹身上，缺乏自由恋爱的那种勇气。”林忠哲坐在小山坡上，叼着草根说着，“所以对她有没有嫁人这种事情上，根本不用担心。”

　　“你就这么肯定？”如来呵呵笑着，心里不信，“山……小菡这丫头胆子打过天，会不敢自由恋爱？”

　　林忠哲轻蔑的瞥了眼如来：“咱们这种家庭的孩子，敢打仗敢死敢拼，但唯独不敢忤逆长辈，这个是一种气场造就的，几乎成了传统，而结婚恋爱，是家里人管的最严的事，我妹妹绝对不敢自己做主。”

　　吐掉草根，林忠哲又抓根草剔牙：“你说她跟那个郑然（猎鹰）谈恋爱，那是因为那家伙在咱们认知中是完全符合结婚对象条件的，咱家不在乎家世什么的，就要小伙子够军人……所以就算提到结婚，我看过，郑然我满意，爷爷也不会多介意。”

　　“那莫长歌……”如来心里咯噔一声。

　　“哼，没见过我不打包票，大概像你说的那样他人确实不错，但是我爷爷绝对不会喜欢那样的……”林忠哲看看如来的脸色，“你大概会说这是山猫嫁人还是我爷爷嫁人，干嘛要爷爷把关把那么紧……可事实就是这样，有时候老一辈的人他们就有这眼光看出这样的伴侣究竟适不适合你……更别提到我爷爷这份上的人了，毒辣的不行。”

　　如来默然点头，他见识过那老首长，气场强大的不行，难怪后辈怕成这样，山猫有这样的长辈，情路堪忧啊。

　　看队友们休息的差不多了，林忠哲拍拍屁股起身：“起来了起来了！这到哪了这是……”

　　“烽狼关。”熊掌看看四周，一脸感慨，“就是这，我们经历了回归小队最大的损失。”

　　“郑然还有何勇迅的手？”林忠哲看着雄伟的人来人往的关口，“这么快就不打仗了？”

　　“半年了，谁知道政局又怎么变化了。”如来悠然走过，忽然想起，对林忠哲说，“说起我为什么对莫长歌有好感，那次小菡他们面对万箭齐发……”

　　如来虽然没有亲眼见过，但是从山猫简略的描述中他足够想象出无数东西，林忠哲听得眉头时而皱紧时而舒展，半晌后脸色不变地问：“你的意思我也该支持我妹妹嫁给莫长歌喽？”

　　“呵呵，这我怎么能左右你们的想法呢。”如来屁颠屁颠跑走。

　　林忠哲瞪着如来肥嘟嘟的身影，恶狠狠的说了声：“切！肯定是这家伙带坏小菡！”

　　心里暗暗说：“回去整死他！”

　　如来厚实的背心一阵发寒。

　　※※※

　　对于如何找到林雨菡，熊掌和如来并不担心，因为千月楼真是个好东西。

　　他们穿越回来的地方依然是那个不见天日的地宫，草原人民依旧，如来他们解释了一下阿雅的去向后，得到了山猫跟着莫长歌离开的消息，便忙不迭的南下。

　　一路上并没遇到多少熟人，十八个膘肥体壮的大兵除了花钱没有用武之地，只有其中的技术兵流着口水忙的焦头烂额。

　　连其他大兵们的护眼罩都被当成照相机拼命拍摄他们所看到的。

　　林忠哲拒不为技术兵打工，还偷偷不让其他人帮忙，他说：“我最怕这群科学怪人，疯起来没底的，比大杀器还可怕……胖子，看过生化危机没？”

　　如来最恨别人叫他胖子，但是林忠哲武力值太高，熊掌都自愧不如，他只好银牙咬断：“看过……”

　　“其实咱们有类似T病毒的东西，就你入特种兵时注射的。”

　　如来睁大眼：“真的假的？”

　　“废话，这又不是机密……那玩意就是这家伙的爷爷开发的。”林忠哲小媳妇说八卦似的指指一个瘦瘦的技术兵，听说他叫阿特，穿越来以后就处于狂化状态，基本没机会接触。

　　“我就担心这玩意用那T病毒拿这儿的人做试验，弄出个古代版生化危机咋办？”

　　如来诡异的看看一脸杞人忧天的林忠哲，忽然觉得这兄妹俩是不是性格对换了，这么八卦的性格应该在身为女孩子的山猫身上嘛。

　　林忠哲见如来无语，又去骚扰熊掌，熊掌更加沉默，被林忠哲侃的两眼发直。

　　前阵子的战争搞的三个国家都经济萧条，路上行人少，盘查也松懈，国家出钱假冒的户籍丝毫没有体现其应有的价值，那个叫做阿特的技术兵最近非常不忿。

　　“气死老子了，这群盘查的真没素质！”

　　“你难道要把他们告上军事法庭？”有个大兵调笑。

　　“这儿有吗？”阿特两眼发光。

　　“你怎么不问宋朝有没有联合国啊？！”如来崩溃。

　　阿特愤怒：“我又不学历史！”

　　“不学历史，常识总有吧！”

　　“……切，不跟你一般见识。”阿特撇开，蹬蹬蹬跑向旁边的店铺，突然大叫，“哇耶人力鼓风打造的铁刃耶！没有血槽！太可爱了……哦这没有杀伤力的小东西。”

　　店主嗤笑：“乡巴佬……滚开滚开！”

　　阿特眼睛瞪出来：“你说什么？你说我什么？！”刚想扑上去，被某大兵一只手臂拖回队伍中。

　　前面队伍已经停下，如来和熊掌很是慨然的看着这不知名小镇中傲然屹立的千月楼，集体叹了口气。

　　唉，这个旅程，出乎意料的快呢。


第九十六章 别靠近我妹妹（结局B）

　　“也就是说，他们快到杭州了……”阴影中的男子淡淡的说着，沙哑中有着柔和的翘音，显得平静而危险。

　　跪地的属下汗如雨下，不敢抬头：“是，是的……估摸今日就该到了。”

　　“五天前他们在宇光城跟千月楼第一次接触，而五天后我才知道这消息，你们……是故意渎职么？”

　　“不，不是，他们，他们问的是免费提供的信息，所以，我们以为不重要，就……就没有飞鸽通知您。”

　　“本使的消息，居然是免费的？”男子危险的眯起眼，“这我倒不知道呢。”

　　“不，他们，他们问的是林姑娘所在……”

　　“小猫的消息，什么时候成了免费的了？”

　　“半年前左使大人您亲令，千月楼供林姑娘驱使，只要不是特别重大的命令，都可执行，所以……”

　　“她颁了什么命令？”

　　“她只有两道命令，一是，凡是有人联系千月楼，寻找有关山猫华珊林雨菡等凡是和她有关联的消息的人，一律免费提供所有消息。”

　　“另外一个呢？”

　　“她随后就下了另一道命令……”属下小心翼翼的看了眼男子，“不许告诉您。”

　　“……”

　　房中沉默着，男子手指扣着桌面，看不清表情，过了很久，男子苦笑了一声：“罢，你就当我不知道吧。”

　　“是，属下告退。”

　　属下离开，房中重归阴暗。

　　“吱呀。”门又开了，进来一个白衣公子。

　　“陆乘风，你别老来打搅我，赚你的钱去。”

　　白衣公子嗤的一笑，扇着扇子坐在一旁：“让你烦心的不是我吧。”

　　“那你别让我更烦了！”

　　“莫长歌……你什么时候这么束头束尾了？”陆乘风的口气难得严肃，“那些人已经进了城，他们直奔临湖小院……你甘心吗？”

　　莫长歌呆呆的看着桌子，毫无表情。

　　“你究竟在想什么？你觉得你欠她的，所以你就不敢上前了吗？”

　　“你不敢面对那丫头的理智，难道你就敢面对自己的感情吗？”

　　“莫长歌……”

　　“乘风，别说了。”疲惫无比的声音，“我顺着本心做自己认为应该做的，可又何尝考虑了她的感受……她不是不怨我，只是在现实面前，比起恨我，她有更强的信心去面对以后，可是我没有……我怕看到她好像什么都没发生过的样子，这样会让我觉得……我无足轻重……虽然，我确实无足轻重……在她的祖国，家乡，亲友看来……甚至不用问她，到底是战友重要还是爱人重要……”

　　莫长歌微微的笑着，眼神迷茫疲惫：“她有着我这辈子都追逐不到的东西，忠诚，坦率……我拿什么留住她？”

　　“你都变得不像你自己了。”陆乘风微微感叹，“那个嚣张的杀神哪去了？”

　　“等她走了，就回来了……”

　　“启禀左使，林小姐请您过去！”门外，下人在外扬声禀报。

　　莫长歌身体一僵，转而苦笑：“我不想和她说再见……”

　　“最后一面也不愿意见？”陆乘风起身收起扇子，“你不去我去。”

　　“替我带话给她……谢谢她给我半年……”

　　“啪！”

　　莫长歌惊讶的捂住脸，他竟然被毫无武功的陆乘风甩了个巴掌！嘴角慢慢露出邪气的笑：“陆乘风，你找死是吧……”

　　陆乘风挥挥拳头：“你又不去见她，变成猪头又没什么关系。”

　　“到底谁会变成猪头……”莫长歌也起身，捏着拳头眯着眼瞪陆乘风。

　　饶是再不怕莫长歌，在强大的气场下陆乘风还是有点胆战心惊，“你，你把我打成猪头也可以，反正又不是我喜欢她。”

　　“……”莫长歌一甩衣摆，“懒得理你。”

　　出门只听他吼下人：“带路！”

　　※※※

　　远远的，可以看见临湖小院外有一大群人，都穿着市井百姓的衣服，但是却卓然而立，人群中，山猫死死抱着一个男人笑得极为开怀。

　　那男人身高瘦长，低着头很自然的紧抱着山猫，看不见脸，但激动的发抖。

　　是猎鹰吧……莫长歌看了会，山猫从没主动和他这么亲密过……

　　男子和山猫身边，胖胖的如来和高壮的熊掌赫然在一旁。

　　莫长歌有些手足无措的走近，才刚走几步，那群人几乎是同时的转向他。

　　好敏锐的感官！莫长歌皱皱眉，高手的骄傲让他挺起胸膛，缓缓散发着属于自己的嗜血的威压，优雅的走近。

　　林忠哲细细盯着靠近的男子，确实和王成汗描述的那般，确实出色，而且数据显示他有着相当强的肉体力量。

　　“莫长歌！过来过来！给你介绍我哥哥！”山猫可不想让气氛僵着，顺手就把亲哥哥推到前面，露出脑袋朝莫长歌没心没肺的笑。

　　两人猛一对视，都一愣。

　　莫长歌意外这人居然不是猎鹰，而是山猫的哥哥，让他瞬间有种见长辈的感觉。

　　林忠哲则意外于莫长歌的眼神，不像王成汗说的那般嗜血疯狂，而是成熟中带着骄傲，冷静而冷漠。

　　这样的人愿意为妹妹做那么多，确实值得信任了。

　　“你叫莫长歌是吧，要多谢你一直以来对我妹妹的照顾，现在我们要接她回去了。”

　　这么快？莫长歌和山猫都一愣：“哥，不在这吃一顿，休息下再走吗？”

　　林忠哲瞟她一眼：“在规定时间内联络上总部才能百分之百回去，延迟就又要靠运气了，你想夹在时空中吗？”

　　山猫连连摇头：“不想。”

　　“我们来时用了二十天，现在我们还有二十五天时间回去，小菡，有没有什么要准备的？”

　　山猫跑进院子拿出了行军包，很利落的小包裹，本来还裹着棉被和零零碎碎的东西，在这么长的旅行后已经缩减到小的可以忽略不计，她摸摸绿色的小包，掩饰心中的激动，抬头对哥哥敬了个军礼：“报告长官，准备完毕！”

　　“这丫头……”林忠哲狠狠的摸摸山猫的头，看妹妹容光焕发，显然被照料的很好，于是连带看莫长歌也顺眼起来，朝他点点头，“你把她照顾的很好，再次谢谢。”

　　莫长歌听出了林忠哲话中的疏远，他觉得山猫此时的笑容这么刺眼，甚至刺得他心也在疼。

　　“小猫，你就这么不愿意留下？”

　　一句话停住了所有人的脚步，山猫顿了顿，她死死抓住哥哥的衣袖，咬着嘴唇。

　　林忠哲叹气，问山猫：“你喜欢这小子？”

　　山猫迟疑了下，点点头。

　　莫长歌感到喜悦汹涌而来，他忽然有种想直接跳进湖里去好好的游一圈的奇怪冲动，紧紧握着拳，他习惯性的眯着眼盯着山猫：“那你为什么不愿意留下？”

　　山猫溜圆的大眼睛看了看莫长歌，清亮的声音迟疑的说：“因为，我们不可能。”

　　听在别人耳里就算了，如来却长叹口气：“小猫，我有时候真怕你这样的……”

　　不管猛然阴暗下去的莫长歌，也不管脸色复杂的林忠哲，如来自顾自的说：“你说你喜欢就追呗，你向你哥，向你长辈撒个娇会死啊？你怎么知道你要是强硬一下你爷爷会不会由着你？就因为明白长辈铁定不同意，所以你干脆连努力都不努力了？”

　　如来指指莫长歌：“这家伙有时候手段确实不上道，但其心可嘉呀，我虽然中立……但我倾向莫长歌。”

　　“屁！”林忠哲恨不得一脚踹过去，“你谁啊你！轮得到你说话？！”

　　转头对莫长歌说：“喂，我没对你有偏见啊，我妹妹喜欢你肯定有她的理由，但你别仗着这点就以为可以让她留下来，没门！”

　　如来摇摇头，看着山猫。

　　山猫抬起头，看着莫长歌：“我，我在这里住不习惯……而且，我舍不得他们……不是因为，因为……”

　　“我知道了。”莫长歌忽然微微一笑，很远，他看到陆乘风缓缓走来，手中拿着个轻巧的包裹。

　　接过包裹，他拍拍陆乘风的肩膀，低声说：“谢了。”

　　陆乘风摇摇头：“我干嘛跟你这么默契哦，真讨厌！”

　　“呵……”莫长歌笑笑，“我在这，只有你一个朋友……”

　　“去那边重新开始，不要再做什么杀神了，多交几个朋友！”陆乘风用拳头敲了敲莫长歌的胸口，“不是永别吧……”

　　“怎么会。”莫长歌转向林忠哲，“我想，你们既然能来去自如了，不至于一个萝卜一个坑了吧……”

　　山猫眼睛亮亮的看着莫长歌，莫长歌手伸过去想摸摸她的头，却被林忠哲挡住了，林忠哲看不出喜怒，只是随手丢给莫长歌一个通讯器：“咱家老大没同意前，别想碰我妹！”

　　“那你同意吗？”莫长歌似笑非笑。

　　“我不会凭第一印象判断人，”林忠哲指指自己的眼睛，“我盯着你呢！”顿了顿又奸笑，“嘿嘿，咱家老头其实对那个郑然很满意哦！”

　　“唉……人家娶媳妇只要媒婆就够了，怎么就我这么累呢……”莫长歌背起包裹，靠近山猫，“走吧，是不是那个地宫？”

　　“别靠近我妹妹！”

　　“走近点都不行……”

　　“不行！”

　　“唉，行行～小猫，你过来点……”

　　“……你别逼我……”

