

书名：大剑之深渊

作者：我恨我失去的账号


字数：985296

内容简介：

　　一个人，一柄剑我不是想说我是一个好人，但是我也想帮助你们我和伊斯力成为了室友，而且狠狠的打了一架作为组织第一个叛变的反面教材，我具有很高的引导价值当然，更多的，我还是写我的生活我叫路西法，西方深渊的人，路西法。


第一卷 起始之卷


第1章 一百八十二号

　　“路西法，你在做什么，你迟到了，马上给我去跑四十圈，不在吃午饭之前完成，那么你索性也就别吃饭了！”教官伊特，是这一界的教官，看上去，他对于这一些人的态度明显并不是太好。

　　“对不起教官，我马上就去！”这个叫路西法的少年是一个黑发黑眼的少年，听了伊特的话连忙就过去跑步了，说实话，他可不希望直接面对伊特，这个人，感觉上真的是很可怕，而且根据他多年军训的经验，和教官顶嘴没有好结果。

　　“其他人，对练，不允许出现死亡！”伊特见到这个家伙乖乖的去跑步了，心中还是比较满意的，路西法还是算比较听话的一个人，这一次迟到，他也并没有打算真的深究，稍微惩罚一下，也就算是过去了。

　　训练终于是到了结束的时候，路西法一个人蹲在角落里喘气，真累啊，四十圈啊，如果不是因为自己的身上有着一块妖魔血肉，肯定坚持不下来的吧，毕竟，怎么说普通人是不可能和自己一样的呢。

　　一觉醒来，没有理由的成为了大剑的一员，真是莫名其妙，而且更加让人莫名其妙的事情是，自己竟然是第一代的男性大剑，好吧，就算是承认大剑只有第一代是男性的，可是这个也未免太过于莫名其妙了吧。

　　来不及感叹，忽然自己被人从背后拍了一下，一惊，路西法连忙跳了起来，一看，竟然是自己的室友伊斯力……

　　不用怀疑，就是未来的一代大剑NO.1，拥有让世界恐惧力量的白银之王，深渊级别的BOSS伊斯力，北马伊斯力，有这样的一个室友，即便是作为大剑也是心惊胆战的吧，要是一个不小心被拍死就不好了。

　　“是你啊！”不过终于还算是松了一口气，只见伊斯力忽然递过了一个盒饭过来，这个盒饭的味道真不是说说的难吃，也不知道组织是在想什么东西，对于自己将来手下的一个个的大将竟然这样对待。

　　不过总比饿肚子好，无奈的想了想，路西法还是乖乖的吃掉了属于自己那一份的东西，当然，附带一提的是，路西法这个名字只不过是他自己想的，希望自己可以成为路西法一样的魔王而已……

　　不过，当知道自己的室友是伊斯力之后，他的自尊心就受到了重大的打击，本来吧，要成为大剑，腹部有一块那么难看的肉就足够让人头疼的了，可是更让人头疼的事情是，将来要变成觉醒者那么丑陋的样子，实在是比较难以忍受。

　　算了，觉醒者也有绝强的力量吧好歹，可是偏偏自己的室友，却是那一个以恐怖号称的深渊……深渊是什么东西，那个是属于世界终极的力量，即便是大剑漫画到如今，也只有恶魔才可以在深渊疲乏的状态下杀死他们。

　　即便是那个最弱的露西艾拉，也不过是和自己的妹妹拉尔娜融为一体而已，暂时性的陷入了沉眠，成为了莉芙路的收藏品（不知道会什么时候觉醒，变成更加可怕的深渊的存在呢……）。

　　而西萝莉和北马，可是可以和组织对抗而让组织无可奈何的角色，其实力强弱究竟如何，想必也是不言而喻，正如后面那个让自己十万分的讨厌的那一个鲁路所说的，北方，组织永远都缺乏人手！

　　其实力，可见一斑。

　　那么现在，自己攀上这么一个老大似乎也是不错吧，不过话说回来……其实路西法觉得自己对面的这一个人的表现，并没有自己想象的那么优秀，至少就目前的训练情况过来看，自己的表现是比他要好的。

　　只不过，如果真正的想要印证彼此的强弱，还要受印之后了。

　　比如现在的所有人，基本上已经有极少数的几个人可以解放妖力，总共接受训练的一个有超过两百个人，而其中可以解放妖力的人，大约连三分之一也没有，当然，如今的路西法，也已经可以解放妖力，不过解放程度，却是如今的极限，30％，作为并没有成为正式的大剑接受受印之前，这个已经是极限了。

　　伊斯力估计肯定也是如此，不过据说做弱小的人也是仅仅刚刚可以释放出妖气来，而且可以释放的还很是薄弱。

　　看来自己还是比较优秀的一些人呢，想到了这里，多少难免会有一些骄傲，谁叫任何人都有虚荣心的呢。

　　“路西法，你在傻笑什么东西？”啪的一下被伊斯力拍了一下，说道，“教官已经叫我们过去集合了，你还不快一点！”

　　“什么！集合了，可是我连东西都还没有吃完！”

　　“那是你的事情，我早就给你了，可是你自己不好好吃东西，还和一个笨蛋一样在那里傻笑，叫都叫不醒，快点，否则等会儿就有你好受的了！”

　　心中冷汗直冒，无可奈何的跑了过去，顺便同情的看了一下自己的盒饭，看来是没有机会享用了，真是悲剧啊无可奈何之下，连忙跟了上去，教官发火可是绝对不会好过的，这样，训练就如此继续了。

　　果然，下午的训练还是和上午的一样让人绝望和疲惫，吃了晚饭，拖着疲惫的身体像条死狗一样让伊斯力拖着我走，当然，伊斯力大半已经猜到我是装的了，怎么可能什么训练都是同样一个结果。

　　而这个时候，前面不远处忽然出现了几个人的身影，仔细一看，其中竟然还有里卡多尔和菲妮，由于是男女共同接受选拔，可是男性的身体素质更加优越，这一界的男女之中前几名都是男性，目前排出的前五之中，只有菲妮是女性。

　　一个女人，但是可以有超越男性很多的实力，也是十分的难得了，像我们这样一批训练生之中是绝对优秀的。

　　我们和他们并没有什么交集，自然是当作路人路过了，可是在这交错的瞬间，里卡多尔和伊斯力的目光之中都有微微的火热，这分明就是看见对手了啊！

　　训练了不知道多久的体力锻炼之后，也终于开始了接下去的剑招训练，不过这个交给我们的都是最基础的剑术，其实，组织也就只会交给我们这一些东西了，很多的剑技，都是从最基础的延伸开来的。

　　不过这个基础，未免也太过让人郁闷了吧，路西法一个人在角落里练习着剑法……如果这个可以被叫做剑法的话。

　　不过就是最基本的劈砍动作而已，真是难以理解，莫非所有的教官都是笨蛋到了这种只会劈砍的笨蛋，我看了看那个伊特，心中对自己的判断稍微有了一些依据，肯定是的，不是笨蛋怎么会如此猥琐……

　　不知道如果伊特此刻停到了我的腹诽会是什么心情。

　　“路西法，我们来做一下对战练习吧！”而在这个时候，伊斯力忽然走了过来，提出了这么一个要求。

　　“哎，哎，哎……”和未来的北方之王做对战练习……这可是莫大的光荣啊，而且现在不用和将来一样担心自己的小命问题。

　　连忙跑到了伊斯力面前，做出了动作，然后开口说道，“我已经准备好了，伊斯力，我们就这么开始吧！”

　　伊斯力也是一摆架势，看样子就是要和我直接开打，这个可是北方之王，绝对不可以大意，我拔出了一柄练习大剑，开口说道：“第一期第182号，路西法，请战！”

　　伊斯力也是不甘示弱：“第一期第12号，伊斯力，请战！”

　　第一次的大剑版实战，就此展开！


第2章 伊斯力

　　作为这第一批训练生之中最优秀的男性，他的确拥有自傲的资本，强有力的进攻简直如同狂风骤雨一般，路西法不得不说，就从剑法上而言，对面的这一个人的实力是明显在自己之上的，白银之王的剑技，几乎是完美！

　　可是不知道为什么，路西法觉得对面的伊斯力的攻击却是在我可以忍受的范围，虽然乱剑如同飞一般，可是，路西法竟然分明觉得，他的动作，似乎有一些慢，是的，真的有一些慢，他可以轻而易举的挡下来。

　　是的，如果是说力量，伊斯力似乎是超过了他，可是如果论起速度，似乎又是比他差了不少，仿佛，在速度方面有着不少的优势，不过手臂的感觉真不好过，想不通，伊斯力的身体竟然有这么大的力量。

　　被伊斯力打的节节败退的路西法，其实却没有表面上那么狼狈，这一切还在可以忍受的范围内，而且在不时之间还可以进行某种程度的反击，竟然可以给伊斯力造成不小的麻烦，当然毕竟是切磋，也不会全力以赴的。

　　“咔嚓！”一声之后，两个人纷纷推开向了两边，伊斯力忽然在对面笑道：“阿咧，不愧是我的室友啊，想不到竟然真的这么厉害，看来我们也可以尝试全力以赴了，那么我们就好好的开始吧！”

　　说罢，伊斯力的身上忽然泛滥起了一层层的妖气，路西法一惊，连忙也提起了妖气，只不过毕竟是切磋，而且根据伊斯力的妖气，路西法也只提出了相应的妖气，大概七成左右的妖气喷涌了出来！

　　“哈哈，想不到竟然你的妖气也这么厉害，前五的人里竟然没有你真是他们的失误啊！”伊斯力本来也是想和自己的室友切磋一下而已，可是想不到平时名不见经传的室友到了这个时候竟然是出人意料的强大。

　　“路西法，看看我正在研究的剑技吧！”伊斯力忽然说道，“我也控制不好，所以你自己一定要小心哦，说不定会死呢！”

　　“这个不用你操心！”路西法舔了舔舌头，剑技啊，那种东西自己可是很崇拜的呢，而且，自己来了以后也在研究剑技，可惜剑技终究并不是很强大，自己研究的是高速剑和斩风，威力本来是很大的，可惜的是妖力不能完全发挥是大问题。

　　所谓受印，并不是说仅仅是解放被封印的妖力，打个比方上来说，如果现在说路西法身体里面的妖力是十，那么可以发挥的仅仅是其中的三，而如果妖力受印了之后那么总量会变成一百，可以发挥的妖力是八十，而且可以继续增长。

　　可以很清楚的比较出其中的差距来，很明显，以现在的妖气来说，并不适合释放任何的剑技，可是伊斯力竟然可以创造出属于自己的剑技来，这样的实力简直就是匪夷所思，不愧是现在的第一人。

　　不过路西法也并不怕，说道：“那么我很期待啊，伊斯力，让我看看NO.1的你真正的实力有多么的强大吧！”

　　“肯定不会让你失望的，路西法！”说罢，伊斯力挥舞了一下手中的大剑说道：“这个就是试用的大剑了吧，虽然仅仅是模拟的，并没有真大剑那么坚硬，但是据说重量是一样的，所以很少有人能够顺利的使用，能够使用的很顺手已经是一种实力的代表了，比如如今的路西法，已经足够得到伊斯力的承认了！”

　　当然，也没有可能一上来就使用什么剑技，而是脚上一踏足，先冲上来狠狠的砍了一剑下来，解放百分之三十妖力的伊斯力的眼睛变成了金色，但是脸上还是没有那一种青色的脉络，似乎是未受印的时候的特征，如果是完全受印，恐怕也就不会有这样的结果，那样脸上就恐怖多了。

　　一连串噼里啪啦的声音传了过来，伊斯力总是很聪明的人，并不是和别的人一样照搬照抄那一些老师所传授的剑技，而是似乎有了自己的风格，不得不说，比起这方面的悟性，他比自己更加优秀，不愧是NO.1呢！

　　不过这个样子的程度……路西法的眼睛之中的金色妖异非常，心道：绝对不够！

　　说罢，路西法竟然开始反击，根据对高速剑那一些细微的体悟，已经可以很优秀的使用剑技了，虽然威力不足真正高速剑的十分之一，可是也是十分的可怕了，在如此高速的攻击之下，即便是伊斯力也不是好过的。

　　单从敏捷上来说，路西法比伊斯力尤胜一筹，伊斯力虽然强悍可是并不能够让路西法觉得难耐，而配合高速剑，虽然并没有全力发挥，但是路西法却是已经可以将高速剑使用到一个可怕的程度了。

　　“好厉害，想不到路西法你竟然也有自己的剑技！”看上去左支右挡的伊斯力明显有些衰弱的样子，毕竟高速剑可是伊妮莉大姐的绝技，也是未来的古蕾雅的绝技，怎么可能是好对付的呢。

　　不过很多人也是从这之中看出了伊斯力的厉害之处，仅仅是凭借普通的招数和不如对手的速度，竟然没有在这样告诉的剑技之下受伤，何况双方如今已经解放了妖气，怎么可能是路西法手下留情，很明显，伊斯力自己的实力是主要作用。

　　“既然如此，路西法，我也不好对你客气了呢，否则再这么下去，我真的可能会输给你呢！”说罢，伊斯力手上的剑忽然划出了一个诡异的弧度，原本正高速进攻的路西法的剑影竟然在同一时刻遭到了阻击反弹而回。

　　这个是怎么回事，路西法的心中闪过了一片疑云，惊讶之情难以言表，自己的高速剑虽然威力不足，可是如果被伊斯力这么轻易的挡了回来，那只能证明伊斯力的速度远远比自己要快，因为高速剑就是让手部觉醒的技能啊。

　　可是看向伊斯力手中的剑，那柄大剑的运程却是缓慢的，根本没有一点快速的样子，怎么可能，不信邪的路西法飞快的冲了上去，然后手中的巨剑瞬间刺出，高速剑，还是高速剑，甚至，比刚才更快。

　　伊斯力眼睛里有着一闪而过的有趣的颜色，不过没有对此多做出什么动作，手上的剑依旧是如同往常一样的运作，可是路西法却是察觉到了，伊斯力运转剑的过程中，那里的妖气已经开始发生改变了！

　　似乎有什么东西，从空气之中出现，挡住了路西法刺出去的每一剑，而且似乎在一定程度上形成了反击，路西法一惊，在这接连不断的进攻下竟然开始接连后退，而伊斯力这一次倒是没有放任路西法后退，同时进攻上去，而且比之前猛烈了许多。

　　虚空之中，不知道有什么东西不断的斩击，连手中的大剑都莫名其妙的沉重了许多，这个究竟是什么，而且自己莫名其妙的感应到了那诡异的妖气流动，那种感觉有些莫名其妙，已经超过了一般的妖气感知。

　　难以捉摸，难以领悟，似乎只有投机取巧才可以稍微使用一些出来的样子，咬了咬牙，路西法不退反进，在这个时候直接突破了那一点空当，直接冲了上去，脸上被妖气攻击留下了两道伤痕，可是还是飞快的冲到了伊斯力面前似乎就要刺穿他！

　　伊斯力眉头微微一皱，然后身前的大剑一直，也是横向勾勒着护住了自己的身体，然后一挡，不知道什么东西竟然直接将路西法的攻击隔离了开来，以路西法本身的力量竟然无法突破。

　　与此同时，周围的妖气忽然聚拢，路西法猛然间大吃一惊，这个可是要命的，随着妖气不断聚拢，路西法想要后退，可是却是突然发现即便是在自己的背后也是充斥着妖气，虽然不强，但是绝对不会好过，想不到伊斯力的这一招竟然是全范围的攻击，思绪飘过，路西法的身体猛然开始转动。

　　斩风！

　　唯一知道如何使用的两招大剑绝技之一的斩风被成功的释放了出来，而周围的妖气在连续打击下直接消散，而路西法也借着这个势头点足后退，飞快的撤离了伊斯力庞大的攻击范围，而这一次，伊斯力也没有追击！

　　“好厉害呢，想不到竟然又是一招剑技，虽然差不多，路西法你是速度型的吧，竟然可以有如此高速的剑技！”伊斯力对于自己的室友的表现实在实再满意不过了，这样的能力实在可以说是少见了。

　　“还好，你的剑技，真的很诡异！”的确很诡异，与其说这个是剑技，还不如说是妖气的诡异利用方式，竟然可以把自己的妖气通过大剑变成各种形式上的攻击，这样的剑技方式，简直是匪夷所思。

　　不过想想将来的北马所具有的能力，自己自然也就是见怪不怪了！

　　伊斯力对此也仅仅是笑了笑，然后说道：“既然如此，路西法，你准备接我最强的一剑吧，如果你死了，我可不负责哦！”

　　我还不想死，我可以不接吗……虽然很想这么说话，但是终究没有好意思说出口，路西法恨恨的咬了咬牙，然后说道：“来吧！”

　　伊斯力收敛了气息，表情十分的凝重，手中的大剑忽然之间仿佛如同变了颜色一般，一看就明白，这个，恐怕才是伊斯力真正的剑技！

　　这一剑仿佛直接席卷的狂风，毫无征兆的突袭了过来，猛烈的剑罡强大的叫人无法承受，路西法真正感觉到了其中的杀机，这一招对自己完全有生命的威胁，恐怕即便是伊斯力自己也是无法控制它吧。

　　勉强隔开了一剑，第二剑的时候已经是空门大开，手臂上被划出了一到不浅的伤痕，第三剑则是当着路西法的头颅，直接劈砍了下来。

　　已经退到了墙边，真的是退无可退，面对这一剑，路西法刹那间瞪大了眼睛！


第3章 妖气控制

　　轰隆一声巨响，只见路西法右肩上的墙壁被大剑狠狠的刺入，巨大的石块开始崩落，掉在头上，挺疼的。

　　“呼，抱歉，我也没法控制，差一点就直接把你砍了！”看到大剑砍到了墙壁上，北马也算是松了一口气，胜负已分，两个人也没有必要继续在这里硬拼下去，毕竟大家都是舍友，关系很要好的。

　　“真的很危险呢！”不知道为什么刚才刹那间失神的路西法却是在此刻回过了神来，然后开口对着伊斯力笑了笑，站了起来。

　　两个人战斗十分激烈，可是却没有真正受伤，算是可喜可贺了！

　　“真的是很厉害呢，想不到啊，路西法你竟然会拥有这样的实力！”伊斯力似乎很高兴自己的室友的强大，想要伸手上去搀扶他，不过在这之前，路西法却是动了两下，自己就这么爬了起来。

　　路西法说道：“果然不是伊斯力你的对手啊，哎，你们看什么看啊，没看到过高手惺惺相惜吗，真是少见多怪呢？”

　　仔细一看，原来因为两个人的战斗，周围一下子吸引了以大群的人，其中，竟然连前五的其他几个人也都在，路西法稍微呼出了一口气，看着众人，心中稍微有一丝丝古怪的念头，觉得他们似乎有些小题大作了。

　　“想不到你竟然真的这么厉害，真想和你好好交手呢！”说这句话的人是狮子王里卡多尔，而在另外一边，达夫也看向了这里，不过在这个时候，这个呆呆傻傻的男人在这么多人里，根本就排不进排行。

　　而那一个女子，菲妮也看着路西法，什么话都没有说。

　　伊斯力看了看里卡尔多，忽然开口说道：“里卡尔多，听说你一直对我的第一很是不服气呢，对吗？”

　　“那个是自然，又没有打过，凭什么就知道你是第一而我却是第二呢！”里卡尔多两个手掌狠狠的拍了拍，年轻英俊的脸上透露着异样的色彩，战意高昂，似乎身上的妖气，也在不经意之间，流露了出来。

　　两个人仅仅是一次对视，就展开了激烈的碰撞，而两个人之间的火花指数不断上升即将点燃的时候，两个人却忽然同时收敛了各自的气息，因为就在两个人的对面，伊特教官已经赶到了这里。

　　“怎么回事？你们在这里干什么呢？”伊特看着这几个人，申请似乎很恶劣，先是皱了皱眉头，然后开口询问道。

　　“没有呢，教官，只不过是大家交流切磋一下，增加一些实战经验而已！”伊斯力的笑容依旧是如此的淡然而又温柔，不过作为NO.1，很明显，这其中也有着他对于教官的不屑的意思，很是明显。

　　“哼，既然如此，那么还不给我回去继续训练，一群人围在这里究竟想做什么事情？”伊特很是不给对方面子，毕竟伊斯力不论如何，也只不过是一个训练生而已，如果动手，绝不是伊特的对手。

　　“那是自然！”说吧，伊斯力又是向我走了过来，我也很是顺手的提起了手中的训练大剑，直接冲了上去，不过这一次两个人不仅没有解放妖力，也没有使用剑技，仅仅是普通的招式上的对碰，甚至只用处了不到一半的力量和速度。

　　“真是一群麻烦的小鬼，哼，有什么了不起吗，不过都是实验品而已！”伊特离开了训练场，不由暗自诅咒着！

　　“伊特！”而在这个时候，离开了那里的时候，黑暗之中忽然传过来了一个人的声音，伊特听见了，身子都禁不止打了一个冷战。

　　“是，遵从阁下吩咐！”伊特连忙说道。

　　“刚才的那一场战斗你也已经看了吧，那么你有什么感觉？”黑暗之中那个人似乎对伊特的态度很是满意，然后开口询问道。

　　“他们，都很强，将来，会成为很厉害的战士！”伊特听见了黑暗之中那个人的话，连忙如是回答说道，“还有那个里卡尔多和菲妮也很有实力，将来会有大用！”

　　“哦，是吗，看来第一次训练的成效倒是很不错，那么加紧监视，一个月后执行第一次的测试，然后通过测试的人进行受印，那么剩下的任务就交给你了，好好做好你的事情吧！”来人说道。

　　“遵命，大人！”伊特狠狠的抹了一把汗，直到来人彻底消失在了黑暗的通道之后，他才微微的送出了一口气！

　　“真他妈的太恐怖了，我竟然连大气都不敢喘，这个就是组织上位者的力量吗，比那些妖魔还要厉害啊！”伊特呼出了一口气，毕竟他只是一个普通人，也只不过是类似有异常食欲者的力量而已，哪怕是比起未来的大剑们还是相差了老远！

　　“算了，上位者不是我应该猜测的，希望这些小子将来不会让我失望吧！”说吧，他也又一次没入了黑暗。

　　在另外一个方面，大家的训练，也终于是已经结束了，所有的人都不由自主的松了一口气，大家都各自去做各自的事情了，伊斯力也是和路西法打了个招呼，然后就自顾自去办事去了，而路西法也是一个离开了这里。

　　不过当路西法离开了大众的视线，到了一个人的地方之后，脸上却是忽然浮起了一丝丝难以抑制的得意。

　　的确，没错，是得意，他相信刚才的伊斯力也已经感觉到了，为什么他会得意，因为刚才那一战，严格上来说，路西法并没有失败！

　　因为最后的那一下大剑的劈斩，是朝着路西法的头上而不是说身上去的，也就是说路西法是避开了原来十分致命的一下攻击而让这一下攻击无效化，而他已经完全察觉到自己所用的方法就是在漫画之中只出现过一次的妖气控制。

　　不过想了想，漫画似乎只有伊斯力的一个手下用出过这一个技能，莫非自己要觉醒成那个蜘蛛一个样子的东西，想想就觉得恶心的路西法连忙抛弃了自己的这一个念头，想想也是，自己应该，比那个蜘蛛男厉害很多吧。

　　恩，想想自己为全力以赴就可以和伊斯力打成平手，如果完全觉醒了，那么应该也是深渊级别的怪物了呢……虽然深渊到最后也只有被吞噬的命，不过那可是深渊啊深渊啊，绝对是很伟大的深渊啊。

　　不过与此同时，他也开始对自己初步掌握了妖气控制这一个技能而感到万分的高兴，如果说路西法最在意的能力是什么，那么恐怕不是什么高速剑螺旋剑这样的剑技，而是和伊斯力刚才的一样的妖气控制。

　　一：感知先制：迪妮莎和继承其血肉的古妮雅所独有。不同于一般战士方位上的妖气感应，而是能够详细到感知带有妖气的对手四肢的妖气流动，从而能够预知对手动向的技能。

　　二：妖气控制：通过控制妖气来到控制对方身某部位的技能，但是无法控制强烈流窜的妖气。嘉拉迪雅和北战时去探路的龟型觉醒者都会此技能。

　　三：妖气同调：将已经觉醒或者快要觉醒的对方的妖气和自己的妖气同步化，进而把对方变回正常，这种方法为嘉拉迪雅在救快要觉醒的古妮雅时首创。后来古妮雅用这招把已经觉醒的珍变回正常，最后珍又用这招将半觉醒的古妮雅变回正常。目前只有嘉拉迪雅，古妮雅，珍这三人会这种方法。

　　这三种是妖气的终极运用，最后一种看似没有什么作用，可是想想，那可是将来想要救人必不可少的技能啊，而且三种掌控之中，其实看起来是第三种最容易掌握，当然要不是你的实力比对方强悍很多强行同调，另外一种就是对方同意让你的妖气入侵进行配合性质的同步这两种。

　　而这三种妖气的使用方法都是路西法一直都痴心研究的，可是一直都没有什么成果，可是想不到，如今竟然在生死关头使出了妖气控制这样的能力，对于路西法来说，实在是一件可喜可贺的事情。

　　虽然和最变态的感知先制比起来，这一种能力还是不能够要路西法满意，但是像感知先制那一种可遇不可求的能力，暂时也只能作为梦想而已，毕竟，那一个可是大剑之中最强的迪妮莎的王牌能力啊。

　　如果真正的拥有了那一个能力，那么才可以证明，自己距离女神，已经再一次前进了一步，那样的话，才可以在不觉醒的姿态，面对那号称最强的深渊。

　　而现在，对路西法来说最重要的并不是一个月以后的训练和其后的受印，因为对于路西法而言，现在如果能够很好的掌控妖气控制这一个能力，那么对自己帮助很大，诚然，妖气控制并不是一个可以强攻的技能，如果对方有所防备，那么只要对方的妖气不是弱于自己太多，很有可能会失败。

　　而如果对于妖气弱于自己太多的人，其实，妖气控制也显得有些多余，看起来这个能力似乎有一些鸡肋，但是事实上不然，比如方才，伊斯力那一击当着脑袋劈了过来，伊斯力的妖气并不比路西法弱小太多，可是却依旧被控制了。

　　虽然犹豫路西法体内妖气片刻的混乱控制停止，可见，如果对方若是没有什么防备，那么即便妖气和自己差不多甚至比自己更强一些的人还是会受到妖气控制这一个能力的影响，而一个瞬间，高手之间极可能就是生死瞬间。

　　这样看来，这个能力算是有利有弊，偷袭的时候最是好用。

　　而熟悉了这一个能力对于路西法最大的好处就是摸到了控制妖气的门槛，也就是说，路西法可以真正的开始控制自己的妖气，也就是说，在不久的将来，他甚至可以通过古妮雅的方式，完成感知先制。

　　不过想要把感知先制变成一种本能，可能又是需要一段漫长的时间了，不过，既然想要见到迪妮莎女神，那么时间，不是还足够长吗？

　　路西法想着，带着那丝丝微笑，融入了黑暗之中！


第4章 妖魔的试炼

　　时间飞快的流淌过去，一个月时间飞快流逝，而最让人郁闷的是，虽然妖气控制的进展不小，但是却是没有一点点感知先制的头绪，比如完全压抑自己的妖气，可是那个样子是可以更加清晰的感觉到对方的攻击，可是根本就无法将攻击融入实战之中，莫非……我真的是没有这一方面的才华……路西法的心中，如此闪过念头……

　　可是为了未来自己不会被迪神直接一个照面切片，想想还是决定继续努力，这个世界虽然没有什么归属感，但是还是有很多东西值得别人缅怀的。

　　早上凌晨四点左右，一大群人爬起来就过去集合，首先是管理的五十圈大概三万米左右的长跑，然后是依旧如常的剑术锻炼，而在剑术锻炼的过程之中，路西法又是依照过去的样子，偷偷的用妖气控制一下某个人，结果不是会出现一点点的小差错。

　　伊斯力一直是路西法的陪练，不过路西法可不会用来对伊斯力试探，伊斯力太聪明了，很有可能会被直接察觉，这个可是自己的秘密，根本不希望被什么别的人知道，那个，是很有可能会要人命的！

　　直到中央休息的间隙，伊特才忽然过来对着每一个人开口说道：“集合！”

　　他一声令下，所有的人，飞快的跑到了一起集中，而伊特才开口说道：“下面，组织要进行最后的试炼，你们谁能够成为合格的大剑，接受受印就看这一次试炼的结果，这一次的试炼，也就是组织最后的考验！”

　　所有人都在听见这个消息之后窃窃私语，很是高兴的模样，的确，等了这么久的时间，还不就是为了这一次的受印，听见了这一个消息，他们自然是很高兴的了！

　　路西法的眉头微微皱了起来，他可是知道这一次受印的内容究竟是有一些什么东西的，但是那对于他来说，倒是没什么好怕，只不过在场的很多人，可能就再也见不到了，妖魔的实力，特别是高级妖魔的实力，可能会比现在大部分的学生更强大。

　　想想看这里可能有很多将来可以秒杀觉醒者的人，可是现在却会被一般的妖魔欺负乃至于被杀，这不可以不说是一个悲剧啊，看着这群兴致勃勃的人们，路西法忽然想到，这一战之后，又会有多少人可以活下来呢？

　　这一次，可不是和过去一样的操练啊，而是真正的实战，对手也不再是教官或者队友，而是妖魔啊。

　　希望在这一次训练结束之后，我还可以见到你们吧！

　　“考核的具体时间定在了三天以后，也就是说，这三天，你们要好好提高自己的能力，这一次的考核，和过去，大不相同！”伊特说道这里，嘴角浮起了一丝冷笑，的确是和过去……大不相同呢！

　　在心中苦笑了一下之后，路西法和伊斯力也就各自去吃饭，继续日常的训练去了。

　　训练依旧是一如既往的艰苦，不过很多人都已经在开始议论关于的事情了，即便是过去的时候对这一些事情很是不屑的伊斯力竟然也对此颇为有好感，很想尝试着去看看究竟会是什么样的试炼。

　　对于伊斯力的实力路西法倒是很放心的，现在的伊斯力，即便是觉醒者，最弱小的那种，也已经可以对付了吧！

　　三天时间，其实不过是很短暂的瞬间，几乎就是在几次睁眼闭眼之间的过程，路西法猛然间发现，原来试炼的时间竟然已经到了……

　　“哎，时间过的还真是快啊……”路西法很是头疼时光如此飞逝，不过唯一值得高兴的是，将来可能就可以睡懒觉了……

　　依照往常，大家纷纷的集中，不过却是如同小学生一样被分成了好几个大队，一个大队又分出了两个小队，大队以十人为一个单位，而小队，则是以五个人为一个单位，而纷纷被带向了不同的地方。

　　路西法没有和伊斯力成为一队的队友，只是给予了对方一个鼓励的眼神，然后就各自走出了各自的步伐，而在这边，路西法却是和另外一个人成为了队友，菲妮，也就是这一次队伍之中最优秀的女性大剑。

　　事实上，这一组大剑之中一共有八个男性，两个女性，路西法这一组也有一个叫做阿斯纳的女孩，不过她的排名可就是训练生之中最差的几个人之一了，其实，隐约可以看出，这一组训练生之中，是以路西法和菲妮为两队队长，其余人，恐怕是组织打算要送给那些妖魔临死前的晚餐了！

　　“路西法，你叫路西法对吧！”当对面的那个不知名的人用一杆铁叉分开了我们以后，路西法和菲妮，正好站在两边，她忽然转过了头，看着他，开口询问道。

　　“恩！”路西法简简单单的回答道，其实，并不是他不想好好和她说话，而是前世身为宅男的某人，其实根本就不知道如何可以方便和女生交涉，与其多说话多出错，不如少说几句话保持一些神秘感比较好！

　　菲妮看着他，似乎对路西法的冷淡也有些稍微的惊讶，然后开口说道：“路西法，我知道你很厉害，看了上次你和伊斯力的比试，或许我并不是你的对手，你的剑技很高超，但是这一次，我希望可以和你正式的比试一下，看看谁的试炼成绩更加的优秀，这些日子以来，我都没有放松自己呢！”

　　“额……”路西法想不到她想说的竟然是这一些东西，一时之间，不仅有一些无语也有一些无奈，只好开口对着菲妮说道，“不用了吧，这些天来，我都没有什么进步……”

　　菲妮没有说话，只是用她那一双银色的眼睛看着路西法，没有说一句话，不过其中的意思很是明显，就是说，你答应也是答应，不答应也是答应，反正不管你说什么，这一次我和你是比定了！

　　路西法看着这一个执着的样子，也是无可奈何，最后只好说道：“好吧好吧，比试就比试吧，不过到时候可不要说我哦！”

　　听见了这句话，菲妮的眉头当即是皱了起来，看着路西法，开口有一点恶狠狠的说道：“这么说来，你是有百分之一百的把握可以胜过我了！”

　　路西法想不到自己随意的一句话就让菲妮受到了如此的刺激，他其实并没有任何的恶意啊，可见其实从某种角度上来说，宅男一旦说话了，那么的确是有一些欠抽的！

　　苦笑了一下，又不知道怎么解释，结果对面的那个男子在吩咐了几句话之后就离开了，而菲妮狠狠的用眼神刮了路西法一眼，随即转身带着自己的队友离开，而路西法还有一些不知所措的原地纠结……

　　“队长……”身后，忽然一个男子的声音传了上来，是同期的一个训练生，不知道叫什么，不过看上去，似乎也有一些实力。

　　“哎，对了，那我们走吧，就走右边吧！”没办法，他们走的是左边，我们自然而然是只能够走右边了，如果再一次碰到就是要交战了吧，无可奈何啊，希望你们可以通过妖魔的考验吧！想到这里，路西法自己也是一个人先走了出去。

　　“是！”手下那群家伙还是很听话的，纷纷的都跟上了路西法的脚步，毕竟他的实力在上一次和伊斯力交战的时候，可以说是虽败犹荣啊。

　　虽然那一次还没有使用全力啦……

　　首先，似乎应该体验一下，妖魔的气息吧……路西法正想去感知一下，忽然，另外一个方向上，却是爆发出了一股强烈的妖气！

　　那股妖气，很强，但是对他来说，并不是特别，只要释放百分之十的妖气就可以超过它，但是那个，分明就不是训练生的啊，那种完全释放出来的妖气，分明就是妖魔啊，那些可怕的家伙呢！

　　“看来已经有人交火了呢！”路西法正想去那边看看，可是忽然，有五根指枪激射了过来，他飞快的王旁边一闪，才躲了开去，而身后，却是竟然有一个人被另外五根指枪给洞穿了，正是这一组里面的刚才那个和我说话的男生！

　　“妖……妖魔……”阿斯纳看着一下子被杀死的队友，又看了看那个高高再上的妖魔，心中一惊，忽然转身就要跑去，一下子进入了碎石飞屑之中，而另外有一个男队友见到了这个，也是犹豫了片刻就逃跑了。

　　“哎，你怎么不走？”路西法看着留下的这个男生，有些惊讶，难道他觉得自己有可能可以战胜这个妖魔，那倒是有一些意思了！

　　“妖魔，要走了！”男生看着路西法，忽然开口说道，“虽然率先攻击了你和迈特，可是你不仅躲开了，而且妖魔也没有继续追击，因为恐怕妖魔已经知道你是其中最不好对付的那一个人。”

　　“如果我是妖魔，那么我一定不会和你硬拼，而是去追踪了那两个人，关键时刻抛弃队友逃跑，这样的人不追，怎么可能，还有，它之所以不追击很有可能是因为妖魔知道，它打不过你，所以我判定，待在你身边，会比较安全！”男生开口就是一连串的分析。

　　“恩？”路西法想不到他竟然会说出这么一番话来，看着他，忽然笑道，“你叫什么名字，真的很有意思的推论！”

　　“我叫兰多克！”兰多克对着路西法，低声说道。

　　“好吧，虽然不知道你将来可以成长到什么程度，不过你今天的推论很精彩！”路西法笑着，对他说道，“作为你这精彩推论的回报，我就让你，活下来吧！”

　　是啊，活下来，成为大剑，虽然不知道对你究竟是好事还是坏事，因为很可能，你将会以觉醒者的姿态，死在我的手下呢！

　　不过，那应该是很久以后了吧，很久……很久！


第5章 妖魔的阴谋

　　不一会儿，远处又是传来了一个男子的惨叫声，就是刚才逃走的那一个男队友，很明显，他为背叛自己的队友付出了代价，路西法仅仅是看了一眼，随即就说道：“不管他们了，我们走吧，我想前面就应该可以看到别人了，和菲妮她们联手，可是和我们的队友联手要好上太多了！”

　　兰多克听了这句话，没有提出任何反对的意见，事实上，他现在已经把自己绑到了路西法的战船上，既然如此，那么就只有赌上一把和路西法一起了，这一次，两个人又是几个起落，飞快奔跑出百米之远！

　　也就是在这一刻，又是一个女子的尖叫声传了过来，隐约还可以听到：“妖魔……两个……”一类的声音……

　　的确，这里和漫画原文上的有一些不同，这个村子里，已经感觉到了两个妖魔的存在，明显，那两个妖魔绝对不会是好对付的，很可能是高级妖魔，对于现在的学院而已，恐怕只有最优秀的学生才可以对付。

　　路西法自然是不会害怕的，事实上，有高速剑在，即便是异常食欲者（并非指觉醒者）也是可以对付的，更何况他还有妖气控制等等技能，当然，如果是觉醒者，那自然是不可能的，不过，这个时候，还没有觉醒者这种东西吧！

　　而跑到了另外一边，就看见了菲妮和她另外的三个队友在围攻一个妖魔，为什么只有三个，理由很简单，因为刚才的那一次交手，他们的一个队友就中了埋伏而死去了一个人，而另外一个人运气不错，才没有死去。

　　菲妮算是关心自己的搭档的人，当即冲上去和妖魔拼命了起来，菲妮的实力不弱，和高级妖魔打了个旗鼓相当，而且还没有释放妖气和技能，可见其实力绝不一般，当然，也有可能是她还没有学成什么技能。

　　妖魔受到了四个人的围攻，情况就麻烦多了，甚至连逃跑的机会都没有，不过毕竟是妖魔不是这一帮新手，偶尔的还击也足以让这一些新人手忙脚乱的，不过从某种程度上来说，正在评价他们的人也是一个新手……

　　路西法看着下面，兰多克就跟在他的身后，看着几个虽然危险，但是却是很拼命的人，路西法不由感叹了一声，对着身边的兰多克说道：“虽然实力不怎么样，不过不得不说，他们真的是很不错的队友呢！”

　　“是啊！”兰多克心有所感，不由如此说道，想想那个时候那两个队友如果没有逃跑的话，可能都不会死了吧！

　　下面，菲妮在战斗之中忽然抬起了头，仿佛是感觉到了有人的存在，看到路西法和兰多克两个人，吃了一惊，然后，又看了看眼前的妖魔，对着自己的队友们说道：“快，释放妖气！”

　　队友们吃了一惊，不过很明显，他们都是很听菲妮的话，然后纷纷就解放了妖气，解放了妖气，由于妖气和人体本身所能达到的限制有所差距，提升的实力也是大有不同，而菲妮的妖力强度竟然可以达到十六倍左右，可以说是很了不起了。

　　而她身边的队友则是差了很多，最高的人也不过只能提高四倍而已，其他的都只有二点几倍，甚至比自己身边的人还要差，兰多克好歹还可以提升五倍呢。

　　不过话说回来，随着菲妮和队友解放妖气，妖魔顿时开始应接不暇，很快就直接被菲妮斩掉了一只手臂，看着妖魔的样子，用不了多久，那个头颅估计也就不在它的身上了，路西法半蹲在地上，看着下面，仿佛看戏。

　　妖魔终究是不负众望，安然归西，除了菲妮，其他的几个队友纷纷都是送出了一口气，路西法也可以清晰的感觉到，高级妖魔，和漫画之中描绘的初级妖魔的实力，差距很大，起码如果这个妖魔若是交给古妮雅，肯定是古妮雅死翘翘！

　　“干得不错啊！”路西法不由的拍了拍手，下面的一群人用恶狠狠的目光看着他，毕竟两队如今还是对手，一个不合，很有可能就会打起来。

　　“哼，好大的胆子，带了一个队友就过来，你是看不起我吗！”菲妮看着路西法，看着这个人如此胆大妄为，直接就想上去砍了他。

　　路西法却是摇了摇头说道：“这个可不是哦，只不过我另外的三个队友已经被妖魔杀死了，所以很麻烦呢！”

　　“妖魔杀死了，还有妖魔？”菲妮吃了一惊，不过随即变回了原来的样子，嘲讽道，“也不过如此吗，连自己的队友也保护不好，被妖魔杀死了三个才把妖魔干掉！”

　　“我可没有和妖魔交过手，他自己追着我的队友跑了而已！”路西法很是无奈的摆了摆手，然后跳落到了地上，兰多克也陪着他一起跳了下来，的确，面对妖魔，宁可还是和同为大剑训练生的人一起比较好！

　　“恩？”菲妮顿时明白了路西法的意思，顿时气愤了起来，怒斥道，“你怎么可以看着自己的队友被妖魔杀死，他们可是你的同伴啊，怎么能！”

　　路西法看着这个激动的少女，想不到她竟然还是这么一个人，平时冷冰冰的样子倒是着实看不出来，不过想了想，路西法还是说道：“他们抛下我和兰多克自己逃走，我要救也是救不来及啊！”

　　“胡说，如果是你的话，要杀死妖魔并不困难吧，就算不是杀死，要拦下妖魔等到和队友一起围攻也是很容易的吧，怎么可能会让妖魔轻易的追杀你的队友，你肯定是故意的！”菲妮很是直接的指出了其中的错误之处。

　　路西法对于这个倒是没有辩解，事实上，他就有一些故意的意思，虽然第一个队友的死去并不是他所希望的，但是看着另外的两个人就这么抛弃自己这么两个人逃走，要不恼火是绝对不可能的，很多时候，他觉得那两个人简直是死有余辜。

　　不过面对菲妮的指责，他也没办法说什么，毕竟那个是他的队友，就这么眼睁睁的看着他们去送死，也是他这个队长没有尽到应该尽的责任的缘故，而事实上，如果他解放百分之三十的妖气也就是现在的极限，配合上高速剑，绝对可以秒杀高级妖魔！

　　他那两个队友，死的的确是有一些冤枉，不过同样的话说回来，如果他们那是没有顾着自己逃跑而是留下来继续战斗的话，那么也绝对不会碰到那样的情况，或许世事无常，也就是这一个道理了！

　　菲妮还是用那种你是坏人的眼睛看着路西法，而她的队友们则是也是鄙夷的看着他，仿佛是他抛弃了自己的队友逃跑了一样，路西法无奈的坐了下去，而他身边，兰多克毫不介意这些人的目光，倒是十分的安然自得！

　　路西法越来越觉得自己身边的这个人其实远远没有表面上那么简单了，毕竟，别人如果被自己同为大剑训练生而且美女鄙视，总是会很难过的，兰多克，这个人，可能是真正适合这个世界的人！

　　菲妮她倒是也是一个好人，因为一开始那个笨蛋男人说的话很是暧昧，仿佛是要打到对方才可以完成比赛，但是实际上，所谓的实战，就是在妖力未完全释放的情况下，把妖魔给杀死，完成实战！

　　而菲妮他们不知道有没有看出这一点，不过看他们对自己这个方向的敌意上来看，应该是没有，不过在这种情况下也没有借着人多的便宜来进攻，也的确是一件好事情，不过这样的菲妮，似乎实在是太好心了一点。

　　路西法看见菲妮的队友似乎指着这边开始窃窃私语，恐怕菲妮的队友就是想借着这个机会干掉自己的两个人来成为大剑，不过菲妮回头看了看，似乎是没有同意，不过明显也有一些犹豫的意思。

　　路西法想了想，示意兰多克坐在原地，而是在同时，对菲妮招了招手，他还是不想多招惹事端，还是索性把事情的经过和菲妮说个清楚，免得到时候真的打起来让妖魔占了便宜可就十分的不妙了！

　　菲妮也看清了他的动作，想了想觉得路西法也并不是穷凶极恶的人，正想要走过来的时候，忽然感觉到了一股庞大的妖气忽然冲了起来，并且迅速冲了过来，很明显，那个就是一个妖魔，而路西法则是感觉到，那个就是刚才的那个妖魔。

　　那个妖魔不一会儿就是出现在了众人的视线之中，二话不说，手上的指枪直接就激射了出去，而这一次倒不是对着两个最厉害的人打的，而是对着那边孤单的一个兰多克，右手五个指头上的利爪刺了出来！

　　兰多克根本就没反应过来，而这个时候，那五根指头却是忽然被切断，而同时，兰多克被人用右手一提，直接甩了出去，而这个人，竟然就是刚才还在十几米之外的路西法，仅仅是一个瞬间的功夫，在未解放妖力的情况下就直接跑了十几米。

　　兰多克劫后余生，也是大呼侥幸，同时另外一个方面，菲妮忽然拔出了大剑，直接就朝着那一个妖魔攻击了过去，相对于同样身为大剑训练生的队友，妖魔很明显是更好的下手的对象，起码面对妖魔，并不用留手！

　　而其他的几个人也是差不多就在同时冲了上去，这一次，路西法和兰多克也不例外，斩杀了妖魔，基本上等于这一次，就已经安全了！

　　人数一多，加上路西法和菲妮两个厉害角色，妖魔很快应接不暇，身上大大小小的伤口一下子多出了很多，而在这个时候，场面忽然出现了变化。

　　路西法本能的往后一退，顺便拉了自己身边的兰多克一把，而一边的菲妮，则是慢了半拍，小腿直接被洞穿，可是她并不是最惨的，她的一个队友，直接被妖魔刺穿了脑袋，而另外一个，则是被正在攻击的妖魔，直接穿透了心脏。

　　路西法回头一看，另外一边，竟然还有一个妖魔，可是刚才，因为这一个妖魔释放全部的妖气，庞大的妖气把那个妖魔隐匿了起来，一时之间，竟然没有发现这一个妖魔的存在，不，甚至从一开始，他就以为应该只有两个妖魔，可是事实上，却是有三个！

　　这个，难道就是，妖魔的阴谋？


第6章 完毕

　　面对两个妖魔，情况顿时就危机了很多，毕竟几个人都是训练生，和菲妮组队的人竟然在刹那之间也仅仅剩下了最后的一个人！

　　菲妮大怒，30％的妖力瞬间解放，实力增加了很多，身体如同箭一般，直接冲向了其中的一个妖魔，路西法见状，无可奈何，想了想菲妮还算不错的人，开口说道：“兰多克，你去帮菲妮和它的队友，这个妖魔就交给我了！”

　　兰多克看了路西法一眼，似乎是对他很有信心，直接就解放妖力冲向了另外一个妖魔，而在三个人的围攻下，他们对那一个完好的高级妖魔只是平手而已，因为刚才的时候，菲妮已经受伤了，不过路西法却觉得，他们肯定可以杀死妖魔，因为至今为止，菲妮还并没有使用出自己的剑技！

　　而路西法，则是举起了那一个巨大的大剑，挥舞了两下，然后走向了那一个已经在几个人围攻下受伤的妖魔，开口说道：“你应该就是杀死我那两个队友的凶手吧，阿斯纳最后曾今呼唤有两个妖魔，另外的那一个，应该是你吧！”

　　对面的高级妖魔，面对了路西法，却是忽然有一股莫名其妙的压力和杀气朝着他施加了过来，让他的心中竟然升起了恐惧，对一个训练生，竟然生出了恐惧……这种事情简直是不可想象，不过他还是冷笑道：“是啊，我就这样一下子杀死了他们，可惜大剑的内脏味道实在是太差了，真是太可惜了！”

　　路西法冷笑了一下，心中的怒火狂升，不是因为两个背叛自己队友的死，而是因为妖魔的挑衅和妖魔的欺骗，想到把自己骗了的妖魔还这般挑衅自己，简直是让人光火的事情，他冷笑道：“希望你可以笑到最后，妖魔先生！”

　　妖魔听了路西法的话，心头又是一寒，竟然有止不住想逃跑的冲动，可是想到自己居然被一个训练生吓成了这样，大怒之下手上瞬间冲出了十个指枪，惊怒之下，全力出手，没有任何的保留。

　　路西法看着攻击过来的指枪丝毫没有惊讶，身子微微往后一退，就直接避开了这一次的攻击，然后路西法对着这一个高级妖魔笑道：“喂喂喂，如果只有这样的实力，你可是伤不到我的呢！”

　　听见了路西法的挑衅，高级恶魔大怒，喝道：“我要你去死啊！”

　　说罢，指枪乱飙，完全没有攻击目的，只是希望撕碎眼前的男子，而这样的攻击，对于路西法来说，更加没有威胁了，而路西法的目的，其实很简单，就是希望可以用它，来试验一下自己的剑技！

　　大剑的沉重比路西法预料的还要重上几分，不过试用剑正好对他来说，太轻了，这个重量，只要稍微习惯几天，就可以很好的使用，而眼前，不就有一个很好的靶子吗，大剑挥舞了一个半圆，直接把这一个妖魔的指枪给切断，然后身子缓缓的向前踏出了一步，又是同样的一剑！

　　一步一步，带着沉重的压力，路西法就这么向着妖魔逼近而去，妖魔见到了如此情况，惊吓不已，没有别的选择，当即飞速后退。

　　路西法冷笑，然后依旧一步一步踏了上去！

　　妖魔这个时候也冷静了下来，知道如果依旧按照刚才毫无章法的攻击，那么恐怕连伤都伤不到眼前这一个人，要知道，他到现在为止都没有解放妖力，而看了看对面的那一个妖魔，也是处于下风，那三个人也是极其优秀的人，每一个都有成为真正大剑的潜质，而自己面前的这一个人更加不用说，简直可以用可怕来形容。

　　一边躲避着指枪，路西法开口对着这一个妖魔说道：“你知道吗，我很讨厌解放超过10％的妖力，因为那样脸上会变得很难看，你应该明白，对一个英俊的男子来说，如果容貌上有变化，那会让人很不愉快的，虽然现在还看不出来，但是将来会特别的明显，特别是一旦我想到那样子长的像一个妖魔，我就忍不住想要把所有的妖魔和组织给宰掉！”

　　“残酷的对待我们这一些训练生，因为我们的利用价值需要提高，让你们这一些妖魔来杀死我们，是测试我们有没有成为大剑的资格，让我们的身体变成了这一般模样，因为我们需要对抗大剑的实力，但是最过分的事情是，我们的大地变成了实验场所，而你们，不过是组织制造的产物！”路西法的声音渐渐冰冷，而对面的妖魔更加是如坠冰窖，这样的一个人，竟然知道这么多。

　　他想到了跑，如果告诉了组织，那么这个人一定活不成了，可是路西法接下来说道：“你知道为什么我会把这一些东西都告诉你吗，因为，我并不觉得你有什么力量可以逃离这里，所以，你准备受死吧！”

　　妖魔大惊，喝道：“妄想！”指枪一齐发射了出去，可是没有想到的事情是，指枪射了出去，却是在半空之中开始不受控制，竟然反射了回来，妖魔大惊之下，发现身体都开始不受控制，而对面的路西法，的双眸变成了金色！

　　高速剑，刷刷刷连续刺出了一百多剑，妖魔的脑袋和身体一下子变成了尸块，路西法低头，带着怜悯的目光看着眼前已经死去的妖魔，开口说道：“你们和我们一样，也是组织的棋子而已，只不过，你们已经被舍弃了！”

　　妖魔已经死去，自然是听不到路西法的话了，而刚才他们的交谈，也绝对不会有第三个人知道，路西法淡然的回头，没有半分神色变化，大剑上还有着妖魔的血迹，然后对上了另外的一个妖魔，走了上去。

　　另外的一个妖魔本来是希望那一个妖魔解决了自己的对手来支援的，可是想不到竟然是他被这么快解决了，它的心头顿时开始恐惧，竟然是舍弃了对手，想要逃跑，可是菲妮也绝对不是什么弱者，哪里这么容易让他走！

　　“杀了我这么多队友，想走，白日做梦！”愤怒之下，菲妮手中的大剑竟然快上了很多，一柄剑竟然同时分出了三道幻影，妖魔根本来不及躲闪，只有拿出一只手臂抵挡，可是这个可是用来斩杀觉醒者的大剑啊，妖魔当即就是失去了一条手臂！

　　不过妖魔觉得这一个也是值得的，妖魔没有觉醒者那么强大的再生能力，甚至没有防御型战士那么大的再生能力，但是如果给予它一定的时间，它还是可以让手臂再生的，只要现在可以逃命，那就是万幸了。

　　“想逃，你做梦呢！”妖魔一惊，身子一顿，后退了两步，一看面前，竟然是刚刚还在背后数十米外的路西法，竟然不知道什么时候来到了他的面前，路西法对着他爽朗一笑，说道，“你可能不知道呢，在所有训练生之中，我的速度，绝对是当之无愧的第一！”

　　斩风！

　　妖魔本来打算偷袭的指枪全数被切断，然后路西法一踏，直接冲到了妖魔的面前，高速剑飞速刺出，仿佛如梦如幻一样的剑技，让人眼花缭乱，妖魔身上顿时多出了数十道伤口，飞速后退。

　　路西法没有继续追击，不过嘴角却是多出了一丝耐人寻味的笑，妖魔还不明白的时候，他的脑袋已经被硬生生切去了一半。

　　菲妮在他的背后斩去了它的头颅！

　　尘埃落定，进来的十个训练生只剩下了四个，六个人死于非命，而三个高级妖魔，也已经尽数死亡了，只不过这样的成绩，却是让菲妮一点也高兴不起来，看着死去的队友，她的心情就开始有一些抽痛。

　　一边的兰多克看了看菲妮，又看了看路西法，也没有说话，路西法却走了上来，看着地上的那一些尸体，开口说道：“你在为他们心痛吗？”

　　菲妮狠狠的瞪了路西法一眼，开口说道：“都怪你，你明明有能力的，如果你一开始的时候就斩杀了那一个妖魔，根本不会发生现在的样子，他们也不会现在就被妖魔杀死了，如果你……如果你……”

　　菲妮说不下去了，一直是如果你，但是她心中也在想，如果我拥有足够的实力，如果我足够强大，我是不是也可以保护我的队友，我是不是也可以……

　　想到了这里，这一个善良的女孩，竟然开始呜呜的哭了起来。

　　听见了菲妮的哭声，本来对整件事情不以为然的路西法也是忽然停了下来，大剑的世界，是残酷的，这一件事情，他一开始就知道，没有人会怜悯生命，也没有人会同情死者，所以他也一直在要求自己，变得残酷，变得冷漠。

　　不过看到了菲妮，他忽然觉得，或许一切并不尽然，也许在这里，还是有那么一个个善良的人的存在，或许，他们的良知，并没有彻底被泯灭在血腥的杀戮之中，蹲了下来，路西法对着跪倒在地上的菲妮说道：“别哭了！”

　　菲妮没有理他，继续哭，只不过那眼睛，微微带着恨意的看了他一眼。

　　路西法也当作没看见菲妮的眼神，继续说道：“我们都会有失去的时候，但你必须学会面对这一个世界，没有人会怜悯死者，因为能够活下去就是最大的幸运，我们没有时间去怜悯别的死者！”

　　“我们，只不过都是在这里挣扎的人而已，你说我如果可以杀死那一个妖魔就可以救下你的队友，可是如果他们方才的时候提高警觉同样可以救下自己，如果没有学会自我保护，只依靠别人，那么将来单独执行任务的时候，还是会死的！”

　　“你可以帮助他们一次，却是不可能永远帮助他们，至少如今，我们还可以帮他们报仇，可是将来呢，只怕他们是死在谁的手中，我们都不会知道的！”路西法站了起来，继续说道，“站起来吧，菲妮，你应该学会习惯这个世界的残酷了！”

　　这一些话，不仅仅是说给菲妮听，也是说给在场的所有人听得，他们都已经是一个巨大棋盘上的棋子了，那么，就要学会对别人，对自己残酷，否则将来总有一天，会死去的！

　　菲妮听了路西法的话，也是停止了哭泣，不知道自己是什么心情，只是慢慢的站了起来，最后说道：“你说的没错，但是并不代表我会原谅你，记得，如果将来有一天，有那么一天，我一定会杀死你的！”

　　路西法听着这句话，却是没感觉到那么强烈的杀意，忽然笑了笑，然后伸出手道：“等着你哦！”

　　菲妮一愣，随后狠狠的拍开了路西法的手臂，转身就对自己剩下的那个队友说道：“我们走！”

　　那一个队友愣了愣，连忙跟了上去，而路西法看着他们离去，也是摆了摆手，对着兰克多说道：“好了，我们也该走了，应该去和那个笨蛋男交差了，走吧！”

　　兰多克连忙跟了上去，两个人，就这么一起，离开了这一个已经被妖魔破坏了的小镇！

　　接下来，谁知道会有什么事情，等待着他们呢！


第7章 初次任务

　　事情总是有出人意料的，比如说这一次的大剑的人数并非路西法所估计的只有四十七个人，而是超过了一百个！

　　一百四十个以上的大剑，其中男性大剑七十多个，女性大剑也是接近七十个，而每一个大剑，都被分配了一个代理人，很难想象平时组织里都见不到一个人，这一会儿，这一些人是如何突然之间冒出来的。

　　受印之后，路西法因为在测试之中的表现并不是太过于出众，所以仅仅给了一个NO.7的位置，因为他们的队友死了六名，其中，路西法的队友死的特别快，而菲妮则是高了他一位，是NO.6的位置。

　　并不是一经过受印就可以拥有代号的，所以，一般来说，要经过数次执行任务的经历之后，才可以有那样的名称，而路西法，如今还是路西法，达夫在受印之后竟然脱颖而出，他的妖气增值能力高达二十二倍，排在了第三位。

　　而里卡尔多为只有二十一倍，但是里卡尔多的实力本身比达夫强，所以在基础提升之后，他还是胜过了达夫，当然，伊斯力毫无疑问，以妖气增值能力高达三十二倍而成为众人之中最优秀的一份子。

　　当然，路西法现在已经发现，低调实在是很重要，因为路西法发现，自己的妖气增值竟然高达三十八倍，也就是说，自己整整比菲妮高出了一倍还要多，而且一直以来自己隐藏实力的做法给予了一定的好处，如果路西法自己愿意，现在可以随时得到NO.1的位置。

　　初代大剑不同于其他的大剑，初代大剑之中，男性觉醒者占了一半还要多几个，而且这一些男性觉醒者之中，由其是前五个都是男性大剑，伊斯力，里卡尔多，达夫，辛里克，安迪，甚至连兰多克都排在了十二的位置。

　　可以说，超过一百位的大剑站在一起是十分的惊人，而如今，却是到了大家要去各自执行任务的时候了，世界的各地散步着妖魔，而大剑们执行杀死妖魔，收取报酬的工作，这也是组织的收入来源（当然这是组织自己说的而已）。

　　而他们，就是第一批人物，在经过简单的告别之后，路西法以及一众大剑就被派遣了出去，他们要面对的，就是无数的妖魔！

　　不过，不久之后，他们要面对的就不仅仅是妖魔了，还有一些他们所知道的人，那些已经成为了觉醒者，比妖魔更加可怕残酷的人，不过路西法怀疑，即便是男性大剑也不会轻易觉醒，否则开始的时候就不可能允许释放30％的妖力了，在路西法看来，男性大剑可能是超过30％就会觉醒，比女性大剑标准低了很多。

　　不过即便是如此，路西法有可能相信，初代男性大剑不可能在第一时间全部觉醒，因为这样，就不可能有第二代男性大剑了，第二代大剑之中，也是有不少男性成员的，可能是部分男性大剑和女性大剑觉醒导致组织开始重视觉醒者，至少要三代之后才有可能淘汰男性大剑才对。

　　路西法这么猜测不是没有估计的，因为如果仅仅是这一代的男性大剑，恐怕，未来那一些深渊的手下，人手不够呢！

　　随着时间的推移，两周之后，路西法就迎来了他的第一次的任务，这并不是一个小山村的什么村庄之类的来的任务，而是一个比较大的城市，任务要求是杀死城镇之中所有的妖魔，不过一般来说，越大的城市妖魔越多。

　　路西法估计了一下，迪妮莎去的那一个不大不小的村庄都有七个妖魔，自己去的那一个颇大的地方，至少也有五六个妖魔的存在，第一次就接到了这么一个麻烦的工作，也不知道组织那一群笨蛋怎么想的。

　　路西法的代理人叫做奈克尔，是一个十分奇怪的男人，或者说，这一个男子有一些怯懦的样子，他似乎比那一些普通的人类更加害怕妖魔，很难想象，这样的一个男子，究竟是怎么当得上代理人的！

　　“妖魔就在前面的那一个城镇的地方，你去了之后，我也会跟着你去收取佣金，你在今天解决掉那一些妖魔吧，据说妖魔数量在五个以上，所以你自己小心点儿吧！”奈克尔开口对着路西法说道。

　　“知道了知道了！”路西法点了点头，然后走了两步，回头问道，“喂，要是妖魔数量不只有五个怎么办！”

　　“任务内容是把所有妖魔都杀死，所以即便不只有五个妖魔，你也需要把剩下的妖魔全部杀死，如果内容是杀死五个妖魔的话你只需要杀死五个而已，剩下的你可以选择杀死妖魔让村庄强行支付报酬也可以选择不杀死而放过。”路西法的问题让奈克尔愣了一下，然后就如是回答道。

　　“好吧，我知道了，那些妖魔交给我就好了！”说罢，路西法身子一动，飞快就奔出了百米之外，单从速度上来讲，路西法在这一届的人物之中，绝对是第一的位置，起码伊斯力就坦言承认自己不如路西法。

　　“路西法，真是有意思啊！”奈克尔笑了笑，然后摇了摇头，道，“组织怎么会把这么麻烦的一个人物交给我呢，真是奇怪，罢了，那一些上层的意思，还是不要去管了，办好眼前的事情就好了！”

　　奈克尔的想法路西法自然是不知道，不到两分钟，他就来到了这一个村庄，这数公里的路程对他来说，仿佛就是不存在一样，他来到了这一个村庄之后，一头金发银瞳的他走入了村子，村庄之中的人却是没有太过于恐惧。

　　他们是初代大剑，现在大剑的威名和将来根本就是天壤之别，现在人们对于大剑的恐惧心理远远比不上将来那一种恐惧，而且很多的村庄对于现在的大剑只不过是尝试而已，他们并不知道，大剑有多么的恐怖！

　　路西法刚刚走进了村庄，没有说二话，直接就是发出了感知，看看这一个鬼地方究竟有多少个妖魔，一看之下，倒是吃了不小的一惊，活见鬼了，这么一个小地方居然有九个妖魔，这里居然还有活人，真是不容易呢！

　　“妖魔啊，数量还真是不少呢。”路西法笑着，慢慢的走进了村庄，然后拔出了大剑，走过了一个男子的身边的时候，慢慢的开口说道，“第一个……”

　　走过了之后，那一个男子的脑袋就直接被切掉了一半，顿时，人们开始惊恐，其中有一个妖魔大喊：“救命，杀人了！”

　　路西法看了那个人一眼，身子一动，直接奔到了他的身边，第二剑挥出，这一个妖魔，直接被腰斩：“第二个！”

　　没有理会周围人的尖叫，然后直接跳了起来，撞进了某一扇窗户，对着里面的一男一女说道：“第三个和第四个！”

　　之后一个回身跳出了窗户，两个人的鲜血激射出了窗户，十分的诡异。

　　然后落到了地上，继续感知了一次，感觉竟然有一个妖魔想要跑出村子，顿时一怒，让你跑了我还混什么，一下子跳上了屋顶，不到三秒钟的世界就到了村子的周边，一跃而下，拦在了那一个妖魔面前，那一个妖魔惊恐之下就想要变身，可是还没来得及变声，路西法就开口道：“第五个！”

　　又是一个妖魔横死，然后路西法再一次冲入了街道上，追上了两个逃跑的人，先后开口说道：“第六个和第七个！”

　　剩下的两个妖魔忽然变身，从两个方向朝着路西法扑了过来，路西法看着两个妖魔，只是慢慢的步行了过去，妖魔在路西法的头顶上的片刻，忽然被劈成了两半，而路西法走过了其中，一点血也没有沾下：“第八个……第九个，真是无聊的反抗呢！”

　　而在这一刻，所有的人又一次惊叫，不是因为路西法，而是因为被路西法杀死的人，竟然一个个都变成了妖魔，而路西法的面前，正是村长！

　　“妖魔已经被全部解决掉了，接下来会有黑衣人来向你们收取报酬，你们只需要交给他就好！”说完，路西法也懒得在这一个村庄里逗留，直接就是离开了这一个地方，村长惊了一下，然后问道，“黑衣人，有什么特征，他叫什么……”

　　“这个……”第一次碰到这种情况的路西法一时之间不知道如何解决，只好说道，“这个可不归我管理，不过因为有九个妖魔，所以你们的报酬也要从五份变成九份，你们最好希望没有交错人，否则不论你们以后这里的妖魔情况如何严重，组织都不会派出大剑帮助你们清除妖魔！”

　　“或许，这就意味着你们被这一个世界舍弃了呢，你们可以尝试不给报酬，我很期待你们的结果会是如何呢！”说道了这里，路西法回头，哈哈大笑着走出了村庄，只留下了一个村子的恐惧而已！

　　离开了村庄，在村庄外数公里的地方升起了火堆，然后随便从水里抓了一条鱼出来烤了，其实大剑并不是特别需要食物，只不过路西法并不想丧失作为一个人类的乐趣，所以还是决定烤一些东西出来尝尝！

　　烤熟了之后，正吃的高兴，忽然感觉到了有一个人的接近，回头一看，就是奈克尔了只听他开口说道：“不愧是最优秀的大剑之一啊，竟然在十五秒之内解决了九个妖魔，只不过你这样教唆他们不支付报酬不好吧！”

　　“哦，他们莫非真的没有支付报酬吗？”路西法倒是对这一些东西颇为无所谓，他对组织，可没有所谓的忠诚，开口说道，“怎么了，有新任务吗？”

　　“没有，不过我以为你是第一次执行任务多少会有一些伤口，可是想不到，竟然连血迹也是一点都没有沾上，真是出乎我的意料之外！”奈克尔叹息了一声，说道，“不过有一些人却是被妖魔给解决掉了！”

　　还有一些人觉醒了吧，路西法在心中说道，不过嘴上却是说：“这个很正常，我想问你，既然没事儿，你还在这里干什么！”

　　奈克尔被这句话给呛到了，然后说道：“好吧，好吧，那么你继续享用你的美味吧，下一次如果有任务，我会来找你的！”

　　说了这句话，奈克尔就是走入了黑暗之中，而路西法，也是冰冷的一笑，觉醒吧，愤怒吧，大剑的事情，由我们这一带，展开！


第8章 迷之路西法

　　任务，接连不断的任务，可以说，路西法开始忙碌了，连续执行了十余次任务的他，每一次都能够在不解放妖力的情况下完成，事实上，这一些妖魔，也没有资格让他解放妖力，从某种程度上来说，没有任何妖魔可以对他造成威胁。

　　他和很多大剑在全世界各地执行着任务，而在另外的一个方面，觉醒的大剑数量已经超过了八十个，其中，有六十个以上都是男性大剑，排名第三的达夫，也已经完全觉醒了，组织派出了一只讨伐队伍，结果，全灭！

　　现在遭到讨伐的觉醒者，只有不到10％的觉醒者被杀死，而大部分的，反而是去讨伐的人觉醒了，女性觉醒者，也已经有了接近二十人之多，可以说，组织现在面临的情况很不好，不过如今的觉醒者并不是和后来一样有了明确的组织，还是分散开来，相互之间的争斗也是不断，而且有组织的战士讨伐，还算可以控制。

　　而组织下一阶段的战士也已经开始培训，不过不知道为什么这一次的男性训练生就至少少了75％，只有极少数的男性训练生，看来组织似乎已经发现了男性大剑可能的弊端，如果不是现在存在的十几名男性大剑，恐怕组织就会把男性大剑全部抹杀了吧，看来最近自己可能要小心一些了呢！

　　可是，路西法不知道的事情还是有的，这个时候，组织内部的讨论，如果被他知道恐怕就会惊呆了！

　　东方，组织目前已经完全控制的领域，而且，组织已经开始像别的地方发展，只不过由于觉醒者泛滥，如果要发展，至少就先要杀死那一些觉醒者，妖魔对觉醒者毫无作用，即便是最强大的妖魔也不可能战胜最弱小的觉醒者。

　　在大剑的世界之中，就是这样。

　　高台之上，那一个大剑组织的领袖，列莫托，正在听着一群代理人的报告，还有一些代理人传回来的信息，当然，也有一些代理人已经被自己觉醒之后的大剑给杀死了，所以受到的消息，仅仅只有七十多份。

　　列莫托一个一个的看过去，还要听不少在附近的代理人赶回来的报告，他们都对自己的大剑做出了最中肯的评价，然后让组织给予代号名称，比如说NO.1伊斯力被取名为白银之王，也就是在将来的时候伊斯力名动天下的名字，因为伊斯力使用武器的时候，只有那大剑的银光在闪烁，妖魔刹那之间就会毙命。

　　比如说菲妮，因为其剑法如梦如幻，而且竟然可以分裂出多条影像，所以被称之为梦幻之菲妮，比如说兰多克，因为其面对任何情况都十分冷静，仿佛什么事情都不能影响他的思绪，所以被称做沉思之兰多克。

　　列莫托看了看那一些报告，然后眉头一皱，对着身边的那一个代理人询问道：“这么多的报告，可是怎么没有奈克尔的！”

　　奈克尔，也就是路西法的代理人，迟迟没有寄来情报，其实奈克尔在众多代理人之中的地位并不高，让奈克尔成为路西法的代理人也是因为列莫托认为路西法其人不好控制，与其叫一个犀利的代理人去压制他，还不如找一个奈克尔一样的代理人，不过现在看来，也未必尽然，他说道：“果然呢，让他去是勉强了吗！”

　　早就知道路西法那样的人不简单，看来还是出人意料的难对付呢，不过这个时候另外的一个代理人说道：“我倒是知道了一些奈克尔的消息，据说他正在为如何评价路西法而头疼不已呢，不过他的消息似乎已经发出，也应该快到组织了吧！”

　　听见了这一个消息，列莫托总算是多少松了口气，然后回头对着那一个代理人道：“对了，达夫的事情处理的怎么样了，高阶大剑的觉醒之后的实力超出了我们的估计，竟然是出人意料之外的强大呢！”

　　“是的，达夫的觉醒者形态是浑身钢铁，皮肤格外的坚硬，即便是NO.8艾斯的巨力剑也是只能给他造成轻伤，反而达夫本身的速度，攻击，反应也不弱，妖力更是强大的可怕，恐怕是伊斯力也至少要解放30％的妖力才可以杀死他！”在他身边的那一个代理人沉默了片刻，然后才开口说道。

　　列莫托点了点头，开口说道：“既然如此，就让NO.1伊斯力，NO.4辛里克，NO.13加里奎斯和NO.15凯莉一起去讨伐它吧！”

　　代理人沉默了片刻，然后点了点头，说道：“如您所愿！”

　　列莫托于是乎也开始了别的动作，可是这个时候，在他另外一边的代理人忽然开口询问道：“首领，为什么组织还要继续培训男性大剑，男性大剑根本无法学会抑制自身的妖气，一旦妖气解放超过30％就会觉醒，那样的话对于组织的影响是很大的，明明组织可以只用女性大剑的……”

　　列莫托摇了摇头说道：“听着，我们的主要目的可不是来替这儿的人清理妖魔的，我们，是来做我们的觉醒者试验的，请不要忘记我们最初始的目的，如果没有足够数量的觉醒者，只怕将来，我们的试验，很难继续进行下去！”

　　代理人点了点头，然后微微退后一步，然后列莫托就继续开始看信息，选出了其中有冲击前五或者冲击个位数大剑潜力的人，并且选择特别培养，不过其中大部分是女性，菲妮自然是不用说，其技巧和潜力都是十分厉害，十六倍的增长率在诸多女性之中排名绝对是第一位。

　　梦幻之菲妮吗，看来是时候应该给她安排一场讨伐觉醒者的测试了，看看她能否通过最后的考验吧！

　　“首领，奈克尔的讯息，似乎已经到了！”这个时候，一个代理人的身边忽然进来了一个组织成员，对着列莫托开口说道，“还有，线人传来消息，说最近出现了几个大型的妖魔据点，需要去剿灭！”

　　“哦，是吗，那一些事情随便派几组战士去就可以了！”列莫托对着那一个代理人说道，“先把路西法的信息那上来吧……如果有别的需要补充可以过一会儿再说，这并不是什么大不了的事情！”

　　代理人的确还有别的事情想要说，不过听见了列莫托的话也只有暂停了，于是就是直接递了一个信封上去，那个里面，就是奈克尔对路西法的评价。

　　列莫托很是淡然的打开了那一个信封，可是看到里面只有一张小纸片的时候皱了皱眉头，然后拿起了纸片一看，上面的几个字之后眉头皱的更笼，然后过了良久才松开，将手中的那一张纸片仍在了地上。

　　低头沉思了片刻之后，他忽然又大笑着说道：“看来奈克尔还是挺适合给那一个奇怪的家伙当代理人的吗，那么就这样吧！”

　　说罢，回过了头，对着那一个来报告的代理人说道：“把你刚才没有说完的话继续说下去！”

　　那一个代理人不知道自己的首领怎么突然之间就有了这么多的变化，不过首领毕竟是首领，他们的思想并不需要自己去揣摩什么，他开口说道：“那几处妖魔的盘踞点上，有一处就是在达夫所在的附近，那一些妖魔，似乎是得到了达夫的庇护似的！”

　　列莫托听见了这一个消息之后再一次愣了愣，看来今天的惊喜还是出人意料之外的多啊，他想了想，然后开口说道：“既然如此，那么那一处，就让我们的这一位NO.7去解决他们吧，剩下的也分别派几组战士去剿灭吧！”

　　这个代理人听见了这一个消息第一反应并不是去执行命令，而是反而愣了一愣，然后古怪的问道：“是仅仅NO.7一个人吗？”

　　列莫托笑了笑，然后说道：“这个还用说吗，难不成你认为那一些妖魔可以杀得了NO.7不成，达夫也即将要面对伊斯力的围剿团队，让他们一起去执行任务吧，我相信他们会给我一个满意的结果的！”

　　代理人看着自己的首领这样的表情，多余的话是一句也不敢说，连忙应承了一声就离开了这里去发布任务。

　　而首领则是看了看地上的纸条一眼，忽然哈哈大笑了起来，说道：“真是有趣啊，我很想看看，在大剑的道路上你究竟还能够走多远！”

　　说罢，在所有人迷惑不解的目光之中，大笑着的他，走入了黑暗！

　　“很是难办啊！”奈克尔看着手上的那一张纸条，究竟应该写一些什么东西才好呢，速度，力量，智力，这一些都是很平均的强大啊，根本难以特别描绘些什么呢，抓了抓头，奈克尔很气恼的看了看天空。

　　“时间快要到了呢，如果到了时间还能够上报，组织肯定不会轻易原谅我的，路西法，你个家伙害死我了！”奈克尔如是抱怨这看向天空。

　　幽蓝的天空，不知道为什么，这样平凡的日子，看着天空，他忽然有一些呆滞了，那里，似乎告诉了他什么东西……

　　随即，脑海之中有着一闪而过的灵感，仿佛很轻易的就可以抓住，又仿佛很难琢磨，闭上了眼睛，坐倒了地上，仿佛是开始沉思一般，却是如同菩提一般的样子，忽然开口说道：“我知道了，我知道了！”

　　说罢，他就直接在那纸条上书写，面色表情十分的兴奋，写完了之后就直接塞入了信封，投入了城镇的信箱之中。

　　这一个名字，一定会满意的吧！


第9章 觉醒者

　　“路西法，你的新任务，消灭前面五百公里村庄那里的所有妖魔！”奈克尔对着路西法笑了笑，然后就布置了他的任务，顺便交给了他一封信函，组织之中最常使用的那一种信函，黄色封皮，没有封口！

　　“这个里面是你的代号，好了，我必须先赶过去了，你这个家伙的速度太快了，如果明天才到的话，估计我连你的影子都找不到了！”奈克尔想到了路西法那匪夷所思的速度，不知道当初自己怎么会选择用迷这一个字，而不是突出表达路西法的速度！

　　路西法对此倒是不以为意，那只不过是一个代号而已，自己的名字都是如此的随意，还会介意那一个代号叫什么吗，不过还是拆开来看了一下，倒是反而愣了愣，迷之路西法，真是想不到自己会被这么叫。

　　NO.7的迷之路西法吗，似乎是很不错的称呼呢，笑了笑，手中的纸片忽然一震，然后直接变成了细小的颗粒，散入了水中。

　　路西法看着自己的手，心中大为高兴，暗道：“看来我自己的剑术，也即将要成功了呢，而且妖气同调的研究上，也有了颇为不小的成绩，最近进步挺大的，哈哈，希望可以在最近尽快的提高实力吧！”

　　带着这样的心思，路西法踏出了一步，然后身子划出了一道道欢迎，十几秒就奔出了数百米之外，以路西法的能力，维持这样的速度对他来说再简单不过！

　　半天的功夫，路西法就来到了这一个村庄，还没有踏进村庄，路西法就已经感觉到了不妙，这一个村庄之中，没有一个人在大街上走动，而且其中的妖气，路西法简单的数了一下，至少超过一百股。

　　路西法对于妖气感知的精确度还是不够高他正在尽力的提高这一个方面的能力，感知先制，恐怕和这一个事情有着很大的联系，而关于压制自己的妖气，路西法有把握自己已经做的很完美了，因为他可以在三米之外杀死妖魔但是三米之外的大剑战士却是感觉不到任何的妖气，这个能力，对路西法很重要。

　　随着对妖气控制上的提高，路西法越来越觉得感知能力的重要性，而对于伊斯力当初对自己使用的那一个诡异的招式也渐渐找到了感觉，想不到伊斯力在那个时候，就已经能够控制自己周边的妖气进行攻击，就从这一个方面来说，伊斯力的确不愧是当代的NO.1，未来的白银之王！

　　一个一个的人类主动脱下了妖魔的外皮，出现在了我的面前，毕竟大剑现在只不过是在试用期，对于这些妖魔而言，他们和单纯的人类，除了那独特的金发银瞳以外，没有什么区别。

　　看着这一些不知死活的妖魔的出现，路西法顿时有一些想要笑的感觉，开口说道：“哎哎，虽然不知道为什么奈克尔会给我接这么一个让我感觉头疼的任务，只不过，你们难道不知道你们面对的是谁吗？”

　　可惜他说什么那一些妖魔是不会听得，这一个瞬间已经有十数个妖魔朝着他扑了过来，路西法看着他们，面无表情，然后，向前踏出了一步，那一些在朝着他扑过来的妖魔，一下子鲜血喷涌的倒在了地上，然后，路西法才从自己的背上，慢慢的拔出了大剑，说道：“请给我一点时间拔剑摆造型吧！”

　　说罢，大剑轻轻的点在地上，看着那一些妖魔，说道：“好了，已经完成了，那么，我就要开始狩猎了！”

　　那一些妖魔看着这一个男子对这么多妖魔竟然毫不介意，密密麻麻的直接就是一群一群的扑了上来，看那样子仿佛是如同人潮一般，怪是恐怖的，不过对于路西法来说，这一切根本就不是威胁！

　　他足下一点，反而直接冲向了那一些妖魔，说道：“就是要这样，才会有意思吗，否则，你们岂不是如此的多余！”

　　一个冲锋交错，路西法全身没有一点障碍，反而是妖魔群之中突然有十几个妖魔被切片了，那血液溅了一地，紫色的血液反射着太阳的回光，连路西法都感觉自己这样享受杀戮的感觉是不是已经有一些变态了！

　　“算了，你们现在唯一的作用，就是来让我测试一下，我新的剑技，究竟有多么大的威力，不过我的新剑技并不成熟，所以，希望你们可不要死的太容易了，我会比较难过的！”路西法对着这一群妖魔说道，仿佛是在和朋友诉说一般。

　　那一些妖魔大怒，愤怒让他们那低微的智商已经失去了理智，狠狠的扑向了路西法，路西法看着毫无章法的攻击，叹息道：“就是指枪也会对我有一些威胁吧，虽然并不是每一个妖魔都能用指枪的！”

　　对着这一群妖魔，用剑技本来是浪费不过路西法的新剑技其实很不成熟，所以没办法，他必须在实战之中好好的使用剑技，这一个剑技的构思其实在很多年前路西法刚刚到这一个世界的时候就开始构思了，只不过如今构思才渐渐开始成型，而剑技，也已经展现出了他的雏形。

　　大剑一剑斩向了攻击向自己的两个妖魔，斩过之后，伤口断裂，仿佛是遭到了无数钝器砸了一个粉碎一样，路西法没有犹豫，第二剑劈出，不过这一次没有劈到妖魔，妖魔的腰部就直接断裂了！

　　路西法眉头一皱，记下来把剑放回了背后，直接狠狠的一拔！

　　斩风！

　　周围又是倒下了一圈妖魔，路西法站在中间，看着周围的妖魔，然后眉头皱了起来，看着那妖魔的伤口，说道：“不行，还不行！”

　　然后，他咬牙一蹬，直接冲向了妖魔，大剑再一次劈出，不过这个时候，他距离那一个妖魔，还有数米的距离，可是仅仅是这一剑，那几个妖魔却仿佛受到了什么沉重的攻击一般，后退了一步。

　　路西法再一次皱眉，大剑一斩，那几个妖魔步了前面得几个妖魔的后尘，很是悲壮的死去了！

　　路西法看着剩下的妖魔，露出了有几分狂热的光芒，反而看得那还剩下一百个左右的妖魔有一些心惊胆战了！

　　路西法却是没有丝毫的停顿，走向了那一些妖魔，开口说道：“你们在惊讶吗，何必呢，我不过只有一个人而已，你们这么多人，并不是没有机会啊！”

　　“你们也有杀了我的机会啊！”路西法笑着，在心理补充道那是绝对不可能的！

　　妖魔们又是一愣，于是开始了下一波的冲锋，路西法毫不犹豫，又一次冲上去，再一次向着那一些妖魔展开了自己的打击，他的新剑技很不成熟，他甚至不能够发挥出新剑技一成的威力，如果投入到和真正厉害的人对战，他可能会死的很看。

　　杀戮，提升，路西法凭借他绝世的天资，在战斗之中，渐渐的开始掌握了这一种剑技，如何，才能够发挥这一种剑技的威力，如果说，一开始他发挥的不足一成，那么现在，他就差不多能够发挥四成左右的威力了，而且这一个剑技的名称也在渐渐的战斗之中被他想好了，时间，仅仅过去了半个小时。

　　半个小时的时间，足够做很多的事情，即便路西法以试验剑技为目的，这半个小时之间，这一些妖魔的数量也已经递减到了不足十分之一，现在整个场面上，还有不足十只的妖魔，而且，其中有一部分还是他故意留下的。

　　那一些妖魔已经身上手上，有几只身体的一部分还已经被不知道什么力量震的粉碎，路西法笑了笑，然后说道：“好了，应该结束了，我想，我恐怕没有什么时间陪你们磨机了，你们准备好死了吗！”

　　妖魔的心中生出了那难以抑制的恐惧，从来没有面对过这样的人类，这样的……金发银瞳的人类……竟然有如此可怕的力量……

　　路西法慢慢的一步步的往前走，妖魔们想要反抗，可是那一地的尸体却是让他们心中的恐惧，压制过了一切理智，能够逃跑的妖魔直接就想要逃走，可是那一刻，路西法一动，之后出现在了他们的面前，然后说道：“跑不了的！”

　　又一次，分尸，路西法觉得自己这样下去就要成为分尸狂人了，然后他走到了剩下的妖魔面前，正想要动手，却是忽然皱起了眉头，因为他忽然感觉到，有一股巨大的妖气冲到了他的感知范围之内，而且这一个家伙的实力，和他差不多！

　　觉醒者，绝对是觉醒者。

　　路西法眉头一皱，本来以为是一个简单的任务，可是想不到竟然跑过来了觉醒者，可是那一个觉醒者的妖气似乎很混乱，似乎是受了重伤，不知道是什么人可以让这么可怕的妖气受伤……莫非是达夫……

　　这个时候，一个巨大的觉醒者已经进入了路西法的视线，而那一些可以移动的妖魔接着这一个时候想要逃跑，可惜通过路西法身边的时候，却是一一被斩杀，可是路西法，却是仿佛没有拔剑一样。

　　这一个妖魔，有两层楼那么高，仿佛是一只乌龟一样，但是背后却是有着巨大的尖刺，双手是巨大的爪子，那一张脸，却是依稀让路西法辨认出了眼前的这一个妖魔究竟是什么人，他笑道：“NO.4，辛里克，想不到你竟然觉醒了呢！”

　　辛里克其实现在并不好过，他身上有无数个伤口，而且各个都是极深，身上有三处还被巨大的钢柱洞穿，那本身坚硬的贝壳，也居然不知道被什么东西刺出了巨大的龟裂，十分的凄惨。

　　“路西法，竟然是你！”辛里克看着路西法，开口说道，“你还是快点儿滚开吧，否则即便是同期的人，我也会毫不犹豫的杀死你的！”

　　“哈哈，真是有趣，觉醒者莫非也会讲人性了，当然不论是你还是我，早就已经说不上是人的范畴了！”虽然对手是NO.4，可是路西法一点儿也不怕，除非是觉醒的NO.1伊斯力，否则任何人，他都不会惧怕，打不过，也是绝对跑的了，当然，狮子王的速度，也并不是说一定就能够避过。

　　辛里克大怒，说道：“路西法，你是在玩火，别看我受伤，我的力量是过去的十倍，而且我过去的排名就比你高很多，路西法，你如果想死我也不介意成全你，现在，你给我让开，我可以既往不咎！”

　　“你可真是宽宏大量，可是我没有这个想法，我是大剑，你是觉醒者，我的责任就是来讨伐你！”路西法拔出了大剑，沉重的大剑砸在了地上，发出了一声闷响，然后路西法保持着自己贵族的微笑，对着辛里克说道，“虽然我很怕麻烦，也很讨厌麻烦，但是辛里克，此刻，你可以选择告诉我，为什么你会觉醒，或者，死！”


第10章 路西法的实力

　　路西法抬头，笑看这受了伤的辛里克，却反而让辛里克更加的愤怒，大吼道：“路西法，你居然一而再再而三的挑衅我，我为什么觉醒和你有什么关系，但是我现在要杀掉你，我要彻底杀掉你，路西法！”

　　辛里克大吼了一声，随后双掌向前一张，居然不是射出指枪，而是以极快的速度猛的冲击了过来，然后双掌狠狠的拍击在了地面上，溅起了一层层的沙土，不过他却没有任何的松懈，因为他没有感觉自己打到了路西法……

　　他又是一声怒吼，抽回了双手，路西法的速度乃是这一代之中当之无愧的第一，所以这一下攻击没有命中，他倒是也没有太过于在意这一个问题，不过烟尘散去，却是看见，路西法依旧站在了原地！

　　路西法当然不是一直就站在了这一个地方，而是刚才一瞬间后退，然后又站了回来，然后路西法对着辛里克笑道：“不错呢，速度，力量，都上升了很多，辛里克，的确是很不错，不过如果只有这个水平，要杀我，可是不可能呢！”

　　辛里克大怒，刚刚想要说话，忽然感觉两只手掌上一痛，两只手掌上的手指居然在刚才一个交错之间被路西法给削掉了，现在鲜血四溅，不过它可是觉醒者，这样的伤口，迅速就给愈合了！

　　路西法看了看这一点，眉头皱了起来，他开始奇怪，既然觉醒者回复能力这么强悍，那么为什么辛里克背后的那一个巨大的裂痕，居然没有复原，那究竟是什么力量，打出了这样的一个裂痕！

　　“路西法，你太狂妄了，你以为我只有这样的实力吗！”辛里克的杀意真的被路西法给激起来了，因为担心背后的人会追上来，所以他才急于逃命，否则哪里会变成现在这一副样子，见到路西法阻拦自己，哪里还会受得了！

　　辛里克双手拍在了地上，然后背后乌龟壳一样的背上的尖刺忽然激射了出来，朝着路西法的所在地降落，路西法看着天空之上的落下来的尖刺，正想要冷笑，却范县这个时候，辛里克自己，竟然也冲了过来。

　　路西法顿时明白了辛里克的意图，冷哼了一声，没有后退，反而猛然加速，冲向了辛里克，同时，也拖出了那尖刺的攻击范围，辛里克没有想到路西法会朝着自己冲了过来，一掌拍下，不过路西法的身子却是仿佛受到了什么冲击力一弹，瞬间出现在了辛里克的头颅上方，狠狠的砍了下去。

　　若是这一刀砍实了，那么组织第四的战士的觉醒态就要死了，不过辛里克的第四也并不是浪得虚名的，一只手臂直接抗住了路西法的这一剑，路西法竟然发现这一次手臂竟然开始变硬，自己没能够一剑斩断他！

　　然后辛里克的手臂狠狠的一甩，路西法整个人就在巨大的冲击力之下飞了出去，直接穿过了一幢房屋，而辛里克没有就此罢休，背后的尖刺又一次飞射而出，朝着路西法所在的地方散落了下去！

　　轰隆隆的声音不断，之后，尘埃落定，辛里克哈哈大笑了起来，吼道：“路西法，这个就是你愚蠢的阻挠我的代价，到地狱去忏悔吧，现在，就等着你的代理人来替你这个可怜的家伙收尸吧！”

　　正当辛里克得意的时候，那烟尘之中，却是忽然传出了声音，说道：“哎哎哎，真是不可以大意啊，不愧是曾今的NO.4呢，真的很疼啊！”

　　这话让辛里克大惊，然后，那原本的尖刺，竟然被打了出来，冲向了辛里克，辛里克连忙伸出了手臂抵挡，不过那尖刺上带的力量竟然比路西法刚才砍下的那一剑更加的巨大，直接洞穿了辛里克的手臂，还有几根，直接穿过了他的身体。

　　加上辛里克身体上本来就在的几根大铁柱子，辛里克所受的伤，更加的沉重了，而他抬头，那烟尘迷茫之中，路西法又一次走了出来，衣衫破烂，额头占着血迹，看上去十分狼狈的样子。

　　不过，也仅仅是狼狈而已，虽然额头被擦破，可是任谁都看得出来，这样的路西法，根本就没有丝毫对战斗力的影响。

　　“辛里克，我不得不说，我低估了的实力！”路西法慢吞吞的走了出来，神色和刚才已经大不一样，现在的路西法，一脸正色，完全没有丝毫的松懈，开口说道，“你觉醒之后的实力，甚至可以比得上伊斯力，所以，我不得不重新正视你，你现在，算得上是一个不错的对手，虽然你已经受伤了！”

　　路西法抬头，看着辛里克，那银色的瞳孔之中的意思很明显，那是战的意思，只听他说道：“所以，既然已经把你当作是我的一个对手，那么，我将会在这一场战斗之中全力以赴，用我的剑，问出我想知道的东西。”

　　“而且，你弄得我很狼狈，我很生气，你知道吗，对于一个英俊的男子来说，外形，是一件很重要的事情！”说罢，路西法踏出了一步，但是，仅仅是这一步，他竟然仿佛瞬间移动一般，直接来到了辛里克的身前。

　　大剑，仿佛疾雨一般，在刹那之间刺出，从辛里克的角度看过去，除了剑，还是剑，连路西法的身影和周围的景色，竟然也是如此的模糊，而且，现在的剑，力量，竟然比刚才大了至少一倍有余！

　　如果说，一开始的时候，路西法展现的仅仅是属于一个NO.7应该有的实力，那么路西法现在的速度，力量，就是可以比得上NO.1了，而路西法在这个时候，竟然开口说道：“辛里克，你担心什么，这还不是最快的速度呢！”

　　辛里克一听，心头更加震撼，第一次，他明白眼前的这一个男子，恐怕的确当得上如今的自己的对手，如果自己是完整的状态的话……

　　不过此刻，想要不战斗也是没有什么可能了，辛里克一咬牙，冒着手被铰成碎片的可能性，狠狠的伸进了剑堆之中，攻击向了在其中的路西法，若不是如此的话，很可能，他会被路西法，慢慢的铰成碎片。

　　辛里克的手臂，拥有瞬间硬直的能力，在瞬间，仿佛变得如同钢铁……不，实际上，比钢铁还要坚硬了无数倍，不过本身，大剑就不是钢铁，随着清脆的交鸣生，这一只手臂上大大小小的伤口不计其数，而且随着伤口叠加，甚至已经在断裂的边缘，但是这个时候，它却冲出了剑网，攻击向了路西法！

　　路西法吃了一惊，身子往后退了一步，那密密麻麻的剑网，顷刻之间消失在了空气之中，辛里克心头顿时一阵还喜，正想要乘胜追击，不过路西法却是冷笑了一声，只见那大剑不知道什么时候已经回到了他的背上，他狠狠的说道：“给我，断吧！”

　　斩风！

　　一只被斩的鲜血淋漓的手臂顿时冲上了天空，辛里克大惊，另外的一只手臂狠狠的挥下，路西法却是丝毫不介意，单足一点，直接跳上了那一只手臂，然后身子在半空之中一个翻腾，落到了辛里克的背后！

　　路西法在这个时候却是没有追击，辛里克借机一越而起，落到了一个老远的地方，然后，那一只断裂的手臂，也开始慢慢的复原，毕竟是失去了一跳手臂，没那么容易，特别是他的手臂还十分的特殊。

　　不过这个时候，辛里克却是十分愤怒的说道：“路西法，你居然没有乘胜追击，这将会是你这一生最大的错误，现在，可是没有刚才那么简单了，我一定要杀死你，路西法！”

　　路西法对他那无意义的威胁丝毫不介意，反而是忽然开口说道：“辛里克，你在组织之中的代号是什么？”

　　辛里克想不到路西法会忽然问这一个问题，不过他正好想要时间恢复自己的手臂，他开口说道：“我是‘愤怒’之辛里克，因为我一旦发火，力量会有一定程度的上升，那么你呢，路西法，居然隐藏了这么多的实力！”

　　路西法笑了笑，然后开口，仿佛是没有刚才的争斗，是在和老朋友说话，说道：“那么，你知道我叫什么吗？”

　　不等辛里克说话，路西法开口笑道：“说来也奇怪，我叫做迷之路西法，迷之路西法，说实话，我很喜欢这一个名字，因为真的很贴切，不得不说，我的代理人真的很了解我，要知道即便是现在的我，也未必就是真正的我呢！”

　　“辛里克，即便是你现在面对的我，也未必是真正的我呢！”路西法开始拿着大剑向前移动，说道，“虽然占有着你受伤的便宜，不过辛里克，我的确是比你更加强大呢，即便是完好的你，我也有信心把你击败！”

　　“现在，就让你稍微体会一下，作为伊斯力的室友的实力！”路西法看着他，然后继续说道，“当然，你还可以选择告诉，你为什么会觉醒，你的实力也很强大，你是NO.4，一般人，没有能力让你觉醒！”

　　这一刻，路西法身上的威胁，真真切切的让辛里克有了生命的威胁，想了想，辛里克终于咬了咬牙，然后开口说道：“好吧！”

　　面对路西法，辛里克，终于，服软了！


第二卷 深渊时代


第1章 深渊时代的开始

　　辛里克接下来的称述，却是让路西法大吃了一惊！

　　以伊斯力为领袖的大剑团队，包括辛里克，一起去讨伐已经觉醒的NO.3达夫，几个人先是在数十公里以外的城镇集中。

　　“啊，伊斯力，你竟然是第一个到的呢，真是不可思议啊！”辛里克到的时候，还只有伊斯力一个人，那个样子，不论什么时候，辛里克都不可能忘记掉，他身上那一种王者的气势，简直没有任何人可以匹敌！

　　伊斯力看着辛里克，也是一笑，说道：“这个叫什么话，我可是从来没有迟到过啊，特别是这一次讨伐的还是一个大家伙呢，那样的人，想想就是很兴奋呢！”

　　辛里克听见了伊斯力的话，心中却是莫名其妙的一寒，在伊斯力附近的他，几乎已经可以感觉到伊斯力身上磅礴的杀机了，这样可怕的杀气，果然不愧是NO.1啊！

　　而也就是在这个时候，一个女性的大剑，走了进来，这一个女性大剑是一头卷发，见到已经有两个人到了这里，而且这两个人还是比自己排名高很多的人，她连忙开口道：“NO.15凯莉报道！”

　　“呵呵，想不到我们的队友之中竟然有一个如此美丽的女孩子呢！”伊斯力笑了笑，说道，“希望合作愉快，不过，现在还是等我们的最后一个队友到达吧！”

　　凯莉见到了这一位前辈高人如此的温柔，完全没有个位战士的骄傲，心中也是十分激动的点了点头，等待着消息，不一会儿，最后一个人也是到了，他来了之后先是愣了愣，然后开口说道：“哎，想不到我竟然是最后一个人？”

　　“无所谓，反正我们也并没有到这里太久！”伊斯力微微一笑，然后看着几个人，开口说道，“虽然很可能都认识，不过如此的情况，还是都来一个自我介绍的比较好吧！”

　　“NO.15，凯莉！”那一个女子听见了伊斯力的话，第一个就开始做了自我介绍。

　　“NO.4，辛里克！”辛里克看了看意思，也是开始了自我介绍。

　　“啊，竟然还有排名这么高的个位战士呢，好吧，我也来做个自我介绍！”最后进来的那一个人肃然起敬，开口说道，“NO.13加里奎斯，没有讨伐觉醒者的经验，所以希望在场的个位前辈多多指教了！”

　　伊斯力拍了拍手，说道：“那么最后就轮到我了，我是本次的NO.1伊斯力，也是这一次队伍的领队！”

　　“哎，你就是伊斯力，那一个号称是白银之王，组织最成功的战士，伊斯力？”加里奎斯大吃了一惊，不过在他心中最震惊的是，这一个人居然也参与了讨伐队伍，是对伊斯力的试验吗，还是别的什么的，不过想想，有伊斯力这样的存在，对付觉醒者应该没有什么问题了吧，“哈哈，这下子可是安全了呢！”

　　伊斯力仅仅微笑了一下就对加里奎斯的奉承无视了，开口说道：“我自然是会尽力的，我也并不比你们厉害多少呢！”

　　伊斯力自然不过是谦虚而已，然后他笑了笑说道：“既然如此，那么我们就行动吧，我们的对手听说可不是什么好相与的家伙呢！”

　　“哎，伊斯力，看来你已经有不少的信息呢，为什么不和大家说说呢？”加里奎斯有一些好奇的问道，大概也只有他这样的人，才能够面对伊斯力，依旧是这一副样子了吧。

　　伊斯力呵呵笑了一下，然后用手指点了点嘴唇，说道：“这个可是秘密哦，你们看到了，自然就会知道了吧！”

　　他既然这么说，加里奎斯也不好继续问下去，几个人也不过是一次性的配合而已，倒是凯莉能够和伊斯力合作，还是非常的兴奋，却忘记了，伊斯力要面对的对手，究竟会是如何恐怖的对手呢！

　　在这个时候，辛里克倒是还没有那一个概念，他在此时此刻，只是觉得自己可能会有一场恶战而已。

　　几个人离开了村庄，来到了几里之外荒山之间的一座古堡，据说这一座古堡是当时的一个有钱贵族的历代传承的东西，不过如今，却是被觉醒者占据了，周围十数公里都已经没有什么活人了！

　　隔着老远，几个人就感觉到了这其中传出了一股庞大的妖气，妖气之中的量简直可以让人觉得崩溃，即便是伊斯力也是皱了皱眉头，然后看着远方，说道：“果然是一个值得尊敬的对手呢，连我都兴奋起来了啊！”

　　众人看着伊斯力的模样，也是不敢多想，这么可怕的妖气，也是只有伊斯力这样的怪物才会显得如此的兴奋了吧，而他们在外面，接近了城堡，城堡里面的人，也是渐渐的走到了城堡的门口了！

　　这是一个秃顶的丑陋的男子，身体十分的强壮，有着突出的一块块的肌肉，而他看见了在场的诸人，大大的吃惊，不过也没有说什么，直接冲了上去，瞬间觉醒，扑向了其中最强大的伊斯力！

　　达夫从来就是这样，绝对不会有二话，直接就是攻击，什么统帅什么的，他也是完完全全的不擅长，但是不用多说，达夫的力量绝对是不容置疑的，觉醒后的它，即便是伊斯力也是不敢小看！

　　而且，伊斯力完全没有想到达夫竟然没有说一句废话就直接出手，但是他还是直接拔出了大剑抗住了达夫的拳头，然后开口说道：“哎呀呀，不愧是NO.3的觉醒体啊，真是好庞大的力量呢，不过，却是让我越来越高兴呢！”

　　“嘭。”的一声闷响，达夫的另外一个拳头直接轰在了地上，伊斯力的速度虽然是不如路西法，但是在这一届的人之中也是绝对可以进的了前五的，达夫，这样的防守型的战士，自然是不如他惊人的速度！

　　刷刷刷，伊斯力手中的大剑挥舞的密不透风，直接就劈打在了达夫的身上，但是却仿佛是劈在钢铁上一样，连一丝一毫的皮毛都没有擦破，反而是达夫用力的挥动了一下手臂，直接就把伊斯力给弹开了！

　　“痛，痛，痛啊！”达夫看着自己的手，愤怒的说道，“痛死我了，我要杀死你们，我要杀死你们这一些混蛋啊，特别是你啊，伊斯力啊，如果不是你，我也不会变成这个样子的啊，绝对不会的啊！”

　　伊斯力皱了皱眉头，开口说道：“你觉醒不觉醒和我有什么关系，我又没有强迫你觉醒，真是莫名其妙！”

　　这边伊斯力莫名其妙，其他几个人也是莫名其妙，辛里克说道：“的确是莫名其妙，不过，今天必然是要将他斩杀吧！”

　　达夫吼了一声，说道：“辛里克，就凭你这个杂碎也想要对付我吗，你简直是在做白日梦！”

　　刚刚说完，达夫嘴巴一张，一根钢柱就直接朝着辛里克喷了过来。

　　辛里克也绝对不是弱者，也是轻轻一跃就躲开了这一次的攻击，然后也是攻击向了达夫，同时，在另外两个方向上，加里奎斯和凯莉也是同时冲向了达夫，三柄大剑直接就是命中到了达夫的身上！

　　“痛，痛啊，你们这些该死的混蛋，痛死我了！”达夫大怒的摆动着身体，两只巨大的手臂一挥，不过仅仅是这一挥，加里奎斯和凯莉两个人就直接被打飞了，就连辛里克也是差一点儿就被达夫给命中了！

　　不过这一击虽然是达夫随手一击，但是达夫的力量庞大，即便是个位战士也不好对付，嘉拉迪雅都被达夫打的没有还手之力，可见达夫的实力之强大，更何况，在场几个人都没有释放妖气，除了伊斯力，连达夫的皮毛都是破不了！

　　而伊斯力，也就是在这个时候，朝着达夫的肩膀，狠狠的一剑全力劈下，这一剑，他希望可以斩下达夫的手臂！

　　只不过，仅仅是砍到了十分之一，这一剑就再没有办法继续进行下去，而达夫则是一巴掌拍到了伊斯力的手上，伊斯力直接就被打飞了，即便是伊斯力，面对达夫的怪力和可怕的防御力也是头疼不已！

　　伊斯力这边正要爆发，但是同时另外一边，加里奎斯，凯莉，辛里克，却是同时解放了30％的妖力，对于这几个战士来说，能够让他们解放实力到这种程度的，也就是只有觉醒者而已了！

　　而他们如今面对的，却是现在最强大的觉醒者，钢铁之达夫，未来莉芙露手下的头号战将，可以比美银眼狮子王的存在！

　　“你们，都给我，去死啊！”达夫越来越愤怒，越来越生气，然后手上又是连续射出了三根钢柱！

　　不过这个想要命中几个人自然是很困难的，几个人直接冲了上去，因为解放了30％的妖力，即便是凯莉，也可以给达夫造成一定程度的痛楚，可惜，也仅仅是痛楚而已，这三个人，想要伤害到达夫，实在是不可能！

　　而真正能伤害到达夫的人，如今的眼睛，也变成了黑色，脸上，也开始出现了一点点的痕迹，伊斯力，终于开始认真了，他开口说道：“达夫，你果然没有让我失望啊，这是我受印以来，第一次解放妖力，希望，你能承受得住啊！”

　　伊斯力身子一蹬，人如同飞剑一般冲刺了出去，一剑砍在了达夫的肩膀上，而这一次的伤害，远远不是刚才可以比较的，竟然直接将达夫的手臂斩断了三分之一，达夫的口中却是猛的喷出了一根钢柱，弹飞了伊斯力！

　　不过达夫也并没有追击，这个时候，他捂住了自己的手臂，面上的表情十分的痛苦，虽然上帝知道真的有没有他表情描绘的那么痛楚，吼道：“痛啊，痛啊，真是痛死我了啊，伊斯力，我要杀了你啊，我要杀掉你啊！”

　　伊斯力哼了一声，从尘土之中出现，又一次冲了上去，不过如果让路西法看来，伊斯力这个状态不会是达夫的对手，因为达夫的手臂在这一个时候，已经渐渐开始愈合了，而且速度还非常的快！

　　如果要和达夫交战，你就绝对不可以焦急，否则，你想要伤害到达夫，简直就是困难，达夫全身硬过钢铁，即便是伊斯力的力量都不能直接斩断，这样的人，却是偏偏最容易让人焦急的人，而你一焦急，就是达夫反击的时候了！

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的响声预示着这一场战斗的激烈程度，不过胜利的天平却开始向着达夫倾斜了！

　　几个高级战士都是蹲在地上，一脸疲惫的样子，只有达夫还是一如既往，他的体力，仿佛就是不会耗竭一般，的确，和觉醒者比较妖力多少，实在是一件很愚蠢的事情，那绝对划不来的！

　　“看来，这样是不行了呢！”伊斯力艰难的站了起来，看着达夫，苦笑道，“真是想不到啊，过去一直这样的你，竟然能够爆发出如此的战斗力呢！”

　　“伊斯力，都怪你，如果不是你，我是绝对不会觉醒的，所以，你就用一死来为你所作所为付出代价吧！”达夫吼了一声，口中，喷出了一根钢柱，直接射向了伊斯力的脑袋！

　　伊斯力这个时候，嘴角却是扶起了一丝冷笑，然后大剑，直接横在了面前！

　　“当啷！”


第2章 白银之王的觉醒

　　妖气瞬间爆发到了百分之五十，伊斯力的脸上渐渐开始有了不由自主的喘息，似乎是难以抑制的兴奋，脸上的表情也开始变成了诡异的笑容，身子如同闪电一般，竟然是比路西法更加快了半分！

　　咔嚓一声，达夫的胸前居然直接被砍开了一个巨大的口子，要知道，达夫的胸口的防御力，可是比手臂上更加的强大啊！

　　达夫惨叫了一声，飞快的想要后退，但是伊斯力没有给予它机会，因为伊斯力身体的气息，还是在不断的上升，已经达到了80％，如今的伊斯力看过去已经是面目全非了，十分的可怕啊！

　　周围的几个人完全惊呆了，这个时候，大剑们还没有所谓极限的概念，这也就是为什么也有十几个女性觉醒者存在的原因了！

　　但是，在场的人终于是感觉到了伊斯力的不对了，因为现在的伊斯力，已经没有了开始温文尔雅，而且他的大剑，和身上恐怖的妖气，不管是哪一个方面，都已经把达夫给压制住了，当代NO.1，当之无愧！

　　“好……好厉害……”凯莉还没有意识到这个究竟是一个什么情况，只是惊讶的说道，“这个就是NO.1，白银之王伊斯力的实力……”

　　“不好了！”加里奎斯是第一个发现的，因为伊斯力的妖气，竟然还在不断的解放之中，他……他……这是要觉醒了啊！

　　不过，这个时候，却是已经来不及了，等到辛里克和凯莉也发现情况不对的时候，伊斯力已经不在是伊斯力，一匹棕色钢铁巨马已经站在了众人的面前，右手为弓箭，左手为抢，如今的伊斯力，已经觉醒。

　　达夫看到了这一幕，却是丝毫没有惊讶，大笑着说道：“哈哈哈，想不到伊斯力你竟然也有今天啊，哈哈哈，你居然也觉醒了，哈哈哈，活该，活该啊……痛……痛……哈哈哈哈哈……”

　　对此，伊斯力只是蔑视的看了它一眼，几乎什么话都没有说，这个时候，凯莉忽然冲到了前面，对着伊斯力喊道：“伊斯力，我是凯莉，凯莉啊，你，你不能觉醒啊，你是NO.1，你怎么能……”

　　“咳！”可是她还没有说完，身子就直接被一根钢柱直接给洞穿，双眼瞪得老大，渐渐就失去了生命的气息，她到死也不明白，究竟是怎么一回事。

　　辛里克和加里奎斯见到了伊斯力的恐怖战斗力，同时被震惊了，动弹不得的时候，伊斯力却是冲了上来，那巨大的骑士枪，直接洞穿了达夫如同钢铁一般的身体，紫色的血液疯狂的喷涌着。

　　“可……可恶……”达夫嘴巴一张，一根钢柱吐了出来，但是伊斯力不知道什么时候来到了达夫的背后，巨大的蹄子一甩，达夫那样沉重的身体也是被伊斯力一下子给打飞，而且弹飞了老远老远！

　　达夫瞬间就倒在了地上，伊斯力恐怖的实力简直让别人感觉到崩溃，两个人的第一感觉就是快跑！

　　辛里克和加里奎斯虽然是第一次合作，但是这个时候却是格外的默契，两个人对视了一眼，彼此朝着不同的方向跑了出去，可是跑出去还没有两步，两个人却是同时被打了回来，伊斯力竟然同时到了两侧将两个人反击回来。

　　伊斯力的速度，已经快到了这个地步，几乎完全无法抗拒！

　　伊斯力看着两个人，冷冷一笑，说道：“我已经觉醒了，你们以为你们可以逃脱的了吗，我要把你们，杀死在这里！”

　　伊斯力的速度，两个人已经见识过了，伊斯力所言，绝对并不是什么吹嘘之言，而是伊斯力绝绝对对有如此实力，两个人的背后已经被冷汗打湿，此时此刻，却容不得他们犹豫，伊斯力可怕的气息，根本不是达夫可以比较的！

　　伊斯力看着两个人，嘴唇的笑容更加的冰冷，伊斯力开口说道：“想必，你们已经有所觉悟了吧，那么就，去死吧！”

　　两根钢箭直接飞射了出去，直接插向了两个人，此时此刻，两个人却是同时向两边闪了开去，伊斯力吃了一惊，想不到两个人竟然可以闪避开，可是仔细一看，他就是明白了过来，两个人的妖力释放，也已经超过了50％，而且已经不可抑制的在上升之中，也就是说，处在觉醒的边缘了！

　　看着两个人的觉醒，伊斯力没有任何的生气，反而是更加的欢喜，大声的狂笑，说道：“哈哈，觉醒吧，觉醒吧，都觉醒吧！”

　　两个人看着伊斯力的目光之中都燃烧着无比的仇恨，强烈的饥饿感充斥了两个人，两个人可以清晰的感觉到两个人的欲望，那是人类的内脏，不过这一个欲望，在伊斯力恐怖的妖气压制下，终于淡化！

　　而两个人，也终于是完全觉醒了，而辛里克，觉醒状态就是路西法所见的模样，加里奎斯却是完全不一样。

　　本体人类大小，可以从身体各个部位射出树藤一样的东西，通体是碧绿的颜色，仿佛是一圈圈的藤蔓缠绕起来的怪物，很是怪异的模样，而且他的头部，明显不是他的要害所在，这样的觉醒者，除非有感知力强的大剑，否则很难斩杀！

　　加里奎斯和辛里克觉醒也不是等闲，最出乎伊斯力意料的是加里奎斯，他的觉醒体即便是比旁边的辛里克也差不了多少，伊斯力看着他，说道：“想不到啊，这么一个队伍里，竟然还有人隐藏了实力啊！”

　　加里奎斯虽然觉醒，而且觉醒之后力量暴涨，可是越是强大，他却越能够感觉到伊斯力的可怕，那是绝对的差距，仿佛就是无数个自己填充上去，两个人之间的战斗的结果，也不会发生任何的改变！

　　不过在此刻，若是不拼命的话，那可是不行呢，因为伊斯力，很是明显，不会放过自己这两个人的。

　　辛里克吼了一声，双掌狠狠的拍打了一下地面，背上的突刺飞快的突刺了出去，朝着伊斯力所在飞冲了下去，而伊斯力对这样的攻击，仅仅是冷笑了一下，骑士剑飞快的飞舞，那几根刚此直接反弹了回去，刺入了辛里克的腹部。

　　辛里克是攻击型的战士，远没有那么可怕的防御力，他的口中不由自主的咳出了血液，伊斯力看着他，冷笑道：“就你这个样子，想要跑出我的攻击吗，接我一招吧！”

　　伊斯力化作弓箭的手臂，上面一个钢柱又一次飞射了出去，辛里克转过了身子飞快的想要逃跑，但是伊斯力竟然直接就是洞穿了他的身体，辛里克艰难的挣扎了几下，但是伤势十分的沉重，还是忍不住倒了下去，伊斯力冷笑了一声，忽然头往边上一偏，竟然是达夫攻击了自己，不过攻击完全没什么实质性的伤害，只是很疼痛而已。

　　伊斯力又是一根钢箭射出，刺入了达夫的头颅之中，然后伊斯力看也不看达夫一眼，把目标转向了加里奎斯。

　　不看还好，一看伊斯力顿时大怒，加里奎斯在这个时候，竟然很是不要脸的舍弃自己的队友，已经跑出了数里之外了，可是伊斯力是什么人，怎么能够容许他就这么逃跑了，放弃了这里的两个半死不活的人，飞快的追了上去！

　　伊斯力，还是低估了觉醒者，特别是顶级觉醒者的生命力！

　　这也没有办法，伊斯力对于觉醒者的参照完全来源于大剑和妖魔，他根本不知道觉醒者不仅仅是能力，即便是单单的防御力，也远远胜过了一般的大剑和妖魔，生命力更加不用说，是妖魔和大剑的数十倍。

　　当然，在这一个时候，在所有人的眼中，所谓的觉醒者，不过是高级的妖魔罢了，而此刻，随着伊斯力去追逐加里奎斯，辛里克居然爬了起来。

　　“该死，该死……”辛里克根本就来不及处理自己腹部的巨大的钢柱，那一个穿透的伤口至今没有痊愈，即便是他用上了妖气来解决问题也是不行，可见这一次的创伤究竟有多么的严重。

　　“可恶，明明已经觉醒了，居然比彼此成为大剑的时候的差距更加的巨大了，还有加里奎斯那个家伙居然也是一个隐藏实力的家伙，如果一开始就那样的话，不是可以对付的了达夫了吗，或许，就根本不会……”话没有说完，即便是他以觉醒者的体制，也是吐出了一口血！

　　即便是他是最强的高级觉醒者，可是和达夫一样的顶级觉醒者乃至于伊斯力那恐怖的深渊的实力还是相差了十万八千里，现在，他最想做的事情是，找周围的村庄，好好的享用一番，可是周围最接近的村庄，却是伊斯力的方向，而且伊斯力的存在，还是保留性命更加的重要吧！

　　他看了看地上半死不活的达夫，开口说道：“起码和你比较起来，我幸运多了，就让我们带着对伊斯力的怨恨，准备将来的报复吧！”

　　“我会带着你那份努力的！”说罢，辛里克朝着一个方向狂奔而去，而那里，路西法正在处理某一个村庄里的妖魔！

　　可是就是在辛里克离开之后，达夫在过了没多久竟然也是挣扎着爬了起来，眼睛里不断的有眼泪流出来，喊道：“痛，痛啊，痛啊！”

　　一边喊着痛，一边把他头上的那一根几乎是致命的钢铁拔了出来，喊道：“不可以死啊，不可以，伊斯力你还没有死，我怎么可以死啊！”

　　“嘿嘿嘿，真的很痛啊！”看着自己的手，止不住的留下了眼泪的达夫说道，“我还没死，笨蛋辛里克，笨蛋伊斯力，我还没有死啊！”

　　说完这句话，达夫也就是一边闪烁这眼泪，一边朝着另外的一个方向狂奔了出去，他不是伊斯力的对手，自然也不可能在现在就冲上去找死，他需要很长很长的时间来让自己变得更加强大！

　　毕竟，他可是怀着对伊斯力的怨恨觉醒的怪物啊！

　　达夫和辛里克都没有死，不过也都是半死不活的状态了，只不过比如此刻的辛里克，却是已经重创，实力最多只能发挥出七成，达夫更加不堪，能够发挥出五成实力也是应该要谢天谢地了！

　　而随后发生的一切，就是辛里克一路玩命狂奔，一路修复伤势，却是跑到了路西法的面前，结果，就发生了这样的事情。

　　“原来是这样呢？”路西法看着辛里克，又看了看天空，叹了一口气，说道，“伊斯力他终于还是觉醒了吗？那么，现在也就是真正的深渊的时代了吧，可恶，不变强不行了呢，否则连达夫也收拾不了吧！”

　　“辛里克，若是你现在安然无恙，你有多少把握可以战胜我呢！”路西法看着辛里克，随口一般的问出了这么一个问题。

　　“我当然可以战胜你，如果我可以全力以赴的话！”辛里克咬牙切齿的说道，“如果不是我被伊斯力重伤的话！”

　　路西法看着他，忽然笑了，说道：“果然是很有自信的NO.4呢，不过这么有自信，却也不一定能够成功的啊！”

　　辛里克听见了路西法的话，又要发怒，路西法却是摇了摇头说道：“好了，我不打算和你再战斗一次，那没有任何的意义，伊斯力已经觉醒，我的实力也已经暴露，恐怕接下来我在组织的日子也不会好过的呢，是不是叛变比较好呢！”

　　“哎……”辛里克一愣，开口问道，“你……”

　　路西法摇了摇头，说道：“没有什么好奇怪的，我自然是有我自己的事情，你走吧，希望有机会可以再见呢，辛里克！”

　　辛里克看了看路西法，咬了咬牙，走了过去，在经过路西法的身边的时候说道：“下一次，我一定会给你一个教训的，路西法！”

　　路西法，没有看从身边经过的辛里克，开口说道：“这个吗，可是不用你来管了呢，辛里克，不如看看我的绝招吧！”

　　“？”辛里克愣了愣，却是看见路西法的剑，朝着虚空，劈出了一剑！

　　以路西法为中心，周围的一圈妖魔完全被震碎，仿佛是受到了上千次的劈砍一样，路西法笑道：“这个就是我最近苦心研究的剑技，震荡剑！”


第3章 叛变

　　辛里克走了，他已经知道了自己和路西法之间的差距，路西法绝对不会比伊斯力差……不，恐怕路西法比伊斯力更加的强大……（当然不是说觉醒的伊斯力）

　　路西法看着辛里克的离去，一个人站在了满是妖魔的村庄的房间上面，开口说道：“哎呀呀，真是的呢，这样做是不是不太好呢，我感觉那个家伙好像是被我给打击到了啊，我可不是故意的呢！”

　　哈哈，不是故意的啊，但是，这样悠哉的时间看起来不会太多了啊。

　　渐渐的，太阳落下，星空降临，可以看见天上的月光，星斗漫天，十分的美丽，让人感觉如同梦幻的感觉，是吧，这个就是天空吧，躺在屋顶上，路西法开口说道：“真是美丽的天空呢，这样的天空，还能够维持多久呢！”

　　“路西法，你竟然在这个地方呢！”奈克尔来了，看了看满地的妖魔的尸体，和一些……觉醒者战斗过的痕迹，吃了一惊，不过还是先说道，“我以为一直讨厌妖魔味道的你肯定不会在事故现场等我的呢！”

　　路西法看了看奈克尔，也许这个就是两个人最后的一次聊天了呢，他开口说道：“总不能这么说啊，我总是要见我的代理人最后一面的啊！”

　　奈克尔听见了这一句话第一反应是愣了愣，随即苦笑了一下，开口说道：“你果然是迷之路西法啊，让人看不透你呢，如果说来的话，你可是大剑历史上第一个叛逃的人呢，而且是毫无理由的叛逃啊！”

　　“怎么可以这么说呢，我怎么会是这么无情无义的人，别把我说的那么坏啊！”路西法带着和煦的笑容，开口说道，“而且我的迷之路西法可是你给我取的名字，这个代号，我真的是非常的喜欢啊！”

　　“是吗，原来不是代号的问题啊，我还以为是我的过错呢……”看了看那一个和觉醒者战斗的残骸，奈克尔沉默了片刻，然后才开口询问路西法，道，“路西法，看来你和一个难缠的家伙战斗过了，你到底知道多少？”

　　“很多很多。”路西法顿了顿，“可能，比你更多！”

　　“哎，原来是这样吗，我总算是知道组织为什么要派遣你到这个地方来了，原来他们早就预测到了这一种情况啊！”奈克尔看着路西法，叹息了一声开口说道，“你决定了吗，如果你现在后悔，我或许可以隐瞒这一次的事件哦！”

　　“哎！你可真是好人啊，奈克尔，希望你能够保持吧！”路西法站了起来，跳了下来，说道，“如果隐瞒这一次的事情，我想你也会遭殃的，因为组织应该不会放过我的呢，我想，我也是觉醒体实验之一吧，还好这一次遇到的不是伊斯力的觉醒体，如果是他的话，恐怕我真的没得选择了呢！”

　　奈克尔叹息了一声，他其实很不理解，组织为什么要对付组织自己的战士呢，开口说道：“那么你有什么打算！”

　　“哎，你这下可是难倒我了，我也不知道啊！”路西法皱了皱眉头，然后好好思索了一下，摸了摸头，然后才开口说道，“不过也是无所谓吧，反正以我这样的战士，只要不使用妖气的话，应该是不会轻易觉醒的吧，那么只要稍微变化一样眼睛和头发的颜色，应该可以好好的生活呢！”

　　“组织可是不会放过你的呢！”奈克尔也是一声叹息，知道路西法的念头已经决定，不可逆转，开口问道，“你应该猜得到吧，如果你就此叛变，那么肯定会有人来讨伐你的，而且应该是排名在你之前的战士！”

　　“哎，果然呢，我就知道，作为第一例叛变的例子，组织肯定要当作案例来抓啊！”路西法摇了摇头，叹息着说道，“虽然很不愿意被将来的后辈作为反面教材，但是我总还是不想死，也不想变成怪物的啊！”

　　“路西法……”奈克尔看着这一个人，不知道该说什么才好……

　　路西法也是看了看天空，笑道：“不过像我这样不是绝对对组织忠诚的战士，其实组织也并不需要吧，也不知道为什么，明明有着这么想要活下去的念头，可是却是成为了攻击型的战士，明明是期待成为防御型的啊！”

　　看着路西法的样子，似乎是格外的没落，看来他对于组织，的确是非常的失望呢，最后，奈克尔才开口说道：“那么路西法，你究竟有什么打算？”

　　“打算吗？”路西法看了看天空，说道，“其实我也不知道像我这样的人，究竟适合去什么地方呢，应该很容易就会被组织给掌握行踪的吧，是不是应该找个深山去躲起来比较好呢……”

　　奈克尔白了路西法一眼，开口说道：“你以为躲到深山里组织就发现不了你了吗，全世界都有组织的眼线，除非你能够‘死去’，否则是怎么也逃脱不了的！”

　　“死去啊，难怪呢！”想到原来的伊妮莉和米莉亚都要靠装死才可以逃过组织，路西法低下了头，沉默了片刻，然后过了良久，他又抬起了头，看着奈克尔，开口说道，“组织既然迟早回来追杀我，那么告诉他们吧，我就在圣都，等着他们！”

　　“圣都？”想到了整个大陆的中心城镇的那一个地方，奈克尔想不到路西法竟然会这么说，道，“莫非你是想转移组织的注意力？”

　　“转移注意力？”路西法摇了摇头，开口说道，“我并不觉得有那一个必要，你明白吗，对我来说，并没有那个必要，圣都里，我起码可以有很多的人肉盾牌，大剑，不能够杀人的呢，你说对吧！”

　　“哎，这样的打算吗？”奈克尔苦笑了一声，想了想，说道，“这儿离圣都其实也并没有多远呢，看来你还是一个喜欢偷懒的人呐，即便是即将面对讨伐队伍，还是少不得为自己稍微偷偷懒！”

　　“哎哎，这个并没有什么好奇怪的吧，就当是我死之前最后一次偷懒吗，我一直是这样的想法，虽然并不一定会死吧，如果把那几个高排名的战士杀死，我可就安全了呢！”路西法笑着说道。

　　奈克尔沉默着，没有继续说话，两个人陷入了短暂的沉寂！

　　路西法转过了身子，稍微踏出了两步，金属的装备发出了劈啪的响声，路西法扭动了一下身子，开口说道：“其实我一直还有一句话想要说，这一套盔甲，实在是让人感觉讨厌的可以呢，行动很不方便啊！”

　　“你胡说什么呢？”奈克尔无奈的笑道，“这一套盔甲可是组织所能够制造的最好的盔甲啊，所有的精确度和防御力都是经过精密的计算的啊，对于普通人来说的确很沉重，但是对大剑来说却并不是啊！”

　　“切，说说而已，干嘛这么认真，我走了，记得替我收尸啊！”路西法转头，一个人迈出了步伐，虽然并不是特别快，事实上，这是奈克尔第一次看到路西法慢慢的走路，但是却是第一次看到路西法的每一个步伐都是如此的坚定不移！

　　一切，已经不可逆转，组织啊，你们到底是在思考一些什么事情啊，忽然，他又开口道：“路西法，等等！”

　　“恩？”路西法回头看向了奈克尔，开口问道，“怎么了，我的代理人？”

　　“我最后还有一个问题想要问你呢？”奈克尔开口说道，“和你交手的这一个觉醒者，究竟是谁？”

　　“哎，怎么突然关心这一个问题了，不过如果我没有认错人的话，应该是一个叫做愤怒的辛里克的家伙吧？”路西法想了想，开口说道，“那个家伙虽然受伤很重，一身实力发挥不出三成，但是真的很强大呢！”

　　“辛里克啊，难怪，如果不是那么高级别的战士的觉醒，恐怕不会有这么巨大的威力呢……”奈克尔叹息了一声，说道，“这样说来，前五个战士除了NO.5安迪以外，都已经觉醒了吗？”

　　“哎，前五个？”路西法一顿，回过了头，开口说道，“银眼的狮子王里卡尔多呢，他那个家伙竟然也觉醒了吗？”

　　不过转而一想，又摇了摇头，开口说道：“算了，连伊斯力都觉醒了，里卡尔多觉醒也没有什么好奇怪的了，大概又是什么强大的觉醒者了，这么多的觉醒者，真是不知道你们组织怎么应付，或许没有人有空来讨伐我也是不一定呢！”

　　“那不可能！”又一次翻出了一个白眼，奈克尔开口说道，“组织针对觉醒这样已经做出了一系列的更改措施，从今往后，组织只会有47名战士，镇守四十七个地区，分别消除那里的妖魔，多余的战士会作为替补，若是有高级战士觉醒或者死亡，那么会由替补战士代替上去，毕竟哪个时代都不缺乏精锐，而且，组织已经开始调整措施，恐怕从今往后就不会有男性战士了！”

　　“哎，果然是这样呢！”路西法笑了笑，说道，“组织果然不是笨蛋啊，那些事情居然也真的知道了，那我岂不是很遭殃！”

　　“也不算太糟糕，反正现在最强大的战士已经不在，比你强大的战士只有两名，而最强大的虽然很可能觉醒，但是要他去镇守应该也没什么问题，所以绝对会是菲妮带人来讨伐你的！”奈克尔开口说道！

　　路西法顿了顿，说道：“菲妮，那个家伙可是恨死我了，巴不得我去死呢，这下可是麻烦了啊！”

　　路西法这么说，可是脚下却是没有丝毫的迟钝，对着奈克尔摆了摆手，开口说道：“不过谢谢你了，奈克尔，有缘再见吧！”

　　奈克尔看着依旧坚定离去的路西法，严重闪过了悲伤的神色，也是头也不回的就离开了，嘴中同时也是呢喃道：“再见了，路西法！”

　　两个人，踏着不同的步伐，走向了不同的方向，迎接了不同的结局，路西法，现在正式成为了组织的叛徒！

　　路西法的感激并不是无缘无故的，因为那一些情报怎么也算是组织的机密，如果自己是个位战士也就算了，可是自己，却是叛变者。

　　奈克尔在帮自己，路西法怎么会不明白……

　　只不过事到了如今，还能容得自己选择不成吗？连一句谢谢都不能说出，否则，遭殃的，很可能就是奈克尔了啊！

　　再见了，奈克尔，再见了，大剑路西法？


第4章 讨伐

　　NO.7迷之路西法叛变了！

　　作为组织第一个叛变的战士，组织的上层暴怒，即便是在诸多的战士之中，反响也是格外的激烈，作为个位战士，而且是即将成为NO.3的个位战士，居然在这一个时候叛变，对组织的影响自然是不用多说！

　　如果按照列莫托的原话来说：“对于这样恶劣的不遵从组织规则的战士，如果不进行剿灭，那么组织，还不如解散了算了，规则，也是如同放屁一样，现在，立即组织讨伐的队伍，我一定杀死这一个家伙！”

　　于是乎，讨伐队伍就组成了，果然不出奈克尔所料，以菲妮带队，因为组织接二连三的事件，加上菲妮巨大的进步，如今的菲妮，已经成为了NO.2，毫无疑问是这一次行动的领队，而另外，则是带领着三个个位战士！

　　NO.3艾斯，NO.7鲁达，NO.8莉拉尔都是组织十分优秀的战士，即便是讨伐个位数的觉醒者也并不是不可以，只不过他们现在却是要去讨伐一个人，原组织NO.7实际已经可以升级为NO.3的战士，路西法！

　　根据奈克尔带回来的消息，路西法说他将会呆在圣都里面，而根据组织得到的信息，路西法的确已经去了圣都，而且以不知道什么样的方法，进入了圣都之中，圣都最近不是一直排斥半人半妖吗，怎么会这个样子？

　　圣都因为一个笨蛋的NO.135在圣都之中觉醒，虽然被附近的讨伐团队给讨伐了，但是还是损失惨重，开始排斥这一些半人半妖，要知道，觉醒者所能造成的破坏力，可是比妖魔厉害了无数倍啊！

　　“那么，就开始布置计划吧！”菲妮等几个人看着圣都，作为这一次的队长，她必须为所有的队员的生命负责！

　　“切，有什么大不了的，路西法那个家伙，我早就看他很不爽了啊！”艾斯是一个比较干瘦的男子，容貌并不是很出众的那一种，但是也算是可以过得去，看着远处的圣都，很是不屑，过去就对于路西法的排名在他之上很是不满意，认为那是组织的失误，他现在就想打败路西法，开口说道，“如果是我的话，很容易就可以杀死路西法了呢！”

　　菲妮看了看艾斯，没有说什么废话，只不过在她的内心，从来就没有低估过路西法，那个时候那么强大的人，其实真实的实力应该有前五的NO.编号吧，只不过，他一直隐藏着自己的实力罢了！

　　即便是自己这么一支四个人的队伍，依旧没有自信呢，菲妮看了看几个人，说道：“不管别的，既然组织让我们执行任务，就不能够失败，路西法的速度绝对是不容小看的，如果被他逃走了怎么办？”

　　“切，那样的家伙也就只能够逃跑了吧！”艾斯还是很不屑的样子，开口道，“如果是正面交手的话，我一定会把他打趴下的！”

　　“希望如此吧！”菲妮淡然的说了一句，然后接着道，“那么接下来，请你们说出自己的特长，和最擅长的地方，我将会按照你们的能力，制定作战的计划！”

　　“哼！”艾斯对菲妮也并不是那么尊敬，开口说道，“NO.3，艾斯，特长是手臂可以在瞬间解放妖气，来加强臂力！”

　　“鲁达，NO.7，属性比较平均，并没有什么特别突出的地方，妖气释放的力量提升率是15倍，如果一定要说，这个算是吧！”相较于艾斯的狂妄，鲁达实在算是一个比较低调的人，只不过如此可怕的妖气提升率就知道也不是一个好相与的角色，而且如果从相貌上评论，他可是比艾斯优秀多了！

　　“莉拉尔，NO.8，特长是妖气感知，可以察觉低度抑制妖气的人的妖气情况，同时战斗力也还过得去！”莉拉尔很是淡然的开口，秉承女性大剑全都是美女的特征，莉拉尔也是长的很美丽，纤维苗条的身材更加是不用说了！

　　“哦，NO.2菲妮，特长是速度，只不过无法和那一个家伙比较，剑技是幻影剑！”菲妮开口说道，“是这一次队伍的领队，本次讨伐NO.7迷之路西法的队伍，聚集，现在开始分布计划！”

　　“分布什么计划啊，那样的家伙！”艾斯毫不在意这一个问题，足下一点，直接跳过了山崖，向着城镇的方向冲去，说道，“我一个人就绝对可以把他给打趴下啊，让他知道我的厉害啊！”

　　“这个家伙！”菲妮当即是气的不行，这样热血是好事，只不过这家伙岂不是太过于狂妄了，路西法，哪里是那么好对付的！

　　不过作为队长，必须要兼顾每一个队友，所以没有的选择，菲妮只好说：“没时间制定计划了，那么就一起上吧，从城镇的另外三个方向包围上去，绝对不可以让路西法逃出圣都，否则以后就麻烦了！”

　　“是！”两个人同时应了一声，这两个人可是比艾斯聪明多了，分开向着两个方向跑了过去，菲妮的脸上却是很不好看，自从三个人分开了之后，就一直阴沉了着脸，仿佛是世界欠了她多少钱一样！

　　“路西法，路西法……”

　　呢喃的，是谁的名字呢？

　　而同样，在圣都之中的那一个人的妖气感知却是也不比任何人要差，就这四个人而言，他可能还要更加的强大，而他现在在考虑的问题是，究竟是隐匿妖气让他们几个人在外面瞎转悠好呢，还是出去解决那几个人好呢？

　　“真是一件让人犹豫的事情啊！”黑暗的小屋之中，没有任何的光明，却有一双银色的眼睛，在黑暗之中，仿佛是打通了黎明的光芒一般张开，说道，“才不到一周啊，就来了，我都没有休息够啊！”

　　“一个，两个，三个，四个！”路西法抬头看天花板，开口说道，“四股并特别出众的妖气，哎，都不是好对付的角色呢，不知不觉之间，我也是有了迪妮莎的感觉，真是让人觉得愉快啊，总觉得和那个怪物又靠近了一步！”

　　那个叫女神的最强的怪物！

　　路西法从黑暗之中站了起来，拔起了背后插在地板上的大剑，床在对面，可是没办法，这么久了，都没有办法习惯躺在床上的悠闲，据说是为了保持大剑的战士的心，才不需要任何物质上的享受……

　　“真是荒谬的言论！”路西法看了看对面那张床，开口道，“怎么说都是我的问题呢，还是好好招呼他们一下吧，否则我担心，那几个人呆在这里如果不肯走了的话，那我可怎么悠哉的生活啊！”

　　他慢吞吞的走出了房间，关上了房门，一身盔甲那噼里啪啦的声音开始在楼道之中响动，这一次，让人看见，其实也没什么关系吧！

　　而在外面，艾斯则已经进入了城市中央，可是进入了城市，他却发现，他根本没有办法察觉到任何的妖气的存在，他开口说道：“不可能，怎么会这样，莫非这个混蛋已经逃跑了吗，这个胆小的家伙！”

　　“感觉不到，感觉不到啊！”在往城市另外一个大门飞奔的莉拉尔开口说道，“为什么，明明就在那里，可是感觉不到，可是我竟然感觉到就在那里面，到底是怎么一回事啊，为什么就是没办法察觉呢！”

　　鲁达也察觉到了这一个问题，没有感觉到路西法的妖气究竟在什么地方，另外一个方面，菲妮也是一般，只不过，菲妮没有丝毫减缓自己的步伐，因为她知道，路西法一定就在那里，等着自己等几个人！

　　艾斯正在那边大怒的喊叫，只不过却是听到一个声音从右边传了过来，在靠右手前方一百米左右的那一个街道阴影出，那一个人穿着战士的服装，正在那里嘲笑的看着自己，说道：“哎，别叫了，难听死了，我在这儿呢！”

　　“你……你竟然在这里，怎么可能，这么接近的距离，我竟然没有发现……”艾斯吓了一大跳，如果是这样，再配合上路西法的速度，来一次偷袭的话，恐怕自己会马上就被杀死吧，那个，才是他是NO.7的理由吧！

　　“哎，哎，艾斯，怎么说我的排位也要比你更高吧！”路西法从阴影之中走了出来，笑道，“居然这样大吼大叫，可是很失礼呢，难道组织没有教育过你，低排位战士对高排位战士，需要讲究礼貌这一个东西吗？”

　　“哼，路西法，我承认你的隐匿能力很厉害！”艾斯拔出了大剑，捏正了剑柄，将剑锋对着路西法，然后说道，“如果你在刚才偷袭我的话，我很可能会被你给打败，但是现在，你别想有那样的机会了！”

　　“切，真是狂妄呢！”路西法把大剑抗在了肩膀上，伸出一只手，对着艾斯勾了勾，开口说道，“如果只是惩口舌之利，你可是伤不了我的呢，莫非你就是靠这样才成为NO.8怪力之艾斯的吗？”

　　“怎么可能！”说这句话的同时，艾斯飞快的充了上去，劈向了路西法，只不过路西法对此毫不介意，身子一偏，脚步一踏，闪开了这一剑，而这一剑，直接劈在了地面上，轰隆一声，那剑的冲击波还在扩散！

　　路西法拉起了披风，挡住了风沙，开口说道：“真是麻烦呢，不愧是怪力之艾斯啊，一下就是一个大坑，而且风里这么大，你还真是想一剑砍死我吗？”

　　“切！”艾斯哼了一声，大剑剑锋一转，又是朝着路西法削了过去，不过路西法的身子仅仅是一个后仰，就躲过了这一次攻击！

　　“不够不够，这样的程度就想要打败我，那还是远远不够的呢，莫非是因为没有了高级战士，组织已经堕落到了这一个地步了吗？”路西法看着艾斯，带着百分之一百挑衅的口吻说道，“你的能力，也不过如此吗？”

　　“你，给我去死啊！”艾斯听了之后大怒，手中的大剑以普通人看不清的速度开始告诉挥舞，只不过这样的速度，对于路西法来说，依旧还是太慢了，躲避起来简直是不费丝毫的功夫，他就一边躲避，一边对着艾斯挑衅！

　　就在艾斯几乎要被他气炸的时候，路西法却是顿了顿，身子一停，大剑往后一招，竟然挡住了从背后攻击过来的一柄大剑！

　　那一股熟悉的妖气，让路西法愣了愣，而这一愣，几乎就是差一点儿让艾斯砍到了他，不过路西法毕竟速度比艾斯快出了很多，飞快的脱离了战斗范围，然后看着这一个人，笑道：“菲妮，很久不见了呢！”

　　“是啊，路西法，很久不见了！”菲妮对着路西法难得笑了一下，开口说道，“看来当初我对你说的要达成了呢，我说了，我迟早要杀了你！”

　　“哎，杀了我，这个貌似有一些难度啊，不过看剩下的那两个人，也不是弱者呢，组织就是派遣了你们四个人来对付我吗？”路西法看着两外的两间屋子上多出来的两个人，索性靠在了背后的墙上，如此说道！

　　“正是！”菲妮看着路西法，开口道，“我们就是来讨伐你的团队，你，应该为你背叛组织的行为，付出代价了！”


第5章 战斗

　　“真是有自信呢，菲妮！”路西法微微的笑着，带着他独有的贵族绅士的气质，开口说道，“如果说别人不了解，菲妮你应该是了解的吧，难道就凭你们四个人，想要杀死我吗，那是不可能的啊！”

　　菲妮哼了一声，开口说道：“路西法，别太狂妄，不要当这一些年来只有你在进步，每一个人都是在生死的边缘磨砺自己，今天，就是你的死期！”

　　路西法耸了耸肩膀，开口说道：“何必说的那么绝情呢，我们当初可是很好的战友啊，何必为了叛变这一种小事情闹成了这一般不可开交的模样，不如大家一起去喝一杯茶，我来做东，然后该干嘛干嘛去，不是很好吗？”

　　菲妮皱了皱眉头，反而放弃了攻击姿态，开口说道：“路西法，你是开玩笑吗？”

　　路西法依旧是那一副笑容，开口说道，“怎么能啊，对亲爱的菲妮你我，当然是认真的了，不过，看起来，你们几个，似乎没有陪我喝下午茶的兴致呢，这样的态度，还真的很让我伤心啊！”

　　“路西法，我很失望呢！”菲妮看着路西法，平淡的说道，“虽然我一如既往的恨你，但是当时你对我所说的那一些话语，我却记得呢，记得这一个世界的残酷，可是，想不到，对我说出这样的话的你，竟然也是一个怕死的人呢，路西法，你做的一切，是不是太可笑了，这一些年来，我一直，都想杀了你啊！”

　　“哎，这么深切的仇恨啊！”即便是听了这一些话，路西法也是毫无反应，本来就没有指望这个女人会有什么好态度，开口说道，“那么在抓住我之后，打算怎么对付我呢，是切片研究，还是削人棍呢？”

　　“你在说什么啊，路西法！”菲妮的大剑狠狠的敲在了地上，可见她的心情着实不怎么好，开口说道，“虽然我如此的恨你，可是看在我们是同期并且共同战斗过的份上，我一定会让你毫无痛苦的死去啊！”

　　“哦，那可以保证全尸吗？”路西法问道。

　　“那比较遗憾，可能不行呢！”说道这里，菲妮却是突然出现在路西法的面前，一剑砍了过去，路西法自然把她的动作看在眼里，轻轻的一阵抵挡，然后听菲妮继续开口说道，“我的目的，就是要斩下你的首级啊！”

　　“真可惜！”路西法也是毫不在乎的应了一声，然后手臂一用力，弹开了菲妮，说道，“那么，加油吧！”

　　同时，鲁达和莉拉尔也从屋顶落到了路西法的面前，莉拉尔看着路西法开口问道：“虽然即将要杀死你，但是请你可以告诉我，在进城的时候，你究竟是怎么才能够躲过我的妖气的感知的呢！”

　　路西法看了看莉拉尔，微微皱了皱眉头，开口说道：“哈哈，组织还真是肯下本钱啊，为了杀我，竟然连将来的眼，都已经派出来了，真是让人震奋的一件事情啊！”

　　“眼？”莉拉尔看着路西法，皱了皱眉头！

　　“没关系，不知道很正常，以后你会知道的，如果你能活着的话！”路西法笑道，“对了，你刚才问我什么来着，我给忘记了呢！”

　　莉拉尔眉头一锁，明显很是生气的样子，开口说道：“我是询问，你究竟是怎么躲过我的探查的，要知道，我的妖气感知，可是在这一届之中，排名第一的啊！”

　　“哎，你是没有学过基础吗，不会连这么简单的东西也要我和你讲解吧！”路西法还是那一模一样的微笑，对着莉拉尔开口说道，“那是因为我的隐匿能力能够躲过你的感知能力啊，这个解释不就可以了吗？”

　　“啊，既然都提了一个问题，那么索性，那个……谁……”路西法指了指鲁达，却发现自己竟然不知道他的名字，才问道！

　　“鲁达！”鲁达看着路西法没有任何的反应，开口说道！

　　“哦，对了，鲁达，那么你也来提一个问题吧，正好这样的话，一个人就是一个，我很是不错吧！”路西法扫了一圈周围的人，看着他们渐渐有一些难堪的脸色，却是感觉心中非常的愉悦！

　　鲁达却是很给路西法的面子，然后很认真的想了想，开口说道：“既然是这样，那么你可以告诉我，你究竟有什么能力吗？”

　　“哎？”路西法愣了愣，想不到，他竟然问了这样一个问题！

　　“果然是比较麻烦吗，虽然我是很想问你为什么要叛变的，不过想我们即将要战斗，还是问这一个问题比较好，你觉得呢？”鲁达仿佛是很单纯的说出了这一句话，不过马上就引来了艾斯的反驳！

　　“你这个笨蛋，这种事情怎么可能会说啊！”艾斯喊着，却是又一次被打断了……

　　“不，不，为什么不行？”路西法笑着说道，“我叫路西法，原来是组织的NO.7，称号迷之路西法，伊斯力的室友，最擅长的是速度，以高速剑和斩风剑闻名，一直以来喜欢隐藏实力，为了不被派出去干一些危险的任务，这样的资料可以吗？”

　　“可以更加详细一些吗？”鲁达还是刚才那一副样子，问着问题。

　　“这个可能不行了呢，毕竟，我还想活命呢！”路西法笑道，“不过作为补偿，我可以告诉你，我叛变的理由呢！”

　　“哎，这算是买一送一的事情吗？”鲁达问道。

　　“差不多吧！”路西法接着说道，“那是因为，我知道的东西太多了啊！”

　　“真是一个很好的理由呢！”鲁达感叹道！

　　“你也这么想吗，那真是同感了呢！”路西法甩了甩自己的大剑，开口对着几个人说道，“既然是如此，那么就开战吧，我们，总不可能一直都这么无止境的闲聊下去的吧，虽然这里做战场很不合适，但是似乎，你们是不会给予我更广阔的空间呢！”

　　路西法，抬头，这一次的笑，却忽然让所有人觉得毛骨悚然，开口说道：“那么，就在这里，开战吧！”

　　“我，NO.7，路西法，请战！”

　　一如当年，路西法看着众人，自从结束了大剑训练生涯之后还从来没有和作为大剑的同胞们交手，这算是第一次吧，手中的武器，却不是当初的试用剑了，而是真正的大剑，而自己，也是成为了叛徒！

　　不过，自己早就有这样的觉悟了吧！

　　“还愣着干嘛，如果不打的话，我还要去喝下午茶呢！”路西法看着众人，笑容之间，带着自信，带着从容，带着，难以捉摸的玄奥！

　　“哼！”艾斯是第一个出手的，路西法的确是展露了这一些实力，虽然他比较自己想象之中的要更加难以对付，但是还并没有到让自己感觉到不可逾越的地步，毕竟他也不是浪得虚名的战士啊！

　　路西法看着飞跃过来的艾斯，手中的大剑一抬，挡住了这一次的攻击，只不过不得不说，艾斯的怪力还真的很可怕，自己脚下的地面竟然开始龟裂，而同时，菲妮也冲了上来，大剑横扫而至！

　　真是不留一点情面呢。

　　路西法的心中微微嘀咕了一句，不过脚却是一抬，然后用力踏了一脚墙壁，身子如同弹弓一样飞射出去，而他的目标，却是莉拉尔，一眼就看出莉拉尔的战斗能力是最低的，自然是先找她攻破了！

　　莉拉尔虽然很是惊讶，不过她也是身经百战的战士，大剑横在胸口，抵挡住了路西法的这一次进攻！

　　原来她以为路西法不过就是速度快而已，可是这一击之后，她发现自己必须改变这一个错误的观点了，想想刚才路西法轻易的挡住艾斯的进攻却是连后退一下也没有，还能够如此灵活的运动，就知道，他的实力绝对不止如此啊！

　　路西法看着莉拉尔的表情，就猜到了她心理在想什么，开口冷笑了一下，说道：“猜到了吗，我说了，我的爱好是，隐藏实力！”

　　用力一摆，直接就把莉拉尔给甩出了老远，狠狠的撞击在了后面的墙壁上，而路西法甩了甩手，仿佛不过做了一件微不足道的事情！

　　而后面，鲁达就在这个时候冲刺了上来，大剑挥舞了过来，路西法回头，单剑挡住之后架开，直接一个反刺攻击了过去，要知道，过去的时候，路西法的练习对象可是伊斯力，能够让伊斯力承认的基础剑技，可以想象了吧！

　　两个人连续交手了十来剑，路西法的剑技迅速压制了鲁达，而接下来三剑，每一剑都能给鲁达制造一个伤口，路西法看差不多了，一脚踹飞了鲁达，鲁达的命运和莉拉尔一模一样，直接冲入了墙壁，暂时安静了下来！

　　艾斯怎么可能一直看着这种情况发生，只不过路西法和鲁达的战斗太快，他根本来不及插手，鲁达就直接被打飞了，而另外一边，菲妮却是到了路西法的背后，一剑斩了过去过去，结果，路西法轻轻的架住了菲妮的剑，然后，朝着艾斯一引！

　　菲妮和艾斯就朝着彼此冲了过去，两个人当场大吃了一惊，手中的大剑连忙偏离了开来，而路西法则是接着这个时候向前踏出了一步，然后对着两个人直接挥舞了四剑，下手都是不重，然后一下向后跃开！

　　两个人交错了之后，身上同时喷出了血液，不过都是在肩膀上，而这个时候，鲁达和莉拉尔同时走了出来，几个人四周一看，却是找不到了路西法的身影，这个家伙竟然又是隐藏起来了妖气，不知道去了什么地方！

　　“该死的！”菲妮按住了肩头的伤口，心中也不知道是什么感觉，只是很想发泄一番，至少如今是这样的！

　　而艾斯可是没有菲妮那么好的脾气，直接骂道：“路西法，你个懦夫，跑到哪里去了，有能耐和我光明正大出来一战！”

　　可是，他这一句话刚刚说完，就感觉到身后有阴影，本能的一剑就朝着身后劈了过去，可是就被另外一把大剑架住了，路西法又是一脚踹了出去，艾斯步了鲁达的前尘，一样飞出了老远！

　　路西法依旧是把大剑抗到了身上，看着几个人愤怒到咬牙切齿的表情，开口说道：“你们的感知能力不够啊，不然的话，我根本是多不起来的，这个样子打下去，可是杀不了我的呢，难道，还不应该使用一些绝招吗？”

　　“也好让我看看，在伊斯力离开了以后，组织里究竟有没有什么让我觉得有趣的东西，不论是妖气解放的提升率也好，妖气感知的能力也好，剑技也好，力量也好，速度也好，至少让我看看啊！”路西法带着嘲弄的语气，看着所有人，开口说道，而所说出的，正是他们最擅长的地方！

　　“可恶！”被路西法一脚在地上踹出了一个大坑，其中，艾斯爬了出来，说道，“怎么可能被这样的家伙给……”

　　菲妮则是打断了艾斯的抱怨，深吸了一口气，开口说道：“虽然已经尽可能的想象，但是路西法，不得不说，我们还是低估了你的实力，不论是力量，速度，感知力，隐匿能力，还是战斗技巧，你都有着不下于伊斯力的水平，甚至在某些程度上还要更高一筹，但是，这并不能影响我们对你的讨伐！”

　　菲妮的眼睛，在刹那之间，变成了金色，妖气，瞬间解放，开口说道：“解放妖气吧，我们必须承认，眼前的人，是一个厉害的对手！”


第6章 觉醒

　　不用菲妮多说，艾斯的眼睛也是已经变色，开口说道：“这个混蛋，今天如果不杀死他，我是绝对不会甘心的啊！”

　　鲁达和莉拉尔则是相对服从命令很多，眼睛也在同一时间变成了金色，磅礴的妖气爆发了出来，几乎形成了可怕的气流，路西法的披风在气流之中疯狂的舞动，仿佛是在狂风的面前一般！

　　“阿咧咧，释放妖气了呢，那么就让我来给你们上一堂启蒙课吧！”路西法看着几个人，笑着开口说道，“你们知道吗，作为战士，我们的妖气释放率是有极限的，每一个人都有，而一旦超过这个极限，那么我们就会成为觉醒者！”

　　“你是什么意思？”艾斯看着路西法，眉头紧皱，然后身子前冲，速度比刚才快了许多，但是路西法依旧是和刚才一样，举起了手中的剑，然后抵挡住了这一次的进攻，不过这一次，路西法却是禁不住退了几步！

　　而艾斯则是冷笑了一下，然后手臂上的力量突然增加了许多，路西法一个不慎，身子竟然仿佛剑一般的飞了出去，不过路西法可不想和哪几个人一样，在半空之中切了一声，然后一个转身落在地上！

　　不过刚刚落到了地上，菲妮却是忽然出现在了路西法的背后，她的速度，竟然比刚才快出了许多，她一剑横扫了过来，路西法连忙一跳，躲过了这一下，而这个时候，天空之上却是同时有两柄大剑劈了下来！

　　路西法切了一声，然后速度猛地增加，两个人狠狠的攻击在了地上，而路西法，则是站在了两边的包围之中，身后的艾斯也是看着这里，虎视眈眈，路西法拍了拍身子，摇摆了一下，说道：“真是啊，逼我用真实的实力吗，不过光这样还不够哦，那么就让我先来给你们简单的上上课吧！”

　　说这句话的时候，路西法的大剑已经挡住了背后的艾斯的一下猛击，艾斯正想用力，路西法却是身子一闪，同时又是连续劈出了十七八剑，艾斯只好辛苦抵挡，路西法基本上两下可以抵消艾斯的一次暴击，可是艾斯的挥剑速度，依旧跟不上路西法！

　　而且要知道，这个时候的路西法，还没有使用那快到可以的高速剑！

　　“一个人的妖气解放量有限，一旦超过了，那么就会不可抑制的更大量的释放妖气而觉醒，而这一个界限，被我们称之为，妖气释放的极限，简称极限！”路西法逼开了艾斯，挡住了对面的菲妮的又一次突击！

　　“在这一点上，男性大剑其实属于失败品，因为男性大剑的妖气释放率，实在是太低了，不过目前的情况看来，似乎也并不是到不能释放妖气的地步，不过我想，绝对不可能可以超过30％。”路西法依旧没有犹豫，和菲妮拼了几剑，见其他几个人又是有包夹上来的打算，迅速的撤退了开来！

　　“男性大剑一旦超过了30％，很可能就会无法抑制那一种如同性高潮一样的快感而觉醒，而我想，如果伊斯力其实只需要释放50％的妖力就足够对付达夫了，而恐怕，正是因为无法抑制，才会觉醒的吧！”路西法一剑推开了鲁达，挡住了莉拉尔的时候又继续说道，“不过女性大剑可能不一样！”

　　随着艾斯的一击重剑斩下，路西法又一次消失在了原地，开口说道：“女性大剑的极限将会达到80％，在这个程度内，女性大剑可以控制自己体内妖气的程度不至于觉醒，但是越是接近极限，意识就会越模糊，恐怕，很难以控制！”路西法看着又进攻过来的菲妮，无奈的挡了一下，对着眼前的这一个美丽的女人说道，“我说，难道你就不能够好好的听我把话给说完嘛？”

　　“是吗，可是我真的很讨厌你的废话！”菲妮如今自己也不知道是什么心思，手中的大剑又一次朝着路西法劈斩了过去！

　　路西法再一次开始闪躲菲妮的攻击，同时继续说道：“根据一个人妖气释放倍数的不同，成为的觉醒者程度也是截然不同的，而因为我们本身是半人半妖的体制，如果释放妖气战斗，身体就会渐渐被妖气腐蚀，迟早会无法控制自己体内的妖气！”

　　路西法在地上滑行了一段距离，蹲在了地上，而四个方向，却是同时有四个人，举着大剑，从天空之上劈了下来，不过即便是面对如此情况，路西法还是悠哉的开口说道：“这就是我能够告诉你们的，全部消息！”

　　“只听见一阵金铁交错的声音，四个人同时落在了地上，而路西法的大剑，却不知道在什么时候，重新插入了剑鞘之中，四个人再一次感觉到身子一痛，腹部，背部，肩部，颈部几个地方，同时喷出了鲜血！”

　　“斩风剑！”路西法笑着解释道，“根据拔剑那一个瞬间的无限连击，造成威力巨大的效果，虽然速度不如高速剑，但是精确度却是要更高一筹，不过若是比较起来，还是高速剑的威力更高一筹！”

　　“但是斩风剑也有斩风剑的好处，因为斩风剑的攻击范围可以扩张到自己身体周围的三百六十度角，所以不论你们从什么地方进攻过来，对我来说，结果都是一样的！”路西法把放在大剑上的手拿开，说道，“若是比起实力，你们还太差劲，你们之中，没有任何一个人，真正意义上，拥有了NO.5级别的实力，即便是释放妖力，也不过勉强达到了NO.5的级别而已，甚至还有两个人有所不如，和……”

　　说到这里，路西法却是停了下来，他想说的是，和讨伐迪妮莎的队伍，实力差距太远，更何况，讨伐迪妮莎的队伍里，还有伊妮莉和菲斯娜，如果你们全部都觉醒了，那么自然就是另外一个情况了。

　　不过那种将来的事情，如今怎么也不能说，而且，路西法也感觉到，自己说完了这一些话以后，这一些人的迟疑，那片刻的迟疑，其实已经给了路西法无数次机会击杀他们，不过毕竟路西法，还没有做好滥杀的觉悟！

　　“你们走吧，叫组织另外在组织更加强大的讨伐队吧，不过我就要离开这一个地方了，如果你们能够找到我的话，那真是不胜欢迎！”路西法收起剑打算走人，开口说道，“不过如果还有下一次，我可是绝对不会留情的呢！”

　　“真想有机会去见见将来的后辈们的成就呢！”微笑了一下，路西法转身离开，可是没走出两步，却是感觉艾斯和菲妮站了起来，两个人身上的妖气解放，同时已经达到了30％的程度！

　　莉拉尔和鲁达却是没有这样，虽然站了起来，不过身上的妖气量依旧至足够要眼睛变色，不活绝对没有达到30％的地步，路西法看着几个人，开口说道：“不是以为，这个样子，你们就能够战胜我了吧！”

　　“是不是，要试了才知道！”菲妮毫不犹豫的朝着路西法冲了过去，速度几乎已经可以超过里卡尔多未觉醒的时候的速度了，不过这样的速度，对于路西法来说，还是不够快，不够快呢！

　　“真是的！”路西法皱了皱眉头，不是因为面前的菲妮，而是因为背后的艾斯，已经有一些，开始失控了，于是乎，路西法开口说道，“抱歉菲妮，本来想继续下去，不过看来，暂时是不行了呢！”

　　路西法双目一蹬，高速剑飞快的击出，菲妮一惊，咬牙用处了幻影剑对敌，不过，这样的攻击，对于路西法而言太小儿科了，仅仅是一个交错的功夫，菲妮的身上就多出了大大小小十数个血口，不过每一个都不致命，不过至少在这两分钟的时间里面，菲妮是没有站起来的可能性了！

　　而这个时候，艾斯却是不屈不挠的又一次冲了上来，吼道：“路西法，我要杀了你，我一定要杀了你啊！”

　　路西法哼了一声，开口说道：“艾斯，你难道没注意到吗，你的妖气已经有一些开始不受控制了，在这么下去，你就会觉醒，所以我劝你还是尽快收敛你的妖气，现在的话，你的同伴还能够来得及帮得上你的忙！”

　　“你再说什么啊，路西法！”艾斯的脸上痕迹突起，可见他对于妖气掌控的能力，经验十分的不足，事实上路西法也只有理论经验而已，要说实战经验，路西法也是一点儿经验也没有，不过这个也没有办法，他连妖气，都没有释放过一次，有时候他也怀疑自己会不会和迪妮莎一样，时间太久，连怎么释放妖气都给忘记了！

　　不过艾斯不知道，他如今的状态十分的狰狞，几乎就是有一些疯狂了，开口说道：“我现在的感觉可是非常的好呢，我现在感觉，我可以一剑砍下你的头颅，我可以做到这一切呢，路西法！”

　　“切！”对于艾斯的评论，路西法终于还是忍不住不屑了一次，开口说道，“即便是你觉醒了，想要切下我的头颅也是不可能的事情，所以现在，你还是给我安静一些，乖乖的压制你自己的妖气吧！”

　　路西法也有一些恼火，自己可是好心啊，这一些人怎么这么不知趣，如果真的要下杀手，他们在没来得及解放妖气的时候，自己就能够把这几个人研究制成切片了，哪里还轮得到他们撒野！

　　自己，可是还没有全力以赴啊！

　　路西法这一次，用上了几乎全部的力气，朝着艾斯打压了下去，力气这一个项目上，路西法并不是强项，他的力量，稍微逊于伊斯力，可是也是一点点而已，要知道，伊斯力的力气，可是并不比狮子王差啊，他的力气，绝对是在艾斯之上，即便艾斯解放了30％程度的妖气，也是一模一样！

　　“轰隆”一声，艾斯没办法抵抗这一股巨大的压力，身子被砸入了泥土之中，不过路西法虽然已经压制住了艾斯，可是却发现了一些不妙的地方，因为他发现，艾斯的妖力，竟然又开始提升了，差不多，就已经到了百分之五十的地步了，路西法咬了咬牙，可恶，他可是还不能够做到妖气同调啊！

　　不，其实即便能够妖气同调也不一定能够有效，虽然路西法自己的妖气大过于艾斯，但是如果艾斯的妖气继续上升，那么可能情况就不一样了，自己的妖气，并没有把握压过艾斯那么多，除非自己也解放妖气，可是自己，似乎没有必要为了艾斯做到那一个地步，他可是来讨伐自己的啊！

　　其实，如果艾斯的意志力足够坚强的话，路西法几乎不一定需要考虑妖气压制的问题，比如古妮雅的妖气，无论如何也不可能超过觉醒的珍啊，那是一种精神力的问题，不过明显，艾斯的精神力，绝对很弱！

　　如果说，路西法的精神力是A＋级别的，那么艾斯的精神力，恐怕要到了C—左右的级别了吧，如果能够达到B＋左右的级别，即便是超过了极限，也有一定的可能性把自己拉回来，至少可以在那个时候保持神智的绝对清醒，那样的战士，虽然是不完全的妖气同调，但是路西法也有信心把他们拉回来！

　　可惜如果是现在这一个状况，路西法没有任何的信心，因为艾斯已经几乎完全失去了那一份理智了！

　　“如果实在不行，我也只有杀了你啊，艾斯，可不要怪我呢！”路西法呢喃了几声，然后朝着妖力已经超过了百分之八十的艾斯冲了过去，而这一次，高速剑几乎没有任何犹豫就施展了出来！

　　全力的告诉剑笼罩之下，艾斯根本支撑不过五秒钟，即便是达到了80％也是如此……

　　除非……

　　路西法眉头一皱，一股强大的超过了他的妖气爆发了出来，将他也是弹了开了，不过他不恼怒，只是一声叹息！

　　终究还是……那样了吗……


第7章 异样的讨伐

　　即便不是路西法，其他几个人，也可以发现艾斯的变异，比如莉拉尔马上开口说道：“不好了，艾斯已经觉醒！”

　　路西法无奈的皱了皱眉头，落在地上，看着那迷茫的烟雾，很是头疼。

　　“杀了你，一定要杀了你！”艾斯的声音已经彻底的变了，而且连神智也开始模糊，如果不是要杀了路西法的思想在支撑着他的话，恐怕他现在已经耐不住自己的饥饿而四处去寻找食物去了！

　　对了，哪里用得着四处寻找，这周围，可都是食物啊！

　　“这下看来我并没有说谎呢，对吧！”路西法的目光依旧是看着那一层层的烟雾，开口说道，“哎，菲妮，你现在是打算先和我一起讨伐这一家伙呢，还是等着和他一起干掉我，然后让圣都成为他的食物？”

　　菲妮哼了一声，还是瞪着路西法，路西法点了点额头，很是想去教训一下这一个笨蛋女人，不过就在这个时候，一个庞然大物从烟尘之中冲了出来，巨大的手掌拍向了路西法，不过终究还是砸在了地面上，没有一点儿硝烟！

　　路西法已经退出了十米之外，抬头看着这一个艾斯的觉醒体，开口说道：“艾斯，你这一个样子，可是很难看的呢！”

　　的确，如今的艾斯并不如辛里克高大，但是也是有两个人的高度，而且除了那两条长的如同猩猩一样的手臂，完全是人类的形状……不，不能说是人类的形状，准确的说，是僵尸的形状！

　　“真是可以啊！”路西法又避过了艾斯的一次追击，开口说道，“艾斯，你还真是一个让人觉得麻烦的角色啊！”

　　“路西法，现在后悔也已经来不及了啊，我一定要杀死你啊！”艾斯的表情几乎可以用狰狞来形容了。

　　“除了这句话你可以换个台词吗，你要知道，很多龙套都只会说这一句话，然后直接去领便当……”路西法耸了耸肩膀，很没有素质的说道，“虽然从本质上来说，我认为你和他们差不了多少！”

　　艾斯冷笑了一下，只不过如今的他已经是如同僵尸一样了，连笑起来都是格外的恐怖，面容十分的诡异！

　　不过这个时候，艾斯的手臂却是忽然往后方支架了一下，挡住了另外一把大剑，他的背后，菲妮已经一剑砍了过来，艾斯奇怪的问道：“菲妮，不是要讨伐路西法吗，你对我把剑干什么，你也叛变了吗？”

　　“背叛组织的人，不能放过啊，这可是铁规啊！”说吧，艾斯用力的甩动了一下手臂，又是直接把菲妮弹了出去，觉醒之后的力气就一次性大了许多倍，菲妮的臂力本来就属于弱项，直接被甩了出去！

　　鲁达和莉拉尔也已经看出来了情况，菲妮大声说道：“以讨伐觉醒者为优先，保护圣都中人的安全！”

　　鲁达和莉拉尔没有什么犹豫，纷纷攻击向了艾斯，只不过艾斯身为个位觉醒者，可是比这两个人厉害了不知道多少，巨大的手臂一甩，一股庞大的力量发射了出去，鲁达和莉拉尔其实论实力，根本不足个位的排名，原本他们的名次是接近NO.20的啊，如果不是太多人死去和男性觉醒者的话……

　　“切，看来讨伐对象换了过来呢！”路西法对着面前的艾斯说道，“知道为什么吗，因为你不听本人言啊！”

　　其实路西法知道，刚才那一击，估计鲁达和莉拉尔是没有什么战斗力了，这两个人的实力并不强大，本身有接近个位的实力，但是没有达到，而菲妮和艾斯已经有接近前五的战斗力，如果要说，菲妮的实力接近米莉亚，艾斯的实力接近芙罗拉！

　　而现在，艾斯的实力，绝对有奥菲莉娅左右，甚至还有所超越，这一个级别的程度，足够艾斯秒杀鲁达和莉拉尔了，不过刚才仅仅是弹开，应该还不至于，不过，鲁达和莉拉尔应该没有什么战斗力了！

　　“菲妮，看来又是我们两个人并肩作战啊！”路西法摆正了手中的大剑，开口说道，“不过这一次的对手，却不是过去的时候那一种低级的妖魔呢，而是一个觉醒者，而且，是很强大的觉醒者呢！”

　　“哼，你怕了吗，路西法，那么你尽可以滚开啊！”菲妮说这句话的同时就已经冲了上去，艾斯一个手臂甩了上去，不过被菲妮一个弹跳躲了开来，然后大剑一斩，直接切下来艾斯的半个肩膀！

　　艾斯毕竟是力量型的大剑，在这个时候就比较麻烦，遇到了速度专长的路西法和菲妮，觉醒者和大剑最大的不同的地方，就是觉醒者的防御力比大剑恐怖，所以要秒杀觉醒者十分的困难，比如如今的路西法，想要秒杀艾斯并不是不可能，但是可以说，成功率不到三成，反而很可能被反制！

　　原著之中迪妮莎秒杀了半深渊的罗斯玛丽，并非是说迪妮莎的实力已经恐怖到了那一个程度，那个时候，罗斯玛丽刹那之间的失神也是再所难免，因为她虽然觉醒，却发现迪妮莎的实力竟然比她可怕许多，而那一刹那的失神，就足以让微笑的迪妮莎，将她制作成觉醒者切片了！

　　不过，路西法虽然已经觉得自己超过了伊斯力，可是和迪妮莎那一种变态还是没有能够站在一个级别上的，怎么说呢，那个家伙，应该是不属于正常的人类吧，否则哪里会有这样的实力。

　　对哦，好像自己也是半人半妖，并不属于正常的人类呢……

　　路西法和菲妮两个人不断的绕着艾斯进攻，艾斯身上的伤口不断的增加，大怒之下，艾斯猛的吼道：“你们两个混蛋，跑什么，有本事正面和我较量！”

　　虽然艾斯的速度比觉醒之前快了很多，可以说，如果菲妮不释放妖力，未必有现在的艾斯快，可是菲妮解放到30％的时候，就比艾斯快上许多了，当然，这样的速度，并不是说艾斯就不能够打到她了。

　　只不过，艾斯这个时候的主要攻击在路西法上，而路西法的速度自然是不用说，艾斯根本连他的披风都没有触摸到，两个人之间的速度差距实在是太大，就算是觉醒了也是不能够弥补的了的！

　　而且艾斯体型庞大，动作不够敏捷，如果是贴身近战，虽然要时常闪避激射过来的指枪，但是反而是更加轻松，起码他就无法避免伤害！

　　这么对战的时间稍微一长，艾斯就是有一些受不了了，他的身子飞快的弹跳了起来，射上了半空半空，落在了地上，脱离了两个人的战斗范围，身上已经有大大小小不计其数的伤口，艾斯的神智，却是渐渐清醒了过来！

　　“哎，怎么会呢，我竟然觉醒了啊，怎么会这样？”看着自己的手臂，艾斯几乎是不敢相信，自己……竟然觉醒了！

　　圣都之中，其实人口是不计其数，只不过几个大剑的激战场面太过于激烈，根本就不是普通人可以靠近的，即便是圣都的禁卫军也只有在很远的地方看着这里的激烈战斗，直到觉醒者的出现！

　　对于普通人来说，他们永远也无法理解，大剑之间究竟是一种什么状况！

　　大剑之间的仇恨，的郁闷，的愤怒，的无奈，或者其他彼此之间的羁绊，他们只当他们是银眼的妖魔，乃至于是银眼的妖女！

　　当然，银眼的妖女，那是将来，毕竟，现在还是男性大剑占据了大部分，不过将来的情况就不一样了，男性大剑被彻底排除在外，而专门研究女性大剑，人类，不过是基础的食物而已！

　　艾斯觉醒了，而且，即便是他的意志，在这一些时间之后，也发现自己觉醒了，不过艾斯并没有难过很久，开口说道：“原来这就是觉醒啊……那一些家伙，说怎么样不能觉醒，可是，这样的感觉很好啊，力量，能力，我都可以感觉到啊！”

　　“啊，只是有一些饿了，想要吃内脏啊，哪里有食物呢……”他左右看了看，开口说道，“阿咧，全都是食物呢，那么，开始了！”

　　他的身子急速的朝着一座屋子移动，不过，他这个目的，是不能达成的了，不论是路西法还是菲斯娜，都是绝对不可能让他达成这一个目标的，路西法的身子全力加速，几乎是以无法言语的告诉瞬间冲过了艾斯的手臂，一剑斩断了他的手臂！

　　不……不只有一剑，至少同时，路西法劈出了十五剑以上，顺利的斩断了手臂，而且给他另外增加了三个深可见骨的伤口，只不过艾斯的复原能力极强，如今可以看到，刚才两个人给他造成的皮外伤，已经全好了！

　　不过他毕竟不是菲斯娜，不可能拥有深渊者一样的再生能力，所以像手臂被斩掉这种事情，还是比较麻烦的，比如菲斯娜，不到五秒钟时间就可以再生出一条手臂，那一个蜘蛛型的觉醒者用了大概三十秒，而艾斯也是差不多的样子，不过这样，也可以清晰的看到，他的手臂，有一些开始再生的样子了！

　　再生能力和实力没有根本的关系，比如说狮子王里卡尔多，就没有那么强悍的再生能力，可是他的实力，绝对不容质疑！

　　“可恶啊，路西法，我不过是肚子饿了而已，你竟然还是要阻止我，我要宰了你啊！”艾斯见到竟然又是路西法阻止了自己，愤怒的就把另外一条手臂挥了上去，想要逼退路西法，可是他失算了！

　　路西法知道，情况已经不能够再拖延下去，如果继续下去，那么这个城镇之中的伤亡，恐怕无法估量，所以，他索性不再收手，开口说道：“艾斯，我已经警告过你，你的精神力太弱小，抱歉，我无法帮助你了，你，还是去死吧！”

　　艾斯的那一条手臂，在路西法之后，竟然又一次被斩断，一直抑制着妖气战斗的路西法，就是为了避免被人依靠妖气轨迹来攻击，准确的说，这一招是模仿菲斯娜，为了在将来对抗迪妮莎的用处！

　　这一次，路西法不是按照横向斩断而来的，而是正面，将艾斯的手臂切开，然后，斩风剑的高速连击，瞬间将手臂搅碎！

　　“艾斯，就让你看看，为什么我会被称之为迷之路西法吧！”说罢，路西法的高速剑飞快刺出，密密麻麻的剑影，一如当初对付辛里克的时候，那密集的程度，辛里克有的肉体硬化的能力，但是艾斯可没有！

　　艾斯没得选择，只有在身上多出了几个伤口的同时飞快的后退，但是这一个时候，他却感觉到了背后一股妖气竟然攻击了过来，一个转身，却是只能看到一柄大剑朝着他砍了过来，正是菲妮的大剑！

　　两个人之间的配合，一如当初对抗妖魔的时候，一模一样！

　　虽然很不甘心，可是这样的距离，艾斯根本躲不过去，更何况，菲妮的速度，本来就是要比他快上了不上，一个错身，艾斯的半个头颅飞上了天空，鲜血横撒了出来，铺洒在了地面上，巨大的身体，倒了下去！

　　“真是一如当年的默契啊，菲妮！”路西法收起了大剑，跳过了艾斯的尸体，来到了菲妮的面前，开口说道，“让我想起了当初在我们共同作为大剑训练生的额时候呢，我们一起斩杀了一个高级妖魔！”

　　不过回答他的是菲妮的大剑！

　　直接架上了路西法的脖子！


第8章 羁绊

　　“菲妮，这样打招呼的方式可是很不好哦！”路西法撇了撇脑袋，对于脖子上架了这么大一柄剑的感觉，谁都知道，那个样子，很不好，路西法接着说道，“这个样子，可是很不礼貌的打招呼方式呢！”

　　“路西法你在说什么啊！”菲妮的脸色很阴沉，那眼睛，依旧是保持着金色的状态，只不过面上却是没有突起，可见把妖气收敛到了10％的地步，开始说道，“路西法，我当然是要宰了你啊。”

　　“行了行了！”路西法直接卸下了她的大剑，开口说道，“你要是想要讨伐我早就砍了我了，还用得着在这里和我唧唧歪歪吗，而且菲妮，你可是根本就没有用全力啊，你的实力，已经不在辛里克之下了吧！”

　　菲妮对于被路西法甩下了大剑根本不介意，直接把大剑插入了后背之中，然后开口说道：“起码我也是来讨伐你的吧，用得着和我这样说话吗？”

　　眼睛的金色也已经消散，菲妮，已经没有战斗的意愿了！

　　“好吧，菲妮，告诉我你的目的吧，如果你真的是来讨伐我的，那么你刚才就应该全力以赴了吧，你的幻影剑一次已经应该可以此处七剑了吧，你只用了三剑而已，而且你如果拿出了对付艾斯时候的实力和狠辣，我也会有点儿头疼呢！”

　　“我很狠辣吗？我可不这么觉得！”菲妮甩了甩她的金色卷发，银色的眼睛看着路西法，开口说道，“事实上，真正让我的想法改变的是你刚才的那一些话，路西法，我想知道，你究竟知道一些什么东西！”

　　“哎，是看上我的情报了吗？”路西法想到了这里，却是笑了，说道，“我知道的东西可有不少，不过有一些还不能够告诉你，不过如今我可以说的事情已经差不多都说了，接下来的情报，我也要去好好调查呢！”

　　菲妮哼了一声，开口说道：“路西法，你叛变的原因就是你知道了那一些内容吗，那你也太愚蠢了，这样若是隐藏在组织之中的话，不是更加方便吗？”

　　路西法愣了愣，感觉到了眼前的菲妮似乎也知道不少的东西，犹豫了一下，路西法还是开口说道：“也并不是完全如此，对组织来说，大剑的使用并非是没有时间的，因为妖气的解放，恐怕并不是任意的！”

　　菲妮一惊，忽然想到了路西法刚才的话，心中忽然闪过了一丝丝的犹豫，那话对他的刺激的确是不小！

　　若是妖气解放的确是如同路西法所说的话，那么自己的想法可能就不行了，路西法继续说道：“而且，组织很可能会定期清理过期的战士，不久之后，恐怕就会制造一些自我清理的东西了，呵呵，这一些我就不高诉你了！”

　　“你！”菲妮双目一瞪，但是作为大剑的教育却让她很快恢复了过来，开口说道，“好吧，你确定吗？”

　　“看来你也知道不少的东西呢，菲妮！”路西法微微一笑，说道，“想不到我对鲁达说的那一些话竟然作为你手下留情的理由，早知道应该多说一点儿东西了，不过菲妮，既然作为情报，那么是不是应该作为交换呢！”

　　“不，虽然我也尽力调查了，可是我知道的东西其实并不多！”菲妮摇了摇头开口说道，“我虽然不知道你的情报来源，但是我想，你说的，应该是真的！”

　　“我曾今尝试过解放妖气，只不过也体会过身体难受的感觉，组织似乎隐瞒了我们很多东西，明明身体都开始变形，但是那感觉，却是无比的舒畅，让人简直无法抑制，我可以理解！”菲妮开口说道。

　　路西法愣了愣，开口说道：“你没有超过极限吧。”

　　“怎么可能，超过极限了我也不可能站在这里这么和你说话了吧，我没有超过50％的释放，因为我不喜欢那一个样子，实在是非常的丑陋啊！”想到那个时候的样子，菲妮叹了口气说道，“也还好是这样吧，否则超越极限也不是没有可能啊！”

　　“的确是比较走运！”路西法表示赞同的点了点头，然后开口说道，“然后你也开始怀疑组织了？”

　　菲妮点了点头，开口说道：“不过也并不全是如此，我曾今问过我的代理人这一件事情，只不过他支支吾吾并没有给我解释，只不过我可以看出来，他知道很多我不知道的东西，既然隐瞒着我，那么肯定有他的阴谋！”

　　“哎，看来你也不笨啊！”路西法点了点头，赞同了菲妮的意见，忽然愣了愣，开口道，“说了这么老半天了，你和我说这一些东西做什么？”

　　“路西法，我还有最后一个问题要问你！”菲妮犹豫了一下，才咬牙开口说道，“是什么让你决定叛变的，虽然我不是很了解你，但是我也起码知道，以你的个性，既然叛变了，不可能没有一点儿准备吧！”

　　“哎，我如果告诉你了，那我不是该去死了？”路西法白了菲妮一眼，自己怎么可能就此将打算说出去！

　　“你别开玩笑了，就目前组织的实力，似乎还不能奈何你吧，以你的实力来说，在伊斯力之上，就凭现在的NO.1根本不是你的对手，不，可以说，现在排名前十的一起来，也不能战胜你，即便是对付艾斯，你也没尽全力吧！”菲妮似乎是十分了解路西法的，开口说道，“这一些东西，我早就知道了！”

　　“你倒是猜得清楚，好吧，我是有对抗组织的把握，但是只是暂时的，你也看到了，组织的训练生已经在筹备下一批，而且可能不久之后就要进行妖魔血肉的融合！”路西法摇了摇头，“和我们不同，我们初代的时候是被压制的，你也可以看到，我们在妖魔血肉融合之前能发挥的实力不过是全部实力的大概三十分之一左右，而因为我们这一代人员太多，觉醒人员太多，很可能下一代会直接解放实力，然后根据时间来提升自己的实力，也就是说，我们要直接面对完整的实力了！”

　　“虽然有一些拔苗助长的意思，可是实际上的差距并不会太大，而且你可以看到，男性大剑已经少了很多，很可能组织也已经注意到男性大剑的弊端而即将淘汰男性大剑了，毕竟，他们终究是会觉醒的！”路西法一口气说完了这一些话，然后开口道，“等下一代的NO.1出来，我们就有点儿麻烦了！”

　　菲妮点了点头，然后开口说道：“其实我也已经看出端倪了，因为组合的融合血肉死亡率比我们高了三倍以上，我就猜到有了这一种可能，只不过没有证据而已，按照你的话来说，就可以解释了！”

　　“组织是利用我们的生死来增强战士的能力，以强行解放百分之百的妖力，不过这么一来，男性大剑很可能就会被直接废弃吧……”菲妮想到了这一种可能，心中也有一些心寒……这个就是组织吗？

　　这一次，路西法又点了点头，开口说道：“很可能，这一些男性大剑很可能在训练之中就直接觉醒，虽然那个时候的他们很弱，但是觉醒之后的实力却绝对不会弱，很可能又是大型的动乱！”

　　“这个世界上，如今有超过五十只的觉醒者，也有超过五十的待觉醒者，这个就是组织的目的之一吧！”路西法不能说出的东西还有很多，只能暂时说这一些了！

　　“所以，路西法其实这一次，我其实也已经有了叛逃组织的想法！”菲妮沉默了片刻，才开口说道，仿佛是下了一个艰难的决定！

　　路西法这一回算是被菲妮给吓到了，自己是穿越人群也就算了，菲妮竟然也有这样的打算，作为第一个叛逃的反面教材，路西法也不得不承认，自己也有一些佩服他，如果自己出生在这个世界，未必有胆气面对那一批批强横的大剑！

　　“和你这一个第一个叛变的教材比起来，我的举动也没有什么奇怪的！”看着路西法不可思议的看着自己，菲妮也有一些小得意，开口说道，“我毕竟没有就这么去死的打算，我也没有想过为组织卖命！”

　　“哦，所以你来了，原来这一次是来做我的测试的啊！”路西法笑了笑，摇头说道，“想想当初在训练的时候你对我说的那一些话，我还以为你是真的想要把我给杀死呢，当然，还是多谢你手下留情了！”

　　“哼！”菲妮冷哼了一声，神色变得十分的冰冷，开口说道，“如果你今天连那样的攻击都没能够抵挡的话，我绝对会杀了你的，对我来说，测试是彼此的，你通过而已，那么，现在我能够通过你的测试吗？”

　　“哎？”路西法一愣，苦笑道，“想不到你还真的有这一份绝悟，难能可贵呢！”

　　“生活在这个时代，生死已经轮不到我们决定，如果没有这一份觉悟，我恐怕已经死了，虽然我一如既往的恨你，但是你说的没错，弱者没资格活在这个世界上，每一个人，想活下去，就要有变强的觉悟！”菲妮这一次说话却是无比的冰冷，“我恨你，只是因为你抛弃了队友而已！”

　　“哎，想不到你的觉悟竟然提高到这个角度上了，莫非我当年的那一句话，也是你今天会选择我的原因之一吗？”路西法笑了笑，开口说道，“我不过随便说说而已，何必计较这么久！”

　　“不，对我来说，那一些话确实影响了我一生！”菲妮冷冷的说道，“我知道了世界的残酷，我知道了组织的残酷，我知道了战斗的残酷，我知道了生命的残酷，但是同样的，我要活下去，所以面对这样的残酷，我也必须变得残酷，否则，我也就没有生存下去的资格，你当时说的，就是这样的吧！”

　　“额……差不多，是这个样子没错啦……”路西法摸了摸头，开口说道，不知道为什么，这个时候的菲妮，给了他巨大的压力！

　　“如果我不是能够这么活着，那么我也没资格现在活在你的面前，既然要残酷，对自己，也要残酷，如果我会惧怕这一点儿小事情的话，那么我还是去死了算了吧！”菲妮冷声说道，“那么现在告诉我，考核如何了？”

　　“额……”路西法身子微微退后了两步，开口说道，“这个……其实也没什么测试吧，怎么说呢……”看着菲妮直勾勾的看着自己，没有任何的表情，没期待，也没愤怒，也没激动，只是面无表情的看着，路西法冷汗直流，开口道，“你的力量没什么问题，心态没什么问题，想法没什么问题，应该……没什么问题吧……”

　　“请不要用应该这样的词语，我不需要怜悯，我只要你告诉我，可以，还是不可以！”菲妮继续开口说道！

　　路西法从来不知道自己有朝一日竟然会被自己当年的话语给纠结到，莫非这就是报应不爽……

　　路西法深深的吸了口气，正了正表情，开口说道：“是的，完全合格！”

　　“那么，也就是说，我们从此可以作为队友了？”菲妮反问道！

　　“好吧，虽然这么说，但是我更加希望你将来可以听我的，在关键的时刻，可以服从我的命令！”路西法其实也很需要别人的合作，在这一个世界上，多一份力量，就多一份活下去的把握！

　　“是！”菲妮看着路西法，开口说道：“BOSS！”


第9章 还是伊斯力

　　于是乎，路西法就带着菲妮，开始了自己在大剑世界的旅程，也不知道这个说法有没有日本动漫宠物小精灵那一种感觉呢，总之，对于路西法来说，菲妮，的确不是一个容易伺候的人物！

　　因为不论是洗衣做饭，打猎找野食，菲妮一样也不会，路西法真是不知道，她的代理人，究竟是怎么伺候这一个大小姐的，虽然大剑并不需要食物，只有像路西法这一种对食物有极大依恋的人，才会吃很多的东西，而像菲妮，一般吃个一两口，然后喝一点水，就会保持两天不吃东西！

　　对于一直在吃东西的路西法，菲妮的态度十分的不解，因为路西法的食用量，已经远远超过了一个正常大剑的需求量，所以菲妮禁不住开口问道：“路西法，你怎么会需要这么多的食物，身体特殊吗？”

　　“不，这个倒是没有什么特殊的，或许，你可以当作是个人爱好而已！”路西法继续吃着自己的东西，顺便抽出了一张纸巾十分绅士的擦了擦嘴角，开口说道，“起码，这个样子让我记得，我还曾今是一个人类！”

　　菲妮听了这一句话，身子震动了一下，对于大剑来说，毫无疑问，人类这两个人，只能够让他们缅怀而已，不过菲妮在片刻的迟疑之后还是开口喊道：“怎么可以，莫非你为了人类的悠闲，忘记了战士的心情吗？”

　　“战士的心情？”路西法愣了愣，然后回头问道，“究竟什么样的心情，才是属于我们战士的心情，我……”

　　路西法哪有什么战士的心情啊，他只是想要自保，然后活到迪妮莎那个时代看看女神，看看兔子，如果可以的话，救救他们……

　　“如果没有战士的心情，你迟早会死的，告诉我这个世界残酷的你，难道还没有这一个觉悟吗！”菲妮继续开始冷冰冰的质问……

　　“或许吧，算了，菲妮，只不过吃点儿东西而已，我还是能保持战士的心情的！”路西法只好安慰似的对着菲妮开口说道，“起码，在面对任何敌人的时候，我都不会对敌人留手什么的……”

　　“路西法，如果要你现在杀了我，你会下手吗？”菲妮忽然抬头，很是正经的看着路西法，然后开口说道！

　　路西法不知道这一个女人突然之间又发什么神经，看着菲妮，一时之间也不知道该说什么好，因为他根本就不知道，菲妮这句话究竟是什么意思！

　　“哼，路西法，你果然是一个光说不练的人呢！”菲妮站了起来，转身走入了林中，很是生气的甩下了这么一句话……

　　被甩下一个人的路西法，如今看着菲妮离开的方向，都不知道现在的自己，应该做一些什么才好，过了老半天的时间，才苦笑着开口说道：“真是一个奇怪的女人啊，我这又是哪儿招惹她了？”

　　摇了摇头，路西法继续烤东西，森林之中，却是渐渐安静了下来，反正天亮的时候，就会回来，差不多了吧！

　　次日，天明的时候，靠在大剑上的路西法迷迷糊糊的苏醒了过来，正想动弹，却看见菲妮的大剑放在了自己的脖子上，大剑金属那冰冷的感觉还是十分的清晰可见，路西法愣了愣，随后推开了大剑！

　　菲妮也没有砍下去，只是淡淡的收起了大剑，放回了背上的盔甲之中，开口说道：“路西法，如果我刚才要击杀你的话，你已经死掉了，居然能和普通人一样睡的滥熟，你还说自己有战士的心？”

　　路西法无可奈何的说道：“那是因为我没有感觉到杀气和妖气啊，而且是熟悉的妖气，如果我反击的话，死的岂不是你了！”

　　“我记得我昨天已经问过了你，如果现在，你会不会杀了我，你这样的答案，是不是显得太过于懦弱了！”菲妮对路西法这一个BOSS完全没有名义上的尊敬，直接就是如此冷冷的开口说道！

　　路西法对她的态度又是头疼又是无奈，开口说道：“不论怎么说，你现在是我的队友吧，作为一个队伍，不是要起码信任彼此的吗，我们的残酷只是为了让队友更好的习惯战斗而已，在战斗之中更好的活下去，如此而已！”

　　菲妮想了想，点头说道：“好吧，BOSS！”

　　路西法对于这一个称呼却是很喜欢，开口说道：“既然你也休息完毕了，那么我们就走吧，离这里最接近的城镇还有两天的路程呢，两天的距离，如果我们在这么慢吞吞，很可能还要多露宿一个晚上！”

　　“像露宿这一种事情，应该没有什么关系的吧！”虽然称呼是BOSS，不过菲妮对于这一个老板明显有很多的意见……

　　路西法的额头又有一些纠结了，以至于他开始想，和这一个女人同性究竟是不是一个错误，不过菲妮并没有给予他思考这一个问题的时间，开口说道：“既然如此，那么我们应该可以行动了吧，当然，如果你想在这里继续纠结这一个问题的话，我也不介意多留宿一个晚上的！”

　　路西法愣了愣，发现这个女的不仅难伺候，而且似乎也没什么追求……虽然作为大剑，她比自己更加的合格……路西法摇了摇头，觉得自己的想法很多余，开口说道：“那么我们走吧，应该不会太浪费时间的！”

　　菲妮点了点头，然后开口说道：“那么走吧！”

　　然后就转身离开，丝毫不带一点儿的犹豫，身上的大剑的盔甲不断发出摩擦声，两个人虽然背叛，但暂时还没有更换掉装备！

　　根据路西法的意见，脱不脱其实都没有什么关系，金发银眼这个特征太过于明显，要隐藏自己就要把自己全身都包裹起来，两个人买了两件深色的披风，能够把全身裹住的那一种，虽然这样显得很诡异，不过说实在的，似乎真的只有这一种方式！

　　而路西法也开始妖气菲妮抑制自己体内的妖气，如果一个人能够成功的抑制自己体内的妖气的化，如同七剑、拉花娜或者菲斯娜那个样子的话，很有可能可以避开迪妮莎的感知先制，不过具体能避开的目前只有菲斯娜而已，连拉花娜也被迪妮莎发现，其他的人想办到，终究是天分不够啊！

　　路西法虽然在这一方面做的很不错，不过他看来还是十分不满意，如果能够将妖气感知发挥到迪妮莎那一个精确的程度的化，那么并不是没有发现的可能，如同菲斯娜一样的天才绝对很少，虽然路西法在这一界大剑之中可以说是实际的NO.1，可是想到将来那一些恐怖的女人，总是心惊胆战的！

　　他现在处在的情况是什么都会一点儿，高速剑，斩风剑，妖气控制，妖气同调，感知力，速度，比较突出，隐匿能力也不错，可是都无法超越那一些人的特殊，如果和迪妮莎比较，就是比迪妮莎任何地方都差了一个档次！

　　面对这样一个情况，路西法本人也没有任何的办法，他虽然想要变强，但是也不至于想要拿性命去开玩笑的程度，进步在最近已经越来越有限了，不过对于路西法来说，他还有一百多年的时间可以变强，并不是特别着急。

　　不过看着眼前的菲妮，路西法很想问一句，究竟谁才是谁的BOSS啊，想起了伊斯力的那一句话，不管多少年，嘴上的功夫始终是比不过女人，莫非伊斯力也在过去的时候被这一个“恶毒”的女人呛到了？

　　两个人走在路上，彼此之间也没有什么话可以说，可是就是在这个时候，路西法忽然感觉到了一股庞大的妖气朝着这一边走了过来……不，准确的说是冲了过来，速度之快，路西法自酌还是比不上的！

　　不仅仅是速度，路西法一向得意自己的妖气量庞大，甚至比自己的速度更加占有优势，仅次于感知能力，可是这一刻，路西法感觉到自己的妖气，在那一个恐怖的存在之前简直是如同玩笑一般的可笑……

　　这一股妖力，绝对不是大剑能够拥有的，路西法感觉到目前妖气离这里，但是他正在以极快的速度飞冲过来，很明显，这一股妖气的感知能力十分的强悍，自己的隐匿竟然没有成功，不，或许是发现菲妮吧，反正自己已经被发现了，而且，他的目标，毫无疑问就是自己这两个人！

　　其实现在路西法要解决麻烦的最好途径就是自己撇下菲妮一个人跑路，不过路西法看了看在面前走着的菲妮，终于还是放弃了这一个想法，拉上了菲妮，脚上一踏，他就放开了自己的最快的速度，冲入了密林之间！

　　“路……路西法，你做什么！”菲妮对于路西法突入其来的举动大吃了一惊，路西法这一次的速度之快超出了她看到过的极限，在她的感官里，从来没有觉醒者妖魔大剑可以这么快，路西法突然速度全开是干什么？

　　“没有时间多说了，我们有麻烦了，我感觉到几十里外……不，或许那家伙现在在一百里外，不过那家伙已经发现我们了，他正朝着我们冲过来，他的妖气散步就能够达到几十里的范围，而且这可能还是压制了的结果！”路西法的速度全然没有丝毫的减慢，依旧是那么的迅速。

　　路西法现在最大的希望并不是可以逃跑，而是可以脱离那一个家伙的感知，如果脱离了，那么自己和菲妮才有希望可以跑了，否则就凭自己的速度，这么长途跋涉不过是浪费体力而已，迟早会被追上的！

　　那样的话，还不如直接和那一个家伙拼命算了！

　　菲妮想不到路西法竟然会这么说，愣了愣，才开口说道：“路西法，如果你现在舍弃我的话，不是更好吗，凭你的隐匿能力和速度，才更加有可能逃出吧，带着我，基本上算是累赘吧，对那样的怪物，我们根本没有胜算！”

　　“给我闭嘴，女人！”路西法终于生气了，狠狠的开口呵斥道，“不论怎么说，现在你是我的队友，那么我就不能够让你白白送死，你没有背叛我，也没有伤害我，只要我还活着，就不允许别的人伤害你！”

　　菲妮听了愣了愣，忽然笑了笑，说道：“看来我没有猜错呢！”

　　“现在我可没工夫听你的废话，让那一个家伙追上，我可没把握逃走，我还不至于想走出最后一步！”路西法咬了咬牙，又提升了一点儿速度，开口说道，“所以，你最好现在乖巧一点儿和安静一点儿，否则我就杀了你！”

　　出人意料，菲妮真的安静了下来，没有什么其他的举动，路西法也算是松了一口气，跑步的时候说话，可是很累的啊！

　　又跑了一点儿的距离，路西法终于停了下来，也放开了菲妮，反而是坐到了地上，开口说道：“坐下吧，准备战斗了！”

　　“战斗？”菲妮愣了愣，知道那一个家伙，可能是盯上两个人，不让他们逃脱了，她也拔出了大剑，严阵以待！

　　过了一会儿，她也感觉到了那一股庞大的妖气，即便是那么远的距离，也几乎压制的她连动弹也不敢动弹，这绝对不是什么讨伐者的妖气，而是觉醒者，而且绝对也不会是普通觉醒者的妖气，那简直可以凭借妖气杀死人啊！

　　莫非……

　　一头三人高的马出现在了两个人的视线之中，全身带有一些微红的棕色，巨大的身躯，背后有仿佛羽翼一般的尖刺，而两只手上却是一只手变成了弓箭，另外一只手变成了巨大的战斧！

　　路西法抬头，看着这一个觉醒者，目光之中，闪过了灼灼的神色！

　　“果然是你啊，伊斯力！”


第10章 深渊

　　作为当今这个世界上唯一的深渊，也是路西法的室友，白银之王，初代NO.1，北马伊斯力，拥有无数头衔的深渊，对于路西法而言，如今的伊斯力只有一个定义，曾今的舍友，如今的敌人！

　　“路西法，你似乎看到我一点儿也不惊讶呢！”伊斯力看了看路西法，那身躯却是忽然变回了人类的样子，开口说道，“我以为你不愿意见我这一个舍友了，会一直逃跑下去呢，结果你却停下来了！”

　　“知道了是我曾今的室友，我自然会注意一点儿这个问题的，毕竟伊斯力你对我也算是很重要的一个人呢！”路西法站了起来，体力回复的已经差不多了，虽然不过面对这一个深渊，没有任何的把握。

　　“原来是这样的啊！”变回了人形的伊斯力的手上有一件衣服，很随意的给自己披了上去，至于赤裸的身体暴露这一个问题却是完全没有在意，连菲妮也没有在意，唯一有一些小小在意的是路西法！

　　关于这一个方面的问题，大剑和觉醒者都已经不当自己算是一个人了，既然不是人类了，那么还怕什么，也只有路西法依旧是当自己算是一个人啊，所以说，他才会介意身上有没有衣服这一个问题！

　　路西法笑了笑，对着伊斯力开口说道：“自然是如此，以我们的感情，莫非你还担心我会欺骗你不成吗？”

　　“呵呵，若是别人，我反而倒是不怎么担心了，但是路西法你，我却是怎么也不敢放心，你从来就没有说过几句真话，其实叫你迷之路西法，不如叫你谎言之路西法更加贴切一些吧，你说对不对呢？”伊斯力笑了笑，看着眼前的路西法开口说道，“你倒是说说，我们在一起，你骗了我多少次啊！”

　　“其实也没有多少次啊！”路西法甩了甩脑袋才开口说道，“我们不就一直是那样吗，有什么关系，反正一直以来，那个样子相处也更加适合你和我啊，只不过如今看起来，你和我却是不一样了！”

　　“那是没错啊！”伊斯力看了看菲妮，开口说道：“不知道能不能把你的大剑借我一下呢？”

　　菲妮愣了愣，对于伊斯力这一句话不知道应该说一些什么，或者怎么办才好，只不过伊斯力却是又摇了摇头说道：“算了，我们现在是对手，的确是不太适合让你把大剑交给我，既然如此，路西法，那么就用我的身体来战斗吧！”

　　说了这一句话，伊斯力的右手忽然变成了一柄大剑，就是一模一样的大剑的形状，而且，渐渐让这一柄大剑一样的东西，而且，慢慢的脱离了手臂，那在了手心，除了现在的大剑的颜色不一样，甚至连印记，都是过去的那一个。

　　“看来还是不能完全忘记过去呢，伊斯力，就算是你，也不能够做到彻底的冷血无情啊！”路西法也拔出了大剑，看着伊斯力，目光之中闪烁着笑意，开口说道：“第一期第182号，路西法，请战！”

　　伊斯力听见了这一句话，却是身子颤抖了一下，忽然哈哈笑了起来，手中的那一柄大剑下垂，走到了路西法身前，与路西法手中的大剑相触，然后开口说道：“第一期第12号，伊斯力，请战！”

　　菲妮看着这两个人，很多时候，她真的不知道这一些人的脑子来在思考的究竟是一些什么东西，为什么她都不太明白，明明是应该是生死大敌，可是却是仿佛最亲切的朋友一样，不可揣摩！

　　不过，或许从某种程度上来说，路西法和伊斯力，本来就是最好的朋友！

　　不过，在那一句话之后，路西法和伊斯力身上同时释放出了一股庞大的妖气，直接把菲妮给弹了个老远，不过菲妮虽然感知力不强，可是也知道，从伊斯力身上的那一股妖气，完全可以稳稳的压制住路西法的妖气，因为那一股妖气根本就不是人力可以对抗的，实在是庞大的过头了！

　　这个，就是觉醒的NO.1伊斯力的实力吗，那么未免也实在是太可怕了，菲妮可以清晰的感觉到自己和这两个人之间的差距，已经不是可以轻易弥补的了，或者说是天壤之别也并不过分，在这两个人之间的战斗，她根本就插不上手！

　　而在菲妮脱离了战斗范围之后，路西法和伊斯力也开始了战斗！

　　虽然彼此是最好的朋友，不过在战斗的时候，两个人可是不会留下丝毫的情面，一时之间，剑影四散，大剑碰撞的冲击波简直是如同刀割一般，地面龟裂，空气动荡，其中的威力，绝对可以想象。

　　菲妮从来都没有见到过这么快的速度，不论是剑速还是移动速度，甚至是力量和身体敏捷，可以说，这两个人的动作简直是达到了她可以想象的极致，不论是什么样的人之间的对战，都不可能达到这样的程度。

　　或许，也就只有这两个人，才可以做得到如此激烈的战斗吧，看着两个人的战斗，菲妮一时之间，都不知道应该怎么办才好了，而此刻，似乎是路西法全力一击，一瞬间竟然逼开了伊斯力，然后回头对菲妮说道：“喂，你个笨蛋还在这里等死吗，如果有这个心思，还不如有多远跑多远，莫非你真的想和这个疯子打一架吗？”

　　“疯子，喂，路西法，这么称呼你的舍友可不好啊！”伊斯力的身体不知道什么时候又贴了上来，他的剑技早已经出神入化，按照路西法的看法，不仅是现在，即便是将来也没有人可以达到这样的剑技！

　　虽然将来迪妮莎的能力已经几乎天下无敌，但是如果说剑技，路西法绝对还是支持伊斯力，凭借伊斯力已经能够达到的剑技，他几乎就可以破解现在路西法所见到过的全部的剑招，包括高速剑和斩风剑！

　　“伊斯力，你还不承认自己是疯子不成，我这么说，应该本质上算是赞美吧！”又避开了一剑，路西法笑道。

　　“或许吧路西法！”伊斯力同样面带笑容，没有路西法的话心情有任何的波动，继续追击，开口说道，“不过如果一定要说疯子的话，我觉得自己比起你来可能还差了点儿呢！”

　　“那个，是当然了！”路西法嘿嘿一笑，很是坦然的接受了这一个称呼，隔开了伊斯力的剑，开口说道，“否则怎么有资格当你的舍友呢！”

　　“哼，你说话起来，真是像女人一样，斗起嘴来，还是一直没有能赢你啊！”伊斯力和路西法一边对战一边说话，这么高强度的对战，如果换了别人的话，只怕早就累死了，可是这两个人，却是还有空闲说话，可见实力之强大！

　　而菲妮听见了路西法的话之后却是愣在了原地不知道应该说一些什么事情才好，如果说要她现在就逃跑，那很难，虽然说伊斯力很可怕，她很担心自己会死，但是，她始终还是无法轻易的逃跑！

　　“你还在这儿干什么啊！”路西法简直想打人了，开口说道，“伊斯力刚才感知到的人是你而不是我啊，如果你可以逃出足够的范围，那么我就可以依靠隐匿躲避伊斯力的追杀了啊，你在这里也没有什么用处啊，我承认你很强，可是这一个级别的战斗，却还不是你能够参与的……啊……该死的！”

　　路西法吃痛的喊了一声，原来就是刚才那一会儿聊天的功夫，他的腰部就被伊斯力砍出了一个大口子！

　　“路西法，和我战斗的时候还能分神，真是有的你啊！”伊斯力还是那一脸的笑容，可是却是足以让人感觉到恐惧，事实上很多时候，笑容比凶狠更加可怕。

　　“不用担心，伊斯力，就这样的程度，还难不到我！”路西法也是嘿了一声，虽然他是攻击型的战士，可是身上的创伤，却是愈合的很快，一来是因为伤势并不是很重，而来，路西法本身的回复力，在攻击型里也算高的了。

　　“真不简单呢！”伊斯力也只是随口毫无诚意的称赞了一声，然后接下来就是更加猛烈的攻击了。

　　“真是，没有一点诚意啊，伊斯力，要赞美自己的舍友，多少应该拿出一些实意来吧，这样虚情假意的赞美，很不礼貌啊！”路西法手上的大剑剑速忽然提升了十数倍，猛地朝着伊斯力攻击了过去。

　　能够让路西法如此狼狈的人，即便到目前为止，也只有现在的伊斯力而已也只有如同伊斯力这一种拥有深渊级别的实力的怪物，才可以让路西法如此无奈，那种无可比拟的差距，只能让人想崩溃！

　　“那好吧，路西法，你真的很不错，只不过，我可没有时间陪你继续了！”伊斯力说完这句话，身形后退，身子忽然开始变化，身体在瞬间就巨大了十数倍，成为了那一匹开始的时候巨大的觉醒体的马，也就是伊斯力的觉醒体，第一个深渊！

　　路西法咬了咬牙，双眼也开始变成了金色，这是路西法自从成为大剑之后，第一次解放妖力，面对伊斯力这样的敌人，没有任何的办法！

　　不过，他一解放妖力，却是让伊斯力吃了一惊，开口说道：“路西法，真是想不到啊，你解放妖力的提升倍率……竟然……我明白了，过去的时候一定也是你自己隐藏了自己的实力，对吧，虽然不知道你怎么隐藏妖力解放的，可是真的很不容易啊，这样的倍率！”

　　“是啊，伊斯力，为了隐藏这样的倍率，可是很不容易啊，很多时候，都是让人禁不住想去死啊，隐藏实力，也大概是为了这样的时候吧！”路西法抬头看着伊斯力，开口说道，“来吧，伊斯力！”

　　伊斯力却是没有着急着动手，而是看着路西法，然后沉默了片刻，开口说道：“路西法，你这个样子并不是我的对手，你还是释放更多的妖力吧，以你的能力，并不是没有超过我的可能性！”

　　“我当然知道了，伊斯力！”路西法第一次使用妖气，终于知道妖气控制的困难性了，难怪迪妮莎说这是要在无数的战斗之中才可以积累控制的经验，果然并不是那么容易就能够操作的啊，就算是自己，也很麻烦呢！

　　“可是，我还不想觉醒啊，至少，我暂时心理还不能够接受以人类为食啊！”路西法叹息了一口气，开口说道。

　　伊斯力停顿了一下，然后看着路西法，开口说道：“既然如此，路西法，那么你就准备受死吧，你要知道，你根本没有跑的可能性！”

　　“这个我当然知道！”路西法开口说道，“虽然我的隐匿能力很可能可以躲避你的感知，可是也得让我有机会消失在你面前才可以啊，以你的能力和速度，怎么可能会发现不了我在你的面前的，开玩笑，如果是刚才那个距离的话……”

　　“的确，如果是刚才那个那个距离，我的确感知不到你，不过现在的你，却是不会有这样的机会了，路西法！”伊斯力忽然冲了过来，速度比刚才快了不知道多少，一下子手中的巨斧横扫向了路西法！

　　路西法赶紧用大剑一挡，可是身子却是直接飞了出去，那庞大的力量，比没觉醒的时候大了十倍不止，路西法觉得自己浑身的骨头都不知道断了多少！

　　仅仅是一个交错，刚才还能够抵挡的路西法，就已经受了不轻的创伤，虽然并不至于影响战斗，可是路西法还是没有办法！

　　战斗，必须接着战斗！

　　一次又一次的站了起来，路西法看着面前的伊斯力，却是不知道如何才能够走脱，而这个时候，路西法却是忽然愣了一下，开口说道：“那个笨蛋，居然又回来了！”

　　“路西法，看来你的计划落空了呢！”又一次感受到了菲妮的妖气，伊斯力怎么会不知道，开口说道，“真是个重情义的人啊，居然又回来了呢！”

　　这一次，路西法咬了咬牙，身上的妖力猛然开始解放！

　　“伊斯力，既然你要让我觉醒，那么，我就觉醒给你看看吧！”路西法抬头，身体猛然间开始膨胀，已然面目全非！


第11章 特殊体

　　一开始的时候，路西法的皮肤是洁白之中带有一些微黄的颜色，只不过如今，路西法的皮肤却是忽然变成碧蓝的颜色，那一种仿佛是大海一样纯净的蓝色，而他的背后，却是忽然开始突起！

　　左臂的肌肉，也开始突变，那头发，却是开始变硬，变长，而背后，突出了一对天蓝色的羽翼，巨大的羽翼，可以说，而且不断的在增长，仔细一看，这一对羽翼，竟然比整个觉醒体还大了三四倍。

　　觉醒之后，可以说，这一对羽翼，绝对可以盖住伊斯力的身体，这一对和自己的身体并不怎么相称的巨大，而同时，路西法的身后，钻出了几个仿佛是蝎子尾巴一样的尾刺，很长的尾刺，双脚，也开始变成了爪子的形状！

　　路西法的脸，如今看过去有一点儿像坚硬的石板一样，而这个时候，左手已经变成了一柄巨大的弯刀，与其说是弯刀，不如说更加像一柄镰刀，而右手，在这个时候，却是还是如同人类一般的手。

　　可是路西法可以轻易的感觉到，这一只手臂，不论是力量，还是坚硬，都根本不是过去的可以比较的，甚至比起辛里克的皮肤，也没有这一只手臂，来的更加的坚硬，这个，就是自己的觉醒体吗？

　　巨大的羽翼一扇动，路西法的身体仿佛就是忍不住要直接冲上云霄一样，七条巨大的尾巴甩动在身后，身体的每一个关节都蕴藏着无穷无尽的力量一般，路西法感觉，现在的自己，几乎可以把身体打一个转，也就是扭动三百六十度。

　　而且，路西法感觉到自己的精神感知力，也和过去不可同日而与，唯一可惜的是，即便是自己，也无法完全抑制住自己如今散发出去的庞大的妖气，这样庞大的妖气，根本不是人力可以抑制的吧。（在我的设定里，只有菲斯娜可以）

　　说道了这里，不得不说路西法现在对于自己妖气的感觉了，或许，可是用四个字来形容更加的贴切一些！

　　他现在的妖气量，无穷无尽，他可以感觉，随意自己怎么挥霍，都用不完一样！

　　不过这么大的翅膀，看过去，为免太有碍观瞻了吧，路西法皱了皱眉头，可是这个时候，那背后的羽翼仿佛感觉到了他的思想一般，然后渐渐的，开始缩小，缩小到，和他的身体差不多大小的程度！

　　而身体的异变，到这一刻，也就此结束了，只不过到目前为止，路西法依旧没有任何特别饥饿的感觉，神智也还算颇为清楚，至少没有傻乎乎的乱蹦乱跳不分敌友，看着眼前的那一个巨大的人马，他慢慢的，落到了地上。

　　那一对羽翼如果张开，他甚至比伊斯力还大了一些，只不过现在的他，却是还是和刚才的时候一模一样，路西法身后的七条巨尾高过了头顶，几个尖刺在阳光下闪烁着冷森森的光芒，格外的阴寒。

　　伊斯力看着如今的路西法，也顿时感觉到了那一股妖气，心中，第一感觉，是惊讶，到现在，他才知道，一直作为自己的舍友存在的这一个叫做路西法的男子，究竟有多么强大的潜在能量！

　　比如如今，路西法身上爆发出来的潜在能量，简直是可以用恐怖来形容，同样是接近无限庞大的妖气，只不过路西法身上有如实质的妖气，却是明显又比自己高上了一个档次。

　　换一句话说，路西法，比自己更加强大！

　　路西法的速度，一直都是在伊斯力之上，而路西法的力量，过去是微微逊于伊斯力，妖气量，比伊斯力庞大一些，感知力更是在伊斯力之上，可是按照如今路西法妖气的增长率，那么很有可能，如今路西法不论是在哪一个方面，都比伊斯力更加的强大，而且，强大的，并不只有一点点！

　　伊斯力的面容上，难以想像的郑重，自从成为了觉醒体以后，不论是面对什么敌人，他都不会有丝毫的害怕，甚至连认真一下都没有，可是到了如今，他却是如此的郑重其事，因为眼前的对手，才是真正的对手！

　　“伊斯力，你现在，还打算交手吗！”路西法的右手，依旧执掌着那一柄大剑，看着伊斯力，开口说道，“我对现在的这一具身体并不是很熟悉，你还有机会可以离开，否则，伊斯力，你很可能就走不了了！”

　　“你可真是自信啊，路西法！”伊斯力的蹄子稍微动了动，又落下到了地上，然后开口说道，“要知道，我可是NO.1啊！”

　　路西法撇了撇头，只是随口说道：“就算是我占据着飞行的能力，也已经比你占便宜了吧！”

　　回答他的，是一根铁柱，从伊斯力左臂上的弓箭上飞射了出来！

　　地面上以铁柱为中心，扩开了一圈龟裂，直到路西法的面前，而且路西法的脚下，也没有丝毫的例外，铁柱有大半没入了地下，如果要拔，一般的大剑也不一定能够拔得出来，可见伊斯力这一击的力量之大！

　　不过，这也只是一般的大剑而已，怎么看，如今的路西法，也不可能是一般的大剑，他笑了笑，然后抓住了眼前的钢柱，没有浪费多少力气就拔了出来，然后，手掌用力的一捏，仿佛这只不过是漫不经心的一个动作！

　　只不过随即，伊斯力射出的钢柱，却是粉碎了，就此，崩成了两段！

　　伊斯力的眼睛，顿时凝聚了，这钢柱的威力他自然是知道，从他身体上分离出去，要这么捏段，他自己也根本办不到，可见现在，路西法的力量的确是超过了他很多，两者之间的差距，已经十分的巨大！

　　伊斯力或许很不甘心，但是他必须如此的承认！

　　“你真的，很可怕啊，路西法！”伊斯力的身体，渐渐的复原，然后又一次变成了人类的样子，看着路西法，开口说道。

　　“多谢称赞，伊斯力，如果方便的话，可以告诉我，这一个妖气，究竟应该怎么控制的吗，你知道，我不会……”路西法看到伊斯力没有了战斗的意思，身子不和谐的动了一下，可是没办法变回人形，这个，大概需要很长时间吧。

　　“恩？”伊斯力看到了路西法这一个样子，先是吃了一惊，然后说道：“你的意识，看起来很清晰，而且，你似乎一点儿也不饥饿……刚刚觉醒之后明明应该有一段饥饿期才对的，为什么你……”

　　“我怎么知道，不过这个现在并不是什么重要的事情啊现在对我来说，如何变成人类的样子才是最重要的！”路西法觉得现在的样子实在是很变扭，虽然看过去挺拉风的，可是，怎么看这个样子都没法出去的啊！

　　“哦，你说这个啊……”伊斯力看了看路西法，有一些不好意思的抓了抓头，开口说道，“其实，我也不太清楚……”

　　路西法瞪大了眼睛，看着伊斯力，那意思是说：你不是耍我吧，大哥。

　　看见了路西法的眼神，伊斯力更加不好意思，那白银之王的脸上都有了一丝丝红色的迹象，开口说道：“其实当初我觉醒的时候也并不知道自己究竟是怎么复原的，总之在不知不觉之间稀里糊涂的就变回人形了……”

　　“稀里糊涂，不知不觉的……”路西法的额头开始抽搐，开口说道，“这就是你作为NO.1觉醒者的觉悟吗……”

　　“这个，其实也不是不可以吧……”伊斯力甩了甩头，开口说道，“总之，你很快就会复原的，慢慢习惯就好！”

　　路西法用恶狠狠的眼神看着伊斯力！

　　“喂，就算你这么看我也没用啊，如果我知道了，我有必要不告诉你吗……”伊斯力摇了摇头说道，“倒是你，现在已经觉醒了，有什么打算吗，有没有兴趣和我合作，如果我们一起的话……”

　　路西法一边继续寻找平复自己体内磅礴的妖力的方法，一边摇了摇头说道：“伊斯力，可别这么说，我知道我们如果合作，即便是要击溃组织也并没有什么问题，但是我想，事情不会是任由我们想象的那么简单的！”

　　伊斯力皱了皱眉头，开口说道：“路西法，看来你知道的东西，并不少呢，组织让我来杀你，就是因为这一个原因吗？”

　　路西法点了点头，身子忽然开始抽动，没有多少时间，身体渐渐变成人形，衣服已经是一片破烂了，虽然是大剑的盔甲，可是也承受不起深渊级别的觉醒者的变身，况且，路西法的实力，已经超过了深渊了！

　　路西法变成了人形之后，看着伊斯力，摸了摸自己的头发，看着那依旧是金色的发丝，开口说道：“就是因为这一个原因，或者我的叛变也占有一定的理由吧，总之，组织是不会放过我的……”

　　说道这里，路西法想起了自己现在的状况，叹息了一声说道：“不过那个也不过是过去而已，现在大概是不可能了，因为按照组织现在的状态，也不可能来讨伐已经成为觉醒者的我了，呵呵……”

　　路西法惨笑了一下，对自己如今的状态很是不适应，虽然肚子上那一块难看的肉不见了，可是路西法却觉得，那一块肉仿佛散布到了全身上下，全身上下，都已经是妖魔的血肉，只是看不出来而已！

　　“没有什么好难过的！”伊斯力看着路西法，开口说道，“最开始的时候，我也难过过，但是现在已经好了很多，没有继续这么难过了，而且，现在的情况，难道有什么不好吗？我感觉到了全身上下的力量！”

　　路西法苦笑了一下，也不知道究竟又没有把伊斯力的劝说听进去，不过伊斯力怎么看，路西法的心情依旧还是不怎么好的！

　　过了片刻之后，路西法才对伊斯力说道：“伊斯力，听我的话，待到极北之地去吧，有一些手下是不错的，如果我没有猜错的话，银眼狮子王里卡尔多，应该已经投靠到了你的麾下了吧，你手下的人手，应该也不少了吧！”

　　伊斯力点了点头，开口说道：“你说的不错，虽然不知道你是怎么知道的，但是里卡尔多的确是到了我的手下，另外一个方面，还有其他四个觉醒者已经到了我的手下，而且我也的确在召集人物！”

　　路西法点了点头，开口说道：“待在极北之地吧，并不是我们不需要报复组织，但是现在的确不是时候，等吧，等吧，等到时间过去了，我们自然会要去教训组织，我们付出的，自然是要他们付出的！”

　　伊斯力看了看路西法，然后开口说道：“算了，反正你是我们这一届的人之中最聪明的一个人，你做的事情自然是有你的理由，而且凭借你现在的力量，似乎也没有我反抗的余地呢，呵呵……”

　　说罢，伊斯力看了看天空，然后说道：“那个丫头大概也快到了，我还是走吧，她可是一定不会希望看到我呢！”

　　路西法看了看伊斯力，看着他离去的身影，忽然开口说道：“谢谢你，伊斯力！”

　　伊斯力回头撇了一眼路西法，然后笑了笑，开口说道：“是我该谢谢你放过我吧，路西法，再见吧！”

　　路西法也冲着伊斯力摆了摆手臂，直到伊斯力的身影，离开了自己的视线！

　　的确，他应该好好的感谢伊斯力！

　　因为这一次来，伊斯力的目的，根本就没有打算杀他，对于深渊的实力，有了准确概念的路西法，怎么可能不知道！

　　他也觉醒了，更加了解到了深渊级别的实力，自己刚才开始的状态，如果伊斯力想杀了自己的话，自己，真的不怎么有机会活下去！

　　伊斯力的目的，恐怕就是希望自己可以觉醒吧，可以……活下去吧！

　　再见了，伊斯力，这一次的人情，我记下了！路西法看着那一个方向，在心中默默的开口说道！


第12章 特殊觉醒者

　　且不说路西法如何目送白银之王伊斯力的离开，菲妮则是跑出了老远，可是依旧可以感觉得到伊斯力那一股如有实质的妖气在澎湃着！

　　而路西法的妖气，却仿佛是在伊斯力庞大的妖气之下，开始消散一般，两者根本就不是在一个档次之上！

　　菲妮想了想，的确，只需要再跑一段路，她甚至可以逃出伊斯力的掌控范围，而现在，距离战场也已经十分的遥远了，不过感觉到路西法越来越薄弱的妖气，她还是咬了咬牙，掉头回去。

　　而对于路西法来说，这并不是好事情！

　　因为伊斯力并不想杀死路西法，但是他并不会介意杀死菲妮，而杀死菲妮，绝对会给路西法的精神造成不小的打击，伊斯力的根本目的，就是希望路西法可以觉醒，如果菲妮回来，他不会介意浪费点儿时间给路西法制造压力！

　　路西法已经在他的战斗笼罩下战力下降，如果真的想要脱离，除了觉醒也没有别的路，伊斯力这一切早就有了算计！

　　路西法也不怪伊斯力，因为作为男性大剑，虽然他不希望自己觉醒，但是他也知道，觉醒是必然的，只不过如果可以延迟一天，他就希望可以延迟一天，因为比较之下，大剑，更加像一个人类。

　　每一个大剑，乃至于每一个觉醒者，都有一个作为人类的愿望，即便是已经觉醒的伊斯力也不例外，如果可以，伊斯力也宁可自己是一个普通的人类，而不是什么大剑，或者觉醒者，可是想要活下去，那不可能！

　　路西法站在原地，看了看自己金色的头发有一些不太好的感觉，大剑觉醒之后不是会回复原来的颜色吗，可是为什么，自己还是金色的，他怀疑，即便是到了现在，他的眼睛依旧是银色的！

　　随着伊斯力的庞大妖气消失在几十里之内，菲妮依旧没有赶到，路西法找了一个地方一躺，最开始觉醒的彷徨已经结束了，他现在反而是想起了伊斯力刚才的话，也为自己的情况而奇怪……

　　按照道理来说，觉醒体觉醒之后，会有一段饥饿期，这个是绝对不可避免的，比如菲斯娜，直接就是找了一个村庄去捕食，而路西法却没有任何感觉，即便是经历了战斗，恢复了人形后也一样。

　　自己经过了战斗，在战斗之中觉醒，这其中究竟有什么端倪？路西法想来想去也没有想通自己的觉醒和别人的觉醒有什么不同，而且觉醒就是觉醒，而自己觉醒连头发颜色都没有变，总不可能自己也是天生银瞳吧，开玩笑，自己过去可是黑发黑眸啊？

　　莫非，这是穿越者特权？

　　路西法不由的想到了这一种可能，虽然有一些荒谬，但是在没有其他解释的情况之下，路西法还是宁愿承认世界上有着穿越者特权这一种东西的存在的！

　　而正当路西法在这里胡思乱想的时候，菲妮终于是赶过了长长的路程，终于出现在了这一个地方！

　　菲妮看着路西法……注意到了他那一头金色的头发和一身破烂的衣衫，开口问道：“路西法，你没事儿吧？”

　　路西法无奈的看了看菲妮，也不知道现在应该打她一顿出出气好呢，还是应该就这么过去算了好，不过终究想了想，打人还是很不道德的，开口说道：“你看我现在的样子，怎么也说不上一个好字吧……”

　　菲妮看了看路西法有几分凄惨的造型，虽然身上的大小伤口因为觉醒之后的强大修复力复原了，但是这衣服怎么看都是不怎么好过吧，虽然有一大半是因为路西法觉醒的缘故，但是还是有无数的伤口是因为伊斯力的攻击！

　　伊斯力毕竟是觉醒者，虽然没有杀人的意思，可是还是尽可能的造成路西法的伤口，实在不行的话，他是不会在乎折磨一下路西法本人的，如果那样可以让路西法觉醒的话，他绝对会让路西法很不好过！

　　菲妮看着路西法现在的模样，也不知道自己究竟应该是说一些什么好呢，还是就这么干看着好，最终菲妮还是开口道：“路西法，你……究竟觉醒了没有……”

　　菲妮打量着路西法，终究是问出了这一个问题，让菲妮完全无视刚才那一股比伊斯力还可怕了不知道多少的妖气，那是不可能的，虽然不愿意承认，但是菲妮的心理还是已经明白了大概内容了！

　　不过看着路西法依旧是金发银眸，多少，还是有一点期望的吧，也许……也许刚才那个，是奇迹呢？亦或是眼前这个男子的最强实力？

　　她做着自欺欺人的想法，开口询问。

　　路西法看了看她，过了一段时间之后，才开口说道：“菲妮，其实你应该感觉到了吧，刚才那一股妖气，并不是伊斯力的！”

　　“菲妮，你看我还是金发银眸吗？”路西法说了一半，问道。

　　菲妮点了点头，但是刚才路西法的话，已经让她的心理，冷了一半。

　　路西法继续开口说道：“是吗，我果然不正常啊，我其实还是挺想看看我原来的发色和眼睛，究竟是什么样子的呢……该死，我原来可不是这个样子啊，真是讽刺啊！”

　　不过联想到自己身上的特殊性，路西法又否定了这一个想法，而且，路西法，又想到了另外的一种可能性……

　　那一种可能性却是让路西法的心头猛的颤抖了一下，不过那样一来，那么自己究竟算是作为大剑而活着，还是作为一个觉醒者而活着……

　　菲妮听见了路西法的话，也是悲哀的低下头，说实话，她觉得自己有一些自投罗网的感觉，开口说道：“路西法，那么你接下来打算怎么办？”

　　路西法想了想，摇了摇头说道：“我也不知道，说实话，我发现了自己身上有一些特殊性，但是具体的特殊性，我还没有完全查证出来，不过我可以知道的事情是，作为觉醒者，我和一般的觉醒者绝对不同！”

　　“那么菲妮，现在不论如何我也是作为一个觉醒者的存在，那么我问你，你现在还决定要和我一起吗？”路西法看着眼前明明心理很是纠结的女人，心头其实并不是说一点感触也没有，不是愤恨，而是有一些……感动……

　　感动……很正常，因为如今的自己和刚才已经不同了，菲妮没有直接拔出大剑对着自己，那么已经很不容易了。

　　觉醒者残忍，凶悍，几乎没有任何人性的存在，虽然这一些有一些偏差，但是在大剑的眼里，觉醒者就是如此，一直作为大剑的菲妮，并不是没有对付过觉醒者，对那一种以人类为食物的怪物，自然很是痛恨。

　　这样的痛恨，不仅仅是她，而是每一个大剑对于觉醒者都存在着的痛恨，因为在大剑的严重，觉醒者和妖魔唯一的区别，就是觉醒者更加的危险。

　　而菲妮没有对路西法拔剑，一来有可能的确是担心敌不过路西法，二来，她心中，或许并不想对自己拔剑，即便自己是觉醒者，也是一样，这样的一种情调，对于菲妮这样的大剑来说，已经可以用难能可贵来形容了！

　　路西法看着身上的妖气时起时伏的菲妮，正在等待着她的答复，可是忽然之间，却感觉到菲妮的妖气，开始不受控制了！

　　菲妮刚才还安然无恙的妖气，如今，竟然开始不断的提升。

　　这个提升的速度非常之快，简直是在刹那之间就要超过了极限，路西法感觉到的时候，已经快来不及了，菲妮的妖气，已经超过了80％，菲妮似乎开始控制，可是已经来不及了，如果这么下去，菲妮必然会觉醒！

　　路西法的身子连忙飞冲了过去，身上的妖气迅速膨胀，右手按在了菲妮的肩上，妖气瞬间进入了菲妮的身体。

　　庞大的妖气在一瞬间就盖过了菲妮本身觉醒的妖气，菲妮的身子颤抖了一下，然后马上就恢复了正常，看着路西法，额头留下了冷汗，开口说道：“路西法，刚才是你……帮助了我吗……”

　　看得出来，菲妮对于觉醒，还是有一些恐惧的！

　　路西法点了点头，开口说道：“你未免太过于冲动了，刚才怎么回事情，按照你的能力，抑制好妖气，应该不难吧……”

　　菲妮的双手按住了脑袋，开口说道：“我也不知道，刚才我的思绪很混乱，连自己的妖气在不断的提升都不知道，脑海里几乎一片空白，等到我察觉到的时候，已经超过了极限了，那种感觉，很难控制……”

　　说到这里，她忽然抬头看着路西法，开口说道：“刚才我有一种仿佛自己被强行拉扯回来的感觉，是你吗……”

　　路西法点了点头，开口说道：“这一种能力叫做妖气同调，是利用自己的妖气和对方的妖气达成同步而阻止对方觉醒的能力，不过这个能力有两个条件，第一，如果对方不愿意和你同调，你的妖气就要远远庞大于对方的妖气，第二，如果对方愿意与你同调，你的妖气大于对方自然不用说，如果你的妖气不如对方的妖气，那么对方必须有足够的精神力维持状态并和你达成同调，才可以！”

　　“而我和你的，是第一种！”路西法说道。

　　“你，有这样的能力，那么艾斯的那一次……”菲妮又开始犯老毛病了，怒斥道，“你为什么不救救他！”

　　“你在说什么啊，艾斯那一次我实在是无能为力啊！”路西法无可奈何的摆了摆双手说道，“你要知道，艾斯80％的妖气可是比我的妖气庞大，而且那个时候，艾斯根本就无意回复人类的面貌，我实在是心有余而力不足啊，本来想在短时间内斩杀他，可是他竟然直接觉醒了，你说可能阻止吗！”

　　菲妮听了，的确是可以理解，可是依旧是难以接受，就如同当年面对那一些妖魔一样，菲妮看着路西法，不知道是咬牙还是切齿，开口说道：“路西法，看见你，我还是恨不得就这么杀了你！”

　　路西法看着菲妮，却感觉到这一次的菲妮的语气之中没有了那一丝的恨意，虽然可以明确感觉到了菲妮的敌意，只不过菲妮的敌意，却是带着一些别的意思！

　　路西法苦笑了一下，开口说道：“原来你对我那么凶残，结果还是和过去一模一样，我还以为你已经转性了呢！”

　　“哼！”菲妮冷哼了一声，站了起来。

　　路西法摇了摇头，然后又一次面色正经了起来，看着菲妮开口说道：“不过有一件事情还是要和你说，菲妮，你仔细考虑一下吧，接下来，你究竟要不要和我在一起，即便不在一起，我也不会怪你，毕竟我现在……应该算是怪物吧！”

　　菲妮看着路西法，开口说道：“路西法，我真的不知道自己应该怎么办，只不过我觉得现在的话，还是先跟着你比较好！”

　　“太多的事情，让我都不敢猜想我接下来的生活会变得怎么样，虽然过去就是在垂死挣扎一般，但是我实在是不甘心就此结束，路西法，或许很渺小，但是我真的希望可以活下去，也希望，可以报复组织！”菲妮开口说道。

　　路西法看了看菲妮，稍微思索了一下，然后才开口说道：“好吧菲妮，那么就这样吧，不过我可很高兴，可以和你继续同行！”

　　有一些问题，到要来到的时候再解决吧，现在，还是好好的，像一个人一样的，继续活下去吧！

　　就那样，活下去吧！


第三卷 西萝莉


第1章 女性初代的开始

　　很快，两年的时间过去了，菲妮也渐渐习惯了和觉醒之后的路西法一起生活，当然，这并不是因为路西法魅力多大，而是因为这两年来，路西法对于食物的渴求一如既往，可是不同觉醒者，反而是，更加像人类。

　　仿佛，他不是觉醒了，反而是变成了人类一般。

　　对于这样前无古人后无来者的事件，没有人可以给出什么解释，路西法自己对这一种情况也是一无所知，只能归功于穿越者特权。

　　这样一来，菲妮对于路西法最担心的事情也不存在了，自然，也就是没有什么敌意了，虽然菲妮依旧更加希望路西法可以没有觉醒过，不过既然事情正在向好的方向上发展，自然是没有什么问题了。

　　菲妮也开始决定继续和路西法一起旅行，两个人一起到了西方，菲妮当初的家乡，只不过，她是一个孤儿，其实也说不上什么家乡不家乡的！

　　不过如此一来，路西法倒是觉得，自己反而是变成了西方的深渊者了，那么将来莉芙露去什么地方呢，路西法很是纠结这一个问题，偶尔想想这样的日子也不错，反正离地神的出现还早，现在，才不过第二期，也就是初代女性大剑时期。

　　等等，初代女性大剑时期，为什么这个名字这么耳熟？

　　哎，好像，据说，可能，没准，那一个叫做莉芙露的深渊，就是女性大剑初代第一个觉醒的，路西法想到咋了这一点，又一次开始了纠结，如果这么说来，所谓的初代女性大剑，岂不是还有男性大剑的存在。

　　不得不说，这个世界，真是很疯狂！

　　当然，这一个有男性大剑的存在并不是说男性大剑真的存在，而是说男性大剑训练生的存在，只不过训练生到了后来都纷纷的觉醒了，所以真正成为大剑的，只有那五十多个女人而已。

　　而且那一些女人，只有四十七个成为了正式的战士，其他的几个，算是备用，同时，下一期的时候排除了男性的战士，对女性战士进行如同第一期的正规训练，其实，初代女性大剑类似于应急一般。

　　路西法如此的想着，两个人虽然居住在西方，可是其实也没有建立什么根据地，而是霸占了一个组织早期在西方研究的时候，遗留下来的地下根据地，这儿虽然是遗留下来的，可惜，没有任何可以利用的材料！

　　路西法在心里有一点小小希望，如今落空了，多少有一些失望，叹息了一声，就在那个附近定居了下来。

　　两个人很低调很低调的生活着，怎么感觉就像是隐世一般。

　　这一些年来，路西法发现，自己并不是没有进步，恰恰相反，自己在人类形态的进步不小，特别是感知力方面，有了觉醒的经验之后，感知力大大的增强，广度和细致度，都已经摸到了门槛，连感知先制这样的能力都摸到了门槛，至于妖气控制和妖气同调，都已经达到了一个极致。

　　而且，路西法根据妖气同调，衍生出了一种新的控制能力，妖气暴动。

　　简单的说，就是通过自己的妖气，影响对方的妖气，从而让对反体内的妖气发生暴乱，从而让对方觉醒的能力，如果是觉醒者，就会导致妖气控制不协调，妖魔呢，导致疯狂或者无法动弹。

　　听起来似乎很不错，可是实际上，也就只有路西法这样拥有几乎无限的妖气的人才适合，因为，只有对妖气比自己低很多的人使用才有效果……

　　如果换成了菲妮，这一招根本就是鸡肋。

　　不过不得不说，这两年来，菲妮的进步非常之巨大，半觉醒也有半觉醒的好处，比如这两年的时间，菲妮就觉得在单纯的实力上超过了辛里克，只不过菲妮的妖气能量提升率比较低，只有十六倍，所以总体实力，也不过刚刚达到了NO.5的级别。

　　不过即便是如此，菲妮也是很高兴，路西法也很高兴，实力增加了，才可以更好的活下去，低实力的人，永远只能被人蹂躏而已。

　　而组织，也正式排出了黑函等一系列的措施，整个组织，现在已经进入了正规，有了完整的体系和措施，大致上已经和一百年以后没什么区别了。

　　想想自己这初代男性大剑真的挺可怜的，作为初代，不仅没有任何特权，反而是最辛苦的一代，人数最多，死亡率最高，使用时间最短，第二代还要为初代牺牲，想想都让人觉得十分的惋惜！

　　接下来就是关于组织对于路西法态度的事情了，一开始的时候，他们还组织进行对路西法的讨伐，肯定是接连不断的追杀，甚至连请伊斯力这样的事情都办到了，虽然那是伊斯力自己的意愿。

　　不过等到路西法觉醒了，伊斯力承认自己不如路西法了以后，组织的态度就完全转变了，既然已经成为深渊，那么根本就不是现有组织的力量可以对抗的，虽然组织的后盾并不惧怕，但是并没有必要，他们，只不过是为了试验而已。

　　于是乎，就开始井水不犯河水，路西法倒是也没有时间去给组织找一些绊子，毕竟自己的修行比较重要。

　　就这样浑浑噩噩过了两年，路西法觉得时候也差不多了，如果再继续再这里呆下去大概就是妖生锈了，而另外一个方面，菲妮也是觉得如此，两个人倒是隐匿了身份，离开了这一个地方。

　　两个人身上其实都有一些可以隐藏妖气的药物，只不过这一些药物的数量并不多，这一些年来除了特殊情况，两个人也并没有吃过这一种药物，比如路西法，现在他隐匿妖气的能力，根本就用不上这样的药物了。

　　但是菲妮还是需要的，菲妮的隐匿能力虽然大大的增强，可是还没有完善，还是很有可能会被眼发现。

　　不过如果换成了当初的伊斯力，还未必可以发现如今的菲妮。

　　菲妮倒是和路西法有一些不同，因为菲妮发现妖魔和觉醒者，一般都是会上去处理的，而路西法呢，则是会评价一下对方的实力如何，再下判断，如果对方和菲妮差不多或者比菲妮强大，那么路西法跟上去，在一边看着菲妮究竟有没有事情，如果对方比菲妮弱，那么路西法能懒就懒了。

　　毕竟，浪费是可耻的，哪怕浪费的是自己的体力，同样是十分的可耻的，路西法为自己如此的解释道。

　　菲妮自然是知道路西法的个性，不过这一些年来，菲妮的运气也不至于那么差劲，根本就没遇到几个厉害的觉醒者，最厉害的那一个，菲妮都可以在不用解放妖气的情况下解决掉了，自然用不到路西法出手。

　　随着实战也在进步，菲妮的实力大进，于是乎又一次打上了路西法的主意，当然，和路西法的那一次较量，结果如何就不多说了，总之，是惨不忍睹啊，大家可以想象，深渊者和一般的高级战士的区别。

　　要知道，有几个时代，即便是四十七个战士一起出手，也未必是一个深渊者的对手，不，应该说是大部分的时代，都是如此。

　　即便是亚莉斯亚的时代，如果不是因为亚莉斯亚是特殊的觉醒体战士的话，也根本就不可能完成这样的事情的吧。

　　这个，就是深渊者的上位能力啊！

　　曾今何时，自己竟然也成为了深渊者，那一种需要自己仰视的东西，路西法看了看自己的手，每次都会经不住这样想。

　　现在两个深渊盘踞一方，如果说现在就此放过了莉芙露任由她觉醒，那么将来南猫恐怕就没有什么存在的空间了，要南猫那样的性子的人投靠伊斯力或者自己或者莉芙露，那纯粹是白日做梦。

　　路西法想来想去，还是决定委屈一下莉芙露，因为就目前看起来，莉芙露是唯一一个有可能不觉醒的人了。

　　菲妮回来了之后，路西法就对着她说道：“菲妮，我们来这一个地方，似乎已经有两年了吧！”

　　菲妮看了看路西法，点了点头，然后开口说道：“的确是如此，最近外面很安静，似乎新的大剑把一切都处理的很好！”

　　路西法抬头，笑了笑道：“看来你已经有了不少的资料了吗？”

　　菲妮点了点头，开口说道：“的确是找了一些不少的东西，包括这一次从NO.1到NO.47的全部资料！”

　　“哎，这么齐全，那么这一次有过去遗留下来的战士吗？”路西法又一次问道。

　　“有，但是不多了，很多女性战士也被淘汰了，第一代的女性战士并不是占据了主体，所以厉害的战士，都是男性的！”菲妮开口说道，“而这一次的战士，则全部都是女性的，而男性的训练生，都觉醒了……死了一大半！”

　　路西法听见了这个消息，虽然没有出乎意料，只不过，也是免不了如此一声叹息，可以说，的确是可惜了，本来有很多可以成为优秀的战士的人，可是最终的结果，也只能成为了一堆黄土。

　　男性大剑算是彻底终结了，那么接下来就是女性大剑的时代了，而女性大剑的第一代，也就是所谓的初代NO.1，应该就是莉芙露了，一切都不出自己的所料啊，果然，自己就是一个天才啊！

　　小小的在心理得意了一下，路西法继续开口说道：“还有别的吗？”

　　菲妮点了点头，然后继续说道：“伊斯力已经暂时居住在北方，手下有包括在狮子王在内的十三个觉醒者，而西方……好像不管是组织还是伊斯力都很自觉的把这一片领地归于你了，所以大部分的自由觉醒者都已经去了南方！”

　　“南方吗？”路西法点了点头，然后开口说道，“那可是一个什么好地方呢，郁闷，看来我真的和深渊一样了啊！”

　　“你吗，本来就是深渊了吧！”渐渐的，菲妮也习惯了这一个名叫做深渊的名词，而且就此来称呼路西法和伊斯力两个人，事实上，目前也就只有两个人配得上深渊者这一个词语的称号了吧！

　　路西法笑了笑，点头道：“也是！”

　　菲妮没有说话，路西法继续开口说道：“菲妮，有没有兴趣和我一起出去看看现在的后辈们变成了什么样子呢？”

　　“恩？”菲妮愣了愣，然后想了想，开口询问道，“莫非你又有什么打算了吗？”

　　路西法看了看她，然后问道：“为什么这么问，我不过是想要离开而已，你就这么想，不是很奇怪吗？”

　　“也不是这么说……”菲妮呆了一下，开口说道，“只不过在我的印象里，你似乎一直不会做什么没有意思的事情，如果没有打算，你宁可在这里继续混吃等死吧……”

　　“喂，不管怎么说，混吃等死这个词语都不适合吧！”路西法不满道。

　　“不要介意细节了啦！”菲妮摆了摆手，开口说道，“那么，难道是我误会了你不成？”

　　听见了这句话，路西法只好无奈的说道：“没有，我是有一些事情要去处理一下，你去不去！”

　　菲妮想了想，开口说道：“算了吧，看来你不希望我打扰呢！”

　　路西法愣了愣，开口说道：“哪儿有……”

　　菲妮打断了他，开口说道：“好了，不用解释，我也不需要解释，反正我是不去了，你自己看着办吧！”

　　说罢，菲妮一个人转身就走，也没有多看路西法一眼。

　　路西法看着菲妮离去的背影，无奈的说道：“真是……”


第2章 新的战士们

　　这两年来都是和菲妮在一起，乍一个人出来，路西法还真的觉得有一些不太适应，起码身边没有一个人说话，怪寂寞的！

　　路西法走了一段路，在他的感知范围之下有百股以上的妖气，有妖魔，有大剑，也有一些觉醒者。

　　路西法大概是知道了这里的分配方式，按照程度上来说，路西法这儿所在的区域，应该是属于NO.42所在的区域范围，如果路西法没有记错，这个NO.42应该在过去是排名一百三十位左右的战士，因为这一股妖气，很是熟悉。

　　看来还是这个样子呢，废物利用吧，不过感觉这个家伙的妖气似乎不是很稳定，大概，也已经快要达到了极限了吧！

　　这样的战士，在这个世界上，究竟有多少呢，越是低级的战士，极限越是早，因为低级的战士们，他们对付妖魔也要解放妖气，而既然要解放妖气，就难免不会被妖气所侵蚀，而渐渐的，觉醒。

　　不过低级的觉醒者对高级的战士也完全没有什么威胁性可言，起码路西法作为战士的时候除了个位觉醒者，从来没人能对他造成伤害。

　　而现在，路西法想了想，除非是达夫那一个级别的觉醒者吧，否则，即便是遇到了，也不用担心什么东西的。

　　不过现在，即便是达夫那个级别的觉醒者，也是白搭了，如今的路西法已经觉醒，已经，是深渊一样的存在，这些年以来，深渊状态的实力竟然也有进步，虽然很是有限，但是没有错，确确实实有着进步。

　　然而进步大的，自然是战士形态，路西法的战士形态，虽然还没有达到迪妮莎那样的程度，不过应该也不会相差太远了。

　　不过路西法即便是想出来，也很无奈，因为他那一头金色的头发和银色的眼睛，就已经决定了他的身份是大剑，而偏偏更加郁闷的事情，就是他实际上已经是一个觉醒者了，这样不论如何，都会被别人讨厌的吧。

　　现在大剑的名声和过去已经不一样了，因为他们半人半妖的身份，因为他们恐怖的力量和随时会觉醒的不确定性，因为他们那天生银瞳金发，也因为他们不属于人类的骄傲与超脱世俗，让人们恐惧。

　　总之，现在的人们对大剑是十分的惧怕的，所以如果路西法还希望和过去一样可以找一个好地方安安心心的睡觉的话，那是不太可能的，所以路西法就彻底把自己隐藏在了袍子底下，装成和组织的代理人差不多的造型出现了。

　　这个造型，真是难看的紧啊。路西法扯了扯披风，在城市之间踱步。

　　隐匿着自己的气息，进入了人口繁茂的城市之中，寻找了一个房间居住，路西法却是感觉到了一共有四个大剑的气息。

　　有强有弱，一共四个大剑。

　　路西法拉开了窗户看了出去，组织的大剑四人组至少要有一个个位大剑作为领导，路西法的眼力，自然是一眼就看出了是哪一个人。

　　领头的那一个女人，是一个直发的女人，为什么，看上去有一些熟悉……而且，很强大的妖气呢。

　　“喂喂，这个女孩子看过去似乎才只有十二三岁的样子吧，明明……没有长大啊，为什么会出现在这里成为了领队，而且感觉过去，她的妖气比菲妮还强，是前五的战士吗，会是谁呢……”路西法看着他们离去，一边思索一边开口说道，“前五的人有这一个人吗，哎，早知道找菲妮要一份资料就好了，不过我总觉得这一个人我应该认识才对，让我仔细想一想，一定可以想起来的……”

　　恩，北马……南猫……西……萝莉？？

　　恩！

　　路西法的目光投射了出去，因为刚才没有看到那一个人的脸，而且大剑的身高普遍比普通的孩子高，即便是只有十二三岁的西萝莉莉芙露，也已经有了一般人没有的身高，而且，那一个身影，真是越看越像啊！

　　“不会这么巧吧，刚刚出来就见到了莉芙露，而且是作为讨伐者的莉芙露，真的很有兴趣看看，莉芙露要讨伐的对象会是谁呢……会是……”路西法的感知在这个时候又帮上了忙，可是结果却是让他愣了一下。

　　“哎，今天究竟什么日子啊！”路西法笑了，开口说道，“竟然又是一个大大的熟人呢，那个家伙，竟然还没有死吗？”

　　“不过既然是这样的情况，我似乎不得不参合了呢，如果莉芙露觉醒的话，我会很苦恼的呢！”路西法看着离去的四人组，也是直接跳下了楼，只不过，前面的几个在几百米之外的人是看不到了。

　　路西法站在了地上，周围的一圈人都露出了惊讶的目光，而路西法也是扯掉了长袍，如今的他已经不是战士的衣服了，那一件东西成了破烂，早在两年前就当柴烧掉了，路西法现在换上了好几件新衣服，倒是比过去的战士服感觉舒服了不知道多少倍，只不过菲妮却说，他是越来越没有战士的心了。

　　战士的心，路西法苦笑了一下，自己是一个觉醒者了，有没有战士的心情其实也并不是什么重要的事情了吧……

　　路西法慢慢的跟了上去，就在那四个大剑十几米之外，并不是很遥远的地方，不过凭他的能力，和吃了抑制妖气的药并没有什么本质上的区别，那一些人，一个也没有能够发现他，一路上平安无事。

　　其实有一点路西法还是觉得比较疑惑的，因为不论如何，莉芙露也是NO.1，将来的深渊者，可是为什么，莉芙露如今的实力，却并不是和路西法想象之中的一样强，可以说，现在的他，和没觉醒的时候的里卡尔多差不多，甚至还要弱一些。

　　可是就算伊斯力比莉芙露强大并没有错，可是为什么，为什么里卡尔多也会比莉芙露强大，如果这样的话，组织这一次拔苗助长的计划，可能算是失败了，或许就是这一个原因，才会那个样子的吧。

　　不过不知道为什么，路西法始终觉得莉芙露没有那么简单，虽然貌似辛里克那个家伙并不好对付，不过路西法却觉得，它未必可以战胜这一只队伍，仔细看看，这一只队伍，除了莉芙露，并没有什么厉害人物。

　　其他的战士大概根本就不能在辛里克的手下支撑过几个回合，即便是被秒杀，也没有什么好奇怪的，毕竟辛里克是NO.4的觉醒体，虽然不是以速度见长的，也比这一些家伙的速度，快的多了！

　　莉芙露应该是带着这几个家伙来习惯觉醒者的吧，有一些战士是组织看好的战士，会让高级战士带领讨伐觉醒者获得讨伐经验，将来重点培养，这几个人大概就是如此了，当然，也不排除被组织舍弃的可能性。

　　不过，莉芙露那样的家伙，应该不是被舍弃的人物吧，还是说，组织有什么后手，又或者说，实际讨伐人数并不只有这么一组？

　　不管怎么样，如今的莉芙露应该是刚刚成为大剑不久，还可以理解，就当是这一个原因吧，路西法看着离去的他们，默默说道。

　　不一会儿，几个人就来到了一个峡谷的前面，路西法感觉到了辛里克，辛里克虽然没有感觉到路西法，但是也感觉到了这里的几个战士的到来，只不过辛里克作为曾今的NO.4，实力也是不容小窥，而且如今的辛里克，和当初不同，已经是完全恢复了状态了！

　　“全盛的辛里克的实力究竟是如何呢，真是让人觉得期待啊！”路西法一路跟了上去，山路蜿蜒，也不知道辛里克这个家伙究竟是什么心思，莫非打算让讨伐者到他面前的时候已经累死了吗，居然这么高。

　　“娘的，就算这一次这几个讨伐者没有给他教训，我也一定要给他教训。”路西法抬头看了看才走了一半的山路和老大的太阳，很是恶毒的腹诽。

　　而天空之上，阳光依旧，一点儿也不给路西法面子。

　　其实不论是作为觉醒者还是半妖，其实都不应该惧怕天气是否炎热的，可是路西法却似乎很奇怪，实际上，他也并不疲惫，可是心理就觉得很不高兴，身上没汗，可是却仿佛汗流浃背一样。

　　总之，这样的情况也不是第一次了，路西法除了抱怨几次，也并没有别的什么办法了，几个人继续攀爬山路。

　　值得一提的事情是，大剑不论做什么事情走起路来都是一步一步慢条斯理的来的，所以这一段明明可以在几个大剑半分钟之内爬上巅峰的路程，结果却是硬生生的走上了半个小时的时间。

　　可以想象，那是多么郁闷的事情。

　　“果然，现在的大剑们素质不够好啊！”路西法叹息了一声说道，“想我当初的时候，我可是很勤快的人呢！”

　　终于，经过了漫长到路西法都要没有耐心的跋涉，他和几个大剑妹妹终于是来到了山顶之上。

　　路西法心理真的很郁闷，很郁闷。

　　不过就在这个时候，那几个大剑却是开口了，那后面的几个因为没有讨伐觉醒者的经验，十分的恐惧的样子，这么可怕的妖气，他们还从来没有感觉到过。

　　作为觉醒者，那一股庞大的妖气，根本就不是任何妖魔可以比较的，而这几个平时只和妖魔战斗过的战士，自然是不会知道的了。

　　莉芙露却是开口说道：“没有什么好怕的，觉醒者和战士是不一样的，即便是我们的妖气不如觉醒者，并不代表我们打不过这一个觉醒者，因为妖气，只不过是实力之中的一部分而已，对觉醒者而言，是一小部分！”

　　“呵呵！”莉芙露又继续笑道，“只不过过去的时候碰到的一直都是小家伙，今天这一次这一个人似乎很是不好对付呢！”

　　“喂，小妹妹，你可不要太过于狂妄啊！”一个声音传了出来，路西法很熟悉，这个就是辛里克的声音。

　　这么多年来，看来辛里克是一点儿教训也没有吸取，还是和过去一样的狂妄啊，愤怒的辛里克，这个家伙。

　　莉芙露看了看这一个觉醒者，才开口说道：“很厉害的家伙呢，这个家伙过去应该也是前五的战士吧，觉醒之后，才会有如此可怕的力量呢！”

　　“哎，你的眼力倒是一点儿也不差啊！”辛里克开口说道，“组织真是不行了啊，竟然要靠这一种不满十五岁的小丫头了呢！”

　　“喂，别看不起我啊！”莉芙露听见了他的话就不爽了，开口说道，“我可是很强的战士啊！”

　　这句话话音刚落，莉芙露就直接出现在了辛里克的面前，一剑劈下！

　　辛里克来不及让手部硬化，手上直接就开了一个巨大的伤口，只不过并不深，被辛里克挡了下来，辛里克倒是没有想到，这一个家伙竟然会有这么快的速度，实在是让人难以预料到的事情！

　　只不过辛里克毕竟是觉醒者，手臂一甩，直接把莉芙露抛了出去，不过莉芙露的身体似乎也特别的柔软，一个转身落到了地上，没有丝毫的伤害，同时开口说道：“这个样子，你觉得是不是应该把对我们的评价提高一点儿呢！”

　　路西法看着嫣然笑着的莉芙露，果然是NO.1啊，自己当觉醒者当傻了吗，居然靠妖气判断实力。

　　虽然不如伊斯力，速度不如里卡尔多，但是如果综合起来，也的确是很强大啊，而且，这个家伙，应该还隐藏着什么吧！

　　组织，还是不容小窥啊！


第3章 讨伐战斗

　　辛里克看了看自己断了一半的手臂，终于开口说道：“你们的确够强大，只不过如果凭这一点儿实力，就能够讨伐我，未免太可笑了，我还是觉得，你们并不是我的对手呢，也让你们看一看，我作为NO.4的实力吧！”

　　辛里克身上的妖气忽然磅礴了起来，一举超过了当初路西法面对的情况，妖气如有实质一般，那几个没有个位实力的战士顿时冷汗直冒，简直失去了面对辛里克的勇气，莉芙露皱了皱眉头，看了看那几个人，开口道：“你们去一边看着吧，这里交给我就好！”

　　刚刚说完这一句话，她的身子就离开了原地，一只巨大的手掌一下子拍在了她刚才所在的地方，辛里克伸缩了手臂之后朝着莉芙露的方向张开了嘴巴，一条舌头直接吐了出来，又是一个坑。

　　“真是的，对女孩子莫非也没有一点儿特权吗？”莉芙露看着那一根舌头，皱了皱眉头，“到处吐口水，真恶心！”

　　“希望你可以笑到最后吧！”辛里克看着莉芙露，狠狠说道。

　　的确，作为觉醒者，他不论是整体实力还是妖气量都比过去庞大了许多，虽然有了庞大的身体，可是速度也是不减反增，不过不论如何，身体的巨大都让他的身子不太灵活，不可能像当初一样做出很多灵巧的动作……

　　虽然他当初就不是灵巧型的战士。

　　很明显，这一个女人……不，应该叫女孩才对，她对于觉醒者十分的了解，不论觉醒者有如何如何的举动，她几乎都可以一击看出这一个觉醒者的缺陷，而对付辛里克这样的怪物，贴身虽然很危险，但只要实力有保证，就无疑是最好的方法。

　　很优秀的头脑，很强大的身手，有一双很厉害的眼睛，还有一张比较毒的嘴巴，这个就是路西法对这一个女孩的评价。

　　“果然，我们的后辈们很优秀啊，辛里克！”看着那一个辛里克，路西法靠在巨大的岩石背后，心理默默说道。

　　所以，你应该可以安心去死了吧！

　　莉芙露的身手十分的灵敏，直接冲到了辛里克的面前，就砍了下去，不过辛里克的速度，不得不说，还是很快的！

　　避开了第一击之后，莉芙露就贴了上去，手中的大剑仿佛是没有重量的树枝一样狠狠的击打在了辛里克身上，不过大部分都被辛里克抵挡了，辛里克身体庞大，而且背部有甲克，手臂可以硬化，虽然腹部比较柔软，可是也不是可以轻易砍破的。

　　可以说，他就是一个龟壳，要打破不是没有不可能，除了要一定强度的臂力以外，还需要一定的攻击次数，比如过去的时候，路西法就是凭借自己的高速剑每秒百次的大剑瞬间击碎了他的甲克。

　　当然，也仅仅是手上的甲克而已，腹部的也可以，可是如果要是头部和背部的话，那么不解放妖力，基本上是不可能的。

　　不过如今，路西法却是不同了，即便是比普通的剑招，也足以斩断他的手臂，如果是头部，高速剑也可以粉碎，而背部，高速剑也不是不能攻破，而且，路西法苦练的震荡剑，终于是初步完成了。

　　毕竟不是那样恐怖的天才啊。

　　莉芙露笑了笑，虽然觉得有一些惊讶这一个家伙的难缠，但是还是不停的劈砍，她虽然年纪小，可是已经成为战士两年了，也可以说，是一个经验丰富的老战士了，对付这样的觉醒者，并不惧怕。

　　妖力，瞬间解放超过百分之十，达到了百分之三十，面部微微扭曲，可是战斗的情况，却开始改变。

　　“撕拉！”仿佛是割裂金属，却是发出了撕破皮肤的声音，辛里克的手臂上，瞬间出现了大大小小十数个伤口，辛里克来不及吃惊，那大剑居然直接刺入了他的腹部，又是一个巨大的口子，紫色的血液开始喷涌。

　　自从和路西法还有伊斯力战斗之后，他就一直没有碰到过这么狼狈的情况，可是竟然让这么一个小丫头给办到了……

　　这简直就是耻辱啊！

　　辛里克的庞大的身躯猛的运动了起来，仿佛是战车一般，他竟然直接就这么从山上，往山下跳了下去。

　　要知道，莉芙露一直都是贴着辛里克在战斗，可是辛里克这么一个动作，直接把莉芙露给冲了开来，可以想象，这么一个庞然大物，他的力量有多么可怕。

　　路西法的身影飞速的移动了，躲开了这一次的冲撞，再一次隐匿，即便是如此的动作，他的妖气隐藏能力，也绝对不会让别人发现他的存在，而那另外的三个战士还算没有变成木头，纷纷避让开去。

　　辛里克就这么直接跳下了山崖。

　　莉芙露恨恨的咬了咬牙，对着三个队友说道：“你们小心一点儿，这个大家伙交给我来就可以了！”

　　三个战士此刻却是和一个正常人没有什么区别，不过对于觉醒者的恐惧心理，却是少了很多，因为莉芙露的战斗，也让他们鼓起了不少的信心，莉芙露的一番辛苦，也就是已经无妨了。

　　莉芙露自然不可能就这么放过辛里克，也是从山上直冲而下，路西法看着这两个人先后冲下去，稍微抚摸了一下额头，站在高出看下去，视角倒是不错，只不过接下来的战斗，可能莉芙露要更加的辛苦了呢！

　　解放30％，可能还不够……

　　路西法自然是明白，辛里克为什么会选择从这个地方直接跳下去了，虽然山上的生活环境很不错，但是不得不说，这一个战斗空间，太窄了。

　　它的体型太过于庞大，本来就不适合进行小空间的战斗，而莉芙露的速度虽然不及当年的路西法快，可是也不必当初的里卡尔多慢，力量则是差了很多，但是身体却是灵敏的可以，出手速度也比里卡尔多灵活。

　　这样的情况，在上面的空间，正好是适合她发挥的场所，如果要她和辛里克比赛全力狂奔，可能她的速度还未必比得上辛里克这一个庞然大物呢，路西法看得出来，莉芙露看得出来，作为曾今的NO.4的辛里克如何看不出来。

　　要知道，当初的NO.4，可绝对不是浪得虚名的啊！

　　辛里克看着莉芙露，开口说道：“可恶，刚才你占了我这么多便宜，这一次，我一定要一一讨回来，我要让你生不如死！”

　　莉芙露也从山上跑了下来，几下就跳到了辛里克前面，她可没有辛里克那么坚硬的身体，她毕竟只是一个大剑，在这一方面和觉醒者比较还是很吃亏的，不论是妖力，速度，力量，她都占了下风！

　　如果不能给辛里克造成大的伤害，就没有什么用处，辛里克毕竟是攻击型战士，但是身为觉醒者，还是有一定的还原能力的。

　　不过，想想看也有例外呢，比如像达夫那一个家伙，他的还原能力，竟然是比一个攻击型的战士都不如呢！

　　当然，那仅仅是说恢复速度，达夫怎么也可以把断臂复原，攻击型战士就不行了，但是这一个方面，也足以看出来，达夫即便是觉醒了，其存在的不足方面依旧是很多，甚至还不如眼前的这一个家伙！

　　NO.3到NO.2的差距，看来也不是想象中的那么小呢！

　　路西法笑了笑，很乐意继续看戏下去，即将作为一个深渊生存在西方的他，偶尔也应该出来休闲一下啊。

　　深渊的生活，很无趣的呢！

　　辛里克和莉芙露的战斗，已经再一次开始，只不过这一次，莉芙露的战斗就显得很尴尬了，辛里克背上的尖刺竟然重生的那么快，要是这种回复能力到身体上，那就绝绝对对不得了了！

　　莉芙露远战不行，而如今，贴身也不行了，自己的攻击只能够划伤他的手臂，根本对觉醒者来说不值得一提，而他即便是随意挥到自己一下，那么自己就要彻底的遭殃了，那怪力，绝对可以直接打碎骨头！

　　莉芙露咬了咬牙，开口说道：“真是的，要么就是弱不禁风的菜鸟觉醒者，要么就是这样的变态，真是让人受不了，组织不是说这个家伙虽然是NO.4，但是实力一般的吗，怎么会这么糟糕！”

　　路西法的耳力没能够听到这一句话，否则一定会好好的教育她说：战士生存法则第一条，永远不要相信组织的情报会正确！

　　虽然很多时候会有正确的，只不过大部分时候，和现实有很大出入的。

　　比如说明明是去讨伐一个普通的觉醒者，那么恭喜你，那一个觉醒者很可能会变成一个深渊，总之，是叫自己的战士超越极限，挑战极限啊！

　　“这样的战斗，真是让人热血沸腾啊！”路西法看着两个人说道，“真是想回到几年前当训练生的时候呢！”

　　辛里克和莉芙露的战斗还在继续，只不过，情况却是发生了迅速的转变，莉芙露又一次贴身上去，而且速度变得飞快！

　　大剑仿佛电光一般斩出，路西法看见了这一幕，眉头一皱，这个时候的莉芙露，似乎……解放了50％的妖气。

　　的确，莉芙露身上的肌肉开始突起了，身体也开始受到了一些影响，只不过竟然没有丝毫影响意识，可见她的精神力是很不错的，和当初的艾斯绝对不同，不过这个样子，却是觉醒的边缘了呢！

　　莫非她就是因为没能够控制好边界，才觉醒的吗？

　　辛里克这一回本来还是本能的拿手挡了一下，可是这一次却是没那么简单了，莉芙露一剑斩下，直接砍断了三分之一的血肉，整个手臂仿佛摇摇欲坠一样，而莉芙露没有停止，又是更加用力的一剑！

　　咔嚓！

　　辛里克的一条手臂直接被打飞，辛里克愤怒的看向了莉芙露，可是莉芙露却是出现在了他的身前，然后，直接刺入了他的腹部！

　　用力的一下旋转！

　　辛里克的胸口顿时出现一个巨大的原洞，莉芙露本来还要向上砍断他的头颅，不过辛里克巨大的手臂却是狠狠的拍了下来，毕竟他也是一个强大觉醒者啊，怎么可能这么容易的就让莉芙露得逞！

　　莉芙露却是不惊不忙的跳了起来，再一次朝着辛里克的头颅斩了下去！

　　又是斩入了一条手臂的三分之一，只不过这一次，辛里克狠狠的甩了一下手臂，直接把莉芙露给甩飞了出去！

　　莉芙露面色不惊慌，很明显就是在找更加何时的机会。

　　只要再有不到五分钟，她就可以斩杀辛里克了！

　　辛里克却是不甘心的吼道：“可恶，为什么为什么，伊斯力是这样，路西法是这样，你也是这样，你们都是这样，你们都以为我是一无是处的吗，不是，不是，我也是NO.4，我也是最厉害的！”

　　“我不会就这么死的！”辛里克一跃而起，跳过了莉芙露的头顶，直接朝着山上冲了上去。

　　本来莉芙露以为他是想要逃跑，可是辛里克，却是朝着莉芙露的三个队友冲了上去。

　　抱着必死的决心，辛里克知道自己活不下去了，解放50％妖力的莉芙露速度也已经比他更快，那么至少也要拉上这三个人来做陪葬吧，这三个不到个位的战士，只需要一个瞬间，他就可以秒杀了！

　　莉芙露大感不妙，就要追上去，可惜距离上已经来不及了，眼看辛里克，就要攻击到了几个队友，莉芙露心急如焚！

　　而这个时候，却是又一个身影，出现在了空中！


第4章 莉芙露

　　三个战士不可以说他们是新人，作为大剑的他们也是身经百战，斩杀了不下于百个的妖魔，但是却是第一次面对觉醒者。

　　而且面对的，还是辛里克这样恐怖的觉醒者！

　　辛里克，过去的NO.4，即便是没有觉醒要杀死这三个大剑也不过是几个闪身的功夫，更何况如今觉醒了，他这一次冲上去的目的，就是希望可以直接将这三个大剑，一举击杀，死了，也要找人陪葬啊！

　　不过这个时候，却是忽然有一个人的影子，出现在了他的面前，对着阳光，这一个人的身影是如此的熟悉。

　　那一柄大剑，那一个印记，一如既往！

　　路西法！

　　路西法手中的大剑仿佛一道电光，朝着辛里克斩了过去，在这电光石火之间，路西法，却是对着辛里克说了许多许多的话语！

　　“辛里克，我们又见面了呢，只不过这一次，我却是真的要你去死了呢，看到了如此优秀的后辈们，我相信你死了，也会很安心吧！”

　　“对了辛里克，我的那一招已经完成了，就让你来尝试一下他的威力吧，到现在为止，我的最强的一个招式的威力！”

　　“震荡剑！”

　　辛里克本能的举起了还没有被斩断的左手来抵挡这一次的攻击，只不过和过去不同，路西法的剑，狠狠的击打在了这一只手臂上，强烈的震动，却是直接甩开了他的手臂，然后朝着他的头颅攻击过去！

　　生命最后交错的时刻，就在这个时候。

　　辛里克的眼睛瞪得老大，不知道为什么路西法会出现在这里，也不知道为什么自己竟然会如此的不堪，不过，不管如何，也不能够阻止他即将在此处消逝的结局！

　　在半空之中，紫色的鲜血，随着碎裂的头骨和肉末四散开来，连和头部连接部分的甲克都震了个粉碎，一击交错之后，辛里克彻底死亡！

　　路西法从山顶一跃而下，然后，缓缓的将大剑，插入了背上！

　　这么多年来，虽然已经换上了普通人的衣服，只不过这一个大剑的披风，还是一点儿都没有变化。

　　自己，果然还是喜欢用大剑做武器啊！

　　以自己认为最英俊潇洒的姿势落地，过去长的其实并不是很英俊的人，穿越到了一个极其英俊的身体上，路西法倒是稍微养成了一些美感……说白了就是稍微有了一些轻微的洁癖，准确的说更接近自恋……不过不严重就是了。

　　简单的说，他很在意自己的容貌和造型，当然，那是战斗之外的时候，战斗之中，特别是例如面对伊斯力那样的敌人，他就是顾不上那么多东西了，毕竟，在这里，还是以性命最为重要的啊！

　　路西法落在地上之后，一个巨大的响声就传了出来，从百米高的地方跳到地上，地面之上龟裂了一大片，烟尘漫天飞，在摆酷的路西法马上就咳嗽了两声，方才英俊的形象一去不复返，果然，归根结底，还是属于宅男啊……

　　接下来，他就抬起了头，就看了看面前的莉芙露，莉芙露倒是有一些惊呆的表情，她刚才的速度刚刚冲到，倒是也被烟尘给波及了一下，而慢慢的，看着从烟尘之中冒出来还在咳嗽的男子，她的眉头皱了起来。

　　手执大剑，指向了这一个男子！

　　“你是什么人？”感觉不到他的妖气，不过并不代表她不知道路西法的存在，刚才在山崖上辛里克冲出去的时候她就注意到路西法的存在了，只不过那个时候辛里克是全部的威胁，她也没有机会理这个男人。

　　现在，想不到辛里克被这一个男子一招解决，当然，这一个男人是绝对占了不少的便宜的，可是能够做到这一种程度，也绝对不是不容易的。

　　起码，自己就肯定做不到。

　　自己是NO.1，虽然力量方面不是自己的特长，但是自己的妖气解放率绝对是大剑历史上所记载之中最高的，甚至比那一个白银之王伊斯力还要高，只有那一个路西法因为没有资料才没有记录在案而已。

　　莉芙露看着眼前的人，开口问道：“你是什么人，为什么会出现在这里，为什么要跟着我们！”

　　“跟着你们，我只是路过而已好吧！”路西法举起了双手，仿佛是被一把枪指着一样。

　　莉芙露哼了一声，说道：“少骗我，刚才在山上的时候，虽然没有能够察觉到你的妖气，可是我还是看到了你的影子，你的速度很快，比我看过的所有人都要快，刚才那一刻，你就已经在了，如果不是你跟着我们，怎么可能恰好在那里看戏！”

　　莉芙露在下面质问路西法，上面的三个大剑却是有一种劫后余生的感觉，只不过看着下面的莉芙露和路西法，他们却不知道怎么办，他们的能耐，还没有到从这里跳下去还毫发无损的程度！

　　他们从山路上飞快的赶了下去，不过下面，莉芙露对路西法的质问还是在继续。

　　路西法看着眼前这一把NO.1的大剑，看着眼前的小萝莉，开口苦笑着说道：“喂，小丫头，怎么说我……”

　　“咔嚓！”莉芙露一剑劈在地面上，面色冷然，开口说道：“不要叫我小丫头，现在你是敌人，而且我最讨厌别人叫我小丫头了！”

　　路西法看着一剑劈下的大剑，吞了吞口水，才开口说道：“好吧，那我就不说了，不过怎么说我也是你的救命恩人吧……不，准确的说是我帮助了你的队友，你又何必对我这么野蛮呢……”

　　“咔嚓！”又是一剑，这一剑是朝着路西法的手臂过去的，还要路西法躲得快，否则手臂就要再生了，只听莉芙露冰冷的声音接着说道：“我也很讨厌别人说我野蛮，不，是所有女人都会讨厌，所以，你真是一个很讨厌的人，如果你再这么废话，下一剑就是朝着你的脑袋下去的！”

　　路西法又一次吞了吞口水，不由自主的后退了一步，开口说道：“不管怎么说，总要让我保持一点儿神秘感吧，不要问了，我下次再告诉你好了，我保证，我们以后，肯定还会再见面的！”

　　莉芙露朝着他冷冷的看着，就当路西法以后莉芙露还要在砍一剑过来自己究竟是躲好还是挡住好的时候，莉芙露却是深深的呼吸了一口气，然后把手中的大剑放回了背后！

　　路西法正不知道什么情况的时候，另外三个大剑却是已经到了这旁边，那一段路虽然很长，但是如果几个大剑来赶路的话，其实也不过就是瞬息的功夫而已。

　　几个大剑对路西法还是很警惕的，只不过是看莉芙露收回了大剑，才没有和路西法刀剑相向，即便路西法算得上是救命恩人，只不过如果看路西法的样子，怎么都不会像是一个普通人的吧。

　　男性……觉醒者吗？

　　不过路西法手中用的却是带着他的印记的大剑，只不过这一个印记如今却是已经不在大剑名单里面了，几个大剑之中，一个短发的大剑对着莉芙露问道：“怎么办，这个家伙，怎么处理！”

　　虽然莉芙露的年纪最小，但是几个大剑对她的地位却是没有任何的不满，力量，这一代之中，当之无愧的最强，领导能力，也远远超过了这几个人，刚才的那一场战斗之中，她们几乎就是累赘！

　　所以这让她们对莉芙露十分的佩服，而莉芙露的话，他们也几乎是言听计从，起码在队伍还没有解散之前，她还是队长。

　　莉芙露看了看路西法，然后摇头同时开口说道：“他并不是我们任务的行列，实力不明，没有必要发生冲突，而且刚才他好歹也帮过我们的忙，暂时不能够算作是敌人，所以只要他没有威胁到我们，我们没有必要理会他！”

　　几个队友点了点头，之后纷纷开始称赞莉芙露的实力，她们虽然都是颇有潜力，但是和莉芙露比较起来，却是差了老远。

　　对于厉害的大剑，即便是同行，也是会敬佩的。

　　莉芙露看了看路西法，然后开口说道：“既然到了这一个时候，那么我们的队伍的讨伐任务也算是完成了，你们也了解了觉醒者，这个觉醒者算是诸多觉醒者之中很强大的那一种了，一般的觉醒者，你们只要小心应对，就没有什么问题的！”

　　几个大剑点了点头，对于莉芙露倒是稍微有了一些感情，对于大剑来说，每一个战友都是有感情了，只有那样，才可以在战斗之中，和队友之间默契的配合，然后慢慢的达到新的境界。

　　莉芙露点了点头，然后开口说道：“那么我就在这里，宣布，本次任务圆满完整，讨伐队伍，原地解散！”

　　“是！”几个大剑纷纷抽出了武器，然后在半空之中，碰撞在了一起。

　　几个人的面容上各自带着笑容，只有莉芙露不经意间看了看路西法的方向，却发现，路西法，已经消失在了原地。

　　心中微微惊讶，这么快消失，可是自己竟然连妖气波动都没有感觉到，这样的妖气隐匿能力，到底是什么怪物啊！

　　其他的几个大剑也是随后才奇怪的发现不知道路西法究竟去了什么地方，不过是被莉芙露给填塞过去了。

　　在高山之上，那原本辛里克居住的地方，路西法低头看了看下面的那一些后辈，笑了，看着他们碰撞在一起的大剑，心中不免有一些感慨，叹息道：“如果我也有这样组队讨伐觉醒者的机会，就好了！”

　　“终究，我也只是一个不合格的大剑啊！”路西法看着哪几个人，开口说道，“和我们比，你们已经很幸福了啊！”

　　接下去，莉芙露就是和另外的几个大剑给分开了，不过在离开这里的时候，莉芙露却是不经意的回头，看了看山顶的放向，也不知道究竟是有意还是无意，不过不论有意无意，她的视力也不可能看到阴影下的路西法。

　　已经和黑暗融为了一体！

　　路西法看着天空，开口说道：“真是很厉害而且很有趣的后辈啊，如果有这样的人成为了深渊，我一定会很苦恼的啊！”

　　“哎，不知道为什么，我会觉得她和菲妮很像呢？”路西法抓了抓头发，开口说道，“莫非是因为她们都很讨厌我？”

　　“真是，让人觉得郁闷啊！”路西法最终一声叹息，声音也是渐渐的消失在了这一个山的顶峰。

　　他对于莉芙露的追踪，倒是不可能就这么结束了，因为如果不是看到莉芙露死去或者别的什么，他还是不能放心啊，只要觉醒了，就是一个深渊，莉芙露最强大的地方，是她比伊斯力还要强大的妖气力量提升率。

　　如果一定要说，路西法依旧比她高很多，可是他可是不希望莉芙露觉醒呢，这一次的追逐，还很漫长啊！

　　真是，不会无聊了呢！


第5章 追逐

　　“看来你完成的不错啊，莉芙露！”丹葛看着莉芙露，开口说道，“这一次的对手可是不容易呢！”

　　“是啊，我差一点就死了！”莉芙露翻了翻白眼，看着丹葛开口说道，“组织的情报工作真厉害啊，那个明明是NO.4的觉醒体，你们却说是一般的个位觉醒体，还给了三个菜鸟，我差一点儿就死了！”

　　“怎么会呢，你可是组织的NO.1啊，区区一个NO.4的觉醒体还难不倒你吧！”虽然感觉很是不好意思，但是丹葛那可以比拟城墙的厚脸皮还是让他抵挡住了，开口说道，“接受你的下一个任务吧！”

　　莉芙露虽然不满，不过倒是也没有拒绝这一次的任务，只不过开口问道：“这一次的情报应该没问题了吧！”

　　“切，对付几个妖魔而已，这里步行一日就可以到达的村子，那里具体有多少妖魔不太清楚，总之你需要做的就是消灭所有的妖魔，没有问题吧！”丹葛忽然笑了一下，开口说道，“我说废话了，什么事情能难得到你啊！”

　　“不！”莉芙露却是摆了摆手，微微笑了笑，说道，“这个可不是呢，我应该，谢谢提醒才对吧！”

　　说完，莉芙露也没有继续理会丹葛，转身就离开了这一个地方，而丹葛看着她，却是笑了笑，然后也是一起迈出了步伐，随着夕阳的余晖，走出了截然不同的路，消失在了道路的尽头之处。

　　而他们离开的地方又有一个人，披着袍子走了出来，而他的背后，那一个突起的地方，大剑被隐藏在了衣袍之下，看着前方离开的那两个人，路西法开口说道：“真是和谐的代理人和战士啊，怪怀念的人，又让我想起了不该想起的东西啊！”

　　奈克尔，也不知道，你怎么样了呢！

　　一个人迈出了步伐，却是真的好孤单啊！

　　一个普普通通的村庄，一群普普通通的人们，而这样的情况，在两年的大剑生涯里面，莉芙露已经不知道自己碰到过几次了。

　　“真是，不和谐的存在啊！”莉芙露在几里外就感觉到了妖魔的气息，而到了村子外，更是知道了妖魔的具体位置，这个村子，只有区区三个妖魔，她二话不说，直接冲上去，现是一剑杀了两个，然后又是冲到了另外一处，再一剑，杀死了第三个。

　　收剑之后，对着地上已经变成了妖魔的尸体开口问道：“所以，既然你们如此的不适合，还是去死吧！”

　　之后，她看了看身边怕得要死的人，开口问道：“喂，你们的村长呢？”

　　这个时候，一个戴帽子的老人走了出来，手中拿了一袋装了钱的布包对着莉芙露说道：“这个……是……报酬……”

　　莉芙露看了看，很明显没有到达数额，开口说道：“抱歉，因为妖魔的数量是三个，所以资金的数额也必须增加三倍，而且不用把钱交给我，直接交给后面过来的一个长相怪异的黑袍人就可以了……”

　　长相怪异，这个就是她对丹葛的评价，不过丹葛的长相虽然不英俊，也说不上是怪异才对啊！

　　路西法在暗处，看着这里，思索道。

　　村长却是十分的不满，开口说道：“不是这个样子的，不是说只要有一百个金条，就可以帮忙清除妖魔的吗？为什么……”

　　莉芙露淡淡的摇了摇头，开口说道：“你说错了，并不是这个样子的，是每一个妖魔的价值，就是一百金条，这个就是作为组织清楚妖魔的价值，这里一共有三只妖魔，你们就要付三倍的价钱！”

　　“太荒唐了！”村长狠狠的说道，“斩杀妖魔的价格这么高昂，怎么会这个样子，如果是这个样子，我坚决拒绝支付接下来的费用！”

　　莉芙露看了看村长，面色没有任何的办法，她从这个人的眼中，看出了贪婪的神色，只不过，这个和自己，又有什么关系呢，她开口说道：“可以，不过今后你们不论如何请求，组织都不会再派遣大剑过来了！”

　　村长哼了一声，开口说道：“我们不需要！”

　　莉芙露没有理会他的话，开口说道：“我的任务只是斩杀妖魔而已，收钱的任务会交给接下来的黑衣人，我的任务已经完成，我就没有必要留在这一个地方，只不过我如果是你们，我就会乖乖的交钱的！”

　　说完，莉芙露也没有继续和这一个人废话，本来就也没有什么废话的必要，她踏着慢吞吞的步伐，渐渐的离开了这一个村子。

　　背后发生的一切，都已经和她没有任何的关系了，这个村子毁灭与否，她也懒得管，事实上，这个人，她也十分的讨厌。

　　她离开了之后，路西法看了看这个村子之中接下来发生的闹剧，村长带领村民们不交钱，而黑衣人则是笑嘻嘻得走了，或许对于他来说，他们不交钱，反而更加有意思吧，反正组织也不差那么一点儿钱。

　　这一次，算是干了白活！

　　不过，这个村子，也快完蛋了吧，而这里的人，还庆幸他们遗留下来的资产，可以让他们好好的生活，以为他们赶跑了一次大剑恶魔。

　　下一个妖魔的根据地呢！

　　路西法继续跟上了莉芙露的步伐，这里的人的死活，他才懒得管！

　　村外十多里的地方，莉芙露待在那里，点起了一堆火把，身上的重甲已经卸下，靠着大剑，看着前方跳跃的火光，默默不语。

　　不一会儿，丹葛也来到了这一个地方，莉芙露看着他，开口问道：“收钱的工作进行的怎么样了？”

　　“很不顺利呢！”丹葛冷冷的笑了笑，开口说道，“那一些家伙很不识趣啊，不过既然不肯交钱，那也就算了，反正组织并不在乎，反而是你，对付那一些妖魔，没有受伤什么的吧！”

　　“怎么可能！”莉芙露开口说道，“不过是一些普通的妖魔而已，即便是一般觉醒者，也不可能的吧！”

　　丹葛笑了笑，开口说道：“说的也是啊，当初选择当你的代理人的时候，我还真没有想到，你会这么快成为NO.1呢，那一些家伙应该眼红了吧，哈哈，特别是那一个凯克，他居然也有看走眼的时候！”

　　莉芙露看了看他，开口说道：“即便是再差劲的人，也会有走运的时候，所以，永远不要嘲笑别人！”

　　丹葛仿佛是被噎到了一样，开口说道：“何必这么不给你的代理人面子啊，怎么说，也是我挑中了你啊！”

　　“那一些可都是我的成就，可不是你的。”莉芙露毫不介意的说道，“而且就目前而言，我还没有和你分享的打算！”

　　丹葛无奈的抓了抓头，开口说道：“不要这么轻易的就说出那么无情的话来啊，怎么说我们一直的合作也很愉快啊！”

　　“那与我无关！”莉芙露看着丹葛，开口说道，“现在可以告诉我了吧，我的接下来的那一个任务是什么东西！”

　　丹葛摆了摆手，然后开口说道：“没什么大不了的任务，是在前面的城镇里，依旧是不在乎数量，对你来说很轻松的任务！”

　　莉芙露点了点头，开口说道：“我知道的，我会尽快完成任务的！”

　　“哎，看来你是真的不想和我待在一起呢！”丹葛看着莉芙露，然后开口说道，“那我还是走吧，你可要小心了哦！”

　　“不用担心，我没有任何的问题！”莉芙露的话语之中终于是有了一些不耐烦，看来和眼前的这一个人闲扯了这么久，并不是莉芙露的愿望啊，而丹葛，也是很自觉的就离开了这一个地方。

　　莉芙露看着他离开的背影，然后开口说道：“喂，我说，那个跟了我很久的家伙，你也可以出现了吧！”

　　说了一声，过了半天，还是没有人回应，莉芙露扫了一下四周，继续开口说道：“如果你不肯露面的话，你还是消失吧，别再跟着我了，像一个跟踪狂人一样跟踪着一个未成年少女，肯定是变态！”

　　暗处，似乎有人狠狠的纠结了两下，终于，还是默默的走了出来，开口道：“我可没有注意到，你竟然还有毒舌的天赋啊！”

　　莉芙露看了看来人，面无表情，开口说道：“你不知道吗，毒舌是所有女孩子的天分，也是特权！”

　　“真是呢，说不过你啊！”路西法开口说道。

　　“像你这样的人，再过一百年你也不可能可以说得过我！”路西法看着眼前的这一个女子，丝毫没有介意的开口说道。

　　路西法无奈，关于这一个问题，似乎伊斯力有很好的验证，虽然说自己一直觉得自己的口才比伊斯力好了很多，可惜，看起来还是不能够避免和伊斯力遇到相同的结局呢，嘴上功夫，果然是女士占优啊。

　　“好吧，不过我很关心的事情是，你究竟怎么发现我的，我对自己的隐匿能力一直都很有自信啊！”路西法说出了自己的疑问，开口说道，“要知道，即便是组织的眼，也不一定能够发现的了我！”

　　莉芙露开口说道：“我并不是组织的眼，也不是靠妖气发现了你，所以在这点上你不用感到伤心！”

　　路西法愣了愣，坐倒了莉芙露的身边，然后开口询问道：“那我反而更加好奇了，你究竟是怎么发现我的！”

　　莉芙露皱了皱眉头，开口说道：“我好像没允许你坐我身边啊！”

　　路西法的额头纠结！

　　莉芙露想了想，才开口说道：“算了，我也不是那么小气的人，说起来也只不过是一件很普通的事情，告诉你其实也无妨！”

　　路西法洗耳恭听！

　　莉芙露开口说道：“我根本不知道你在哪里，只不过我以为按照你那尾随的个性，肯定会跟上来而已！”

　　路西法继续纠结，然后开口问道：“为什么你会这么说……”

　　“难道不是吗？”莉芙露看着路西法，开口说道，“事实上我刚才只不过是随便说了一声而已，你真的在我也出乎了意料啊！”

　　路西法很是想在这里选择一棵树，然后直接撞死算了，一了百了，免得丢人现眼，自己居然被这样的方式给打败了，真是……如果是伊斯力就在旁边的话，肯定会活活笑死的那种事情吧！

　　“那么，好吧！”莉芙露抬头，看着路西法，说道，“无聊的废话，也就到这里为止了，那么告诉我，你跟着我，究竟有什么目的呢！”


第6章 跟随

　　“我说没有什么目的，你相信吗！”路西法微笑着，看着莉芙露，然后开口说道，虽然他自己也不相信……

　　作为组织曾今的NO.7，组织对大剑应该有的训练，他基本上全部都有训练到，所以，虽然他的本质是一个宅男，可是也是经过高档正规训练的宅男，不论是富家子弟，街头乞丐，只要他愿意，都可以模仿。

　　虽然不知道作为大剑，这一种能力有什么用处……

　　路西法很有兴趣看看一个大剑妹妹如果装作妓女的样子在街头召唤人进入，那究竟会是一个什么样子。

　　莉芙露看了看路西法，然后开口说道：“我不相信！”

　　路西法耸了耸肩膀，开口说道：“那我也没有什么办法，你如果不相信，那么我也只能说是无奈了，因为其实我根本就没有什么目的，我只是对你很好奇而已，事实上，相信很多人都对你很好奇！”

　　路西法用手拖出了下巴放在膝盖上，然后偏了偏头，看着莉芙露开口说道：“莉芙露，你可要知道，你对我，可是非常有魅力呢！”

　　莉芙露听见了这句话，狠狠的瞪了一眼路西法，不过路西法毫不介意，看这里莉芙露，微笑道：“具体原因，你不会知道的，只不过你只要知道，我真的是非常的喜欢你的个性啊，莉芙露……”

　　莉芙露的个性，应该说是什么呢，或者，有一些时候，有点儿变态吧！

　　是那样没错吧……

　　莉芙露还是瞪着路西法，然后开口说道：“你要知道，就算是你这么说，也不可能改变我对你的讨厌，而且，我非常不喜欢口花花的男人，那样的男人，往往是最容易说谎的坏人了！”

　　路西法一愣，想了想，然后笑着说道：“如果你是这么以为的话，那似乎也是没错的呢，只不过我可不是哦！”

　　“看吧，你有骗人了！”莉芙露指着路西法，开口说道。

　　路西法想了想，自己刚才那一句为自己辩解的话似乎就是在骗人的，果然，自己就是那样的个性呢，路西法耸了耸肩膀，开口道：“这种小事情就不要介意了，总之，我最近已经决定跟着你了！”

　　“我为什么要答应你！”莉芙露看着路西法，路西法甚至可以感觉到她开始不平静的妖气，路西法的感知精确度可是比较可怕，也可以如同嘉拉迪雅一样，根据他们妖气的浮动，来知道他们的心情如何。

　　可以感觉得到，莉芙露如今的心情并不是很平和，似乎如果可以，她真的很想把眼前这个男人给切片研究！

　　路西法听见了莉芙露的问题，却是愣了愣，的确，这一个问题应该如何才好，值得深思才对。

　　想了片刻之后，路西法才开口说道：“怎么说我过去也是一个算是优秀的大剑战士吧，所以，如果你想要知道什么东西，如果问我的话，我可能就可以直接回答你了哦，当然，要是某些技巧的话，我虽然不如伊斯力，可是也是不弱的呢！”

　　“抱歉，我不觉得我有什么东西需要请教你的！”莉芙露看着路西法，思索了片刻之后，就直接开口说道，“你或许是一个优秀的战士，不过如今的你，应该称不上作为人类的称呼了吧！”

　　“哎，怎么可以说出这种伤人心的话来呢，这样的话，我可是会很难过的呢！”路西法开口，半开玩笑半认真的说道。

　　莉芙露看着路西法，开口说道：“你又说慌了！”

　　好吧，路西法承认自己再一次完败了，这个就是将来的西之深渊的人，莉芙露吗，为什么他现在觉得这个家伙越来越有毒舌的天赋了，莫非她说的真的没错，毒舌是女人的特权而且还是天生的专长，可是菲妮就不那个样子啊！

　　要解释这一个问题，以路西法如今收集到的资料可能还是不够的，甚至可能路西法一辈子想要搞清楚女人这一种生命体的问题，可能性其实也并不是很大的那一种，不过路西法还是决定自己会继续研究下去的就对了……

　　“好吧，这个问题我们暂时就不讨论了！”路西法开口说道，“可是你能说出，我和人类有什么不同的地方吗？”

　　“不同的地方吗？”莉芙露第一次认真的打量路西法，忽然瞪大了眼睛，如果过去的时候只是注意了路西法的金色头发，那么如今，她还注意到了路西法的眼睛，一如既往的是那银色的瞳孔！

　　“你……没有觉醒？”莉芙露看着路西法，开口问道。

　　我可以当这个是废话吗……路西法很想这么回答，只不过他没有这么说，不过想到了自己的金发银瞳，也就释然了。

　　摇了摇头，路西法摊开了双手，开口说道：“很遗憾，虽然我很希望自己没有觉醒，可是我还是觉醒了！”

　　“哦！”莉芙露看着路西法，忽然紧张了起来，开口说道，“你就是那一个组织说的初代男性大剑之中最危险狡诈的人物，初代的NO.7，实际上却有超过NO.1的实力的人，西方深渊的人，迷之路西法！”

　　“哎，好长的名号啊！”路西法听见了这么一长串的名字，差一点儿就要睡着了，开口说道，“不过，如果说组织的初代之中，没有别的人的名字叫路西法，那就是我了，不过，组织是怎么知道的！”

　　“我也不知道，不过我倒是猜测到了一些东西，但是似乎我没有必要告诉你！”莉芙露看着路西法，开口说道，“好了，现在可以告诉我了吗，作为初代的NO.7，实际超过NO.1的路西法，我对你应该没有威胁吧！”

　　路西法想了想，即便是觉醒，应该也没有什么大的威胁吧，当然也不能说是完全没有威胁的那一种……

　　毕竟，你才是正经的西方深渊的人啊，我不过是一个抢占了地盘，然后不敢让你把地盘抢回来的小深渊而已……

　　路西法看着莉芙露，开口说道：“话也不能够这么说的啦，我只能够说，组织对我的言辞是纯粹的诽谤，我一直在初代之中拥有良好的声誉，初代之中任何一个大剑对我的印象都是很不错的……”

　　“还是说谎啊，你应该叫‘说谎的路西法才对吧’！”莉芙露看着路西法，然后很是自然的开口说道，“据我所知，你是所有的大剑之中第一个叛变了组织的人，现在是组织的头号反方面教材！”

　　路西法想反驳，但是无力反驳，因为事实上这一点并没有说错，他就是组织历史上第一个叛变的人物，站在莉芙露的角度上，他应该算是反派大BOSS的那一种人物吧，只能被组织作为反面教材了……

　　莉芙露接着说道：“而且根据组织所说的内容，你叛变之后曾今排出过四个个位战士讨伐你，结果你不仅没有受到任何的伤害，反而将四个战士之中最厉害的战士也是组织本来打算着的预备NO.1菲妮带走了，同时斩杀了NO.3的艾斯！”

　　“后来，你和菲妮在逃亡的途中，遇到了觉醒的初代NO.1伊斯力，然后你们发生了战斗，结果是，你觉醒了！”莉芙露接着开口，仿佛是在讲故事一样，说道，“随后不知道你和伊斯力的战斗结果，不过似乎都是双方完好的退出，菲妮似乎也没有受到伤害，不过组织估计是已经觉醒了！”

　　“是这个样子没错吧！”莉芙露看着路西法，第一次微微一笑，开口说道，“组织告诉我的内容，有什么问题吗？”

　　路西法摸了摸头，想了想，开口说道：“这个叫我怎么说呢，不能够说全部是假的吧，大部分还是符合实际的，只不过其中却是有几个地方的确是发生了很大的偏差的没错，只不过那一些东西，我似乎没有必要告诉你吧！”

　　“哎，你不是想要跟着我吗，那么就作为等价交换，就把你的故事告诉我吧！”莉芙露看着路西法，露出了友善（你确定没有眼花，没有青光眼？）的笑容，说道，“就当是作为你跟着我的报酬吧，很公平不是吗！”

　　路西法苦笑了一下，开口说道：“你刚才不是才说最讨厌我这样的男人了吗，我还以为你肯定不会让我跟着你才对！”

　　“我是最讨厌你这样口花花的男人没错了！”莉芙露看着路西法，没有说二话，坚定不移的点了点头。

　　“那为什么……”路西法继续苦笑！

　　“可是那是刚才啊，现在我改变主意了呢！”莉芙露开口说道。

　　“哎？”路西法茫然而不知所措，莫非这个时间变化如此之大，已经到了我不能够适应的地步了吗？

　　莉芙露开口说道：“那么我告诉你，女人是很善变的呢！”

　　路西法上下打量了莉芙露颇为凹凸有致的身材，过了良久，才开口说道：“如果我没猜错，你应该算是女孩才对吧！”

　　“喀嘭！”

　　莉芙露的那一柄大剑不知道什么时候回到了她的手上，然后狠狠的朝着路西法砍下了一剑，差一点就直接把路西法的双腿给切下来，只听她面色阴沉的开口说道：“你真的很不识时务啊！”

　　路西法擦了擦汗，不知道自己又是什么时候招惹了她了，莫非这个就是传说中的女人的心思是如同风云变幻不可捉摸的吗……

　　莉芙露瞪着路西法，手中的大剑指着路西法的鼻子，开口说道：“虽然你是前任大剑之中实力最为强大的人，但是如果你再对我说那一种让我讨厌的话，我一定会杀了你，我最讨厌别人说我是女孩了！”

　　“给我听好了，我是大剑历史上最优秀的女性大剑，我是第一个解放妖气的女性大剑，也是第一个能够在妖气提升率上超过白银之王伊斯力的人，所以，不要叫我女孩，我是最优秀的女人！”莉芙露骄傲的说道。

　　“哎，听起来很不错啊！”路西法点了点头，虽然你的个体实力还不如伊斯力，不过真的是很强大啊！

　　莉芙露毫不客气的点了点头，接受了路西法的赞美，她自然有自傲的资本，开口说道：“这个是必然的！”

　　路西法看了看莉芙露，忽然忍不住笑了起来，开口说道：“好吧，既然如此，我自然是能以跟随在你身边为荣了，我答应你就是了！”

　　莉芙露看着路西法，也是笑了，开口说道：“不知道为什么，忽然觉得你并不是和我想象的一样的讨厌了！”

　　路西法想了想，开口说道：“或许，是因为我和你有一双一样的眼睛吧，我们共同受到诅咒的眼睛，让你产生了共鸣吧！”

　　莉芙露看着路西法的眼睛，似乎也可以感受到那一种感觉，点了点头道：“我并不排除那一种可能，不过有一个问题，我应该怎么向组织解释，忽然有一个叫做路西法的西方深渊的人来到我身边说要跟随我？”

　　路西法看了看莉芙露，忽然发现，自己似乎还是小看了这一个女孩，开口说道：“不，这一切就交给我吧，我也很久没有和组织的代理人交过头了呢，就让我体会一下，作为大剑时候的感觉吧！”

　　“哎，是这样吗？”莉芙露看着路西法，道，“对那些固执的家伙，你真的有把握？”

　　“相信我一次吧！”路西法看着莉芙露，开口笑道，“这一次，决不说谎！”


第7章 兰多克

　　关于组织的代理人的交代，似乎没有想象中的那么麻烦，即便是丹葛，也根本没有料到，自己竟然能在这个时候见到这一个人，过去曾今的最强男性大剑，超越NO.1的迷之路西法，现在作为西方的深渊的人。

　　这样的人，怎么也不是自己应该面对的吧，自己怎么说最近一直都很低调啊，为什么会被这样的人给盯上啊！

　　丹葛很郁闷的看着来找他的路西法，那一双银色的眼睛明明和大剑一模一样，这样的人真的是作为深渊者的人吗，真是让人觉得颇为不可思议啊，而且那一柄大剑，也保存的很好，怎么看也不像啊。

　　路西法看着丹葛，这一个组织的代理人，果然，和奈克尔那个家伙一模一样，居然都是这一副样子，真是让人觉得纠结的事情，莫非组织的管理人其实都是宅神附体，居然都喜欢这么一副造型啊！

　　不过不论路西法如何恶意的猜测，总之丹葛还是不敢挑衅这一个西方深渊的人的忍耐力，开口说道：“这个……应该没问题吧，我会和组织上报的……”

　　“那就好！”路西法看着丹葛，开口说道：“那么就麻烦你了，如果不行的话，告诉列莫托，我会亲自和他去交流交流感情的，组织里那一群花花架子，我可不怕，实在不行，我会拉上伊斯力和我一起去！”

　　“毕竟，他可是我的室友啊！”路西法看着对面的丹葛，开口说道。

　　丹葛听了直冒冷汗，开玩笑吧，组织虽然实力不止如此，但是在这一片大陆上，却仅仅只有威慑深渊的力量，还远远达不到毁灭深渊的程度，要是两个深渊一起拜访了组织，那组织岂不是要遭殃了！

　　丹葛于是乎飞快的去报告组织去了，具体他们怎么传递情报路西法是不知道，反正不可能是通过直接跑过去的手段，只不过即便是如此，这两天，大概是见不到这一个人了，而那一个斩杀一个村庄之中的妖魔的事情，莉芙露已经完成了。

　　不过，丹葛还是开口说道：“差一点儿忘记掉了，我还有一个任务没有交给莉芙露呢，是一个讨伐觉醒者的任务！”

　　“咦，讨伐觉醒者吗？”路西法开口笑道，“真有意思，不会是来讨伐我的吧，哈哈，那组织才真的有趣了呢！”

　　丹葛额头冒汗，开口说道：“别开玩笑了，组织目前的实力就算集中到了一起也不可能可以面对深渊的人的，我们要讨伐的战士是一个速度很快，极具智慧和冷静的人，所以我们才不得不让莉芙露出现，不仅如此，还要找莉拉尔配合她，否则的话，那个家伙一旦隐匿了起来，还未必找得到呢！”

　　“哎，这么有趣的人啊！”路西法看着眼前的人，开口说道，“为什么我忽然觉得那个家伙竟然和我有一点儿相像啊，哎，你知道那个觉醒者过去的排名吗，作为NO.1和组织的眼的对手，应该不弱吧！”

　　“那个人，让我想想！”丹葛思索了片刻，开口说道，“那个人是过去的沉思的兰多克啊，也就是组织的NO.12的人！”

　　“沉思的兰多克……”路西法愣了愣，开口说道，“竟然是他啊！”

　　不过这一句话很轻很轻，仿佛只不过是在心理闪过的念头而已，丹葛怎么可能听得见呢，他开口说道：“我去找莉芙露布置任务去了！”

　　说罢，就和路西法错身而过，路西法也没有理会，也没有心思理会！

　　“哎，你怎么不走？”路西法看着留下的这个男生，有些惊讶，难道他觉得自己有可能可以战胜这个妖魔，那倒是有一些意思了！

　　“妖魔，要走了！”男生看着路西法，忽然开口说道，“虽然率先攻击了你和迈特，可是你不仅躲开了，而且妖魔也没有继续追击，因为恐怕妖魔已经知道你是其中最不好对付的那一个人。”

　　“如果我是妖魔，那么我一定不会和你硬拼，而是去追踪了那两个人，关键时刻抛弃队友逃跑，这样的人不追，怎么可能，还有，它之所以不追击很有可能是因为妖魔知道，它打不过你，所以我判定，待在你身边，会比较安全！”男生开口就是一连串的分析。

　　“恩？”路西法想不到他竟然会说出这么一番话来，看着他，忽然笑道，“你叫什么名字，真的很有意思的推论！”

　　“我叫兰多克！”兰多克对着路西法，低声说道。

　　“好吧，虽然不知道你将来可以成长到什么程度，不过你今天的推论很精彩！”路西法笑着，对他说道，“作为你这精彩推论的回报，我就让你，活下来吧！”

　　路西法看着下面，兰多克就跟在他的身后，看着几个虽然危险，但是却是很拼命的人，路西法不由感叹了一声，对着身边的兰多克说道：“虽然实力不怎么样，不过不得不说，他们真的是很不错的队友呢！”

　　“是啊！”兰多克心有所感，不由如此说道，想想那个时候那两个队友如果没有逃跑的话，可能都不会死了吧！

　　“路西法！”路西法愣神的那一个时候，莉芙露忽然不知道怎么出现在他的身后，开口询问道，“你站在这儿干什么？”

　　“我吗？”路西法笑了笑，“看星星啊！”

　　“哎，看星星，你居然还有这样的闲情逸致吗？”莉芙露也抬头看了看天空，开口说道，“不过，真的好漂亮啊，这样的天空！”

　　“天空自然是一如既往的漂亮啊，不管世界怎么变化，啊，对了，莉芙露，你已经接受了这次任务了吗？”路西法看着莉芙露，开口笑着，说道。

　　“组织给予的任务好像没有拒绝的权利的吧！”莉芙露看着路西法，开口说道，“所以就算是再危险的任务，我也会去执行的，这个是没办法的事情，难道说，你们男性时代的时候还可以选择任务不成吗？”

　　路西法听见了这句话愣了愣，随即笑了笑，开口说道：“那倒是不是如此，我们也没有那个权利，只不过莉芙露，这一次讨伐任务，我也去吧！”

　　“哎？”莉芙露看着路西法，开口说道，“看来你是已经经过了丹葛的同意了啊，你想去，似乎没有人可以阻止得了你吧！”

　　路西法开口说道：“我倒并不是这一个意思，只不过，我是想说，这一次讨伐，你们就别上去了！”

　　“恩？”莉芙露终于还是听出了一些不对头的端倪，开口问道，“我们不用上去了，什么意思，那那个觉醒者怎么办，难道交给你去讨伐吗？”

　　“是的，交给我吧！”路西法看着莉芙露，难得认真的说道！

　　莉芙露看到路西法的眼神，似乎也是看出其中不可扭转的意思，但是这种事情哪里是可以随便决定的啊，开口说道：“你为什么要去讨伐那一个家伙，难道说你是希望你自己可以放走那个家伙吗，你应该认识他吧，总不可能仅仅是因为你作为觉醒者，还想体会一下当作大剑的感觉？”

　　路西法想不到片刻之间莉芙露就是做出了这么多的推测，无奈的摇了摇头开口说道：“我不是想要体会一下当大剑的感觉，我和那个兰多克之间的确是旧识，当初我们一起通过了给予训练生的考验的！”

　　莉芙露点了点头，当初那个训练生的考验可是很危险的啊，即便是她，队友也死了两个人，她对着路西法开口询问道：“这么说是没有错啦，这么说你和他感情很好，不过可是不能私自放走他啊！”

　　“不会！”路西法摇了摇头，看着天空之中的弯弯的月亮和那闪烁着光芒的星星，开扣说道，“当初我们一起面对妖魔，几个队友全部跑了，只有他还呆在我旁边，我当时对他许诺，我要保住他的性命！”

　　“后来，我保住了他的性命，然后，我们一起成为了大剑！”路西法开口，淡淡的说道，“不过在那个时候，我的心理，却是留下了另外的一个承诺，那就是，如果他觉醒了，我会亲手，将他斩杀！”

　　莉芙露这一刻算是明白了，路西法这么说，并不是希望他们可以放过兰多克，而是希望可以用自己的双手，将已经成为了怪物的兰多克，给斩杀下来，不过她还是有一些疑惑，开口问道：“为什么呢？”

　　“这个理由很简单啊！”路西法开口说道，“我们训练的敌人是三个高级妖魔，本来按照组织的念头应该只有我和菲妮可以活下来吧，兰多克，是我强行留下的，那么，如果他有一天成为了怪物，当然要由我亲自去斩断！”

　　“作为曾今的战友，我绝对可以让他在一瞬间毫无痛苦的死去，事实上觉醒者，本身就不会有痛苦！”路西法开口说道，“不过，这一些，也就是我能够为他做到的全部的东西了，毕竟，我如今也是一个怪物了啊！”

　　“所以，莉芙露，让我去吧！”路西法看着莉芙露，开口说道，“我会亲手斩下他的头颅，交给你的！”

　　莉芙露愣了愣，然后开口说道：“真是的，和我说这一些又有什么用处啊，我又不可能阻止的了你，你如果一定要去的话，我是没有什么问题啦，只不过，我们队伍里有另外一个人可能不会答应！”

　　“哎，谁啊？”路西法疑惑的开口问道。

　　“这个还用说吗，自然是莉拉尔前辈啦！”莉芙露用看白痴的眼神看了一眼路西法，开口说道，“你知道吗，自从两年之前你用那样的方式杀死了艾斯前辈，带走了菲妮前辈之后，莉拉尔前辈一直都对你很不满意呢！”

　　“哎……”路西法想不到自己竟然在不知不觉之间被人给记恨下了，这可是一件很了不得的事情啊，万一哪一天被人偷袭了，还不知道究竟是谁砍死了自己，那可就是要丢人现眼了啊！

　　路西法开口说道：“这个，当初的事情没那么严重吧，毕竟菲妮和我一起离开也是自愿的才对！”

　　莉芙露扑哧一笑，开口说道：“这样的事情我可就是不知道了，只不过莉拉尔前辈就是那么讨厌你，要知道，如今的莉拉尔前辈的实力，可是和当初的时候，有了根本性的区别了啊，她已经是真正的组织NO.3！”

　　“哎，真的假的啊！”路西法吃了一下惊，想不到当初的莉拉尔，竟然拥有着比菲妮更加可怕的潜力，如今已经达到了NO.5的程度，真是无比的厉害了呢，路西法开口说道，“的确是实力不俗啊！”

　　莉芙露开口说道：“所以啊，这一次你主要要劝服的人可不是我这个当队长的人……不对，其实我也只不过是名义上的队长，因为莉拉尔的感知能力，所以组织之中所有人和她组队都会自觉让出队长之位，她也是感知广度唯一超过兰多克的人，所以讨伐兰多克自然是让她当队长了！”

　　“这样啊！”路西法想了想，开口说道，“算了既然如此，结果如何就不怎么重要了，那就这样吧！”

　　“哎？”莉芙露不知道路西法什么意思。

　　路西法笑了笑，开口说道：“很简单的方法啊，如果莉拉尔乖乖听话，那最好不过，如果她不乖的话，那么就让她稍微睡一会，应该没什么问题！”

　　“啊！”莉芙露似乎对暴力解决事件的方法很不满意，开口说道，“对方可是一个淑女啊，怎么可以用这样的手段啊！”

　　“哈哈！”路西法哈哈笑了起来，说道，“就算她是一个淑女，我可不是一个绅士啊，我当然不会客气了！”

　　哈哈哈，要再一次相见了，兰多克，以后，就永远不会有再见了！


第8章 讨伐者路西法

　　好吧，今天阳光明媚，绝对是一个好天气！

　　只不过天气虽然好，只不过却并不代表人的心情就一定很好，看着就在自己眼前几寸处的大剑，路西法很是纠结！

　　自己最近招谁惹谁了，怎么老是被大剑指着鼻子，莫非自己天生就是这种命运，那可真是太过于悲惨了……

　　路西法对着眼前的女子，毫不客气的拍开了大剑，开口对着莉拉尔说道：“好了，该说的我也说了，你不会是想死吧，否则你最好不要再用你的大剑指着我，我们的关系还没有好到那个地步！”

　　莉拉尔看着路西法，开口说道：“我不同意，凭什么我们的讨伐任务，会无缘无故有一个深渊加入进来，还是当初和我不和的西方的深渊的人，这样的人，不应该是我们讨伐的家伙才对吗？”

　　路西法开口说道：“不管你怎么说，现在我就是要去讨伐那一个家伙，而且这个是经过了组织的同意的，你有意见向组织去提，关我什么事情！”

　　莉拉尔看这里路西法，大怒道：“你胡说什么，我现在就要杀了你！”

　　“嘭！”莉拉尔直接被路西法打出了二十多米的距离，即便她已经有了前五位战士的实力，可是和路西法的差距却仿佛是天壤之别一般，自然是只有被拍飞的命，这个，还是路西法手下留情的结果。

　　在莉芙露还完全没有反应过来的瞬间，路西法就直接把莉拉尔拍飞了，莉芙露反应过来，也完全不知道该怎么办才好，不过另外的两个战士却好似紧张了起来，直接拔出大剑对着路西法。

　　路西法撇了撇嘴，看着现在的大剑，无奈叹息道：这都是什么素质啊，现在的大剑啊，真是不成熟的孩子啊……

　　虽然就年纪上来说，他也不过二十而已……

　　“好了好了，别冲动了！”莉芙露终于出来阻止情况继续恶化了，如果这么继续下去，遭到讨伐的情况就会和现在截然不同了，只怕路西法真的要出手，自己这里的几个大剑就要被讨伐了！

　　开玩笑，这个可是深渊啊，就算派出七个NO.1也不能够打败的深渊啊！

　　这事情，为什么忽然会这么混乱，很想叹息一声的莉芙露开口说道：“组织有命令，让我们协助路西法一起讨伐兰多克，如果没有特殊原因，我们就不要出手，就是这个样子，组织的命令！”

　　莉拉尔听见了莉芙露的话，第一感觉是不可相信，组织是怎么了，居然让一个深渊者和一群战士协作，来讨伐一个觉醒者？

　　只不过随后，她又是无奈了，如果是组织同意了的事情的话，那么说起来，她还真没有反对的权利。

　　路西法见到了莉拉尔安静了下来，也是微微的松了一口气。

　　如果真的要动手，路西法自然是不怕，直接把莉拉尔拍晕了一切都好办，只不过那个样子必然和在场的大剑们纠结上了，别的人路西法还无所谓，要是莉芙露就有一些麻烦了，毕竟自己和她还不可能就这么完结。

　　如果可以，还真的很想带走莉芙露，那可是一个巨大的战力啊，不过目前看来，任重而道远呢，现在路西法，正在等待一个合适的机会。

　　至于组织为什么会同意，自然很简单，路西法下了担保，保证可以杀死兰多克，组织不相信也得相信，而且路西法出手对他们没有影响，大不了把讨伐延迟到下次而已，对组织并没有什么影响的。

　　路西法看着远方，这个距离上，足够他清楚的感觉到了兰多克的妖气，兰多克的确已经是觉醒了，只不过那妖气，隐匿的却是不错，路西法感觉到，这个家伙和过去的自己，的确是比较相似的。

　　只不过，大概是弱化了三五倍吧！

　　路西法看了过去，笑了，身子一动，正要从半山腰跳下去。

　　他们所处的位置距离对面的山还有二十里左右的距离，而对面的山脉之中，就是兰多克居住的地方，据调查的大剑说，那里似乎是一个城堡型的建筑，也不知道为什么兰多克住的那么安稳……

　　他难道不知道，大剑来讨伐他了吗，难道说，即便是面对组织的NO.1，他也是这么有把握不成？

　　路西法很是不解，不过他还没有跳下去，就是被莉拉尔叫住了，莉拉尔不知道什么时候爬了起来，开口说道：“站住！”

　　路西法翻了翻白眼，开口说道：“怎么了，还想阻止我吗，你肯定不是我的对手，我的隐匿能力也是绝对比你强，感知力也比你强，我觉得我比你更加适合这一个任务，你不这么认为吗？”

　　莉拉尔咬牙切齿，但是不得不说，路西法说的没有错，他的确比自己更加合适，不过她开口说道：“但是你的身份却是注定了你的不确定性，所以，如果你要去讨伐，我必须跟着一起去，否则即便是组织的命令，我也不放心！”

　　路西法愣了愣，不知道她为什么会有这样的要求，莉芙露也是吃了一惊，开口说道：“莉拉尔，没有这个必要吧，组织说……”

　　“我不管组织怎么说，不过……”莉拉尔指着路西法开口说道，“我怎么也不能够放心让一个深渊去代替我们的讨伐任务，所以我必须跟去！”

　　莉芙露看了看莉拉尔，又看了看其他的两个战士的表情，似乎也是赞同莉拉尔，对路西法摊了摊手，表示自己无能为力了！

　　路西法也无奈的叹息了一口气，终究自己还算是一个外来者，怎么也不可能什么都依靠莉芙露来帮助自己，否则莉芙露在组织也绝对不会好过，路西法看着莉拉尔开口说道：“你要跟着我一起去？”

　　莉拉尔毫不犹豫的点了点头。

　　路西法看了看周围的人的表情，知道自己如果不答应只怕事情会更加的麻烦，路西法于是乎开口说道：“你觉得跟随着有什么作用吗，如果我真的想要释放走兰多克，你又能有什么办法呢？”

　　莉拉尔看着路西法，接着毫不犹豫开口说道：“赌上我作为NO.3的战士的名义，我一定会斩下你的首级！”

　　哎，为什么路西法忽然感觉这一个人刹那间被二呆附体了呢……莫非又是一个被组织彻底洗脑的家伙吗，真是让人头疼啊，路西法无奈的开口说道：“好吧好吧，那么你就跟着吧，真是莫名其妙的家伙……”

　　莉拉尔哼了一声，毫不客气开口继续说道：“哼，真正莫名其妙的是你这个西方的深渊吧，不好好呆在西方，来这儿讨伐，要说你没有什么目的，我也不相信！”

　　好吧，路西法承认自己又一次犯了错误，和女人吵嘴。

　　发现了这个问题的路西法决定彻底无视这一个女人，甩下一句：“但是我一定会亲自斩下兰多克的头颅，如果没有我的话，请你不要出手！”

　　说罢，路西法也不理会将要反驳的莉拉尔，直接跳了下去，莉拉尔本来想说两句话，可是看到路西法已经下去了，自然毫不怠慢，马上也跳了下去。

　　路西法的速度比莉拉尔快了很多，只不过路西法刻意放慢速度，让莉拉尔跟上而已，既然说出承诺了，路西法就不会反悔，这个就是路西法做事的风格，不过在莉拉尔的眼里，路西法就是故意的。

　　不论是莉拉尔还是路西法，两个人隐藏妖力的能力都是不弱，当然莉拉尔是远不如路西法的了。

　　两个人在这儿狂奔，可是快到了山下还有一两里路的时候，却是遇到了十数个妖魔，挡在了路的前面，路西法皱了皱眉头，正要清理，却是莉拉尔突然速度加快，冲了上去，片刻之间就斩杀了十几个妖魔！

　　莉拉尔，居然解放了妖力，路西法开口说道：“你干什么，莉拉尔，解决几个妖魔而已，用得着吗！”

　　莉拉尔恨恨的瞪了一眼路西法，开口说道：“解放不解放妖力是我的权利，不用你管！”

　　一副赌气的样子。

　　路西法的额头很是纠结，这都是什么时候了，路西法开口说道：“就算你生气，也不用不顾全大局吧，你的妖气解放了，里面那个人就知道了……”

　　说到这里，路西法愣了一下，咬牙道：“该死的，他居然想要逃跑！”

　　本来想要给莉拉尔讲述一下科学道理的路西法也懒得继续说话了，如果兰多克逃跑了，一切就白费了。

　　这个时候，路西法也顾不得什么了，马力全开，一下子冲了出去，一瞬间就直接把莉拉尔甩开了老远的距离！

　　莉拉尔也是压抑了妖气，可是路西法却是不见了踪影，莉拉尔狠狠的跺了跺脚，然后也是接着追了上去。

　　路西法的速度全开是一个什么概念呢，打一个比方就是觉醒之后的狮子王的速度，甚至，更加快，这样的速度，可是比米莉亚使用幻影的时候还要夸张的，在这样的速度下，莉拉尔的能力，自然是被甩开了老远。

　　而那个逃跑的兰多克，也飞快的被追了上来！

　　路西法，已经感觉到了兰多克在自己前方的妖气了，而且，他的每一个动向，都没有逃脱路西法的感知。

　　忽然，前面的那一个人停了下来，路西法愣了愣，心中顿时高兴，三步并作了两步，直接追了上去。

　　不消一会儿的功夫，路西法就看到了在眼前的兰多克，可是奇怪的是，这一个兰多克是人形的，并不是觉醒者的样子，而且，他盘坐在地上，不知道什么时候穿了一件衣服，反而更像是在等人一样。

　　路西法看了过去，眉头一皱，走出了树林的阴暗，直接就把自己暴露在了兰多克的眼前，只不过以路西法的实力，也不怕兰多克做什么。

　　看见路西法，兰多克大吃一惊，开口问道：“路西法，竟然是你，你怎么会在这里？”

　　路西法看着兰多克，开口说道：“看来你并不知道我会来啊，兰多克，好久不见了，日子过的怎么样？”

　　看到了路西法，兰多克就知道，路西法绝对不可能是过来找他谈心什么的，极有可能，就是来杀他的，只不过面对路西法，他还能够，还指望能够做什么吗？他无奈的说道：“不好，你大概也感觉到了，正被一群大剑追逐呢！”

　　路西法看了看他，笑道：“那可真是太可惜了！”

　　路西法说着，慢慢的拔出了大剑，对着兰多克说道：“兰多克，这么久了，我对当初的战斗，可是记忆犹新呢！”

　　兰多克冷汗直冒，开口说道：“路西法你想干嘛，我们……我们似乎没有什么冲突吧，我从来不在你西方的地盘里放肆啊……”

　　路西法摇了摇头，开口说道：“你说错了，兰多克！”

　　“这一次来杀你的，不是作为西方深渊的人的路西法！”路西法看这里兰多克，嘴角带着温文尔雅的笑，说道，“而是作为，讨伐者的，迷之路西法！”

　　“所以，就请你，准备被取下首级吧！”

　　兰多克，我会亲自斩下你的首级，起码，让你尽可能的以人类的姿态活下去，也算是我能够为你做的最后的事情。

　　也算是，完成了我当初对自己的承诺。

　　所以，请不要怨恨我，兰多克，你的性命，早在当初的时候就已经注定，你绝对不可能逃脱的了。

　　请让我，摘下你的首级！


第9章 牺牲

　　兰多克看着路西法，开始苦笑道：“路西法，当初我们怎么说也是战友，你又何必如此和我过不去！”

　　路西法摇了摇头，对着兰多克开口说道：“兰多克，以你的聪明，应该不会不知道是什么时候开始，我就想杀你了吧！”

　　“我知道，不就是训练生的时候嘛。”兰多克退后了一步，无奈的苦笑了一下，道，“连我都不明白，你那个时候明明要救下我，那一股莫名其妙的杀意究竟是怎么一回事，说啊，路西法！”

　　路西法开口说道：“兰多克，在很久很久以前，我就对自己说，我救下了你，如果你觉醒了，那么，我就会杀了你！”

　　“你知道吗，就在那个时候，我看到了你，我曾今很惊叹，你的冷静，还有你的心机！”路西法不由的感叹道，“你所做的一切都让我感到震惊，我觉得你才是适合这一个世界的人，甚至比我们任何人更加合适，所以，那一次，我救下了你，算是一时兴起，只不过我也对自己发誓，如果某一日，你觉醒了，我会亲手杀了你！”

　　“比如现在！”路西法的大剑指着兰多克，开口说道，“那么到了如今，你已经准备好受死了吗，兰多克！”

　　怎么可能受死呢，兰多克的身体开始发生变化，就地觉醒！

　　“我还不能死，我还不想死啊，路西法，所以，无论如何我也要尽力活下去啊！”即便打不过你，我也要活下去啊！

　　兰多克的身体不断的变化着，说道！

　　路西法则是很随意的样子，不论兰多克如何挣扎，对他而言都是徒劳的，只需要一个瞬间，他就可以斩杀这个层近作为NO.12的沉思之兰多克，不过连路西法自己都不知道自己究竟是抱着什么心情来的。

　　兰多克的觉醒体是一个两只手是两条巨大的触手，触手的背后还有尖刺，双腿坚硬，看起来弹跳能力和爆发力都不弱，皮肤暗黑，上面有密密麻麻的纹理，算是长相还算比较正常的一个觉醒者吧。

　　路西法没有理会，挥舞了两下大剑，开口说道：“兰多克，你觉醒已经有快两年了吧，那么你可以告诉我，你觉醒之后都吃了多少人作为食物吗？”

　　“路西法，你在说什么啊，人类的内脏，当然是最好的食物啊！”兰多克看着路西法，开口说道，“你也应该没有少吃吧，那味道，真是鲜美之极啊，我从来都不知道，觉醒者竟然有那么的爽快，早知道如此，我早就觉醒了！”

　　路西法看着渐渐有一些开始疯狂的兰多克，开口说道：“是吗，不过我却告诉你，我没有吃过人类的内脏！”

　　“什么？”兰多克看着路西法，不可置信的开口说道，“不可能，如果不吃人类的内脏，我们根本活不下去，那才是我们的食物吧，路西法，你一定是骗人的吧，哈哈，这根本就不可能吗？”

　　“那不过是本能而已！”路西法看着兰多克，开口说道，“你不过是朝着追求食物的本能，去猎捕食物，对吧，然后你就去吃人了，那么兰多克，你有没有尝试压制自己的食欲，压制自己呢？”

　　兰多克看着路西法，开口说道：“路西法，别说笑了，这么多觉醒者，你不可能因为这一个理由讨伐我吧！”

　　路西法摇了摇头，开口说道：“别人，我的确不想管，只不过当初既然我救了你，那么我现在，就来斩杀你！”

　　“说白了，路西法，你还是为了斩杀我啊！”兰多克看着路西法，开口说道，“结果却说这样无聊的话！”

　　“就当是吧，兰多克！”路西法拔出了大剑，开口说道，“说了这么多也足够浪费时间了，那么你就准备死吧！”

　　“唔……”路西法皱了皱眉头，开口说道，“莉拉尔看来也快到了，那么，就在她到来之前，杀了你吧！”

　　说了这句话，路西法的身影忽然消失在了原地，兰多克一惊，来不及反应，根本不管什么，直接往左边一躲，速度全力以赴，他只不过是在凑运气而已，路西法的速度实在是太快，他根本无法闪避。

　　可是就算是他运气不错，他躲开了路西法的斩首一剑，但是这一剑，直接切割下了兰多克的一只手臂。

　　兰多克的飞快的闪避，开口说道：“这就是你真正的实力吗，路西法，如果论隐藏，你才是隐藏的最好的吧！”

　　路西法却是摇了摇头，看着兰多克，面容上原本的表情已经淡然了很多，开口说道：“这个可不是呢，我的实力，发挥了大概七成左右吧，现在我所发挥的实力，大概也就是普通的NO.1的实力吧！”

　　“兰多克，大概还有半分钟，莉拉尔就要到了，所以在这之前，我要杀了你……”路西法说了这句话之后愣了愣，开口说道，“她解放妖气了啊，真是的，那就要更快了啊！”

　　说了这句话，路西法的身子仿佛闪电一般，直接斩向了兰多克的身体，而且这一次不是一剑，直接就是劈出了仿佛是飞一般的高速剑！

　　兰多克的身体仿佛是如同烂泥一样，被路西法连续给刺出了不知道多少个窟窿，直接就是倒在了地上。

　　然而在另外一个方面，路西法看着面前的兰多克，开口说道：“虽然刚才那一件粉碎了你的假的躯体，但是你还没死，我知道，不用躲避！”

　　兰多克倒下的躯体之中，飞快的闪出了一个赤裸的人形，飞快的后退，路西法没有丝毫的犹豫，直接追了上去，一剑刺出。

　　兰多克的身体和阿加莎有一点儿类似，身体是很小的，他的觉醒体也不大，但是身体里有一个命脉可以凝成新的躯体，可以说，这个能力类似于极强的再生能力，以路西法的能力，要找出那一个命脉很简单。

　　高速剑之下，兰多克竟然活了下来，路西法倒是吃了不小的一惊，看来那个命脉，可能都不只有一个，兰多克，竟然还没死。

　　不过又一次，绝对不会有第二次，对准了兰多克的命脉，路西法的第二剑飞快的刺了出去，以兰多克的速度，避无可避！

　　“噗！”轻松刺入了肉体的声音，直接刺穿了胸口，鲜血溅射了出来，只不过路西法的脸色之上，没有欣然，只有……震惊。

　　那鲜红色的血液，怎么可能是觉醒者的血液，而自己的剑，刺入的身体，竟然是莉拉尔的身体，她的眼睛开始变成了金色，面容都开始纠结，身体上的肌肉开始突出，开口，用难以明白的语气对着兰多克说道：“快……走……”

　　莉拉尔刚才的那一刹那，竟然是选择了直接觉醒，来爆发速度，竟然是直接就冲到了这里，而现在，她的妖力已经超过了极限，除非是路西法强行将她压制回去，否则，她的觉醒，已经是不可避免了！

　　兰多克惊呆了，只不过那也仅仅是片刻而已，之后，他转身就飞奔离去，而路西法，却是没办法，庞大的妖力爆发了出来，路西法飞快的一下后越，她知道，莉拉尔已经彻底觉醒了！

　　果然，莉拉尔一开始，就有问题。

　　最开始的时候，她不让自己一个人去，目的是因为怕自己斩杀了兰多克，而中途，她解放妖力，是为了提醒兰多克，有一个他无法对付的敌人来了，后来，她解放妖力开始追逐，是因为要救下兰多克！

　　她一开始，就不是来讨伐兰多克的，而是来拯救兰多克的！

　　路西法看着莉拉尔的觉醒体，也不知道自己究竟是什么心情……

　　莉拉尔完全觉醒了，她的觉醒体却是下半身是蛇，有一双巨大的羽翼，不过怎么看都不能飞，上面是尖刺，下垂，变成了触须的样子，脸部扭曲，口中已经是尖牙利齿，刚才美丽的样子不复存在……

　　路西法叹息了一声，开口说道：“果然你一开始就不是来讨伐他的吧，你这个样子，为了一个觉醒者，值得吗？”

　　莉拉尔的眼睛里面全部都是泪水，开口说道：“都是你，都是你，如果不是你，根本不会变成这个样子的！”

　　“怪我吗？”路西法摇了摇头，开口说道，“如果当初我没有救下他会如何呢，莉拉尔，你明明是一个很有前途的大剑，组织也肯定会器重你，至少和现在比起来，你可以多生存几年，何必呢！”

　　虽然是莉拉尔的觉醒，可是路西法并不惧怕，看着那个人，他的眼神淡然，要斩杀莉拉尔，对他而言，并不比斩杀辛里克困难。

　　莉拉尔受了刚才那一剑穿胸而过，绝对不会容易，可以说她现在的状态纯粹是在强撑而已，即便是觉醒了，她胸口的伤痕还没有痊愈，可见那一下的负面作用究竟有多么的巨大，现在她能发挥八成战斗力都不可能！

　　这样的状态，和路西法战斗，根本就不会有第二种结果，现在的她，路西法连解放妖力都是多余的！

　　她刚才却又不得不如此，如果不是那个样子，根本就无法阻止路西法高速剑的连击，恐怕即便是那一剑之后，兰多克依旧是直接被腰斩的命运！

　　“那又怎么样？”莉拉尔开口说着，依旧是泪水横流，开口道，“我不能没有他，没有他的日子，我不敢想象，就算是成为怪物，就算是下一秒就要死去，我都不会允许你伤害他一分一毫的！”

　　路西法开口说道：“他是觉醒者，你是大剑，你的责任就是斩杀他，这之间难道有什么必然联系吗？”

　　“你为什么会喜欢他？”路西法抬头，奇怪的看着莉拉尔开口说道，“如果一定要说，你们应该是死敌才对吧！”

　　“都怪组织，要怪只能都怪组织，如果不是组织，他怎么会觉醒！”莉拉尔疯狂的说着，然后看着路西法，猛地扑了过去，开口说道，“还有你，如果不是你们，我们就可以这样继续下去，这样……下去……”

　　面对这样的情况，路西法除了叹息，还能够说什么！

　　连兰多克都感觉到那一股庞大的妖气泛滥，随后渐渐的开始暗淡，暗淡，然后，彻底消失无踪，兰多克更不敢停留，飞快奔走！

　　一地的残骸，路西法踏足其上，又是一声叹息，然后慢慢的迈出了步伐，这个时候，在被震碎的，斩碎的残骸之中，却是伸出了一只手，抓住了他的脚，可是却是如此的无力，只需要一挣脱，这只手都会断裂一般。

　　路西法回头，看见已经无法维持觉醒，只剩下半个身体的莉拉尔，开口说道：“还有什么遗言吗？”

　　“不要杀他，我求求你不要去杀他，他真的……”如今的莉拉尔已经恢复了理智，而且全身丧失了所有的力气，可是，她也没有放弃最后的挣扎，开口说道，“我真的不想让他死，求求你，不要杀他……”

　　“不要杀他……”

　　声音越来越虚弱，眼神越来越开始迷离，仿佛随时都有可能断绝一般，可是却是依旧如此倔强着，坚持着。

　　如果，如果真有这么一个人，陪自己在这一个世界里，那是何等的幸福啊……

　　路西法的心理，却是开始惊涛骇浪，如同飞一般，无法继续维持那片刻的平静，看着越来越虚弱的莉拉尔，他竟然一时之间，生不出任何拒绝的念头，道：“我不会让任何人斩杀他！”

　　莉拉尔听见了这句话，身子忽然放松，眼神也失去了色彩，嘴巴动了动，却是什么声音也没有发出来，倒了下去。

　　不过看那个嘴形，分明就是说了一声……谢谢……

　　谢谢吗？路西法一阵苦笑……

　　然后回头，看着兰多克逃跑的方向，那一份感知，还在，自己还知道，那一个家伙的去向！

　　路西法面若冰霜，开口说道：“可惜，我并不是人类！”

　　“所以，抱歉了，莉拉尔！”路西法的身子消失在原地，只有空气之中，徘徊的声音，“我要完成，我对莉芙露的承诺！”


第10章 夕阳

　　逃，逃，逃！

　　拼命的逃，他根本无法感觉到路西法的妖气，所以他只有拼命的逃，拼命的逃，可是，他却感觉到一股杀意，正在以飞一般的速度朝着他过来，越来越接近，越来越接近，仿佛他即将被那一股杀气粉碎一般。

　　终于，他也是停下了步伐因为他抬头，看见了他面前的那一个人，手执大剑，看着自己，那心理的恐惧，让他连连后退！

　　“不要，我不要死，我还不想死！”兰多克吼道，然后又要后退，可是后面的人却仿佛是贴上了自己一般，无论如何，也甩不脱。

　　而那飘忽的声音，却是慢慢的传了过来。

　　“曾今我以为，你是最适合这个世界的人，我一直以为，这是一个残忍的世界，如果想要活下去，就要依靠自己，就必须拥有足够的力量，而在性格上，就要和你一样的理智，才可以，这样才可以……”

　　“可是，我现在觉得我错了，我从来没有这么迫切的想杀死你，兰多克，我不能够忍受这样的残忍，你舍弃了她一个人离去，你明明知道她一定会死，可是也不能阻止你的步伐，这样的事情，如果让我也拥有，我无法接受！”

　　“我有一些后悔当初救下了你，我有一些后悔当初自己的好奇，如果没有那个时候，是不是就不会有现在了呢，兰多克，莉拉尔最后的愿望都是希望你可以活下去，但是，我决定了，你这样的罪孽，必须死去！”

　　“到地狱，去向着莉拉尔忏悔吧！兰多克，带着你的不甘，带着你的孤独，带着你的遗憾，去陪伴她吧！”

　　“这才是，我能给你的最好的结局！”

　　不知道什么时候，兰多克忽然觉得自己停了下来，胸口，又一次被洞穿，而这一次，路西法的剑，开始轻轻的震动！

　　“嘭”的一声，出了高高飞起的头颅，兰多克的身躯彻底粉碎。

　　路西法提着兰多克的头颅，举到了自己的对面，看着他，淡淡的开口说道：“再见了，兰多克！”

　　然后，他迈着慢吞吞的步伐走了回去，兰多克已经死去，但是他的尸体，特别是头颅还散发着妖气，其他的几个大剑可能已经发现了莉拉尔的觉醒体，正朝着这一个方向赶了过来，不久之后就会达到。

　　路西法的心情，却是很难以言语，总觉得，有一些难过，又有一些悲伤，仿佛有一些疲惫了的感觉。

　　自从觉醒了之后，这样的感觉还是第一次，只不过过去是身体上的疲惫，这一次，却是心灵上的疲惫。

　　自己过去的想法，都是错误的吗？

　　不知道，路西法真的不知道，毕竟他本身不过是一个宅男而已，很多很多的事情，他不可能理解的如此的透彻的。

　　路西法慢慢的走着，直到，其余的几个大剑也赶到了这里。

　　莉芙露看了看路西法的样子，就可以看出来，这个家伙现在的情况的确是不太妙，起码状态就不太对头！

　　“你……”莉芙露稍微眼角一看，瞥见了路西法手中的那一个头颅，心下稍微松了一口气，开口询问道，“莉拉尔怎么……”

　　其实一开始的时候，他们是怀疑莉拉尔是因为受到了路西法和兰多克的围攻，所以才会觉醒，可是莉芙露却是不同意，如果是路西法的攻击的话，莉拉尔，可能连觉醒的机会都没有，怎么可能会需要这个样子。

　　路西法可是深渊啊，西方深渊的人的威慑力他们不知道，莉芙露多少知道一些，如果他和组织说，他要担保兰多克，那么组织恐怕也只有放弃讨伐兰多克的任务了，可以说，路西法根本而没有任何必要去做那么没有意义的事情，所以一开始，莉芙露就相信这其中别有隐情，需要通过路西法验证。

　　因为单单是她相信没用啊，还有另外两个大剑对于觉醒者的仇恨可不是一般的轻，让他们相信就比较难了。

　　路西法摇了摇头，把那个头颅丢给了另外两个大剑，然后对着莉芙露道：“我们走吧！”

　　“哎！”莉芙露愣了愣，还没有来得及开口说解散队伍，就被路西法提了后领飞走了，不知道什么时候，路西法的背后忽然突出了一对翅膀，直接穿入了云层，那两个大剑就算再恼火，也只有看着天空叹气。

　　“你是说，路西法最近和莉芙露的接触十分的频繁吗？”列莫托看着丹葛，开口问道，“你确定？”

　　丹葛点了点头，对于路西法拐带走自己养成的小萝莉很不满意，开口说道：“是的，路西法最近频繁的和莉芙露接触，而且两个人的关系似乎渐渐的变好，这一次讨伐任务，莉芙露竟然帮着路西法说话了！”

　　“哦？”列莫托皱了皱眉头，沉思了一下之后开口说道，“那么看莉芙露的样子，有可能要反叛的意图吗？”

　　这个问题，对于列莫托来说，才是重点。

　　丹葛摇了摇头，开口说道：“路西法是在两个月前才和莉芙露接触的，期间的任务莉芙露都圆满的完成了，而且并没有任何对组织的抱怨，路西法也并没有透露多余的情报给她，最近，莉芙露和莉拉尔去讨伐兰多克了！”

　　“哦，就是那个沉思之兰多克吗？”列莫托看着丹葛，点了点头，开口说道，“既然忠诚没有什么问题，那么就让路西法和她继续接触吧，不过，可惜了，使用的周期，可能还是要缩短了呢！”

　　丹葛听见了这句话，心里咯噔了一下，组织看来终于还是无法完全信任和深渊有过接触的大剑战士啊，看来莉芙露，终于也是要到期了。

　　下一任的战士已经开始融合妖力血肉了，即将出世，这一代的战士，其实也死亡的差不多了，连候补战士都没有几个了，觉醒的也有十来个，现在不论是人类，大剑，觉醒者的数量，都相对维持了一个简易的平衡。

　　只有那一个西方，至今那里的变故让人担心……

　　那个家伙，接触莉芙露究竟有什么目的，据说，至今他除了当初的那一个菲妮，依旧没有一个手下，甚至和菲妮，也不太像是上司和手下，这个家伙，过去如此，现在也是如此，究竟是想要去干一些什么啊！

　　即便是以列莫托的能耐，也无法猜测路西法究竟的目的，也只好任之，只要不是威胁到了组织，暂时，没必要和深渊者开始决战。

　　“暂时就这样吧，适当的时候，就把她清理了吧！”列莫托说到了这里，多少有一些不爽快，开口说道，“路西法，总是会让你付出代价的！”

　　这一句话说的咬牙切齿，连下面的丹葛都有一些心寒的感觉，组织的上层，果然没有一个是好相与的角色……

　　莉芙露，你自求多福吧！

　　莉芙露被路西法提在半空，不知道飞了多高，反正看下面的地方都变成了小点，莉芙露有一些兴奋的开口说道：“哇塞，飞起来了啊，路西法，你看看，下面的人都小的和蚂蚁一个样子了呢！”

　　莉芙露的身子开始左摇右晃，路西法都有一些嘞不住的感觉，开口说道：“别动，再动我就放手了，直接把你扔下去！”

　　莉芙露听见了这句话，测量了一下这一个高度，终究还是不敢肆意撒野，于是乎只好安静了下来，撇了撇抱着自己的路西法，想了想，开口问道：“路西法，遇到什么事情了，看来你不太高兴的样子？”

　　路西法叹了一口气，开口说道：“难道你会高兴吗，你的队友死了，莫非你没有想过会是我杀了她吗？”

　　莉芙露摇了摇头，开口说道：“我觉得如果你要是杀她，她可能根本连反应的机会都没有，根本不可能有机会觉醒，所以她觉醒，必然有别的理由……”

　　“是吗！”路西法低头看了看莉芙露，开口说道，“你还真是聪明啊！”

　　说完了这句话，路西法就把那一些事情一五一十的告诉了莉芙露，之中不缺乏感叹之意，莉芙露听完之后点了点头，然后问路西法说道：“然你你就觉得有一些难过？”

　　路西法点了点头，忽然愣了一下，开口说道：“你似乎，不怎么难过……”

　　“什么啊，哪有你那么多愁善感的觉醒者啊！”莉芙露低下了头，开口说道，“这样的事情，明明就是一件很普通的事情啊！”

　　莉芙露的话，让路西法呆了呆，开口说道：“普通……”

　　“是啊，这样的事情，在这一个大陆之上，每天都在发生啊！”莉芙露伸出了双手，开口说道，“我也看到过不少啊，所以你根本不用这个样子的，其实，这里的每一个人，都有自己的悲剧啊！”

　　莉芙露的话，让路西法身子不禁的震动了一下，他似乎，真的有一些顾忌了，摇了摇头，开口说道：“我们到了！”

　　两个人落到了一个山峰上面，莉芙露左右看了看，奇怪的开口说道：“哎这里不就是我们讨伐辛里克的地方吗？”

　　“是啊，就是这一个地方！”路西法笑了笑，开口说道，“你大概不知道吧，这里可是大陆上有名的可以观看夕阳的地方哦！”

　　“哎，看夕阳，这是你们觉醒者的爱好吗？”莉芙露不可思议的看着即将下去的太阳，这里竟然真的是来看夕阳的啊。

　　路西法开口苦笑道：“没办法啊，本来心情不太好，想来看看夕阳缓解一下，可是在你的话里，仿佛这一切都是这么普通，我都不知道对于自己应该说一些什么才好了，莫非真的是我多愁善感吗？”

　　莉芙露想了想，笑道：“也并不是这个样子的啦，只不过我从来没有想到，一个觉醒者会有这样的心情，你真是一个奇怪的人。”

　　“是吗？”路西法的额头有一些纠结，开口说道，“莉芙露，你究竟经历过多少东西！”

　　莉芙露听见了这句话，却是莫名的安静了下来，过了片刻之后，才开口说道：“我，只是经历了我自己的生活而已……”

　　路西法看出自己似乎问了一个不太好的问题，连忙开口说道：“你看，夕阳就要下山了呢！”

　　莉芙露也甩开了悲伤，看着夕阳西下。

　　晚霞的余晖，照耀在所有人的身上，那淡淡的光华，映射在了人的脸上，仿佛是将世界改变了颜色一样。

　　红霞翻滚，天地之间，仿佛难得的安详。

　　莉芙露不禁感叹道：“好美哦！”

　　“是啊！”路西法看着这一幕，也不禁感叹说道，“真的，很美啊！”

　　看着天空，路西法笑了，就这样下去吧，兵来将挡，水来土掩，悲伤是多余的，生活总是还会如此的经历下去，如果不想重蹈覆辙，那么就，让这个世界，越来越美好吧，那样，不就可以了吗？


第11章 有女养成中

　　人心惶惶，人心惶惶！人心惶惶啊！

　　不过是村子里的人因为有妖魔的存在而人心惶惶，而在很远的地方，有一个身着一件亚莉斯亚版本的黑色铠甲的男性大剑和一个女性大剑，站在哪儿，两个人看着远在数里之外的村庄，开口说道：“看到了呢！”

　　路西法看着莉芙露，不禁笑道：“喂，莉芙露，我们来打一个赌吧，看看那个村庄之中究竟有几个妖魔，我赌有两个，你觉得呢！”

　　莉芙露翻了翻白眼，开口说道：“我也说是两个，这么点儿距离，我们谁都可以感觉的出来，这样根本不稀奇，没意思，你真是一个没意思的男人！”

　　听见了莉芙露坚定不移的语气，路西法有些头疼的纠结着，对于一般的大剑来说，几里的距离已经是很遥远，只有个位的战士才可以感知超过十里，当然排除一些感知特别强的，比如以路西法的感知范围接近八十里，而莉拉尔接近六十里，这样的距离上，除非是组织最优秀的感知战士，才可以办到吧。

　　莉芙露的感知，也有二十里，这一点距离上，那一个家伙的能耐，怎么可能可以难得到她这个NO.1。

　　于是乎，路西法的打赌计划失败，不过路西法终究不是那么容易放弃的人，开口说道：“那么要不这样吧，这儿有两个战士，我们来石头剪子布，如果我赢了，就由你去讨伐他们，如果我赢了，我就去帮你杀了他们！”

　　“哎，这个主意不错！”莉芙露听见了这句话就点头，不过忽然想了想，开口说道，“不过我似乎和你石头剪子布就没怎么赢过，而且你没那么好心吧，这个赌约怎么看都是我占便宜的说！”

　　路西法对于萝莉对自己的怀疑非常的愤慨，慷慨的承认了自己的大方与大肚，说明自己的赌品和人品绝对优秀如何如何，总之，经过一番长篇大论，他总算是说服了莉芙露和自己来一次石头剪子布。

　　石头剪子布这一个方式是路西法教给莉芙露的，途中的时候两个人闲得没事做，于是乎路西法就教莉芙露玩了一个个的小游戏，其中石头剪子布就是两个人产生纠纷了之后最常使用的解决方式！

　　莉芙露对着一个决定方式也是十分的喜欢，于是乎两个人就一直这么石头剪子布的玩着，这一次也不例外。

　　不过路西法毕竟是穿越者，在这个方面占据着优势，结果两个人玩了两天，路西法总是有八成以上的赢面，莉芙露也是一个不服输的人（说白了是爱上了赌博，阿门），总是要和路西法来一次又一次，然后渐渐的也就熟悉了这一个游戏的规则，可是胜负的几率，却从来没有提高过！

　　这一点让莉芙露很苦恼，很苦恼……

　　两个人的打赌，莉芙露看出这一次并没有什么吃亏的地方，所以才放心的开始，两个人就站好了姿势，开始了！

　　“一二三，石头剪子布！”

　　路西法和莉芙露同时出手，路西法甩出了一个巨大的石头，然后呆呆看这莉芙露张开的小手，呆住了……

　　莉芙露则是十分高兴的伸出了手，包住了路西法的手，然后笑道：“哈哈，我就知道，你肯定会这个样子，你每次第一个就是出石头，哈哈，这一次果然也一样，你输了，你输了，哈哈！”

　　路西法无奈了，想不到居然被莉芙露抓住了自己的习惯，太丢人了，没脸见人了，路西法想到了死……

　　“好了好了，你去吧，我在这儿呆着，记得早去早回啊！”莉芙露开心的对着路西法挥了挥手，开口说道，“我可是在等你哦！”

　　路西法很是纠结自己搬起石头砸自己的脚，这个家伙什么时候学的这么精明了，莫非和自己学的奸诈了……不对，怎么可能是奸诈了，是在自己的调教之下变聪明了，恩，一定是那样没错的。

　　不过为什么看着莉芙露对着自己摇手道别时候的身影，路西法总是觉得眉角忍不住想要抽搐两下呢！

　　路西法决定无视这一个思绪，慢吞吞的走向了村庄，那两个妖魔都不是高级妖魔，对那样的存在，路西法从来是选择无视的，说实话，即便是觉醒者，对路西法的概念也差不多，深渊以下，即便是半深渊，也不会了解到深渊的真正可怕之处，那几乎就是他们无法超越的极限。

　　路西法继续前行，来到的村庄的门口，感应了一下，想了想，觉得自己不太适合出现在村中，于是乎，路西法的身上忽然放出了一股庞大的妖气，那是作为觉醒者的妖气，普通人会感觉到呼吸难过，但是那两个妖魔就不一样了！

　　这可是一个深渊者针对这两个妖魔专门释放出来的妖气啊，那究竟是一个什么概念呢，就是说，那两个妖魔看到这股针对自己的妖气，连停留都不敢，直接撒腿就跑，而且还是变了身以后，撒腿就跑。

　　看的村子里面的人吓了个不清，只不过，这样却是刚刚和了路西法的意思，身子一动，以人眼看不见的速度，穿过了村庄，在那两个妖魔冲出村子之前斩杀之，以防止莉芙露的任务报销！

　　路西法在斩杀了妖魔之后没有多久，在村子的另外一个方向，莉芙露却是缓缓的踏入了村子，对路西法的工程进度，还算是比较满意，开口说道：“任务完成，你们把钱交给接下来的黑衣人就可以了！”

　　村子中的如同看鬼一样的眼神看着莉芙露，不过这几天来，莉芙露对这样的目光倒是颇为习惯了，想比那种又惊又怕的眼神，其实还是这样的眼神更加好一些，莉芙露的心里面，一直是如此想的。

　　这一次，这一个村庄里面的人还是很识相的，莉芙露离开的时候没有表达任何的不满，决定乖乖的付钱，对于莉芙露来说，这无疑是一个好消息，比起当初那一个如今不知道还存在不存在的村庄来说，是这样没错。

　　离开了村庄，在外面看到了靠在墙壁上等着自己的路西法，笑了笑，径直踏上了路，路西法也在随后跟了上去。

　　两个人走出了老远，然后找了一出风和日丽，景色不错的地方停下来休息，莉芙露看了看自己，开口说道：“我去洗个澡！”

　　“哎？”路西法开口说道，“今天战斗的明明是我吧，为什么不是我去洗澡而是你去洗澡，你明明什么都没做……”

　　莉芙露狠狠的白了路西法一眼，开口说道：“请注意，西方的深渊阁下，我和你是不同的，作为一个美好的淑女，每天洗澡是必须的……”

　　路西法很无奈，很想说，菲妮啊，你看，我不是没有战士的心啊，这个NO.1才是啊，而且莉芙露很是随意的加了一句，道：“而且我没有你这个男性觉醒者邋遢，我可是一个很爱卫生的人！”

　　路西法继续纠结，而莉芙露就哼着小曲，慢慢的朝着密林深处走去，路西法恨恨的开口说道：“小心我去偷窥！”

　　莉芙露一停，随后回头嫣然一笑，开口说道：“随便啊，身为大剑的我们的身体，你不会是不知道的吧！”

　　路西法愣了愣，记得当初的时候，自己的腹部也有一个巨大的难看的伤口，知道自己觉醒了之后才愈合，作为大剑的身体，就是那一个样子的，大剑，本身就是在承受着悲剧的命运，一边斩杀无尽的妖魔，或者觉醒，或者死亡，接受人们的害怕，恐惧，隔离的心情，就是那个样子！

　　路西法叹息了一口气，开口说道：“那又怎么样，我当没看见那一个伤口不就行了，反正作为大剑，我对那样的伤口早已经习惯了，我自己曾今又不是没有过，没什么大不了的，嘿嘿，你的身材很不错哦！”

　　“是吗！”莉芙露还是那样的笑容，开口说道，“那么猥琐的怪叔叔啊，我不介意不小心砍下你的脑袋哦！”

　　路西法的脖子莫名其妙的冷了一下，开口说道：“你真是够狠啊！”

　　莉芙露哼了一声，开口说道：“还不是因为你太不识时务的缘故，如果你能乖乖的，当然就没事了！”

　　路西法叹息了一声，继续坐在原地，不和女人争辩，不和女人争辩，永远也不要和女人争辩，这是他自己心里的自白。

　　莉芙露慢慢的走到了瀑布的旁边，（为什么这种地方都有瀑布这个东西呢），随意的甩掉衣服，然后慢慢的将身体沉浸入了水中，手放在了腹部，那一个巨大的伤口上，却是开始有一些不自禁的难过。

　　这个，就是将自己和普通人物隔开来的界限吗？

　　叹息了一口气，躺在了水边，身子全部浸润在月光下的水中，忽然感觉有人靠近，皱了皱眉头，放在岸边的大剑直接朝着那一个方向扔了过去。

　　咔嚓，那一柄大剑插入了树中，那一个黑暗之中的人似乎吃了一惊，随即开口说道：“莉芙露，虽然你最近一直和路西法在一起，可是也不能这么对待我吧！”

　　莉芙露吃了一惊，过了片刻才说道：“丹葛原来是你啊，我还以为是路西法那个家伙过来了呢！”

　　丹葛笑了笑，开口说道：“算了，这个也不重要，我是来送一样东西给你的！”

　　说完了这一句话，丹葛的手中多出了一张黑色的信件，开口说道：“这个可是组织创建以来，第一封黑函呢！”

　　莉芙露看着那一张黑色的纸函，心中却是很不是滋味，在水中的身体站了起来，缓缓的穿上了外套，走到丹葛的身边接过了那一纸黑函，看着上面的图案，开口说道：“NO.2，血腥的阿加莎……”

　　莉芙露看着丹葛，开口说道：“这样子吗……”

　　丹葛笑了笑，开口说道：“好了，我也该走了，路西法可能并不希望看到我呢，不过莉芙露，作为代理人，我不得不劝你一句，和深渊走的太近，并不是好事情！”

　　莉芙露愣了愣，随即看着丹葛，面色一寒，开口说道：“我自然有我自己的选择，用不着你管！”

　　丹葛嘴角抽搐了一下，一边步入森林之中，一边开口说道：“随你吧！”

　　莉芙露在丹葛走了之后，在原地愣了半饷，才抱起了剩余的外套，护肩等东西，和那一柄大剑一起，回到了营地。

　　路西法看着回来的莉芙露似乎有一些不太对头的样子，奇怪的问道：“莉芙露，你怎么了？”

　　莉芙露笑了笑，开口说道：“我还能怎么样啊，对了，路西法，你有没有来偷窥呢？”

　　路西法随意的摊了摊手，开口说道：“不用转移话题，你不高兴的神色都写在脸上了，告诉我吧，怎么了？”

　　莉芙露愣了愣，最终摇了摇头，然后把藏在衣服之中的黑函扔给了路西法。

　　即便是路西法，看着这一张黑色的纸函，也是眉头一皱，开口说道：“黑函？”

　　莉芙露点了点头，然后躺在了地上，看着天空，开口说道：“明天就出发了，第一封黑函，真是让我不知道该是什么心情才好！”

　　路西法也是愣了愣，只不过他却不知道这一个讨伐的对象会是谁……如果知道了，他估计不会是这么悠哉了。

　　只不过即便是如今，他看向了莉芙露，也禁不住有一些同情的意思，她还只不过是一个孩子，压力居然这么大，苦笑了一下，开口说道：“算了，睡吧，到了明天就会好的！”

　　莉芙露点了点头，躺在地上，眼睛闭上。

　　希望，你能让我安心一些吧……路西法……


第12章 阿加莎

　　“怎么样了！”史达夫，组织的内部，列莫托询问道。

　　“应该没有什么问题，函件已经交到了莉芙露的手上，按照组织订立的习惯，黑函只能由一个人去完成，即便是代理人也不能够接近，所以我想，如果阿加莎的手段够迅速的话，就应该没有问题了！”丹葛开口说道，“不过对阿加莎的条件好吗，一百年内不对其进行讨伐，这样的话……”

　　列莫托摇了摇头开口说道：“区区一个阿加莎，对组织的危害程度并不大，即便是一百年她也不可能弄出什么花头来，以莉芙露现在的实力，的确不是觉醒的她的对手，可是如果阿加莎要收拾莉芙露也绝对不容易！”

　　“如果说，阿加莎偷袭的话，即便是路西法那样的人，也绝对不可能来得及吧！”列莫托冷笑着开口道，“如果路西法愤怒了，阿加莎那个家伙，还能够活命吗，在路西法面前，阿加莎终究是太差了！”

　　丹葛总算是明白了列莫托的想法，让阿加莎杀死莉芙露，然后让路西法杀死阿加莎，那样连组织都省力了。

　　“不过，如果是路西法的话，阿加莎根本就不可能隐藏自己觉醒者的身份吧！”丹葛忍不住又问了一句。

　　“那又怎么样呢？”列莫托开口说道，“组织已经研制出了一种新的药剂，作为一次性的强制抑制妖气的作用，专门给觉醒者的！”

　　“和对大剑的秘药一样吗？”丹葛不禁开口问道。

　　“不一样！”列莫托笑道，“这个药物使用之后，觉醒者会变得比较……贪吃，很可能将来，会比较……你明白吧！”

　　“哦，对了！”这个时候，列莫托忽然转过了头，开口说道，“等到莉芙露的事情结束之后，就把这一条规则去了吧！”

　　“恩？”丹葛有一些迷茫！

　　列莫托笑了笑，然后才接着开口说道：“难道你不知道吗，这一条规则，就是为了这一个计划二设计的啊，事后，就用不到了呢！”

　　“可是，理由呢？”丹葛还是忍不住开口问道，“对那一些战士还是需要一个理由的啊，否则她们对组织起疑心的话……”

　　列莫托想了想，开口说道：“这个并不困难，就拿莉芙露的事情做一下文章就行，反正她们不过是组织的工具而已，对于工具，并不需要在意太多的东西！”

　　丹葛想到这里，不禁有一些心寒，在组织的眼里，果然，生命就是如粪土啊！

　　莉芙露，你自求多福吧！

　　北方之地的边缘，阿尔方斯的通道，被称为皮耶塔的重镇，连同阿尔方斯和中央之地的重要地方，作为重镇的存在，而在阿尔方斯的旁边，却是一个雪山，也算是一个雪山盛景，美丽无比。

　　山下，一男一女两个人走到了山下，路西法感受到了山上的妖气，却是不禁皱起了眉头，没有任何的妖气，是组织的秘药吗？

　　奇怪，为什么明明发出了黑函，竟然还要秘药？

　　路西法心中不免有一些犹豫，忽然联想到了迪妮莎大战罗斯玛丽（确定是大战？），不免有一些怀疑，不会是那个阿加莎不服，想要和莉芙露决战一次，不过自己怎么看，那个阿加莎应该也是水货吧。

　　居然被七剑这么轻易的斩杀，应该也不过就是达夫那个级别甚至比达夫更弱吧，怎么可能能胜过莉芙露，更何况莉芙露要的妖气提升率也是格外的高，即便是伊斯力和她比也要低了不少，不过伊斯力的基础就比她好多了，两个人若是真打起来了，路西法还是投伊斯力一票，虽然莉芙露觉醒后的身体有一些强悍。

　　不过不知道为什么面对这样的情况，路西法竟然有一些难以心安，看着山上，开口对着莉芙露说道：“不如我陪你一起上去吧！”

　　莉芙露摇了摇头，开口说道：“组织有规定，黑函，只有战士可以上去，即便是代理人，现在都不能够跟着你的！”

　　路西法愣了愣，开口说道：“可是这里也感觉不到阿加莎的妖气啊，这样肯定很奇怪的对吧，明明是发黑函给你的人，可是为什么竟然还吃了隐藏妖气的药物，这样子明显就是有问题的吧！”

　　莉芙露摇了摇头，开口说道：“你是自己主动觉醒的吧，你大概不知道，阿加莎已经到了极限，现在正全力压制自己的妖气，感觉不到也并没有什么奇怪的，否则也没必要无故发黑函给我吧！”

　　路西法很想说，那根本不可能，这个时代根本没有战士的妖气压制能够达到自己的程度，这里肯定有问题什么的，可是莉芙露却是直接用自己的眼睛看着路西法，一个多余的字也没有说出来。

　　那是什么眼神呢，很多年后，路西法忘了个一干二净，只不过路西法知道的是，那个时候，他放弃了自己的打算。

　　“好吧，如果有了不妥之处快点跑！”路西法对着莉芙露叮嘱道，“有我在的话，就算是北方的伊斯力也伤害不了你！”

　　莉芙露嫣然笑了笑，开口说道：“我知道了，怪叔叔！”

　　路西法听见了这句话，不由的就开始纠结了，开口说道：“我还很年轻好吧，明明是年轻英俊的我，竟然被你叫成了这个样子，你不觉得很……那个吗……”

　　“噗嗤！”莉芙露微微笑了笑，开口说道，“那你说我应该叫你什么呢，一直跟着我的怪叔叔啊！”

　　路西法想了想，一本正经很是严肃的对着莉芙露开口说道：“你应该叫英俊潇洒风流倜傥超凡绝伦的路西法哥哥！”

　　莉芙露又是笑了笑，开口说道：“好吧，英俊潇洒风流倜傥超凡绝伦的路西法哥哥啊！”莉芙露顿了顿，继续道，“相信我吧！”

　　路西法愣了愣，却是听见莉芙露继续说道：“不要对我没有自信啊，我可是这一代的NO.1啊，而且不是还有你在吗，有危险我会叫你的啊！”

　　“而且，觉醒者的话，是不可能完全隐藏妖气躲避你的感知的吧！”莉芙露又问道。

　　路西法不甘心的点了点头，莉芙露就笑着对路西法开口说道：“如果仅仅是战士，那阿加莎和我还差的远呢，你根本不用怕！”

　　路西法算是被莉芙露给勉强劝服了，思前想后的愣了半饷，才开口说道：“好吧，既然你已经决定了，我也自然会尊重你的决定，不过记得上去了之后，一定要小心哦，她应该还不知道我的到来！”

　　莉芙露点了点头，然后慢慢的踱步上山，路西法看着莉芙露离去的背影，心理却是在想别的东西，莉芙露走的毫不迟疑，她走出的是她自己的路，而不是自己想要给她制定的，自己这个样子，是不是太自私了呢……

　　望了望天空，路西法又想起了菲妮，真是莫名其妙啊，忽然很想回去见见她，如果是菲妮的话，应该会狠狠的骂自己一顿的吧，然后说自己没有战士的心当初欺骗了她云云的，想起来就头疼的要命呢！

　　如此思索之间，莉芙露的身影已经消失在了茫茫的大雪之中，而路西法自己的身子上，也已经沾染上了不少的大雪，稍微抖了两下，路西法继续站在原地，看着渐渐苍白的天空，叹息道：“好大的雪啊！”

　　路西法的身影渐渐消失在了白色的积雪之中，一切随着大雪的方向朝着山尖渐渐的移动，莉芙露的每一步，都在雪地上留下了一个深深的足迹，大剑的盔甲很沉重，已经超过了一般成年人的重量。

　　这样盔甲，也只有大剑才可以穿着吧！

　　而且，背上的那一把大剑，也不轻呢，沉重的材料也不知道究竟是什么做的，普通人要拿动挥舞也比较吃力呢！

　　莉芙露一边思索着，一边走上了山尖，那里，已经站了一个女子，那一个女子一头金色的半卷头发，银色的眼睛看着前方，作为一名战士的形象战立在莉芙露的面前，她这一个样子，却让莉芙露皱了皱眉头。

　　“阿加莎？”莉芙露不知道为什么试探性的问了一句。

　　对面的阿加莎笑了笑，走上前了两步，让莉芙露看清了她的脸颊，开口说道：“好久不见了呢，组织之中最优秀的战士，幼小的莉芙露，谁都想不到会给组织的NO.1一个幼小的代号，因为你一直都只有这么大吧！”

　　听见了这一句话，莉芙露的额头也开始有一些纠结了，如果说斗嘴，同样是女人之间，还是会有一定的差距的！

　　莉芙露看了看周围，开口说道：“你还真是不会选地方，就算是要死了，也要选择在这样的场所里，不知道很不适合吗？”

　　“冰天雪地的，尸体也会冻成冰块，就算是死了，也要承受寒冷，不是很难过吗？”莉芙露慢慢的走了上去，拔出了大剑，开口说道，“给你一个痛快吧，还有什么遗言吗！”

　　阿加莎也是笑了笑，开口说道：“一定要说吗，也不是没有，那就是……”

　　说到这里，阿加莎的身子忽然停顿了一下，然后忽然一突，开口说道：“因为要葬身此地的人，是你啊！”

　　说罢，瞬间出手！

　　莉芙露来不及反应，腹部就被洞穿，身子来不及动弹，双手双脚就直接被触手给捆在了一起，刹那之间就失去了还手之力！

　　路西法在山下徘徊者，看着雪一点点的落下，心中莫名的有一些开始焦急了起来，时间已经老长了呢，为什么……

　　忽然，路西法张开了眼睛，莉芙露的妖气忽然微弱了起来，而阿加莎的妖气，却忽然庞大了起来，分明，是已经觉醒了！

　　果然吗！

　　路西法哼了一声，身子如同闪电一样，带着焦急，直接朝着山巅冲了上去，雪地仿佛是知道他的愤怒，焦急，与可怕一般，居然在中央被路西法的速度直接冲出了一条宽敞的道路出来。

　　路西法的身体已经根本不是一般人可以看见的了，简直就是如同一道光影一样冲到了山巅之上，整个过程，用了大概不到二十秒的时间。

　　而此刻，阿加莎的觉醒却是已经完成了，而莉芙露，却是不知道在哪里，在这雪山之上，巨大的动作很容易造成了另外一种东西，路西法看着对面的阿加莎，目光忽然收缩凝聚，开口问道：“莉芙露呢！”

　　阿加莎看了看路西法，忽然愣了愣，看着路西法的金发银瞳，惊骇了一阵，开口说道：“你就是西方深渊的人，迷之路西法……”

　　“我问你，莉芙露呢！”路西法没有理会她这一个问题，开口说道，“我没有太多的耐心，你不想死，就告诉我！”

　　阿加莎听见了，却是忽然笑了笑，开口说道：“你说莉芙露那个小丫头吗，你马上就可以感觉到了吧！”

　　路西法一愣之间，忽然感觉到一股庞大的妖气从地底传了出来。

　　分明是莉芙露的妖气，可是，莉芙露现在，却是仿佛在觉醒一样，嘭的一声，冰雪之中，莉芙露冲了出来，可是莉芙露的身体，竟然有一半，已经变成了黑色的如同钢铁一样的硬条，分明就是西面条的造型！

　　这，怎么可以！

　　路西法看了看阿加莎，阿加莎则是无辜的摊了摊手，路西法咬了咬牙，此刻没有功夫理会她了，如果再不阻止，莉芙露，真的会觉醒的！

　　“你给我等着！”说罢，路西法不理阿加莎的离去，朝着莉芙露冲了过去，虽然满心的愤怒，但是终究只能对阿加莎留下了反派角色失败的时候的经典台词，然后去拯救莉芙露，心中，委实很憋屈。

　　而莉芙露的触手，也纷纷的朝他攻击了过来，莉芙露额眼睛里，虽然还有一丝清明，但是身体，已经不受控制了！


第13章 再叛变

　　在很久很久以前，也就是大概在路西法刚刚进入了大剑世界的时候就已经开始想，如果将来碰到了三大深渊，究竟应该怎么战斗。

　　那个时候的他，远没有想到自己能够有多强大的战斗力，只是想在作为乱世之中的一只小蝴蝶，偷偷的活下去，起码能够长生不老也是一件好事情吧，当然，事态发展到如今，一切都是出乎了意料的。

　　结果，变成了一只巨大的蝴蝶翅膀，而且这一次还是主动的，谁知道自己将来会不会一个不小心就把主角古妮雅给扇没了……

　　路西法看着如今面前已经开始暴走的莉芙露，自然很是速度的冲了过去，想要压制住莉芙露的妖气。

　　他的妖气量，肯定比莉芙露更加庞大，但是如果莉芙露完全觉醒了，那么，他也没有任何的办法了！

　　和莉芙露的战斗如何，他曾今无数次的构思过，莉芙露无数的触手和几乎没有弱点的身体，几乎会让任何对手觉得棘手，只不过，既然亚莉斯亚说，可以对她造成50％的伤害，那就是说，并非是毫无破绽。

　　更何况，路西法并不是要击杀她，而是只要能够碰到她就没有问题了！

　　可是就算是这么说，也不容易啊，起码，莉芙露的身体虽然延伸出了无数的触手，但是仿佛还不是尽头，路西法要靠近，也要浪费一点儿时间，如果伤到了莉芙露，又不是他所希望的，所以格外的慢。

　　身子在一根根的藤蔓之间穿梭，看得出莉芙露如今正在极力的控制自己的觉醒，只不过觉醒哪里是那么好压制的，更何况这个觉醒程度，至少是妖气解放达到了90％以上的程度才可能吧，虽然身子还是人类的，可是也只有身体和头而已。

　　其他的部分，都已经变成了觉醒体，就是如同古妮雅的部分觉醒一样，莉芙露的精神力并不算太强，要压制住这样的情况，也几乎很困难了。

　　要快！

　　路西法的目光凝聚了一下，然后身子骤然提速，大剑飞快斩出高速剑，无数触手被切断成片，而他离莉芙露也接近了很多，莉芙露的触手却是仿佛一朵大花张开，将路西法直接包裹在了其中。

　　面对这种情况，路西法没有丝毫的犹豫，剑速忽然下降，可是依旧不是人眼能够看清楚的东西，高速剑瞬间转变……

　　斩风！

　　借着斩风之势，路西法直接冲到了莉芙露的面前，妖气控制发动，他的妖气控制能力可比北方的那个龟型觉醒者和嘉拉迪雅强悍多了，一发动之后，即便是强悍如莉芙露的触手，也纷纷朝着两侧甩开。

　　而这个时候，路西法的眼睛，终于对上了莉芙露的眼睛，而莉芙露挣扎的面容之上，忽然有了一丝平和，对着路西法开口说道：“终于……你来了呀……可惜，可能似乎，晚了一点儿呢！”

　　路西法停在莉芙露的面前，看着莉芙露渐渐开始变形的脸，呼出了一口气，开口说道：“还来得及呢，笨蛋萝莉！”

　　莉芙露苦笑了一下，开口说道：“是吗，怪叔叔，喂，如果不行的话……话……就杀了我吧，虽然很不甘心……但是，但是死在你手里终究会轻松点！”

　　“起码，让我像一个NO.1一样死去吧！”莉芙露看着路西法，眼神之中，却是有一些绝望的感觉，仿佛一刹那失去了世界一样。

　　路西法看着莉芙露，知道事情，恐怕没有那么简单，稍微停顿了一下，还是不多说了，看着莉芙露越来越严重的状态，开口说道：“相信我，一切都没有问题的，我说过，我不会让你死的……”

　　一股庞大的可以的妖气，直接透过了莉芙露的皮肤，渗入了莉芙露的身体，而莉芙露的身体，也仿佛被闪电触及一样的悸动，莉芙露闭上了眼睛，开口说道：“没用的，超过了极限，就没有可能……”

　　“相信我吧，现在，放松，把一切交给我吧！”路西法看着莉芙露，微笑着，妖气同调，开动。

　　莉芙露摇了摇头，开口说道：“不行，我不想成为觉醒者，我想作为一个大剑活下去，作为一个人类，求求你了，路西法，虽然你是一个很好的同伴，可是如果作为觉醒者，我还不如死去……”

　　“路西法，如果再给我一次选择的话，我一定会选择和你在一起的，不过看来，是没有什么机会了……”

　　“恩？”

　　莉芙露本来正在仿佛交代着遗言一样的说这话，可是忽然却发现，自己浑身上下原本几近暴动的妖气忽然平和了下来，仿佛受到了人的拉扯，前行压制到了自己的身体内部，安静了下来，这个，究竟是……

　　她抬头，看着路西法，又看了看自己重新变回人类的双手，有一些不知所措的样子，看着路西法的眼神，也有一些迷茫。

　　“我……不是要觉醒了吗？”莉芙露有一些疑惑的询问道。

　　“差不多了吧，你那个时候的状态应该就已经超过极限很多了，而且如果不是在刻意压制，可能早就觉醒了，不过只要不是完全觉醒，我就有把握可以把你压制回到原来的状态，所以你暂时，不用去死了！”路西法看着莉芙露，也是大大的松了一口气，还好莉芙露没有彻底的抗拒，否则凭借自己不完整和没有经验的妖气同调，还很困难。

　　毕竟莉芙露不是菲妮，两者的差距是天差地别。

　　即便是现在的菲妮，也比莉芙露差了很多很多，莉芙露，将来可是要号称深渊的人，而菲妮，只能算是一个优秀的战士而已。

　　路西法压制莉芙露的妖气并没有表面的容易，不过好歹算是成功了，也让路西法大大的松了一口气，不过路西法也是很奇怪，开口问道：“你怎么了，那个家伙究竟对你做了一些什么把你搞成这个样子？”

　　的确很奇怪，如果阿加莎是要杀了莉芙露，那么莉芙露应该是死去而不是觉醒才对，如果阿加莎不是要杀了莉芙露，那么也没必要让莉芙露觉醒，究竟在她们两个人之间发生了一些什么事情，实在让路西法很好奇。

　　不过提起那件事情，莉芙露的神色，却是忽然有一些黯然，开口说道：“路西法，我被舍弃掉了呢……”

　　“什么？”路西法愣了愣，不知道莉芙露怎么会突然冒出了这么一句话，开口说道：“什么叫做你突然被舍弃掉了，搞的你好像被人给抛弃了一样，让人误会是我抛弃了你，那对我的名声可是很不好的呢！”

　　路西法开玩笑的声音却是难得没有引来莉芙露的反对，开口说道：“阿加莎，是组织派来杀我的，那一张黑函，根本就是组织的阴谋！”

　　路西法愣了愣，这个和他所猜测的东西并没有任何的偏差，阿加莎是组织派来的这一点根本就是毋庸置疑的事情，路西法安慰了一下莉芙露，开口说道：“没什么的，你还有我呢，你们到底发生了些什么呢！”

　　莉芙露忽然哭了起来，开口说道：“为什么他们不肯相信我呢，我真的没有想过要背叛组织的啊……”

　　路西法听见了，却是忍不住苦笑了一下，开口说道：“我知道，我知道，这个若是说起来还得怪我，若不是我和你在一起，你也不会被怀疑的！”

　　莉芙露摇了摇头，苦笑着说道：“现在我什么都知道了……真的什么都知道了……原本我以为组织只不过对我们严酷一些而已罢了，只要每一个人都对组织足够的忠心的话，组织也不会……”

　　路西法看了看莉芙露，开口说道：“虽然很不适合，但是我不得不说，这个不过是你单纯的奢望而已……”

　　莉芙露的泪水继续流淌，却不再哭泣，开口说道：“是啊，的确是这样没有错，当时阿加莎本来的确是要杀了我没错的，不过她却知道了你的存在，如果一定要说，应该又是你救了我吧！”

　　路西法一愣，有一些不解。

　　然而莉芙露没有继续解答，而是开口说道：“不过，路西法，这一件事情，就暂时当作秘密吧，让我保留一点儿小秘密好吗……”

　　那你能不能不要先把我的性质挑拨的那么高……路西法很纠结很无奈，但是也没有什么办法，既然莉芙露都这么说了，他自然也不可能好意思拒绝什么的，开口说道：“你不会有什么事情吧……”

　　莉芙露摇了摇头，站了起来，开口说道：“没事……恩？”

　　忽然之间，莉芙露注意到自己如今衣衫不整的状态，而貌似眼前的这一个人似乎已经盯着自己这一个状态良久了，莉芙露猛地瞪了上去，开口说道：“你这个混蛋，你在看什么东西啊！”

　　路西法其实刚才压根就没有时间关心莉芙露如今是什么状态，如今一看才知道，现在的莉芙露有多么的不对。

　　虽然不是赤身裸体的，只不过因为四肢的觉醒，肩部过去的衣服已经不见了，脖子以下也已经有大量的破裂，胸口若隐若现，而下半身也只剩下支凌的布条，连膝盖都不到，不过夜只能露出小半大腿而已。

　　路西法还有一些遗憾的时候，莉芙露却是受不了他的目光了，直接一脚踹飞了路西法，开口说道：“不要用你的眼睛看着我，再看我就挖了它！”

　　路西法很纠结，心道：大剑不是都不是那么在意自己的身体吗，不过就是看见了而已，这种事情微不足道吧，而且根本什么都看不到吗！不过心里可以这么想，嘴上却不能这么说，开口道：“好吧，好吧，不看了！”

　　说罢，把身上的斗篷直接递给了莉芙露，开口说道：“披上这个吧，这样我就什么都看不到了！”

　　莉芙露哼了一声，接过了衣服，然后劈到了身上，将全身的风光都隐藏在了黑色的斗篷下消失不见，不过那个斗篷下面，却胡来传来了小女孩子真诚的声音：“谢谢？”

　　可惜风雪太大，路西法没有听清楚，重新问了一次道：“你说什么？”

　　莉芙露的身子微微颤动了一下，然后说道：“我说，你可以去死了，怪叔叔！”

　　路西法很无奈，不知道自己究竟哪里招惹了这一个难伺候的美女，让她如此希望自己早日和阎王有一个约会……

　　过了良久，路西法又走到了莉芙露的身边，其实，以两个人非人的体制并不惧怕寒冷炎热等气温，只不过这并不代表两个人不在乎，如果温度低到一定程度，那么也会对大剑造成伤害，延误行动等等。

　　路西法自然是无所谓，西方深渊的人的身体，除非是绝对零度那种温度，否则是影响不到他分毫的。

　　路西法看着莉芙露，开口问道：“你有什么打算？”

　　莉芙露听见了这句话愣了愣，苦笑了一下，开口说道：“组织要杀我，我总不能够就此回到组织去受死吧！”

　　路西法愣了愣，莉芙露看着路西法，开口说道：“我很担心，如果我变成了觉醒者，究竟会怎么样，我恐怕根本无法接受那样的自己，看着自己去吃人这样的事情，对我来说实在是太可怕了！”

　　“所以，你肯收留我吗？”莉芙露抬头，看着路西法问道。

　　肯，当然肯了，如果不是为了收留你，我来这里干什么？

　　不过，路西法很疑惑，看着莉芙露，开口说道：“喂，你怎么突然会答应和我一起走，刚才的你明明还是一副宁愿死去，也不肯和我一起离开的样子，而现在一下子就肯背叛组织和我一起了，变化是不是太快了呢！”

　　“女人是善变的，记住这一点哦，西方深渊的人！”莉芙露看着路西法，很是自觉的开口笑道，“而小女人，更是善变的！”

　　“至于为什么，我才不告诉你呢！”对着路西法吐了吐舌头，莉芙露朝着山下奔跑了下去，开口说道，“这可是在北方呢，你要带我去美好的西方哦，我可是听说，那里是一片很有趣的土地呢！”

　　路西法看着又恢复了常态的莉芙露，也是微微一笑，什么为什么的事情，以后在说吧，对着路西法，他身子一动，直接追了上去，开口道：“这个，当然了！”

　　罗多利克，我的土地，罗多利克！


第四卷 西方的发展


第1章 新的开始

　　“到了吗，路西法？”莉芙露看着自己身边的路西法，看着面前的那一片土地，禁不住开口询问道。

　　“恩，到了！”路西法，看着眼前的土地，颇有荣归故里的感觉，哎，究竟是什么时候把西方纳入自己的领地的呢？

　　不知道，也许就是那不知不觉之间发生的变化吧。

　　“走吧，莉芙露，我们要回家了！”路西法拍了拍莉芙露，从山崖上一跃而下，不知怎么的，就是很想见到菲妮了！

　　莉芙露头微微一偏，随后一笑，也跟着跳了下去。

　　“也就是说，路西法，你在外面呆了半年，就是直接把组织这一任的NO.1莉芙露给弄回来喽？”菲妮看着莉芙露，开口说道。

　　路西法点了点头。

　　莉芙露看着菲妮，开口道：“什么吗，我是自愿回来的，才不是被弄回来的！”

　　菲妮点了点头，然后看着莉芙露，指了指路西法，开口说道：“这个人看起来很可靠的样子吗，为什么你竟然愿意跟他回来……”

　　喂喂，路西法很想在这个时候插上一句话，我的确是很可靠的没错啊，你们两个家伙不要把我说的一文不值好不好……

　　莉芙露却是深以为然，很不给路西法面子的点了点头，开口说道：“虽然他很不可靠，可是他毕竟在一个不经意之间救过我的命，怎么说就算是报恩吧，也可以把性命交托给他的对吧！”

　　菲妮看了看路西法，然后用很是鄙视的目光怀疑路西法究竟对莉芙露说了一些什么，不过真正要不满的人应该是路西法吧……

　　什么叫做我很不可靠，喂喂喂，如果不是我，你们两个现在一个是面条，一个鬼知道是会在哪里便当的觉醒者啊。

　　看着两个忘恩负义的人，路西法也只有暗自叹息一声遇人不淑，还能干吗，总不能真的把这两个丫头给切片了吧，虽然路西法很希望能狠狠的教训两个人一次……

　　深呼吸了一口气，秉承好男不跟女斗的良好作风，路西法决定暂时不和这两个笨女人计较，这半年来也够奔波的了，虽然和莉芙露在一起的确很有意思，至少莉芙露不是那一种冥顽不灵的大剑。

　　看着两个人似乎颇为和谐的交谈，不论路西法想什么，心中多少是松了一口气，想想她们两个人的处境差不多，应该很好相处的吧。

　　为什么忽然觉得这两个人都是被自己给逼来的呢，想到了此处，路西法的额头，终究还是不太平静……

　　不过总算莉芙露的到来没有引发什么不平静的事情，菲妮很好的接受了莉芙露，毕竟如今西方这一片领土，只有两个人未免太过于寂寞。

　　看着两个自顾自聊天的女人，路西法有着淡淡的幸福的感觉，作为一个宅男来说，只要不孤单，就很幸福了吧。

　　如此，日子渐渐过去，第三天，菲妮直接踹开了路西法的房门……

　　“恩？”路西法正在对着天花板发呆，忽然被菲妮这样一弄，差点吓得没岔过气去，连连咳嗽了两声，开口说道，“你怎么来了？”

　　菲妮用十分鄙视的眼神看着路西法，开口说道：“我说领主大人，你可是要知道，现在的西方，已经是你的土地了！”

　　路西法摆了摆手，开口说道：“知道知道，只不过我总不可能和那群人去收要租税什么的吧，毕竟我可是觉醒者啊，没有被组织的战士讨伐我就已经很满足了，名义上是我的领地，实际上吗，我们不过是几个居民而已！”

　　路西法弹了一下手指又继续开口说道：“至于这里的什么妖魔啊，觉醒者啊什么的，也不用我们担心，反正组织都会排出专门人员进行讨伐的，也不用我们管理，除了混吃等死，我实在不知道还有什么可以做的。”

　　听见了路西法的话，菲妮是很想打他一顿的，只不过一来毕竟自己算是他手下，二来，他说的也是没错……

　　菲妮深呼吸了一口气，开口说道：“你的意思是我这么辛苦得到的那一些情报全部都是做的无用功喽！”

　　路西法听出菲妮语气的不善，连忙开口说道：“怎么会呢，你在胡思乱想什么啊，究竟发生了一些什么事情，不妨和我说说吧！”

　　菲妮听见了路西法这话，脸色总算是缓和了很多，开口说道：“是一个关于西方突然多出来的……被称呼为秘宝商人的一个奇怪的家伙的消息！”

　　“秘宝商人？”路西法愣了一愣，开口说道，“哎，一个商人而已，就算有一些不平常的东西，也不应该这么受到别人的瞩目吧。”

　　菲妮点了点头，开口说道：“根据我在外面得到的情报，那一个商人如今可是在西方凝聚了一股不小的实力，可以说，不仅仅是在人们之间，甚至是面对可怕的觉醒者，弱智的妖魔，都有不小的影响力？”

　　路西法愣了愣，看着菲妮，有一些不可思议的开口说道：“不是吧，如果我没记错，半年之前应该还没有这样的事情吧！”

　　菲妮点了点头，开口说道：“的确是这样没错，不过有一件事情我必须补充，不是这半年，而是仅仅在这两个月之间，他就凝聚了这样的一股力量，而且最近发现，有不少的高级妖魔和觉醒者甚至和他有了密切的合作！”

　　“高级妖魔，妖魔之中强大的存在，之所以强大，是因为他们有了类似于人类的智慧！”路西法自言自语了一阵，然后捂住了头，开口说道：“这样的事情真是让人觉得很头疼啊，我最讨厌这种事情了！”

　　不过，最让路西法头疼的还不是这个。

　　高级妖魔也就算了，虽然有智慧，但是力量对于路西法来说宛若是蝼蚁，即便是对于排名稍微搞一些大剑，也是不强大的，要知道，即便是一百只高级妖魔，也不可能战胜一个个位级别的大剑。

　　可是觉醒者就不一样了。

　　一个中级的觉醒者也就是说十几位乃至于是二十位的觉醒者就能够对抗乃至于是战胜个位级别的战士，如果说有一定的觉醒者的支持，那么就可以说，他已经形成了一股不小的势力了！

　　在自己的土地上形成势力，虽然说这一片土地自己不是很在乎啦，可是这样未免是不是很不给自己面子呢！

　　路西法眼睛一转，只不过他心中想的更多的事情是，这样的事情，似乎是非常的有意思的呢！

　　好奇心是世界上最可怕的东西，一旦好奇心旺盛，什么东西都不可能挡得住，路西法忽然对那一个所谓的秘宝商人产生了强烈的好奇心，不过同时，他首先要解决的好奇却是来自面前的菲妮！

　　路西法眼睛转了两圈，看着菲妮，开口说道：“那么我的小菲妮，能不能告诉我你这一些情报究竟是从什么地方来的呢？”

　　菲妮面色没有丝毫的变化，把双手按在了路西法面前的桌子上，看着路西法，毫不犹豫的开口说道：“请你不要对我使用这样的定位词，我过去的代号叫做梦幻之菲妮，你可以叫我菲妮，也可以叫我全称梦幻之菲妮，可以吗？”

　　路西法被菲妮的冷淡给呛了一下，开口无奈的把想拉近两个人关系的企图抛弃掉了，开口说道：“好吧，菲妮，告诉我吧，你的情报是从哪里来的！”

　　菲妮这才把双手收了回来，看着路西法，开口说道：“只要你平时多关注一下西方的土地，那么这一些东西你都会知道的！”

　　路西法又一次被呛到了，不得不说他的确从来没有关心过这一片的土地的事情，开口说道：“好吧好吧，我知道了，这件事情我会去解决的！”

　　菲妮点了点头，然后继续开口说道：“还有两个情报，一个还是来自于史达夫的，莉芙露的离开造成的震动巨大，组织似乎有意组织讨伐队进行讨伐，还有，第三代大剑已经完成，正式代入，组织排除了现任NO.3、NO.7、NO.12、NO.21来参与本次讨伐！”

　　路西法点了点头，不过对于这一件事情他丝毫不在意，开口说道：“组织已经知道了我和莉芙露的关系，这一次说白了不过是做做样子而已，很有可能的情况就是让这一些人来做做样子送死而已！”

　　“旧的人已经没有利用价值了，我想这一些战士恐怕都有让组织不愉快的印象！”路西法开口说道，“这一点儿实力伤及不了组织的根本，他们才不会在乎战士的姓名，这点儿实力，就算是莉芙露都可以轻易收拾，更不用说如今和莉芙露在一起的我了，组织只不过是表达一下不满而已！”

　　组织舍弃了莉芙露，可是并不代表他们容忍莉芙露为别人所利用啊，果然是这一个样子的呢！

　　不过他们大概不知道吧，如今的莉芙露，已经变得更加强大了！

　　路西法曾今对莉芙露的实力做出过评价，莉芙露的实力本身大概是比狮子王里卡尔多强上一些，可是和伊斯力还是有不少的差距，可是莉芙露的妖气解放率却是高达三十五倍，比伊斯力更高，如果结合在一起，虽然还是伊斯力强悍，但是也相差不了太远。

　　然后就是莉芙露觉醒之后的身体，没有弱点的身体啊，不知道这样的身体究竟有多少的战斗加成呢？

　　只不过有一点可以确定，拥有这样身体的莉芙露，却是已经不逊于伊斯力了！

　　路西法用手指点了点桌子，然后开口说道：“这一个我知道了，不用理会他们，那么还有一个情报呢！”

　　“你可真有自信啊！”菲妮看着路西法，不知道是什么心情，然后开口继续说道，“还有一个情报来自北方，伊斯力已经彻底控制了北方的土地阿尔方斯，比起我们不知道强大了几倍，只不过伊斯力依旧停在北方没有扩充的意思，而组织也是一样，南方的缪夏也没有引起组织的兴趣的样子，似乎都是在顾忌着对方的行动，现在伊斯力手下的觉醒者数量大概已经达到了二十个，有一半以上是男性觉醒者！”

　　听完了菲妮的情报，路西法呼出了一口气，开口说道：“很正常，那个人可是伊斯力啊，不论时候，他都是我们心中的NO.1啊！”

　　菲妮点了点头，开口说道：“以上，就是我暂时可以知道的全部情报，还有什么疑问吗？路西法？”

　　路西法点了点头，站了起来，开口说道：“辛苦你了，菲妮！”

　　然后路西法没有让菲妮继续说话，摸了摸头，开口说道：“我是一个什么都不太懂的人，如果不是你的话，可能我连自己的生活都照顾不好，所以，很感谢你！”

　　菲妮听见了这句话，却是已经转过了头，不知道什么面色，轻轻的哼了一声，似乎没有生气的意思，没有多说一句话，直接走了出去！

　　路西法看着关上的门，又坐回了椅子上，看着天花的木板，开口说道：“休息结束，又应该去找一点事儿做了呢！”


第2章 秘宝商人

　　天气不错，风和日丽，站在门口，看着天空的太阳，真是好天气啊，休息了几天时间之后出发出来办事，也算是消遣，总比一个人有趣多了！

　　路西法看着天空，心道：一切都好，唯一不好的是……

　　“路西法！”楼下，莉芙露的声音传了出来，开口道，“已经天亮了啊，你可是最后一个起床的人啊！”

　　路西法很纠结的看着朝自己挥手的莉芙露和在一边披着黑袍默默不语的菲妮，心中不免有一些感慨，为什么这么好的日子，自己却有这两个人跟着……

　　路西法曾今问过两个人为什么要跟着自己……去……冒险……（真的有危险吗？）

　　莉芙露的回答是：“没什么地方比深渊更加安全了吧，而且你说过要保护我的哦，最主要的是，有人来讨伐我了，我总不能什么也不做让他们杀吧，而且呆在一个地方又很无聊，所以出来一下也好啊！”

　　而菲妮则是指了指莉芙露，开口说道：“我们的生活费用不够，如果你再这样带回来一个两个的人的话，那么对于我们未来的活动会很不方便，而如果那个人是觉醒者，那麻烦可能更大，我必须看好你……”

　　菲妮的潜台词就是，你去哪儿，我去哪儿，反正你别想给我增加负担照顾你们两个人就够累了，加上几个非送去死不可！

　　路西法很无奈的让这一大一小两个人跟着了……

　　路西法看着下面的两个人，打了个哈欠，开口说道：“好了好了，我下来了，真是的，干嘛跟催命一样！”

　　路西法没有作为任何黑袍人的神秘性和自觉性，慢慢的走了下去，给了人一种这个黑袍孩子其实很单纯的感觉……

　　走到了楼下和莉芙露两个人坐倒了一起，大剑并不适合吃很多的食物，但是也不是不能够吃很多食物，可以说，妖魔血肉可以帮助他们迅速消化所有食物，可以说，吃多少都不会撑着！

　　能够享受食物的美味，对于路西法来说是再好不过，即便是菲妮和莉芙露也很享受这一种感觉，如今已经不是组织战士的她们，对自己，也没有了那么多的限制！

　　可以过普通人一样的生活，即便仅仅是在表面上，对于他们来说，也足以让他们感觉到满足了！

　　足够的满足了，过去，这样的生活，就已经是奢望了！

　　如今，能够一一实现，她们两个人已经完全满足了，虽然当时也因为要背叛组织而犹豫过，但是当真正脱离的出来的时候，那真是一种解脱啊！

　　三个人坐在这一个角上享用着美好的早上，忽然听见隔壁有人在交谈，而交谈的内容，正是关于那一个秘宝商人的事情！

　　三个人对视了一下，都有一些惊奇。

　　秘宝商人白！年龄未知，行踪未知，身材中等，体型偏瘦，行踪不定，似乎是一个三十左右的壮年人，有一定的实力，据说有人看见他战胜过妖魔，当然，没有人看到过他战胜觉醒者，战胜妖魔，以人力并非没有可能，但是战胜觉醒者，就不正常了！

　　不过不论是路西法，莉芙露还是菲妮都没有认为他是一个人类，而且并不认为他没有觉醒者那个级别的实力。

　　起码，就凭他玩弄高级妖魔与股掌之上的样子，就已经不是如同NO.40以后的低级战士可以做到的事情了。

　　不，准确地说，大部分的低级战士都不可能玩弄高级妖魔，要知道，在数百只高级妖魔的围攻下，即便是高级战士也很有可能会死亡。

　　而白既然可以戏弄他们，至少面对百位以下妖魔，不会有什么大问题，这样的力量并不弱小。

　　路西法当初以NO.7的实力（表现出来的仅仅如此），横扫了一个百多妖魔，完全没有威胁，但是并不是个位战士面对数百高级妖魔就可以坦然，路西法横扫的妖魔里，只有不到十个的高级妖魔，百分之五十以上都是低级妖魔，实力自然不强。

　　高级妖魔和低级妖魔的实力，虽然没有高级大剑和低级大剑的实力之间的差距巨大，可是也是一个难以跨过的鸿沟，一千个妖魔之中，一般只有一到两个高级妖魔，而且，只有高级妖魔可以成为异常食欲者。

　　其实组织现在对于异常食欲者，是对于一种特殊的妖魔，这一些妖魔即便和高级妖魔相比，都是很可怕的，他们拥有比高级妖魔高出很多的智慧，类似于人类的智者，而且异常食欲者的力量，非常之接近觉醒者，甚至有一些弱小的觉醒者，还不如异常食欲者来的强大，而这个也让路西法很疑惑。

　　在后来，组织对于异常食欲者就是代表了觉醒者，只不过这个时候，异常食欲者却是还有这一些妖魔，的确很是奇怪？

　　莫非自己来的蝴蝶翅膀扇的？

　　路西法很自觉的避免过了这一个称呼，不过这一些异常食欲者有一个非常明显的特点，就是他们虽然拥有极高的智慧，但是也经常出去攻击人类，也就是说，极容易受到大剑的讨伐，就此灭绝也不是不可能。

　　即便在路西法看来，那群所谓的异常食欲者的数量正在急剧减少，似乎妖魔实力越强大，就越难以克制欲望，可能或许可以有比异常食欲者更强大的妖魔，但是恐怕……早死的不知道怎么样了！

　　反正根据组织提供的资料，所谓的异常食欲者，是一种存活了数百年的妖魔，拥有比普通妖魔更加强大的力量，但是具有极其不稳定性，如果在提升一次，那恐怕直接会因为无法控制自己的力量而毁灭！

　　而异常食欲者也是即将毁灭的物种，最主要的是，进入异常食欲者初期的妖魔是非常弱小的，并没有什么可以值得称道的力量，很可能会被别的妖魔给瞬间杀死，所以异常食欲者，其实是很少见到的。

　　起码路西法到现在为止就没见过这种妖魔，倒是偶尔感觉到过，只不过，也不知道是不是错觉，这个妖魔，是不是组织杜撰的。

　　这个时候，隔壁在讨论的内容，就吸引了他们的注意力。

　　“哎，你听说了吗，那个秘宝商人白，已经到了奥尔夫坦了！”路人甲开口说道。

　　“是啊！”路人乙接口道，“这个家伙可真是厉害，也不知道他这么多东西是从哪里搞出来的那么多东西，听说现在很多富豪都在朝着他买东西呢，他的所做的调味料，还有很多富家子弟的奢侈品，真不知道在妖魔横行的这个世界里，为什么会有人竟然还能够相出这一些东西来！”

　　“最厉害的还不是这个地方呢！”路人甲开口说道，“他上一次可是轻易的毁灭了一个强盗团队啊，可是奥尔夫坦最大的强盗团队了，结果竟然被他一个人给毁灭了，真是可怕啊，据说他还用那些强盗的尸体阻止了一次妖魔的侵袭！”

　　“妖魔的侵袭？”路人乙似乎不知道这么一个事情，开口说道，“这个事情可是很新鲜啊，说说看，怎么回事？”

　　路人甲见到路人乙不知道，八卦之心一下子大盛，心头闪过了一阵得意的情绪，开口说道：“那些强盗团伙被那家伙一个人杀死了之后，曾今有十几个妖魔来袭击奥尔夫坦，你要知道，十几个妖魔啊，除了大剑哪一种怪物基本上没人可以挡得住啊，可是妖魔不过只是为了食物而已，那人就以那一些强盗为交易，轻易的化解了这一次危机，在奥尔夫坦，一直被誉为是贤者啊！”

　　“贤者？”一边的路西法愣了愣，居然有人被誉为圣人，这倒是很稀奇啊，一个商人，成了贤者，这都什么世道啊！

　　莉芙露则是一边把消息听在耳朵里，另外一边消灭着食物，自从离开了组织以后，她对美食似乎有一种特殊的执着，据她自己说，在组织里吃了太多糟蹋的东西，现在出来了，这一些东西才是人生啊！

　　路西法也不知道她说的有几句是真的，几句是假的，只好听之任之，反正也不过一点食物，吃不穷的。

　　路西法问过菲妮他们的经济来源，菲妮很是自觉的告诉他，偶尔，他会出去消灭一点儿妖魔，数量并不多，次数也不多，而且是自己感觉到妖魔主动找上去的，一般一个月一次，收费是组织的三分之一，反响不错，一个月就可以挣到一年的花销，而如果是觉醒者，菲妮一般会避开。

　　而西方的觉醒者，也不知道从哪里知道了菲妮是西方深渊的人路西法看中的，都没有主动上门惹麻烦，这倒是让菲妮的行动方便了不少，虽然不知道那些觉醒者哪里来的情报，但是对于他们是没有什么坏处。

　　这个时候，路西法才想到菲妮在这半年来究竟怎么过的，虽然实力上涨，在西方的土地上也只有偶尔有一两个觉醒者可以战胜她，但是如果真的遇到了而非你又遭殃了，只怕路西法会发狂！

　　不过在西方，也只有觉醒者和妖魔们似乎才知道有路西法这一个家伙的存在，不知道是不是组织透露的，而别的普通人都不知道在西方，已经盘踞了如此可怕的怪物，不过在他们的眼里，再厉害的怪物，也不过是妖魔而已！

　　路人甲和路人乙依旧在进行激烈的讨论，大概也就是那一个秘宝商人白在这两个月之中的丰功伟绩，其中还提到了觉醒者，不过在他们的眼中是体型庞大特别古怪厉害的妖魔，据说那个人远远看了一眼就被吓晕了，醒来之后还是白在他身边，那人就猜测是白杀死了妖魔救了自己。

　　而恰好，白又有过斩杀妖魔的事迹，这一点自然而然是得到了大众的承认，两个人是越说越兴奋，越说越心心相惜了。

　　可惜，他们所说的其余内容，对于路西法一行人，就没有任何作用了！

　　路西法自然也不会去凑着一份儿无聊的热闹，偷偷的拉着两个人结了帐，然后就离开了这一个鬼地方。

　　“你们有什么看法没有！”路西法看着在自己身后伸懒腰的女人和另外一个一直一言不发的女人，开口问道。

　　伸懒腰的女人自然是莉芙露了，开口说道：“这个嘛，你都有了打算了，干嘛还要让我动脑经，直接说出来就行了！”

　　菲妮看着路西法，点了点头。

　　路西法皱了皱眉头，开口说道：“好吧，这倒是没什么问题，不过在这个之前，可不可以请在这旁边偷听的这一位妖魔先生站出来呢！”

　　听见了这句话，路西法没懂，菲妮和莉芙露却是愣住了，她们两个人并没有察觉到妖气，既然这个家伙是妖魔，究竟是怎么做到的！

　　不过，并没有任何动静，菲妮呼了一口气，开口说道：“是错觉吧，路西法！”

　　路西法微笑着摇了摇头，开口说道：“我可没有错觉，我能够清楚的感觉到你的妖气啊，虽然你的隐匿能力很强，可是对我来说，还是太弱了！”

　　“所以，现身吧，如果不希望我把你当做敌人杀死的话！”

　　片刻的沉寂之后，从他们所在不远处的城墙后面走出来了一个人，不对，按照路西法的话说，这是一个妖魔！

　　“那么好吧，妖魔先生，告诉我们，你的目的，以及你的身份！”路西法依旧是那淡然的微笑，仿佛一切都是无关紧要的样子，但是他说的话，却并非无关紧要的，他继续说道，“为了你的性命找想，我想，你会说实话的！”

　　虽然莉芙露和菲妮的脸色很不好看，居然被一个妖魔给欺骗了，对于曾今作为优秀大剑的她们来说，是一件很不愉快的事情。

　　如果这个男子没有好的解释，她们很乐意在路西法说话前将他切片。

　　对面的中年男子形态的妖魔沉寂了片刻，开口叹息了一声，说道：“不愧是被称之为深渊的人啊，可怕的感知力。”

　　“我叫白！是一个商人！”


第3章 白

　　“哦，你就是那一个风头正劲的秘宝商人白吗？”路西法看着眼前的人，头稍微偏了偏，开口说道，“的确，和菲妮说的造型很像的呢，唯一有一些奇怪的事情就是，你竟然会是一个妖魔？”

　　白稍微拉了拉自己的帽子，让人看不清他的表情，只听他开口说道：“凡事都是有例外的，那么，请问你们是来找我的吗？”

　　“除了你，也没什么人能让我们都一起出来了！”路西法摇了摇头，开口说道，“你在西方闹得事情不小，虽然我并不是很在意这里如何，不过不知道为什么组织和伊斯力都把这里当作了我的土地，我不管一下也不行！”

　　说到了这里，路西法非常的苦恼，对自己的要求太高了啊，如果不是有菲妮，自己都不知道应该做一些什么，然后他甩开了这个念头，开口说道：“那么，我可以问你，你在我土地上搞这么大动静，究竟是想做什么吗？”

　　白稍微摇了摇头，开口说道：“并不是我想搞太大的动静，只不过如果想要在这一片土地上出名，恐怕我的名气还不够！”

　　路西法愣了愣，开口说道：“出名，你出名了不怕组织派人来讨伐你吗？”

　　白摇了摇头，开口说道；“本来不该告诉你们的，现在告诉你们一个特殊的情报吧，组织的秘药并不是唯一的来源！”

　　“恩？”路西法愣了一愣，秘药，那种东西对于战士来说十分的重要，可以说，不论你的隐匿能力有多么的高强，你都不可能超过秘药，当然这个仅仅是理论上而已，路西法并不觉得秘药就不可感知，也并不觉得自己的隐匿能力输给秘药多少……（事实上路西法的因你能力尚不如秘药效果好）

　　“这么说来，你也会！”路西法还在思索的时候，莉芙露已经开口问道，“组织不是说那是组织独创的吗？”

　　白摇了摇头，又点了点头，开口说道：“是他们独创的没错，但是并不代表只有他们才能够制作出来秘药啊！”

　　“哎，是你自己研究出来的吗？”路西法愣了愣，开口说道，“不太可能吧，没有组织的资料的话！”

　　白摇了摇头，开口说道：“说起来其实很……意外，在一个巧合之间，我得到了组织的秘药，然后经过了一些研究之后，发现了这一个秘密，当然，研究工作并不只有我一个人，我还有一个搭档！”

　　“搭档？”路西法愣了愣，开口问道，“你的搭档，我倒是很好奇，你引起了我的好奇心了，能成为你的搭档，想必也拥有不可思议的能力，你可以融合西方地区这么多的觉醒者，我倒是很好奇他是怎么样的人。”

　　“阿不，说错了，怎么样的妖魔！”路西法又补充道。

　　“这个，可能不能这么说，他算是一个特殊体！”白想了想，然后开口说道，“和你们，和我们都不同的一个特殊体，不过他很讨厌被人称之为妖魔，其实我也不喜欢，而且，本质上，他算是一个人类！”

　　“人类吗？”路西法又是愣了愣，无奈的笑道，“今天倒真是奇怪了，一个身为妖魔的人居然被人称为贤者，而和一个妖魔搭档的人居然是一个人类，真奇怪，他不怕被你当作开胃菜了吗？”

　　白摇了摇头，道：“我有我的食物来源！”

　　路西法点了点头，拦住了还要问东问西的莉芙露，对着一脸不甘心的莉芙露伸出食指摇了摇，然后开口对着白问道：“我想知道更多的事情，不介意找一个隐秘的地方我们好好交谈一下吧！”

　　“自然不介意！”白开口说道，“世界上最危险和最安全的地方都是深渊的身边，既然来见你，我就已经有了准备！”

　　“那么走吧！”路西法开口说道，“我都忘记了上一次我对人这么好奇究竟是在什么时候了，不过既然你引发了我的好奇心，想必你会扑灭它的，否则会有什么结果，我可是不敢保证呢！”

　　这样笑着说出威胁的话，似乎很是习惯的语气，这就是因为有了力量之后的结果吗，说出这句话的同时，路西法心中喃喃。

　　白点了点头，开口说道：“当然！”

　　“好了，这个地方差不多了吧！”几个人足足走了三四公里路，这期间，不论是白，莉芙露还是菲妮，都是一步一步慢吞吞的走着，没有一点儿时间观念，大剑的时间就是这么一点点消磨掉来的！

　　终于，还是路西法第一个忍耐不住，他承认自己的耐性是比较差，经不起其他几个人这么消磨，而莉芙露和菲妮则是毫无反应，看来已经非常的习惯了。

　　此处已经是一个密林了，在这样的地方，方圆十里内，路西法感觉不到任何妖气的波动，如果是普通人，也躲不过大剑的视线，所以到了这里，基本上已经安全了，当然，服用了秘药的高级战士除外。

　　路西法开口问道：“那么应该可以告诉我们了吧，你故意把我给引出来的目的究竟是什么！”

　　白愣了愣，然后开口说道：“不愧是西方的深渊的人路西法啊，不仅仅是实力，就是人也是充满着智慧，的确，是我故意引你出来，才会设置下这一系列的计划，相信一个人如果在你的土地上有这么大的影响力，你不会不管的！”

　　路西法点了点头，表面上是让他继续说下去，其实心里是在想，其实我真的差一点儿就没有管这一件事情，如果不是菲妮催促的话。

　　回头看了看菲妮，却见菲妮也在看他，连忙把头转了回来。

　　莉芙露则是嘟了嘟嘴，似乎对有人称赞自己身边这个男子感到十分的不满，也不知道究竟为了什么。

　　白见到这个情况，也是当作无视了，开口继续说道：“那么请问您想知道一些什么，我在这里，可以一一为你做解答，当然，相对应的，我会提出一些要求，你可以考虑，也可以拒绝，希望不会影响和你的关系！”

　　白的话说得十分的客气甚至可以说是谦卑了，没办法，他面对的人是深渊者，被誉为人世间最为强大的觉醒者，深渊者，甚至被冠与了人的称号，觉醒者的力量超过了极限反而被称之为人，那一个他们作为大剑的时候最希望得到的称呼，说起来，这也算是对于大剑们最大的讽刺了……

　　莫非就是为了让大剑们觉醒才会给深渊者以人的称号，有的时候，路西法忍不住会如此恶毒的思索。

　　当然，这个只能够作为空想而已。

　　菲妮看着白，然后低声开口询问道：“我想知道，我在西方执行任务，从来没有遇到过强大的觉醒者和我作对，是不是你在其中作梗！”

　　当然，让菲妮承认自己是路西法的手下是不可能的，虽然事实上，她也的确是路西法半个手下的样子，可是是归是，某些事情是绝对不可以承认的就对了！

　　当然，路西法也不回自己找死到和菲妮说她是自己的手下，事实上，有路西法这样不负责任的老大无疑是让人很头疼的事情，这样估计菲妮可能会考虑是否要觉醒了以后去投靠北方的伊斯力了……

　　白看了看菲妮，然后开口说道：“你就是组织的重点战士菲妮了吗？没错，是我和西方的几个厉害的觉醒者商讨过了这一些事情，不过真正他们受到胁迫的是西方的深渊，所以也并不是全是我的功劳！”

　　至于作梗两个字，他直接无视掉了。

　　菲妮点了点头，开口说道：“谢谢！”

　　白点了点头，道：“不客气！”

　　路西法有点儿看不下去这个气氛，开口问道：“我说，我一早就问过了，你把我们引过来的目的究竟是什么，先说出来吧！”

　　白想了想，开口说道：“好吧，我是一个商人，并不是一个政治家，但是我只能给出最公正的价格，我曾今在南方的土地上待过，但是南方的土地太过于混乱，没有一个足够强大的力量作为支持，也去过北方，可是北方的伊斯力太过于精明，对于我这样的人十分提防，差一点儿就死掉了！”

　　“然后我就来到了西方！”白开口说道，“在这里，我找到了搭档，而且因为有这一位梦幻之菲妮阁下和深渊的存在，这儿的觉醒者虽然各自为政，但是都十分的安分，没有什么过激的举动，而且似乎对于我在这里行商也比较宽容，所以我就暂时居住在这里，后来我希望可以见到路西法阁下，所以才闹出了这么大的动静，如果有什么冒犯了你们的地方，还希望你们可以多多包涵！”

　　路西法松了一口气，其实不是他宽松，只不过是他懒得管，而菲妮则是有心无力，莉芙露那个时候还在当她的NO.1，谁会来限制啊，路西法有一些脸红的点了点头，开口说道：“你还没有说找我做什么呢？”

　　白点了点头，开口说道：“经过一段时间的观察，路西法阁下似乎不喜欢受到限制，所以我决定了这一次的交易，我可以帮助路西法阁下限制住这里的妖魔和觉醒者，当然会借用一下路西法阁下的名义，希望你不会见怪！”

　　路西法摇了摇头，开口说道：“这一些小事情不用介怀，这样做对我很有利，那么你希望可以从我这里得到什么呢？”

　　白点了点头，开口说道：“我希望得到两点，第一个是路西法阁下的允许，允许我在西方的土地上经营，第二个，我希望得到路西法阁下的庇护，如果有人威胁我的性命或者生意，希望你可以出面阻止并给予警告！”

　　路西法刚想点头，这个时候，莉芙露忽然开口说道：“可是如果我们帮助了你，那么我们如果要从你那里购买商品，能有什么代价呢！”

　　白想了想，开口说道：“本来我想如果我说是免费的效果会更好，可是我毕竟只不过是一个商人而已，所以我还是不能够抵制我作为商人的本性，不过如果能够得到庇护，我可以在购买上给予五折的优惠！”

　　“当然，在量上有一定的限制！”白开口说道。

　　路西法点了点头，开口说道：“如果是这样，我个人方面是没有问题，不过我还有一个问题想要问你，是关于你那一个搭档的情报，抱歉，你刚才说的太过于让我好奇了，不过如果你是有诚意的，那么不会将诶一告诉你的盟友吧！”

　　白对此是一阵犹豫，过了片刻之后才开口说道：“他本来是一个人类，是一个疯狂的研究者，他对于学术的疯狂程度让人不敢想象，但是不得不说他是一个天才，最后，他竟然发明了一种妖魔液体！”

　　“妖魔液体？”路西法等三人愣了愣，第一次听到这个名词，三个人都是很好奇的，而白则是继续开口说道，“是的，妖魔液体，他通过这一种液体长时间的浸泡，竟然无限的强化了身体，只不过身体，也开始妖魔化了……”

　　“人工半妖！”路西法一惊，想不到这个世界上竟然还有这种东西！

　　白愣了愣，随后开口说道：“的确，如果按照某种程度上，你这一个称呼很是贴切，他的性格有一些怪异，特别是在妖魔化之后，不过它的力量并不强大，只有弱小的妖魔的实力而已！”

　　路西法点了点头，开口笑道：“这个样子的话，请带我去看看他吧，我突然之间发现，这一次的收获，出乎意料得大啊！”


第4章 白的经历

　　“贝雷厄姆？”路西法反复读了这个名字几次才开口说道，“贝雷厄姆，这个名字挺奇怪的，如果他真的和你描述的一样，那么到时挺合适这个名字的啊！”

　　白停了一下，开口说道：“有过之而无不及！”

　　停到了白的评价，路西法决定暂时不深入了解这一个家伙，不过倒是很好奇的样子，把目光转移到了场中的战斗！

　　反正快到了，不着急！

　　而场中在战斗的两个人，则是莉芙露和菲妮，至于两个人为什么会战斗在一起，其中还是有一定的故事的。

　　不过要说归根结底，路西法人认为还是自己身边的这一个男子，莉芙露和菲妮看着这一个男子很不爽是毫无疑问的，可是如今既然刚刚达成了协议，也不能马上就对他动手，只好忍耐了下来。

　　两个人没有发泄的地方，只好彼此在这一个清晨开始了一次彼此之间的争斗，不过两个人毕竟私交良好，没有什么过激的战斗，只是简单的切磋而已，不过路西法可不认为这个能消气，八成又有妖魔要倒霉了！

　　不过这一点妖魔的事情路西法是懒得理会的，反正妖魔每天都出现这么多个又死了这么多个，谁知道妖魔究竟是从哪里来的，从组织来的，或许吧，但是这个大陆上本身的确也是存在妖魔的！

　　究竟是什么，恐怕这个世界上没有人能够解答吧，不过这一个问题也并不是什么重要的问题，路西法丝毫不在意。

　　一个妖魔，无论如何也不可能威胁到深渊的。

　　这个就是绝对的实力的差距，不，准确的说，不论是多少的妖魔，都不可能对深渊造成任何的威胁的。

　　深渊，只要是被冠以这个名字的，都是怪物！

　　不过路西法是不承认自己是一个怪物的，他一直认为自己是比一般人更正常的人类，只不过比他们强大一点儿而已。（真的只是一点儿而已嘛？）

　　好吧，回归正题，自从第一次交战之后，两个人不知道是心心相惜还是怎么得了，竟然开始每天早上都坚持彼此锻炼，结果就是路西法和白每天早上都是被两个女子乒乒乓乓的大剑交击的冲击波和响声吵醒的。

　　不要小看她们之间的冲击波，菲妮的速度不慢，而莉芙露的速度虽然不是长项，但是她可不是一般人，而是NO.1啊，虽然不是突出的地方，可是也比菲妮优秀，而菲妮的剑技虽然不是绝顶，和路西法伊斯力比较有天壤之别，但是和莉芙露比起来竟然还要胜过了一筹，两个人都开始向对方学习了起来。

　　所以，两个人的剑以每秒钟超过二十下的速度对撞，而且力量让路西法打个比方就是可以再一瞬间刺穿一座城墙的那一种，如此高频率的强烈冲击，其威力如何，自然是很容易就可以想象的。

　　而他们的冲击波，也是足足让两个人为半径周围五米寸草不生，那原本的草地，硬生生被两个人清出了一片空地来，而最可恶的就是，路西法每天的美好睡眠，就这么被他们给打扰了！

　　可是偏偏，路西法还不能够说什么！

　　作为战士，锻炼战技并没有什么错误，相反，是自己一直都太懒惰，会不会，有一天被她们拉下了呢？

　　路西法的脑海之中，忽然闪过了这么一个念头，苦笑了一下，心道：自己果然也是一个战士啊，虽然一向喜欢偷懒，但是在组织训练过之后，也不习惯让自己彻底放松下来了啊……因为……会死啊……

　　而自己，不想死呢！

　　收起了大剑，莉芙露和菲妮的大剑在半空之中触碰了一下，作为彼此战斗和谐结束的终曲，然后也朝着这边走了过来。

　　两个人只穿了简单的单衣，在路西法看过去，那可是美景啊，大剑凹凸有致的身材只有在这个时候才最有观赏价值啊，只不过在他身边烧早饭的白，却是没有这一个觉悟，仿佛对两个大美人毫无感觉！

　　其实也很正常，因为虽然白不喜欢被人称呼为妖魔，但是他本质上，也应该也是一个妖魔……不，可能应该称呼为半妖。

　　白据说他没有过去的记忆，在很久很久之前，他苏醒的时候，就已经失去了记忆，只不过渐渐的，他发现了自己是一个妖魔的身份，虽然有一些难以接受，但是他还是认同了，渐渐把自己当作了一个半人半妖，自称为白，虽然他更愿意当自己为人类。

　　而在路西法的眼里，这个情况其实很简答，一个妖魔在吞噬人类的时候，不小心和人类的记忆协调了，而人类的记忆占据了主体，反而让妖魔本身成为被吞噬者一样，那一个妖魔，多半会希望作为人类的存在……

　　当然，这个是瞎猜而已，是没有任何前科的！

　　而根据白说，他很少吃人类，一般都是数个月进食一次，而且目标一般都是盯在了山贼上，他的胃口一般会限制，大概只会杀死十个左右的人进食，几个月一次，也算是为民除害的那一种。

　　而说到这里，路西法就问起了上一次的山贼事件。

　　果然，得到了不一样的情报！

　　其实，消灭山贼，是因为他们抢劫了一个村庄，而山贼，就是有一个特别的特征，比妖魔，更加不像人类，他们对于自己的同胞万分的残忍，他们丝毫不会介意杀死成百乃至于上千个同胞。

　　用白的话来说，如果他只是伤害人类的，那么这一些山贼，就是毁灭人类的禽兽，这一点，得到了路西法的赞同。

　　原书之中看漫画的时候，最然他怨恨的不是斩杀女神的菲斯娜，也不是吞噬了北马的恶魔，不是那一个懦弱的NO.47，也不是逼人觉醒的莉芙露，而是那一组山贼，他们表达的，是最赤裸裸的人性的丑恶！

　　他们，才是最大的罪恶！

　　路西法虽然变成了觉醒者，可是对于血肉，却是没有任何的渴求，否则他也很希望自己找上山贼开开胃……

　　而白也已经将他全部的故事告诉了路西法三人，他是在两个月之前从暗处走到明处的，因为找不到路西法，只好摇路西法来寻找自己，而让路西法来寻找自己，就必须让自己在西方的土地上出名。

　　他选择了好的方式，一方面加大的促销，只不过毕竟他没有太多的伙伴，仅仅凭借它个人的能力来销售而已，也算是一个云游商人，可是他的东西，却是引发了很多争抢，其中有可以让食物更加美味的叫做精的东西，还有一种可以让女子美丽的叫做膏的物品……只不过在路西法看来那分明就是鸡精和护肤霜……

　　甚至路西法曾今有一些怀疑白究竟是不是也是一个穿越者，当然结果是否定的，白是一个土生土长的妖魔，但是从此，他就对白刮目相看，而白说，他也只有一点儿小聪明而已，他的协助者的研究，简直可怕！

　　他的协助者，分析出了组织的秘药制作方法，虽然不完全，可是也可以让感知不擅长的NO.1感觉不到，其可怕之处，可想而知，只不过白说，这个秘药有一点儿副作用就是这个秘药使用之后三天无法使用妖气！

　　当然，白之所以肯如此，是因为他知道，面对路西法，即便是使用了妖气，结果上也不会有任何的改变。

　　不说这一些题外话，白的商品得到了无数人的好评和赞美，自然而然畅销了起来，而白也坦然承认，自己是一个“成功”的商人，俗尘奸商，他的价格，绝对超过了物质本身的一百倍，不过只此一家，别无分店的缘故，丝毫不影响富家子弟对他的青睐！

　　白也因此成名，而在之后，白就开始了和高级妖魔和觉醒者们的接触，并且向他们告知了路西法的存在，北方的伊斯力的大名，早就在妖魔中间，觉醒者中间传开了，而作为和伊斯力齐名的西方的深渊，妖魔虽然半信半疑，但是还是接受白的建议，而接下来，白就开始对了山贼的狩猎！

　　不过还是有一些高级妖魔不相信的，而白，则再一次斩杀了妖魔之后，被人们称之为，贤者！

　　而其他妖魔也知道了白的力量并不普通，也不敢轻举妄动，而跟着白的妖魔，也能够找到足够的食物，倒是也不太去攻击普通人，可以说，白周围的一片土地，反而是整个西方，最为安全的土地。

　　而觉醒者们，白也冒险去寻找过，讲述了路西法的事情之后，觉醒者很少有不赞同的，第一，排名比路西法高的觉醒者，在西方根本没有，而路西法当大剑之后的表现也的确低调了一些，让人很难想象当初对抗伊斯力的就是这一个人，所以说他如果隐藏了实力，也并不是不正常的。

　　而最重要的，还是深渊之名！

　　深渊，和伊斯力齐名的深渊，说明的是什么？不言而喻，觉醒者们很自觉的卖了白一个面子，不在西方的土地肆意妄为。

　　而以奥尔夫坦为中心的西方土地之中，白已经在两个月之间建立了庞大的人脉，几乎周围所有人都知道这一个贤者之名，直逼圣都的祭司们！

　　他最高兴的，还是自己的生意越做越大而已。

　　而白的举动，也顺利的引来了路西法，可以说是功德圆满。

　　菲妮和莉芙露听了白的故事之后各有所感慨，菲妮是觉得白很不容易，而想到了自己要照顾两个混吃等死的人也很不容易，有一些同是天涯沦落人的感觉，而莉芙露则是觉得这一个故事非常精彩。

　　至于上一次的山贼事件和逼退妖魔围攻事件，说白了是一件假象，山贼数量众多，为了避免逃跑，才让妖魔们也出手，这一个山贼团伙连续毁灭了四个村庄，已经一直把自己当做人类的白忍无可忍了。

　　杀死了所有的山贼之后，却发现山贼之中竟然还有俘虏，当然大部分是女性，可是这个时候，白可是和妖魔在一起啊，为了欺骗过去，才设计了这么一个谎言，本来的目的不过是想要蒙混过关而已……

　　只不过，效果似乎是出人意料的好，竟然让人称之为贤者，反而有了更加高的名望，路西法如果真的有对这片土地的统治权，肯定直接任命他当领主。

　　不过路西法可不是伊斯力，对于土地，没有任何的执着，伊斯力在北方可以说是自立为王了，只不过也没有涉及普通人的生活，不论是叛变的大剑，还是强如深渊的觉醒者，对于普通人的生活，从来不去打扰。

　　这个，似乎是一个潜规则。

　　几天的时间，也就这样过去了，而在几天之后，几个人来到了奥尔夫坦……旁边的山脉之中……

　　也不知道为什么，大家都不喜欢住在城市里，路西法三人也就罢了，金发银瞳，让他们注定了和普通人的不同，可是为什么连白他们也……

　　路西法摇头叹息……真是悲壮的世界啊！


第5章 贝雷厄姆

　　山洞之又见山洞！

　　路西法看着这一个洞穴，额头似乎又开始纠结了，为什么不论是觉醒者和妖魔就不能有莉芙露的审美观呢？

　　看了看身边的莉芙露，果然皱起了眉头，看起来对于这样的环境也表达出了自己不满意的地方，而又看了看身边的菲妮……好吧，自己不该看她的，似乎对于菲妮来说，什么地方都是一样的。

　　白开口说道：“这一个家伙的个性比较古怪，设备十分简单，却有一个实验室，似乎在做一些稀奇古怪的研究，自从上一次拿到秘药研究出来之后，他又开始专注于妖魔血肉的研究了，最近似乎又有一些不得了的发现呢！”

　　路西法看见白似乎有一些感慨的样子，也不像是在吹嘘，看起来那一个人的确是一个很厉害的家伙呢！

　　“你越是这么说我越是好奇啊，不过这个家伙一定很不爱卫生吧，居然呆在这样的地方！”莉芙露看着深不见底的山洞，果然，这样的东西还是不太适合自己的啊，开口道，“他究竟怎么样的啊！”

　　白想了想，开口说道：“他是一个平时很呆滞的人，经常做一些让人觉得发毛的事情，但是另外一个方面，他特别喜欢学术上的东西，对那方面就会很执着，总之，是一个很奇怪的人！”

　　“他并不喜欢和别人接触！”白开口说道，“我也是通过经常性的提供试验工具才和他认识的，其实从某种程度上来说，也不过是一种交易而已，不过他是一个天才这一点是毋庸置疑的！”

　　路西法点了点头，心道：某方面的巨人总是有一些奇怪的个性的，看来这一个家伙也不例外了啊！

　　路西法表示理解了之后，见菲妮依旧没说什么话，白也就点了点头，开口说道：“那就这样吧，请跟我来！”

　　三个人一起就这么步入了洞穴！

　　洞穴是越走越宽敞，走了一段路，路西法忍不住感慨，但是菲妮却是问了另外一个问题，道：“这个洞穴，看起来似乎不是天然就存在的，是人工挖出来的吗？”

　　白看了看菲妮，然后点了点头，开口介绍道：“其实这里，本来是组织的研究室，地下的那种，有不少的器材，而他就是被这儿的器材吸引过来的，本来以他的个性，只怕都不知道会在哪个屋子里呆一辈子！”

　　“实验器材？”路西法愣了愣……

　　白点了点头，开口说道：“是组织在进行一些奇怪的实验，具体什么内容我也并不太清楚，不过似乎他对组织很好奇，你知道，组织真正面对人世还不是很久，可是这一个实验室至少有一百年以上的历史了！”

　　路西法愣了愣，想起了自己的那一个废弃的实验室，开口说道：“你的意思是，其实组织在一百多年前已经存在这里了？”

　　他并没有说出组织来自另外一个大陆的事情，而是问了这么一个问题，白点了点头，开口说道：“可能更久，但是至少是这样没错！”

　　路西法点了点头，然后又提出了一个疑问道：“请问他最近在做什么研究呢？”

　　白想了想，开口说道：“这个其实我并不是太清楚，上一次和他联系也已经有半个月时间了，不过根据上一次他和我说的，这一次，他很可能实在研究一种关于能够让大剑的眼睛和头发恢复正常的颜色的药剂！”

　　路西法愣了愣，开口说道：“竟然还有这种东西？”

　　白点了点头，开口说道：“我想，组织对于这个东西，一定会觉得很好奇很感兴趣的，所以也就没有反对他的研究！”

　　路西法点了点头，他已经猜测到历史上这两个人是怎么消失的了，如果真的把这一种药剂交给组织，组织知道了他们的存在，要么不惜一切收拢，要么就直接抹杀，因为组织，就是这样的存在！

　　路西法继续开口说道：“原来如此，我明白了，那么我想问一下，我可以使用这一种药剂吗？”

　　白看了看路西法，奇怪的说道：“这不是你本来的发色了吗，为什么？”

　　路西法摆了摆手臂，开口说道：“因为我有一些特殊而已，只不过究竟是什么，我还不能告诉你们！”

　　白点了点头，开口说道：“那么请进吧，不过请尽量不要触及他在实验方面的东西，他……个性很古怪……”

　　路西法点了点头，可是就在这个时候，忽然却是传出来了一阵猛烈的爆炸声，在隧道里显得格外的清晰。

　　路西法的额头开始纠结，喂，不至于吧，这样的人，怎么活下来的啊。

　　白摸了摸头，开口说道：“请不要对这一些事情太过于介意，他就是那样子的一个人，偶尔发生这样的事情很正常，他的人造半妖体制让他可以防止在这一些爆炸之中死去……额，大概是这样子吧！”

　　“该死的！”这个时候，洞穴里却是忽然传出了一声抱怨声，随后又是医生哎呦的声音，白对此解释道：“大概是一个不小心离开洞穴的时候绊倒了摔倒了而已，请不要在意，跟我进来吧！”

　　路西法很纠结很纠结……

　　莫非，这个世界，真的有这么神奇？

　　这个时候，路西法他们其实也已经到了洞穴的最深处，而他们也看到了眼前的人，一身奇怪的白色衣服，胸口沾染了一大片泥土，带着一个老土的眼睛，一头绿色的头发，各自并不高，看过去很是普通。

　　“恩？”这个人看见了路西法等几个人，忽然开口对白问道，“白，这几个人是谁，为什么带他们来这里！”

　　白笑了笑，对着这一个人开口说道：“我来介绍一下，这一个人就是路西法，也就是作为西方的深渊的人，路西法阁下，而你面前的这一个人，也就是我的协力者，名字叫做贝雷厄姆的科学狂热者！”

　　“是爱好者！”贝雷厄姆很是得意的开口，全然不顾自己如今的造型有多么的不妥，开口道，“是必然是世界上最伟大的科学家！”

　　不过说到这句话之后，贝雷厄姆却是笑着想路西法走过去并说道：“您好，西之深渊大人，我叫做贝雷……”

　　后半句没有说下去，因为只听见噗通一声，他又跌倒了。

　　路西法看着眼前这一个人在短短不到两分钟的时间里连续跌倒两次的人，看他的胸前那脏的程度，不怀疑他跌倒过三次，乃至于更多，这样的人，真的可以分解组织的秘药，而达到这样的成就！

　　路西法很怀疑，菲妮和莉芙露也很怀疑……

　　白苦笑了一下，开口说道：“你们不要看他这个样子，但是在学术上，却是没有任何的问题，绝对是我见过的最优秀的人。”

　　路西法点了点头，不过依旧有一些不敢相信这样的人有这能耐，他稍微笑了笑，开口对着贝雷厄姆说道：“你好，我是路西法，我想请问你，你对组织的那一些实验器材有什么看法吗？”

　　贝雷厄姆愣了一下，随即想了想开口说道：“我不得不说，仅仅是残留在这里的仪器，就已经比目前大陆上最好的仪器要高明！”

　　路西法愣了愣，不过随即想到如今大陆上明明没有太先进的技术，不论是哪一个方面，组织超然都是在正常不过的。

　　贝雷厄姆继续开口说道：“我在这里还找到了残存的腐烂血肉，经过研究，这是一种妖魔的血肉，而且，这一种妖魔，似乎是人为制造出来的，也就是说，虽然我能够弄出妖魔液体，但是组织似乎已经研究了更高级的东西了！”

　　“为什么这么说？”路西法反问道。

　　贝雷厄姆开口说道：“组织和我的不同就是组织足够的强大，他们拥有更先进的仪器，他们可以随意抓来妖魔进行研究，但是我就不行了，为了研究妖魔，我甚至摧残了自己的身体……”

　　说到了这里，贝雷厄姆似乎也有一些无奈。

　　路西法点了点头，然后又开口说道：“既然如此，我相信白也和你说过什么了吧，你想得到什么吗？”

　　贝雷厄姆想了想，随后摇了摇头开口说道：“算了，不用了，我也不知道自己究竟需要一些什么东西，反正到如今为止，我对这里的生活很满意，其实一开始白带你们来我反对的，只不过白很坚持而已……”

　　他是个白痴吗？白在心里想，万一激怒了对方怎么办，自己这么久的苦心岂不是就此白费了吗？

　　路西法的头微微一偏，看了看眼前的男子，开口说道：“是这样吗？不过如果我说，我可以给你提供妖魔的血肉，大剑的血肉乃至于觉醒者的血肉，并且我那里还有一个组织废弃的实验室呢？”

　　贝雷厄姆愣了愣，随即眼冒金光，那副眼镜之后，仿佛有什么光芒在闪烁一般，开口说道：“真的吗？”

　　路西法点了点头，开口说道：“正是如此，顺便有一件事情要和你们说说看，你的可以让大剑恢复发色的药剂如何了？”

　　贝雷厄姆想了想，开口说道：“还没有完成，不过有一些眉目了！”

　　“眉目？”路西法愣了愣，开口说道，“你不会仅仅通过组织的秘药就展开的这个方面的研究吧！”

　　贝雷厄姆理所当然的点了点头，开口说道：“当然了，我又没办法得到更多的东西，关于觉醒者的血肉，我倒是也有得到一些……”

　　路西法愣了愣，忽然想到了关于秘药的事情，开口说道：“我大概是明白了，是有一个觉醒者给了你自己的血肉并且给你了秘药吧，大概目的也就是让你可以将秘药研究出来后交给他吧……”

　　贝雷厄姆点了点头，开口说道：“正是如此！”

　　“真是奇怪了，按照说那群家伙为什么会这么做？”路西法想了想，开口问道，“那么可以告诉我，那一个人究竟是什么人嘛？”

　　白和贝雷厄姆对视了一眼，似乎有一些犹豫的样子，虽然那个人没有说不可以透露消息，但是这样告诉路西法，毕竟不太好，万一……

　　路西法看了看两个人，开口说道：“不必担心，我没有对付他的意图，只不过有一些好奇而已，我以深渊的名义保证，不会对他造成任何的伤害！”

　　白和贝雷厄姆又是一阵思索，毕竟深渊没有必要欺骗别人，对于深渊来说，只有是或者不是而已，当然，他们不知道路西法的特殊性而已……

　　白开口说道：“那个人，叫做加里奎斯……”

　　“恩？”路西法猛地抬头，看着两个人，听到这个名字，他倒是大吃了一惊，因为这一个人，好像是……戏弄了伊斯力的人啊！

　　白和贝雷厄姆愣了愣，担心加里奎斯和路西法有什么过不去的地方。

　　倒是菲妮愣了愣，开口说道：“加里奎斯吗，就是伊斯力口中那一个和路西法你一样喜欢隐藏实力的家伙吗？”

　　路西法听见这话苦笑了一下，说道：“什么叫和我一样，我……”

　　不过看见菲妮的眼神，路西法很明智的没有说下去，对着白和贝雷厄姆开口说道：“我想去拜访一下他，希望你们可以同意！”

　　“作为我们一切交易的诚意，我答应你们所有的要求！”


第6章 加里奎斯

　　西方的土地很大，虽然没有北方的那么大，但是也绝对不比南方小，作为如此广大的土地，自然也是有几个重要城镇的，虽然没有中央的圣都出名，可是在西方这一个土地上，也绝对是人人向往的目标了。

　　而路西法唯一有一点儿出乎意料的事情是，那一个叫做加里奎斯的觉醒者，居然是居住这一个大型城市奥尔夫坦之中，要知道，他可是一个觉醒者啊，莫非是为了方便涉猎食物吗？

　　想到了这一点，菲妮和莉芙露的脸上都有了不愉快的神色，毕竟她们过去也是大剑啊，想到那样的事情，终究还是不能够释然。

　　路西法看着这个城市，心中想道：终于有一个有审美观的了！

　　路西法正这么想着，忽然感觉到了一些古怪的地方，回头对着莉芙露和菲妮开口说道：“我们可能遇到了点儿问题！”

　　莉芙露和菲妮也放开了感知，同时愣了愣！

　　“看起来是的呢，我们遇到了一些来自组织的同伴们呐，按照那种程度，应该是最新的那一批有三个人，而我那一批只有一个人，看起来似乎是讨伐觉醒者的队伍啊，如果没弄错，应该是对付加里奎斯的吧！”莉芙露笑了笑，说道。

　　路西法点了点头，开口说道：“的确是如此没错，不过既然是如此，反而是一个不错的机会，我们去看一看如何！”

　　毫无疑问，这一个邪恶的建议得到了一致的赞同！

　　路西法张开了感知，迅速，周围一共超过数十股的妖气进入了他的感知范围，而他迅速把目标锁定到了一股最为巨大的妖气上，对着其他两个女子笑道：“看来这个加里奎斯恐怕没我们想象的那么恶劣，他已经远离了城镇，大概就是不想和大剑们在城市里面战斗吧，我们跟上去吧！”

　　三个人身影一动，就直接消失在了原地，速度都是飞快，不过其实是莉芙露和菲妮跟着路西法而已。

　　三分钟之后，三个人就已经跟上了四名大剑的步伐，只不过，为了避免被发现，还是保持了一定的距离，反正有路西法的大范围感知在，也不会差太多。

　　路西法这远方，忽然笑道：“战斗要开始了呢，那么，我们现在差不多可以靠近一些了，这样的话，才可以不错过好戏啊！”

　　“切，组织真是肯下功夫啊，居然派来了一个麻烦的角色，这个家伙，究竟是什么人啊！”感觉这一股妖气，加里奎斯不由感叹道。

　　“希望能够蒙混过关吧！”加里奎斯深深的呼吸了一口气，然后身子忽然变成了植物一样的东西，无数的藤蔓冲了出去，一瞬间来到了几个大剑的面前，变成了一个巨大的人形的觉醒者的样子。

　　一个巨大的人形觉醒者的出现，让在场所有的大剑大吃了一惊，领头的一个大剑迅速拔剑对着对方，开口说道：“准备战斗！”

　　加里奎斯的觉醒体发出了巨大的喘息，看着在场的几个战士开口说道：“你们就是组织派来讨伐我的人吗，居然有这么强大的高级战士啊，怎么了，不打算做一些自我介绍好让我知道你们的身份吗？”

　　领头的战士冷哼了一声，开口说道：“一个就快要死掉的觉醒者，居然还有这么多废话，所有的觉醒者，都应该去死！”

　　“阿咧咧！”路西法在暗处看着这一个女子，开口说道，“好强大的怨念啊，居然对觉醒者有这么深刻的仇恨，不知道她和觉醒者有一段怎么样的故事呢，只不过，她们的队伍，真的可以对付加里奎斯吗？”

　　莉芙露看了看场中的形式，开口说道：“其实我个人并不太清楚，因为觉醒者们的实力，其实也是个不相同，有时候虽然是个位战士，但是它的觉醒体还不一定能够战士十数位排名的觉醒者，当然，我是指这两个人的妖气解放倍率差不多的情况下，觉醒的形态，对于战士也是很重要的！”

　　路西法看了看莉芙露，开口说道：“真是奇怪，怎么对于觉醒者你仿佛比我还要熟悉的多的样子！”

　　路西法可是深渊啊，居然还不知道很多东西。

　　可是莉芙露对此却根本没有任何解释的意图，反而是白了她一眼，开口说道：“明明是你的基础学习的差，还来问我，真是无聊！”

　　路西法的面颊红了红，决定不再废话！

　　而这个时候，菲妮却是开口说道：“看，他们开始了！”

　　莉芙露也没空乘胜追击在嘴头上大胜路西法了，实际上嘴上她就一直没输过，路西法自然是求之不得，三个人一起把目标集中到了场中。

　　咔嚓，四个战士似乎都有讨伐觉醒者的经验，四个人一齐开始围攻加里奎斯，加里奎斯则是用巨大的手臂和身体上射出的藤蔓反击，不过怎么看他的动作也有一些迟钝，只不过再升速度非常之快。

　　不过，虽然加里奎斯的“觉醒体”的速度并不快，但是从他身上激射而出的那些藤蔓却是着实不慢，再加上那恐怖的数量，导致了4个战士根本就无法攻进加里奎斯的防御圈。

　　不过，加里奎斯的心里也是郁闷非常。

　　本来自己在这个城市里过得好好的，只是偶尔吃两个奸商而已，怎么组织就派了这么一批麻烦的家伙来了呢……真是……不好对付啊……看这几个妹妹也没什么有水可捞了……算了……还是找个机会开溜吧……

　　不过，在领头的个位数战士的攻击下，加里奎斯想要脱身却也不是那么的容易。

　　可恶……先解决掉剩下的几个吧……

　　想到这里，加里奎斯全身的妖力猛的爆发，瞬间，几倍于之前的藤蔓射向了出来领队以外的3人。

　　“小心啊！”那个领队发现了加里奎斯的小动作。

　　尽管有领队的提醒，但是，猝不及防之下，两人的身上被穿了好几个洞，几乎是在瞬间就失去了战斗力。不过，剩下的一人不知是该说她运气好还是怎么样，居然一个不漏躲过了加里奎斯的所有攻击，仅仅是受了几处擦伤。

　　小小的感叹了一下她的运气，压力大减的加里奎斯开始专心的对付那个个位数的领队了。

　　“可恶……”见两个队友瞬间就失去了继续战斗的能力，那个领队也是十分焦急，“蕾蒂丝！你没事吧！”

　　“我没事！”那个好运的战士回答道。

　　“好……”见最后一个队员安然无恙，领队的战士新下大定，“那么，由我来负责正面牵制，你来对他造成伤害，明白了吗？”

　　“明白！”那个叫做蕾蒂丝的战士答道。

　　“好……那么，不要落后了啊！”说完，领队的战士就冲了上去，再次与加里奎斯缠斗在一起。

　　很快，那个领队就发现这样下去的话，就凭两个人是根本打不过这个觉醒者的。

　　“可恶……”领队咬牙切齿的说，“不要太猖狂了啊！”

　　随即，她的眼睛就猛地变成了金色的竖瞳，同时，一股妖力爆发了开来。

　　这个妖力量……她真的只是一般的个位数战士么？加里奎斯的心理暗暗吃惊，这都接近前5的水准了啊……

　　“切！真是个不好对付的家伙……”加里奎斯只好在此加大了自己的攻击力度，一时间，场上几乎都被那翠绿的藤蔓填满了。

　　在绿色的海洋里，那个个位数战士就像风暴中的小舟一样，忽上忽下，忽左忽右，整个人的身形飘忽不定，基本上可以算是砍一剑换一个地方。

　　与此相对的，那个叫做蕾蒂丝的战士看起来就危险多了——她总是似乎马上就要被那绿色的波涛吞没一样，但是，每次她都能很“幸运”的躲过大部分的攻击。不知道是不是由于加里奎斯吧几乎所有注意力都放在那个个位数身上的缘故，蕾蒂丝至今为止都没有是到什么了不得的伤害——仅仅是有几处擦伤而已。

　　这样的状况，虽然看起来是对加里奎斯不利，但是实际上个位数的战士却是心里有苦说不出。

　　以她的眼力，自然轻易的就发现了加里奎斯觉醒前是属于防御型的战士，而如今，他觉醒后的恢复能力更是强得惊人——无论她和蕾蒂丝对他造成了多少伤害，他几乎都能在瞬间再生完毕，而且，都过了这么长时间了，他的妖力量却丝毫都不见减少。

　　这家伙……觉醒前难道也是个位数的战士么？她心里想道，这样的话就不好办了啊……如果陷入消耗战的话，对我们可是十分不利的啊……不过……事情还有转机啊……

　　这时，加里奎斯突然发现了一个问题——在陷入僵持的这段时间里，对他造成伤害最大的……似乎是那个排位在30开外的战士啊……那个个位数的战士由于他紧密的攻势反而是空不出手来对他造成伤害……

　　这样的话……就先解决那个家伙好了……

　　定下这个想法以后，加里奎斯立刻就开始付诸实施。

　　只见他突然就加紧了对那个个位数战士的进攻，将她逼退了一段距离，随后，加里奎斯突然间撤回了所有用于攻击她的藤蔓，然后，全部的藤蔓一起向蕾蒂丝涌了过去。

　　如果这次你还不中招的话……那就不是能用好运可以解释的了啊……

　　面对着这铺天盖地一般的攻击，蕾蒂丝似乎被吓傻了，呆在原地没有任何动作。

　　随即，大量的藤蔓砸向了蕾蒂丝所在的地方，激起了大片的烟尘。

　　“蕾蒂丝！”先前被逼开的队长大叫道。

　　很快，烟尘散去了，出现在大家面前的场面是……

　　“我靠！”加里奎斯几乎忍不住要骂娘了。

　　之见蕾蒂丝仍然持剑站在原地，她的身边时大量被削下的藤蔓……不过，如果仅仅是这样的话，还不至于让加里奎斯如此激动。关键的是，蕾蒂丝的身边正站着两个先前被加里奎斯重伤的战士——很明显，这次的攻击是她们3个合力挡下来的……

　　这……这是什么运气啊……加里奎斯几乎抓狂。

　　由于他不想杀死在场的任何一名战士，所以先前的攻击他特意留了手，没有把那两名战士伤的太重……谁知道，这两个居然都是防御型的战士……而且偏偏先前拖的时间有点长了……这就导致了这两名战士已经恢复了战斗能力，并帮助蕾蒂丝合理挡下了这次几乎可以算是“必杀”的攻击。

　　这样的情况，简直是在大剑史上从来都没有见到过的经历，真是让人觉得匪夷所思，莫名其妙啊！

　　就在加里奎斯因为过度的惊讶而发呆的时候，从刚才就被他忽略了的那个个位数领队突然出现在了他的身后，一剑砍下了加里奎斯“觉醒体”的头颅，并一路劈开了无数的藤蔓，直冲到了整个“觉醒体”的核心部位。

　　“就是这个了吧……你的要害……”看着那颗正在不停跳动的绿色心脏，领队的战士说道，“那么……你就给我去死吧！”

　　“等……等等……不要啊！”随着那颗心脏被刺破，巨大的觉醒体瞬间就萎缩了下去……


第7章 觉醒者

　　“真是两个诡异的家伙啊！”路西法看着身边的两个人，开口说道，“不过我看出来了，原来除了我和这个叫加里奎斯的人，还有人隐藏了实力，而且这个人，直接把排名隐藏到了三十名之后了……”

　　“恐怕，这一次那一个加里奎斯要吃亏了！”路西法说话之中，却是带着那熟悉的笑意，开口说道，“或许他这一次会很高兴见到我们的，因为见到我们，他的小命才可以保存下来呢！”

　　“你看出什么端倪来了吗？”菲妮开口说道，“加里奎斯的妖气似乎消失了，应该是被杀死了吗？”

　　“相信我吧，那个家伙可没有那么容易死呢，他的潜力和能力都很让我好奇啊，居然会有这样的家伙！”路西法的嘴角浮动着，开口说道，“他居然拥有不止一个身体，刚才我就感觉到了，竟然有两个他！”

　　“两个他？”菲妮和莉芙露对视了一眼，莉芙露瞪了路西法一眼，开口说道，“你是开玩笑的吗？”

　　“不，我不会在这种事情上开这种低级的玩笑！”路西法看着远方，那消失之中的巨大身体，开口说道，“你们觉得，能够从伊斯力那个家伙手中逃脱的家伙，竟然会是只有这样的程度的人吗？”

　　“伊斯力！”提到这个名字，莉芙露和菲妮一起倒吸了一口冷气，那个家伙啊，路西法继续说道，“如果那个人没有一点儿能耐就能从伊斯力手中逃走，那么伊斯力他岂不是要去跳崖自尽了？”

　　“所以，看着吧！”路西法笑着说道，“我们会看到好戏的！”

　　“好戏吗，如果你说的是真的，那么那几个大剑可能就危险了！”菲妮虽然已经叛变，可是看到了组织的同伴有危险，还是有一些担心，怨恨组织的她却是对那一些同伴们抱着和自己一样的同情。

　　路西法也知道她的心情，反而是莉芙露对此颇为不在意，开口说道：“我是无所谓啦，她们的安危我可已经管不找了！”

　　路西法看了看莉芙露，倒是没觉得她说的是真话，盯着她看了两眼，莉芙露哼了一声，转过了头，路西法笑了笑，摆了摆手，开口说道：“你们也不用担心，这几个战士也不是什么容易对付的人物！”

　　“哦？”菲妮看了看路西法，开口说道，“按照你的语气，似乎这几个战士之中有特殊的力量！”

　　“特殊的？”路西法笑了笑，开口说道，“如果要这么形容的话，也不是不可以，不过在我看来，用另外的一个词语可能会更加的合适而已！”

　　“另外一个？”菲妮看着路西法，疑惑的问道！

　　“啊，是啊！”路西法的眼神之中，闪烁着诡异的光芒，对着远处，开口说道，“如果我没看过的话！”

　　就是那一个特别幸运的战士，有着的特殊的力量！

　　“终于解决了吗！”领头的战士松了一口气，开口说道，“这个家伙的力量真的很不好对付啊！”

　　剩下的两个战士也是心有余悸的点了点头，唯有蕾蒂丝忽然皱了皱眉，忽然闭上了眼睛，感知起了周围！

　　“蕾蒂丝，你在干什么！”领头的那个战士看见了蕾蒂丝的动作，开口问道。

　　蕾蒂丝的眉头皱的更紧了，开口说道：“我似乎感觉到了，那一个家伙，可能，还没有死！”

　　“什么！”那个领队的个位战士也是被蕾蒂丝的这一句话给吓了个不轻，对着地上的那一个尸体直接就是一剑劈了过去，只不过这一剑，尸体自然没反抗，被大剑从正中劈成了两半，十分的轻松。

　　个位大剑呼出了一口气，开口说道：“蕾蒂丝，不要太紧张了，应该是没有什么问题了，别担心！”

　　蕾蒂丝摇了摇头，忽然指了指林中，开口说道：“不，不是那个样子的，我感觉到了，他就在那里！”

　　“出来！”个位战士还是很相信队友的，对着林子之中，开始喊了一句，沉寂了片刻，林子之中，忽然就是飞出了一个人。

　　这是一个绿色头发的男子，看起来似乎是三十多岁的样子，身子上面看上去就很邋遢，怎么看都不像是一个厉害的人。

　　只不过如今，这个男子眼神之中，透露出的精锐的光芒，却告诉了别人，事实，并非是如此！

　　男子看了看蕾蒂丝，皱了皱眉头，然后就开始变异，身上庞大的妖气忽然开始爆发，一瞬间就完成了自己的觉醒。

　　男子觉醒的本体人类大小，可以从身体各个部位射出树藤一样的东西，通体是碧绿的颜色，仿佛是一圈圈的藤蔓缠绕起来的怪物，很是怪异的模样，而且，他的背后还长出了一对翅膀，很是不和谐，仿佛是编制起来的！

　　“本打算就这么放走你们的，”加里奎斯冷冷的说，“不过看来是不行了呢……”

　　随后他转向了蕾蒂丝。

　　“尤其是你，”加里奎斯说，“先前你的好运气就很令人生疑，现在居然能指出我的位置……你，很不简单。”

　　“不要废话了，”领队的战士说道，“我们能杀得了你一次，就能杀了你第二次！”

　　“有自信是好事，”加里奎斯说，不过下一秒，他就出现在了那个战士的身后，“不过，太过于自信的话，那就是狂妄了。”

　　那战士一惊，立刻向前跳了开来。不过，等她落地的时候才发觉，自己的右臂居然已经不在原来的位置上了！

　　“你这家伙……”她用左手捂住了不停流着血的右肩，“什么时候……”

　　“看来，你的修行还不够啊……”加里奎斯把右手里握着的胳膊扔到了地上，“本来以你的潜力，再回去练上几年还是有能力到达前五战士的水准的……不过很可惜，由于那个家伙的多嘴，你们都要死在这里了。”

　　“你……”听着加里奎斯冷酷的话语，领队战士只觉得一股恐惧之情从心底冒了出来，随后，她转身向着队友大叫道，“撤退，快撤退！情报有误，这家伙不是我们能对付的！”

　　“现在才想起要撤退么？”加里奎斯说道，“不过可惜，不能让组织得知我的消息呢……所以抱歉了。”

　　话音刚落，加里奎斯的身形就出现在了那两个防御型战士之一的身后。

　　“第一个。”随着那冷酷的话语，加里奎斯右臂挥出，直接将那名战士斩成了两段。

　　还没等其他人反应过来，加里奎斯的身形又闪到了另一名防御型战士的身后。

　　“第二个。”

　　瞬间的变故让那名队长愣在了原地。

　　“好快……”她呆呆的说道，随后，加里奎斯的利爪贯穿了她的身体。

　　“然后，就剩下你了。”甩掉胳膊上穿着的尸体，加里奎斯看向了蕾蒂丝，“你的队友都已经死了，你也无须隐藏实力了。”

　　“这样么？”蕾蒂丝突然笑了起来，“你之所以能看出我隐藏了实力，是不是因为你以前也是这么做的呢？恩？初代NO.13，加里奎斯？”

　　“你知道的挺清楚嘛，”加里奎斯说，“能如此详细的了解到我们男性战士的情报……莫非你是现在的‘眼’么？”

　　“你认为我有必要告诉一个快死的人么？”蕾蒂丝说。

　　“你就这么有自信么？”加里奎斯感到有些好笑，“除非你有NO.1级别的实力，否则你不是我的对手的。”

　　“这种事情，不试试怎么知道呢？”蕾蒂丝笑道。

　　“那就让你认识一下自己的实力吧！”说着，加里奎斯向着蕾蒂丝冲了过去。

　　“来得好！”蕾蒂丝一剑劈了过去，正挡在加里奎斯的行动路线上。

　　但是，就在加里奎斯马上就要撞到蕾蒂丝的剑上的时候，他的身形突然消失不见了。

　　见状，蕾蒂丝反射性的一剑向身后劈了过去。但是，出乎她的意料，她认为必中的这一剑却是劈了个空。

　　蕾蒂丝立刻四下望去，但是无论哪里都找不到加里奎斯的身影。

　　难道？！蕾蒂丝想到了一种可能，她抬头望去，发现加里奎斯的身影果然是在天上，而且正在向着她急冲过来。

　　居然用那样的翅膀飞了起来么？蕾蒂丝心下大惊，但是她没有慌乱，把剑挡在了身前。这样下去，如果加里奎斯不减速的话，毫无疑问他会先撞上蕾蒂丝的剑刃。

　　不过，加里奎斯的身体确实突然向上偏去，然后，原本被他挡在身后的太阳漏了出来，阳光瞬间晃上了蕾蒂丝的眼睛。

　　尽管大剑的身体异于常人，但是突然间受到强烈的阳光直射，蕾蒂丝也难免眨了一下眼睛。

　　而加里奎斯等的就是她这一眨！

　　等蕾蒂丝的眼睛恢复过来的时候，加里奎斯已是冲到了她的身后，右爪快速挥出，蕾蒂丝的一条胳膊就这样离开了她的身体。

　　带着蕾蒂丝的右臂，加里奎斯退了开来。

　　“怎么样？”加里奎斯的语气中隐约的有一丝得意，“见识到实力的差距了么？”

　　“那是你用了诡计而已，”蕾蒂丝说道，“如果再来一次的话我一定不会再上当的。”

　　“再来一次也一样，”加里奎斯说，“因为下一次我又可以用处不同的计谋。明白么？这时经验上的差距，而战斗经验同样也是实力的一种啊。”

　　“切，”蕾蒂丝似乎很不甘心的样子，“如果再有一次的话，无论你再用什么计谋，我都不会中计的。”

　　“是么？”加里奎斯笑道，“那就再给你一次机会好了……”

　　说着，他就作势要把蕾蒂丝的右臂扔回去。

　　不过，就在蕾蒂丝伸出手准备接住自己的右臂的时候，她却发现加里奎斯根本就没有放手。

　　“你这是干什么？”蕾蒂丝不解的问道。

　　“你未免也太小瞧了我吧，”加里奎斯似乎感到有些好笑，“难道你真的以为这种激将法对我会有效么？”

　　“你……”蕾蒂丝彻底的无奈了，“看来，只有用最后的绝招了啊……”

　　“难道你还有什么绝招没用么？”加里奎斯问道。

　　“当然……”蕾蒂丝回答，“看好了，这可是一生只能用一次的绝招哦……”

　　说完，蕾蒂丝身上的妖力就开始不停的上升。

　　“那就让我看看吧，”加里奎斯说，“你最后的绝招。”

　　不过，很快他就感到了不对劲——蕾蒂丝的妖力上升的实在是太多了，简直就好像……

　　“喂，”加里奎斯忍不住开了口，“你说的绝招难道是……”

　　“猜到了么？”蕾蒂丝那已经扭曲的脸庞上露出了一个“微笑”，“这个绝招就是所有战士都可以用的那招——‘觉醒’啊……”

　　同时，一股强大的妖力爆发了开来，妖力乱流几乎夷平了周围的地面。

　　“糟了！”加里奎斯大叫到。

　　在刚刚的战斗里，加里奎斯就感受到了，这个蕾蒂丝的实力虽然没有NO.1的水平，但是在前5的战士中也是属于顶点了，如果这样的蕾蒂丝觉醒了的话，他绝对不是对手啊！

　　想到这里，加里奎斯一言不发的展开了身后的翅膀，准备逃跑。但是，就在他刚刚飞到天上的时候，突然一股强大的力量从背上传来：

　　“抱歉，你慢了一步呢……”

　　那冰冷的声音，仿佛宣判了加里奎斯的死刑，随着强大的妖气划过，加里奎斯的身体，颇有四分五裂的感觉，然后，丧失了全部的力气，坠落到了地上，无力回天……

　　加里奎斯咬着牙看着对面已经觉醒的蕾蒂丝，开口说道：“真是终于打狼反而让狼给咬了，想不到你居然也是一个隐藏实力的……”

　　蕾蒂丝看着眼前的人，笑了笑，手中还是拿着大剑的她甩了甩那一条羊尾巴开口说道：“又不是只有你一个人隐藏着实力，而且，我还是有特殊目的的，我和你的存在注定是不同的，那么准备好受死了吗！”

　　“真不甘心啊！”加里奎斯咬牙开口道，“就算是当初伊斯力我也逃脱了，可是竟然被你给……”

　　“伊斯力不过是一时大意而已，可是我却不会和他一样的大意，对于我的目标，从来就没有逃脱的可能性！”蕾蒂丝拿着大剑走了上来，微笑着，开口说道，“那么，就让我给你最后一击吧！”

　　加里奎斯闭上了眼睛，可是这个时候，却是忽然从旁边传来了一个鼓掌的声音，三个黑袍人从林中走了出来。

　　蕾蒂丝本来是愣了愣，看了看三个人，仔细一探，就感觉到了两股妖气……两股……明明有三个人……

　　而这个时候，领头的那一个人，却是看着他，揭下来赶住头发的黑袍帽子，露出了金色的头发和银色的眼睛，微笑着开口说道：“你好，自我介绍一下，我的名字叫做路西法，是组织第一任的NO.7，现在处在西方，很高兴见到你！”

　　“NO.32，蕾蒂丝小姐！”

　　听到了路西法，蕾蒂丝刹那间，什么都明白了……


第8章 妖气吸附

　　路西法，初代的NO.7迷之路西法，在大剑之中算是一个传奇……当然，他的传奇意义不仅仅是在他是深渊者，更主要的是他是诸多大剑之中第一个走上叛变的道路并且让一个女性大剑随之一起叛变的人。

　　最主要的是，没有任何人可以怀疑这一个人的危险性，觉醒者面对他的时候甚至比大剑更加危险！

　　而自己更是特殊，身为大剑的觉醒者，恐怕已经被他看出了什么端倪来，如此一来，的确是很不妙的事情……

　　路西法看着蕾蒂丝，开口笑道：“真是很特殊的秘药呢，我都差一点儿没有察觉出来，应该是觉醒者专用的吧，而且能够将你这么庞大的妖气隐藏起来的药物，是组织的新产品吗？”

　　“又或者说，是你个人的新产品？”路西法看着她，微笑道。

　　蕾蒂丝看着路西法，额头情不自禁的留下了一滴冷汗，而路西法却是看着她继续开口说道：“蕾蒂丝小姐，很希望你可以告诉我！”

　　蕾蒂丝咬了咬牙，忽然微笑了起来，开口说道：“如果你可以接下我一剑的话，我可以告诉你！”

　　路西法看了看地上的那一堆残骸，准确是加里奎斯凌乱的身体，开口说道：“本来我对你是很期待的，不过看起来，你能够从伊斯力的手中逃脱，也是侥幸，伊斯力说他本来以为你已经是死了的，可是你却又站了起来，本来我还很奇怪，以你的实力，究竟怎么可能挡住伊斯力的攻击力呢？”

　　“现在我是明白了！”路西法扑哧一声笑了起来，开口说道，“那种能力就是你刚才使用的空气妖力的能力吧，居然能够转化吸收对方的攻击力，的确是很强大的能力，如果是我，也不可能瞬间杀死你这个实力级别的人物，很不错呢！”

　　路西法说完这句话似乎还是不满足，笑道：“可是那个人可是伊斯力啊，哈哈，他觉醒了居然不能杀死你，难怪他会郁闷成那个样子，你真是不错啊，从他手上逃走的人，你都算是第二个呢！”

　　加里奎斯的面容之上带着种种古怪，但是他却没有任何的办法，他现在，也只有看着他们打斗慢慢的恢复而已。

　　路西法笑着，却是把目光又一次转向了蕾蒂丝，开口说道：“如果说实力，加里奎斯的实力虽然比辛里克弱，不过你居然可以打败他，可见你的实力，也已经达到了NO.5的级别，而且居然是觉醒体，真是古怪呢！”

　　蕾蒂丝咬了咬牙，开口说道：“那么西方深渊的人，你究竟是答应不答应，来准备接我这一剑呢！”

　　路西法看了看她自信的模样，忽然呵呵笑了起来，开口说道：“我并不在意接不接你一剑，只不过既然你这么想，我如果接了你一剑，可以让你说实话的话，倒是无所谓了，你出剑吧！”

　　蕾蒂丝听见了这句话，面容终于是舒展了下来，似乎是放松了很多，虽然依旧没有多少把握，但是却是有了希望。

　　路西法愣了愣，忽然有一些好奇，她居然这么有自信？

　　路西法看着蕾蒂丝，却是没有反悔的意思，深渊的力量，并不是任何大剑可以抗衡的，如果她以为有什么强大的剑技就能够杀死自己的话，那么是绝对不可能的，所以路西法并不担心。

　　如果深渊这么容易被打败，那么后来还会有深渊吗？

　　蕾蒂丝忽然做出了攻击的动作，身上的妖气有如实质一样磅礴的爆发出来，她的大剑，甚至在这一刻开始变色。

　　实质化妖气？

　　路西法吃了一惊，竟然又是一个拥有控制妖气能力的人，本来以为这个是很稀有的能力，居然会有这么大众吗，自己已经看到三个拥有控制妖气能力的人了，加上自己，那就是第四个了！

　　而且这几个人之中，还有未来的北方之战时候的那一个龟型觉醒者，加上那个人就是五个了，本来还以为很少呢！

　　路西法想到这里，叹息了一声。

　　这个其实本来是没错的，因为控制妖气的确是一种十分稀有的能力，有时候一代大剑之中都甚至没有一个人拥有这一种能力，只不过因为初代和第二代的人口基数大，所以，才会有这几个的数量。

　　而且其实只有四个，也并不是特别多。

　　蕾蒂丝身上的妖气正在全力集中到一处，妖气正在不断的聚集，凝聚，路西法甚至已经感受到了其中庞大的气流。

　　路西法皱了皱眉头，她的妖力量，看起来已经很巨大了。

　　不过，真正让路西法皱眉的事情是路西法终于知道，为什么她要和自己来一个这一种约定了，因为这一招的蓄招时间实在是太长了，如果说这时间随便有个人攻击过去，她就是死定了！

　　因为从刚才到现在，已经过了十分钟了。

　　十分钟的时间，居然连一个招式都没有准备好，可以想象，这一招究竟是一个多么鸡肋的能力了。

　　而且，这么庞大的妖气量，是个人都可以感觉到，如果某一个觉醒者感觉到了威胁，很可能就是直接攻击过去，那么她就不会有任何机会，而且，看情况，她的蓄招似乎还并没有就此结束的样子……

　　路西法看着她，都开始有一些等的不耐烦了，打了个哈欠，索性转过了身子，朝着加里奎斯走了过去。

　　“喂，你还没死吧！”蹲在了加里奎斯的身边，路西法的左手变成了刀锋，捅了捅地上的碎块，对着加里奎斯说道。

　　很明显，路西法的心思很恶毒。

　　加里奎斯现在倒在地上根本就不能够反抗，只好眼睁睁的看着对方蹂躏自己的身体，只不过身体在他庞大的妖力之下渐渐的恢复了。

　　路西法继续笑着，看着加里奎斯开口说道：“慢慢来吧，我不会杀你的，如果我要杀你，你现在肯定已经死了！”

　　加里奎斯看了看路西法，知道他所言非虚，只不过让他自己承认怎么也不甘心，路西法又继续说道：“你先可以说话了吧，虽然说话恢复的速度会变慢，但是我希望你能够说话，否则我会把你多切成几片！”

　　加里奎斯看了看路西法，从他的眼神之中确认他并不是在和自己开玩笑，于是叹息了一声开口说道：“好吧，你想问我什么？”

　　“这样才是足够识时务吗？”路西法拍了拍手，开口说道，“其实我也不过是想了解一些你的能力而已……”

　　“路西法！”背后，莉芙露正在戒备那个少女的举动，而菲妮看着路西法，眼神低下，看不见那一双银色的眼睛，也自然不知道什么心情，不过她却是在这个时候，对着路西法慢慢的开口说道，“你不会就是打算这样对待那个人吧，她的这一招很可怕，你就一点儿也不担心吗？”

　　路西法摇了摇头，开口说道：“在你没有成为深渊者之前，永远不会知道深渊者和普通觉醒者之间的区别！”

　　“她！”路西法指了指蕾蒂丝，开口说道，“也是一样！”

　　蕾蒂丝现在全身心的投入这一招之中，并不知道路西法她们说的事情，也正如路西法所言，她也不知道，自己和深渊的差距以及深渊和一般的觉醒者的不同之处，那绝对不仅仅是庞大的妖力而已！

　　路西法则是回过了头，又是笑着看着加里奎斯，开口说道：“好了，我们继续，告诉我吧，你的能力是怎么样的！”

　　“你想干什么？”对着路西法，加里奎斯不免还是有一些警惕的，这一个人和自己可不一样，自己觉醒只不过是从伊斯力的手上跑了出来而已，还是侥幸跑了出来的那一种，这一个人就不同了！

　　他可是硬生生的把伊斯力逼退了。

　　用同样作为深渊者的身份！

　　本来以为自己已经算是组织中最能够隐藏实力的人了，可是想不到这个人隐藏的居然比自己还要深！

　　那一天，伊斯力说的那个人，应该就是他吧。

　　想到因为当时自己隐藏了实力让伊斯力暴怒的样子，他至今还是心有余悸，只不过看起来，他和伊斯力的关系很好啊……

　　路西法皱了皱眉头，开口说道：“快点儿说，我可没多少耐心！”

　　说着，手指一划，他刚刚重生出来的那一只手臂，又是直接被路西法指甲给划断了，摔在了一旁！

　　“好吧，我说！”形势比人强，加里奎斯只好无奈的说道，“是一种妖气控制的能力，我叫它妖力吸附，是可以将自己的妖力释放出体外，转化和吸收对方一定程度的攻击力的能力了！”

　　不过说到这里，他却苦笑了一下，开口说道：“说实话，没体会过深渊者，真不会知道深渊者究竟有多么可怕，我妄图用这个能力抵挡伊斯力的攻击力，可是想不到，他全力一击就差一点儿把我给杀死了，如果再来一次，那么我可能就真的死了！”

　　想起了那一次的事情，加里奎斯实在是心有余悸！

　　路西法笑了笑，开口说道：“然后呢！”

　　加里奎斯吞了吞口水，开口说道：“还有一个能力是分身，我身上一共有三个命脉，可以供我分出两个分身来，如果只有一个分身被毁灭，不影响我的战斗力，但是如果两个分身都被毁灭了，我的实力只能发挥出一半了！”

　　路西法点了点头，继续开口问道：“还有呢？”

　　加里奎斯愣了愣，随即摇了摇头开口说道：“如果一定要说，就是我能够把藤蔓变换形态吧，不过这个应该算不上是一种能力！”

　　路西法摇了摇头，一般的形态变化自然是算不得什么能力，只不过你的形态变化却是有一点儿与众不同的，你见过什么形态变化可以让一个不会飞的觉醒者飞到天上还飞的那么的迅猛吗？

　　虽然，那个方式更接近滑翔。

　　加里奎斯开口说道：“除了这一些就没有了，如果要说战斗力，我在个位的觉醒者之中也只能算是一般吧！”

　　路西法苦笑了一下，有这两个能力已经很不错了，我还想要呢，不过这一些话路西法自然是不会说出来的，开口说道：“你这个家伙，别身在福中不知福了，就凭这两个能力，你就有实力晋级前五的觉醒者了，不过算了，我也没有心思和你继续纠缠下去，看你的惨象，我来帮帮你吧！”

　　“治好了以后，别妄图逃跑，我的感知和速度都比伊斯力优秀，而且我也能飞行，所以你就别想了，如果你跑了，我一定会杀了你！”路西法把手按在了加里奎斯的头上，说出了这一句话之后妖气疯狂的输出。

　　加里奎斯第一次感受到如此庞大而且纯净的妖气，那身体的创伤，没有过多久就已经好的差不多了。

　　身体也渐渐的开始复原，这样的恢复速度，他从来都没有体会过，而之后，路西法就收回了手。

　　路西法笑了笑，道：“剩下的可是该看你自己的了，那个家伙也应该准备的差不过了呢！”

　　说了这句话，路西法回过了头，走了几步，走到了蕾蒂丝的面前，开口说道：“你应该可以发射了吧！”

　　听见了路西法的声音，蕾蒂丝也睁开了眼睛！

　　半路上，因为路西法忽然甩开了她，而她又不能做别的事情，只好闭上眼睛眼不见心为静了。

　　如今见到路西法回来，她的嘴角浮起了一丝笑容。

　　“当然好了！”


第9章 组织的研究

　　路西法看着蕾蒂丝的笑容，开口说道：“真是，让我等了这么久啊，我也准备好了呢，出手吧！”

　　路西法缓缓的拔出了大剑，对着蕾蒂丝，笑道！

　　蕾蒂丝哼了一声，手中的大剑猛的挥了出去，路西法终于看出了这一招的端倪，他首先想到的问题是……亚瑟王SABER穿越了？

　　因为这一招，是纯粹将妖气大量凝聚在大剑之上，然后瞬间爆发出来，可以说，这一招的威力，甚至可以伤害到深渊！

　　身后的莉芙露和菲妮一齐变了脸色，看着蕾蒂丝，都有一些不可思议，这一股力量实在太过于强大，强大到简直不是人可以对抗的程度！

　　至少，如果她们两个面对这样的光束，是绝对不可能接下的，那么路西法呢……他，竟然还没有决定觉醒？

　　路西法看着眼前的光束，也是很震惊，大剑飞速的劈出！

　　以一个觉醒者的身份，伤害的深渊，很了不起……

　　个头！

　　路西法嘴角翘了起来，然后手中的大剑朝着前方狠狠的劈出，手中的大剑仿佛在空气之中引起了一圈震荡！

　　震荡剑！

　　路西法新练成的绝技，震荡剑！

　　当初路西法就是用这一招斩杀了辛里克，如今震动剑的威力比当初也大了一分，而且如果仔细看过去，路西法的眼睛，已经变成了金色，也就是说，路西法，已经解放出了10％的妖力了！

　　路西法一剑斩出，忽然一路西法为中心，形成了一股仿佛是暴风一样的力量，莉芙露和菲妮看过去可以明显发现，路西法的身边，仿佛就是空气也随着路西法的大剑开始一起震动，菲妮不知道，莉芙露却是想起了当时的那一招！

　　当时一招斩杀辛里克的那一招，和蕾蒂丝的那一招比较起来，路西法的这一招，明显就好得多了！

　　“轰！”

　　暴风忽然庞大了数倍，即便是蕾蒂丝也因为这强烈的罡风而退后了好几步，莉芙露和菲妮不得不正挡住了头，而在一边的加里奎斯，则是退了更远，他可是很希望可以逃脱路西法的魔掌的。

　　可惜，路西法没有被这一招给难到，等到风平浪静，只见路西法手执大剑站在当中，看着对面惊骇的蕾蒂丝，开口说道：“好大的力量，我的手都有一些发麻了呢！”

　　蕾蒂丝看着路西法，口中开始有一点儿喃喃的说道：“不可能，这根本不可能，这不是真的……”

　　“没有什么不可能的！”路西法把大剑抗在了肩上，开口说道。

　　蕾蒂丝看着路西法，眼神之中忽然透露出了一种狂热，开口说道：“你刚才那一招是什么，为什么会突然爆发出这么强大的力量，明明那一剑斩出的威力并不是特别的强大，我可以感觉得到的！”

　　路西法则是笑了笑，开口说道：“这一些可是我的秘密呢，为什么要告诉你呢，而且，已经反过来了吧，想要活下去的话，记得要如实回答我的问题呢！”

　　蕾蒂丝看着路西法，咬了咬牙，开口问道：“你要问什么，问吧！”

　　路西法拍了拍手，开口说道：“明智之举，那么我就要开始了，对了，还有另外那边的那个家伙，给我过来，别离开我的视线，否则刚才那一下误伤你就不好了！”后半句话是对着加里奎斯说的。

　　加里奎斯对比了一下自己和路西法，终于还是摇了摇头，决定识时务者为俊杰，乖乖的走到了路西法的旁边不远处。

　　路西法微笑着点了点头，然后对着蕾蒂丝开口说道：“第一个问题……莉芙露你来……”

　　说罢，他退后了一步，又补充了一句：“第二个问题菲妮你来，我问第三个！”

　　莉芙露无奈的上前了一步，开口清了清嗓子说道：“真是一个懒鬼，那么，我来问第一个问题，蕾蒂丝小姐，请问你的真实身份是什么？”

　　蕾蒂丝苦笑了一下，稍微顿了一会儿，似乎是在纠结，然后开口说道：“真是的啊，我可以告诉你们，只不过你们必须保密才可以！”

　　莉芙露笑了笑，开口说道：“蕾蒂丝小姐你可没有选择的余地哦，如果说真的动起手来，就算是我，也不会给你任何生存的机会的，所以还是希望你不要耍花招才好，当然，我们会视情况而定结果的！”

　　没有平时仿佛一个无知单纯的少女一样的表情，如今的莉芙露英明而干练，或许，她本身，就是这样的人，她开口说道：“那么，现在请回答我的问题！”

　　蕾蒂丝看了看莉芙露，苦笑了一下，开口说道：“好吧好吧，真不愧是NO.1的莉芙露啊，真是可怕呢，我是组织之中的职位比较高的成员，或者说，我是组织的科研人员，而且负责了其中的一个部门，可以说，是组织专门的研究人员！”

　　“科研人员？”路西法愣了愣，看了看蕾蒂丝，仿佛是在打量一件宝贝一样，真是巧合，居然一次性遇到了两个科研人员，真是难能可贵，难能可贵啊，他开口说道，“那么你是哪一方面的研究呢？”

　　“这个算是第二个问题吗？”蕾蒂丝看着路西法，反问道。

　　“不，只能算是第一个问题的附加，我或许没有说明，附加问题的多少和内容都由我决定，就这样！”路西法很是厚脸皮的说道。

　　蕾蒂丝苦笑了一下，说道：“好吧，谁让形势比人强呢，那好吧，我告诉你们，我在哪一个方面都有涉及，不论是大剑的制造还是别的什么，只不过我最擅长的地方是就是关于秘药之类的制造。”

　　“哦，菲妮，你继续！”路西法点了点头，然后很是客气的对菲妮说道。

　　菲妮白了路西法一眼，对于路西法这一个禽兽一样的人物，她就算是把眼睛翻白了也是没用的，她深吸了一口气，开口说道：“我想问的问题是，组织对于下一任大剑的训练计划以及下一任大剑之中的优秀人物！”

　　蕾蒂丝的面容更加苦涩了几分，开口说道：“你们问的问题真是让人想死啊，好吧，我说，这一界的大剑训练决定雷同于第二届，同时取消男性大剑，而这一界大剑之中的NO.1、NO.2和NO.3也具有很强的实力，只不过却比不上莉芙露和阿加莎了！”

　　“哦，这样啊！”路西法点了点头，看了看看着自己的几个人，指了指自己说道，“轮到我问了吗？”

　　几个人流汗，点头！

　　路西法开口说道：“好吧，那我开始问了！”

　　“问吧！”蕾蒂丝的额头冒出了汗滴，明显很寒……

　　“这么说吧，虽然我不太喜欢收留觉醒者，但是如果你将来有打算的话，可以到西方来投靠我？”路西法对着蕾蒂丝开口说道。

　　“这是警告还是威胁？”蕾蒂丝看着路西法的眼神之中有一些警惕，而另外的两个女人，却有几分寒意，连加里奎斯都有感觉……

　　“不，这是邀请！”路西法看着蕾蒂丝，露出了一丝微笑，开口说道，“说实话，我有一个研究，很希望可以完成，不，在我的想法里，最好可以完成，算了，这两句话似乎是同一个意思……”

　　路西法顿了顿，然后继续开口，语气颇为真诚的说道：“所以，如果你真的有实力，我希望得到你的帮助！”

　　蕾蒂丝听见了路西法的话，愣了愣，然后开口说道：“是邀请吗？那好吧，如果我真的走投无路，希望你可以收留我！”

　　蕾蒂丝这么做，也是为了给自己留下一条后路，因为简单的说，她并不是不担心组织会杀死她，她透露了的消息虽然不是太大，但是也已经违反了组织的规定，也就是说，按照规定，她会被处死。

　　她可是还不想死，所以这么做，也是希望在背叛了组织之后得到收留，而这一个人，明显就是最好的人选。

　　反正作为西方的深渊的人，他做离经叛道的事情也不是第一次了！

　　路西法听了以后笑了笑，仿佛很是温暖的样子，然后开口说道：“那么这样就好了，你可以走了！”

　　蕾蒂丝愣了愣，开口反问道：“没有别的问题了吗？”

　　路西法闻言一愣，随即对着蕾蒂丝笑道：“怎么，莫非你还希望我再问你几个别的什么问题吗？”

　　蕾蒂丝摇了摇头，有一些错愕的开口说道：“不，我不是这一个意思，只不过是有一些意外而已……”

　　路西法笑了笑，开口重复了一句道：“意外吗？”

　　蕾蒂丝点了点头，路西法继续开口说道：“那你以后会更意外的，如果你还可以自己行动的话，那么就走吧！”

　　蕾蒂丝看了看路西法，这一次没有犹豫，转身就想走，路西法又开口道：“带着你的队友一起走吧！”

　　蕾蒂丝点了点头，随后拉上了她的队友，直接离开了这里！

　　路西法笑了笑，然后看着自己身边怒气冲冲的两个人，开口问道：“你们……这么看着我干什么？”

　　莉芙露哼了一声，不理他，路西法也是无奈，走到了加里奎斯的身边，开口说道：“那么接下来就是你的问题了呢，加里奎斯！”

　　“你知道我？”加里奎斯愣了愣，而且看起来很了解我！

　　路西法笑了笑，然后开口说道：“我自然是十分了解你的，不论是你在做觉醒者之前还是作为觉醒者之后！”

　　“加里奎斯，初代男性战士，排名NO.13，训练生时期面对了两个妖魔，成为战士之后被称之为宿命之加里奎斯！”路西法笑着，继续开口说道，“和伊斯力一起讨伐NO.4辛里克的时候觉醒，觉醒之后从伊斯力的手中逃脱，虽然有银眼狮子王里卡尔多大半的功劳，不过能够承受伊斯力两下攻击其中还有一下还是全力攻击而不死，也算是十分少见的了，之后就隐居在这里，和白等人合作！”

　　“对了，忘了说，我们刚刚和白见过了一面！”路西法笑了笑，开口说道，“真是有一些让人觉得匪夷所思的经历呢！”

　　加里奎斯看着路西法，眼神之中透露着疑惑，开口问道：“这一些事情，你究竟是怎么知道的……”

　　路西法撇了撇头，开口说道：“机缘巧合而已！”

　　说到了这里，路西法顿了顿，然后继续开口对加里奎斯说道：“不过你做的事情还真是出乎我的意料，以奸商和山贼为食物的觉醒者还真的很少见，白那一次杀了一个山贼图也有你的一份儿吧！”

　　加里奎斯愣了愣，然后开口说道：“是的，那么，你打算对我怎么样！”

　　没有任何反抗的能力，面对深渊的人，普通的觉醒者和普通人没什么差别，只听路西法继续开口说道：“我对于觉醒者一般是没有什么兴趣的，不过，我倒是有一个提议，如果你可以的话，不如去北方！”

　　“北方？”加里奎斯摇了摇头，开口说道，“不可能的，伊斯力他绝对会杀了我的，如果我敢过去的话！”

　　路西法开口说道：“到时候你就说是我推荐你过去的好了，相信我吧，觉醒者在伊斯力手下才是最好的！”

　　加里奎斯犹豫了一下，开口说道：“你保证？”

　　“我保证！”路西法回答的毫不犹豫。

　　加里奎斯点了点头，开口说道：“好吧，我明白了，你是为了增强伊斯力的实力吧，那好，我去，不过我有一个问题……”

　　“恩？”路西法愣了愣，笑道，“什么问题？”

　　“你和伊斯力到底什么关系？”加里奎斯眼神之中闪着光芒，问道。

　　“这算什么问题啊！”路西法听见了这个问题，先是愣了愣，随后就是又恢复了笑容，开口说道，“我们，当然是室友啊！”


第五卷 双子实验


第1章 双子实验

　　“就是这里吗，这里是组织遗弃的实验室啊！”贝雷厄姆看着这一个实验室，眼睛里闪过了狂热，都没有和路西法等人说一句，直接冲了进去。

　　白对着路西法，不好意思的摸了摸头，开口说道：“他就是那个样子，平时的时候虽然看起来不太会办事，可是如果一旦认真起来，也是一个了不得的人呢！”

　　路西法看着一路撒丫子跑的贝雷厄姆，笑了笑说道：“的确是如此呢！”

　　莉芙露看了看路西法，开口问道：“你对组织讨伐我的事情怎么办，可是你带我来的，你如果我帮忙，那我怎么办！”

　　看着西萝莉一脸不满的瞪着自己，路西法无奈的笑了笑，开口说道：“这个是自然，不过我想组织也不至于……”

　　路西法说道这里，愣了愣……

　　“我想，他们真的来了！”菲妮看了看路西法，不过可能不是大剑和妖魔，而是组织的代理人，他身上沾染了妖魔的气息，可能就是为了引起你的注意，路西法，他可能就是来找你的呢！

　　“哦，找我？”路西法笑了笑，开口说道，“真想不到组织还记得我呢，那么，这么来找我是为了什么呢？”

　　“我怎么会知道！”菲妮白了他一眼，用冷淡的语气说道，“我又不是组织的人，而且他是来找你的！”

　　路西法被菲妮呛了一口，开口说道：“好吧好吧，那么就这样吧，我去，我去，你们累了，休息一会儿吧！”

　　“这个不用你说！”菲妮和莉芙露两个人转身就走。

　　路西法摇了摇头，家里养了女人就是麻烦，还是只能看不能吃的那一种，他看了看白，开口说道：“你有什么打算呢？”

　　“我吗？”白想了想，然后开口说道，“作为一个商人，我不适合一直呆在一个地方，我必须走了，否则哪儿会有生意做，如果需要什么可以来找我，只要你有需要，我可以给你打个七折哦！”

　　“七折一样贵的要命！”路西法是见识过白的东西的价位有多高了，七折，那也绝不是普通人能够承受得起的东西，路西法可不算是什么有钱人，而且他现在基本上还是花的菲妮的钱……

　　为什么听着有点儿像小白脸……

　　错觉，一定是错觉，路西法在心里如是对自己喊着。

　　“价钱好商量，不过那都是以后的事情了！”白笑了笑，然后看着路西法鞠了一躬，开口说道：“那么，我告辞了！”

　　“一路顺风！”朝着白，路西法挥了挥手说道。

　　白点了点头，渐渐的消失在了路的尽头，而这个时候，路西法也是稍微舒坦了一下自己的脖颈，看着远处的村庄，开口说道：“组织，又是组织吗，那么组织找我，又会有什么事情呢？”

　　“恩？”奈克尔回头一看，看见过道里空空荡荡的，摇了摇头，是出现幻觉了吗，叹息了一口气，回过了头打算继续走。

　　“恩？”可是奈克尔一起回过头看的时候就看到，那一个熟悉的金发银瞳的男子站在他的面前，看着他微笑着。

　　“奈克尔，组织真是……果然派你来了啊！”路西法笑了笑，开口说道，“你找我有什么事情吗？”

　　“很久不见了，见到了我就只想说这一种话吗？”奈克尔看见了路西法，似乎和过去一个样子没有变化，也是松了一口气。

　　“那你还能叫我说什么……”路西法耸了耸肩膀，对着奈克尔开口说道，“怎么了，组织叫我来有什么事情吗，我似乎一直是作为和组织决裂的反面教材啊，总不至于现在还要帮组织办事吧！”

　　“看来你知道的东西果然很多啊！”奈克尔听见了路西法的话以后摇了摇头，开口说道，“如果不是今天听到，我都不知道，组织竟然还和觉醒者之间有着这样的交易，处理过期战士，这是组织和觉醒者之间的潜规则吗？”

　　“潜规则？”路西法笑了笑，摇了摇头，开口说道，“说不上是什么潜规则，应该说，这一点很明显，基本上所有的觉醒者都知道组织是一个什么德行，说白了，我们觉醒者，不过是被利用了而已！”

　　“利用？”奈克尔愣了愣，忽然开口苦笑道，“是啊，组织对自己的战士都是利用，对于觉醒者……”

　　路西法撇了撇头，看了看奈克尔，开口说道：“想不到这么久没有见了，你居然还是这么容易心软……”

　　“改不掉了吧！”奈克尔叹息了一口气……

　　路西法想了想也是，然后开口说道：“好吧，叙旧就暂时到这里吧，如果不能够完成组织的任务你回去可能就没有好果子吃了，那么说吧，组织有什么事情……哦，不，简单的来说肯定是交易，组织总不可能是奢望我给他们白办事吧，我可没有他们想象的那么天真和白痴呢！”

　　“组织希望你可以协助组织确认一次实验！”奈克尔看着路西法，开口说道，“如果你可以保证不泄露实验内容，组织可以告诉你实验内容！”

　　“实验？”路西法愣了愣，开口笑道，“组织真是有意思，有意思的自信啊，他们是凭什么相信我就会帮助他们的实验呢？”

　　“组织有条件，你现在就想听吗？”奈克尔开口说道。

　　“好吧，那条件就等会儿吧！”路西法甩了甩脑袋，开口说道，“先告诉我吧，组织要研究的项目和内容是什么，我基本上可以保证不泄露！”

　　“基本上？”奈克尔有一些狐疑的看着路西法，对于路西法那不确定的语气显得格外的疑惑……

　　“好吧，不是基本上？”路西法无奈的摊手，开口说道，“现在可以说了吗，亲爱的奈克尔先生？”

　　奈克尔真没有成为代理人的天赋啊，听见路西法答应了，奈克尔点了点头开口说道：“很简单，组织要进行双子实验？”

　　“双子实验？”路西法是第一次听见这一个实验的名称，只不过这并不代表路西法不知道这个实验是什么……

　　废话，双子实验啊，看过大剑的人谁不知道。

　　拉花娜和露西艾拉，亚莉斯亚和比茜，是大剑之中出名的姐妹，前者被称为花露水，后者被称为黑双子，而且，前者由深渊进阶成为超深渊，后者，本身就是超深渊，都是组织双子实验的结果。

　　双子实验，才是组织制造兵器的终端，他们希望通过双生子来制造出强大的觉醒者战士，说白了，就是可以利用双子的精神同调控制深渊，而露西艾拉明显是失败品，而黑双子，则算是成功品……

　　当然，至于究竟有没有成功，谁也不知道……

　　关于大名鼎鼎的双子实验，路西法自然是知道的，只不过，他却没有想到，组织的双子实验，竟然是从这么早就开始了！

　　“双子实验吗？”路西法呢喃。

　　“怎么，莫非你是听过这个名字？”奈克尔看着路西法的表情，很是疑惑，看到路西法在沉思，就直接开口说道。

　　路西法看了看奈克尔，才微笑着说道：“没有，我怎么可能知道，只是有一些好奇而已，双子实验究竟是什么东西！”

　　“顾名思义，双子实验就是靠双生子才能进行的实验，是组织从小培养大的具有特殊才华的姐妹，而进行的精神上的同步，而因为实验还在初期，所以这一对姐妹并不是很强！”奈克尔看着路西法，开口说道。

　　“怎么个实验法呢？”路西法反问道。

　　“让她们觉醒！”奈克尔肯定的回答，开口说道，“双子实验的项目是姐妹精神同步之后，一方觉醒，另外一方进行精神上的控制，在她觉醒完成战斗之后将她强行拉扯回来，就是这样的步骤！”

　　“也就是说，觉醒之后还可以变成大剑？”路西法自然是知道实验是怎么回事，于是乎明知故问并表达了自己的惊讶！

　　奈克尔点了点头。

　　“好吧，不得不说，组织那群家伙很有创意！”路西法不由如此感叹，的确，如果排除了私人上对组织的鄙视，那么组织里面的大部分的人物都绝对可以称得上是天才，路西法都只有自叹不如的份儿。

　　奈克尔深以为然的点头！

　　很欣慰自己又和自己当初的代理人达成了共识，路西法看着奈克尔开口问道：“好吧，就算是如此，似乎这个实验并没有我什么事情吧！”

　　而奈克尔在此刻，却是摇了摇头，开口说道：“本来是这样没错，只不过毕竟组织是第一次进行这一个实验，虽然已经完成，但是仍然有极大的不稳定性，所以，就需要有人来进行处理……”

　　“哦，就是类似过期战士的处理吗？”路西法笑了笑，开口说道，“这两个可怜的家伙不会有什么前科吧，不怕我一个不小心就杀死了她们吗？”

　　“排名二十的两个战士而已，即便是杀死了组织液并不会心疼！”奈克尔回答道，“这是组织高层的原话！”

　　“排名只有二十吗？”路西法愣了愣，开口说道，“那样的话，就算是觉醒了，也不会变成什么强大的力量才对吧！”

　　“正是如此！”奈克尔看着路西法开口说道，“第一次实验，组织怕再诞生什么厉害的觉醒者，打算等到以后有了足够的实力之后再进行更加进一步的实验，所以，即便是你杀死了她们，也没有什么，事实上，组织更乐意让你杀了她们？”

　　“真是不知道利用啊！”路西法摇了摇头，开口说道：“为什么会更希望我杀了她们呢？”

　　“因为组织并不需要她们！”奈克尔看着路西法，开口说道，“利用完之后就是抛弃，这个就是组织的个性，他们表达的只是想证明这一个实验的可行性而已，如果可行，那么实验会继续进行！”

　　路西法点了点头，开口说道：“原来如此啊！”

　　不过到了此刻，路西法却是眯了眯眼睛，对着奈克尔开口说道：“那么我想请问，组织给我的好处是什么呢，如果要我白干活的话，我可是不同意的哦！”

　　奈克尔开口说道：“这个当然，组织知道你不可能会白干活，所以也提出了相应的条件，第一个是希望你可以尽量避免和组织战士的冲突，第二个是希望你能够协助组织完成这一次的计划！”

　　“这个好像只是我帮助组织的方面吧，那么组织对我的呢？”路西法还是那样的微笑，开口说道，“事先声明，我可不怕什么组织的讨伐队伍，如果是说撤销讨伐队伍这种无聊的事情，你还是不用提出来了！”

　　奈克尔看了看路西法，开口说道：“你很聪明，不过这个也只不过是组织的三个条件之一而已，另外的一个是你带走大剑的事情组织可以不予以追究，而第三条是组织可以避免在西方做有危害性的实验！”

　　“听见来不错呢！”路西法笑了笑说，“真是吝啬的组织，也始终只有玩玩这种口头的花头而已，对我根本就没什么实际意义，不过算了，就当是我帮组织最后一次忙吧，以后可是就两清了哦！”

　　“这样就好！”奈克尔点了点头。

　　“那好吧，老朋友我走了，以后有机会请你喝茶！”路西法甩下了这么一句话，然后奈克尔闭了闭眼睛，路西法就已经不见了，周围，也完全看不到他的任何踪影，仿佛他根本就没有来过一样。

　　即便成为深渊，气息还是这么难以捕捉吗……

　　真是恐怖啊，路西法……

　　“真是吝啬的组织啊！”几天之后，感觉着远处传来的四股妖气，路西法叹息了一口气道，“出了第二条根本没有任何意义，不过第二条也足够了，也足够我玩儿很多东西了，到时候组织肯定会后悔的要死吧！”

　　“来吧，双子实验品们！”

　　“准备，接受死亡吧！”


第2章 双子

　　“感觉到了吗，那一股妖气！”莉卡尔开口问道。

　　“是的，莉卡尔姐姐，很强大的妖气！”莉卡丝也开口说道。

　　“喂，你们……”一个战士看着两个人无可奈何，回头说道：“吉尔莉斯，你是队长，怎么为什么不说说这两个！”

　　吉尔莉斯看了看三个人，摇了摇头。

　　那一个战士无可奈何的叹了一口气，然后莉卡尔开口说道：“吉尔莉斯已经把队长的位置交给我了，因为吉尔莉斯并不擅长指挥！”

　　“你……”那一个战士又是一阵郁闷，莉卡尔和莉卡丝的排名分别是十八和十九，而她是二十二，还不如这两个人呢。

　　莉卡丝却是冷笑着，拔出了背上的大剑，做出了攻击姿势开口说道：“怎么，你对姐姐当队长有什么不满意的地方吗？”

　　那一个战士哼了一声，没有继续说话。

　　“服从！”吉尔莉斯看了看那一个战士，然后开口吐出了两个字以后就没有继续说话，反而是看着莉卡尔。

　　那意思虽然没有开口，面色也是依旧淡然，但是莉卡尔仿佛知道她就是再说：“情下达指令一样！”

　　莉卡尔看了看山峰，开口说道：“你能感觉到什么吗？”

　　“一股妖气，很强，打不过！”吉尔莉斯看了看莉卡尔，面色依旧不变，开口说道，“需要队伍的配合！”

　　莉卡尔皱了皱眉头，吉尔莉斯，现任的NO.7，实力不俗，据说有成为前NO.5的潜力，她如果说打不过，那么就证明，对手的实力，绝对不俗！

　　“看来是个大家伙呢！”莉卡尔看着那个方向，开口说道，“走吧，我想他正在等待着我们呢！”

　　讨伐队伍，一行四人，准备上山！

　　“讨伐队，已经上来了！”菲妮看了看身边的路西法，如今的路西法住在一座废弃了不知道多久的古堡里，仿佛就是一个山大王一样，而自己呢，怎么看都像是被抢回来的压寨夫人……

　　该死，压寨夫人，为什么会想到这个词汇！

　　“哦，是吗？”路西法笑了笑，开口说道，“真是的，看来大半都是新人呢，居然连大剑的妖气和觉醒者的妖气都无法分辨，虽然差别不大，只不过如果有经验的战士都能够分辨的吧！”

　　“经验是需要积累的！”菲妮开口说道，“组织现在战士并不充足，这四个人恐怕都是新人，其中有一个人实力不俗，和我在没有半觉醒之前的实力差不多，只不过如果是现在，并不是我的对手！”

　　“哦，菲妮，说起来你现在实力究竟有多强我还不知道呢！”路西法看着菲妮笑了笑，开口说道，“不如你去试试看对付她们吧！”

　　“你觉得合适吗？”菲妮看了看路西法，眼神之中有一些恼火的神色，开口说道，“我也是大剑！”

　　路西法伸出了手指，摇了摇，然后开口对着菲妮说道，“准确的说，是曾今的大剑，现在的你，如果一定要打比方，更适合的说是我的手下，虽然我更期待我们能做朋友，我们在一起，你迟早要学会面对自己的同伴出手！”

　　“否则，我怕你总有一天刀剑相加的人，会是我！”路西法看着菲妮，开口说道，“另外，我不会让你有危险的！”

　　“我知道！”菲妮瞪了一眼，路西法，开口说道，“路西法，我现在真的发现，我和过去一样恨你！”

　　“打是情骂是爱，我很明白！”看着菲妮想要吃人的神色，路西法也是换了一脸正色，开口说道，“莉芙露已经有了觉悟了，即便是和自己的同伴们交手也不会留情，但是菲妮，心软一直是你的毛病！”

　　“我知道……”菲妮顿了顿，面色一阵暗淡……

　　“你不知道！”路西法却是不留情面的开口说道，“所以我希望你真的能够知道，现在的你和她们已经不同了，菲妮，起码，我相信我是不会要你失望的，所以我也不希望会因为你而失望……”

　　“你是什么时候对我抱有希望的？”菲妮看了看路西法，犹豫了片刻，然后问出了这一个问题，“对我，你未免过于信任！”

　　“从那一天你即便是面对伊斯力也回来开始吧……”路西法微微笑了笑，开口说道，“那个时候我就知道，你将是我一生之中最重要的同伴！”

　　看了看路西法，菲妮咬了咬牙，开口说道：“斩杀吗？”

　　路西法的眼神之中闪过了一丝诡异的光芒，开口说道：“最好是！”

　　“妖魔似乎聚集在城堡不远的地方呢，似乎有二十只以上，是希望凭借妖魔来消耗我们的体力吗？”莉卡尔靠近了一些之后，开口说道。

　　而那一股妖气似乎更加强大了呢！

　　“莉卡丝，你去清空那一些妖魔，我和吉尔莉斯负责对付那一个人，卡列琳你负责断后，注意不要让妖魔逃走了！”莉卡尔开口下令道。

　　“知道了！”卡列琳无奈的应了一声，既然她是队长，那么也只有听命了。

　　看到卡列琳听从了吩咐，莉卡尔也很满意，莉卡丝自然是没有任何意见，而吉尔莉斯则是连一句话都没有说，直接站到了莉卡尔的身边，拔出了大剑，和她并列前进，离妖魔的妖气，已经很接近了！

　　“加速！”莉卡尔一声令下，身子骤然提速，和她一起提速的还有莉卡丝和吉尔莉斯，卡列琳慢了半拍，然后也跟了上去，速度虽然不是太快，却是也比刚才快出了很多，不过须臾的时间，就来到了山巅。

　　二十几个妖魔很快就发现了这四个大剑，他们其实不过是盘踞在附近村庄的妖魔而已，然后被路西法威胁到了这里看门，阻挡一切妄图进来的人，当时，他们不过以为是普通“人”而已……

　　可是事实和理想差了很远！

　　几天来是相安无事，可是几天之后率先到达的并不是什么人类，而是某些程度上比觉醒者更可怕的大剑！

　　当然，即便是深渊也没有里面的那个觉醒者可怕，所以虽然他们心中有一些恐惧，但是并不打算撤退。

　　朝着几个大剑冲了过去，虽然很多时候，勇气可嘉，但是也不得不说，它们的行动真的是很不可取的。

　　也是，对于几个妖魔，你指望他们的智力能达到什么程度吗？

　　莉卡尔和吉尔莉斯两个人站着没有动弹，而莉卡丝则是直接冲了上去，笑了一声，然后直接朝着妖魔们劈出了大剑。

　　卡列琳则是面对着几个人，无奈的站在后方，防止偷袭。

　　当然，她们纯粹是多心了，对法她们，根本不需要什么偷袭。

　　不过，莉卡丝似乎也是一个十分厉害的大剑，同时面对了二十几个妖魔也是游刃有余，当然，虽然看上去有几分惊险的样子，但是如果时间上允许，过一段时间将她们全部消灭是没有问题的！

　　莉卡尔发现，自己似乎是低估了几个妖魔，这几个妖魔明显十分配合，而且数量上还不少，让莉卡丝一个人对付，恐怕还有一些麻烦，开口说道：“吉尔莉斯，你去帮帮莉卡丝吧，这样下去可能会受伤呢！”

　　“是！”吉尔莉斯没有说第二句话，身子如同一道幻影一样瞬移了出去，朝着那几个妖魔冲了过去，第一剑，就直接斩杀了两个妖魔！

　　没有停顿，又是一个弹跳，在妖魔之间穿梭而过，三个妖魔瞬间被斩杀，加上莉卡丝的成绩，一共被斩杀的妖魔已经达到了十一个！

　　而剩下的几个妖魔，不到半分钟的时间，又被斩杀了十个！

　　还剩下的两个妖魔转身就要逃跑，飞快的往身后的古堡之中跑去，古堡，的确是一座古堡，只不过并不是特别大的那种。

　　而在此刻，她们却看到一个连头都盖住的黑色披风的人站在那一个地方，而那一股妖气，就是从她身上传出来的。

　　清晰的妖气，没有经过刻意散步，但是也没有刻意隐藏！

　　那两个妖魔看了她一眼，就想从她的身边跑过，可是身子刚刚到了她的身后，确实忽然开始分开！

　　竟然同时被腰斩！

　　而几个人，看着这一个人手中的工具，竟然是一柄大剑，此事大剑上还沾染着妖魔紫色的血液，渐渐的滑下，滴落到了地上！

　　滴答，滴答……

　　这样的声音是如此清晰，而这一个黑袍人，则是一下子撤掉了身上的黑袍，身上的衣服，竟然是一套战士服装！

　　正是菲妮！

　　“哎，是大剑哎，我们要讨伐的对象不应该是一个觉醒者吗？”莉卡尔笑了笑，然后开口说道，“还是说，你就是觉醒者呢？”

　　菲妮看了看她，摇了摇头，开口说道：“很抱歉，我只是一个普通的大剑而已，并不是什么觉醒者！”

　　“哎，你认真的吗，怎么可能……”听见姐姐的话被反驳，莉卡丝就想要开口。

　　可是这个时候，却是有一个人感觉了出来，吉尔莉斯开口说道：“是真的！”

　　菲妮看了看吉尔莉斯，开口说道：“看来你就是这一群人的队长了呢，只不过似乎你并不是指挥啊！”

　　“是的！”吉尔莉斯点头说道，“我不擅长！”

　　菲妮点了点头，然后对着莉卡尔开口说道：“所以就让你做队长吗，无法判断对手的实力，是你作为队长的第一个错误，无法确认具体的目标，是你作为队长的第二个错误，无法排除不确定因素，是你作为队长的第三个错误！”

　　莉卡尔被说的一愣一愣的，不过莉卡尔还没有反应，莉卡丝却是已经听不下去了，直接想要冲上去，但是却被拦了下来。

　　“队长没有下令！”吉尔莉斯的面色依旧冷淡，看着莉卡丝，开口说道，潜台词就是说不要冲动。

　　莉卡尔看了看菲妮，脸上露出了正色，开口说道：“那么说来，你并不是伙伴，而是敌人对吗？”

　　“我既然出现在这里，自然不用说！”菲妮看了看几个人，微微向前踏出了一步，开口说道，“如果不想死在这里的话，就全力以赴吧！”


第3章 双子完成

　　看着对面的菲妮，即便是站在那里，似乎就有一股压力形成了，这一个对手，虽然是一个大剑，可是却比觉醒者更加难以对付。

　　菲妮看了看几个人，开口说道：“还不出手吗，还是说，你们在等待着我的出手？”

　　菲妮看他们还没有动手的打算，于是乎开口说道：“既然你们还不想动手，那么就让我来先动手吧！”

　　说完了这句话，菲妮大剑一转，直接冲了上来，朝着莉卡尔劈出了一剑，之后，只听“嘭！”的一声，这一剑被挡了下来。

　　当然，莉卡尔才刚刚拔剑，而且身体飞快后撤，挡下这一击的人，其实是吉尔莉斯，这里，其实也只有吉尔莉斯可以挡下这一击了。

　　“恩？”菲妮愣了愣，然后再一次挥剑。

　　随即，一阵乒乒乓乓的兵器交击声传了出来，两个人站在原地没有动弹，但是手中的大剑已经交击了无数次了。

　　“好，好厉害！”卡列琳看着两个人的战斗有一些错愕，开口说道，“这就是高排位战士的实力吗，真的很可怕啊！”

　　莉卡丝和莉卡尔站到了一块儿，却没有加入战斗的意思，开口说道：“姐姐，你感觉怎么样……”

　　“很强大！”莉卡尔看着两个人，开口说道。

　　“姐姐，有把握吗？”莉卡丝继续开口询问道。

　　“现在，不大，不过如果等她们两个拼斗结束了之后，就有把握了！”莉卡尔的目光之中透露着点点凶芒，如是开口说道。

　　莉卡丝也是微笑，开口说道：“姐姐，不论什么时候，我都会帮助你的！”

　　“是啊，妹妹！”

　　且不说她们两个人在做什么，菲妮和吉尔莉斯的交手，却是已经正式开始了，两个人的战斗，暂时没有别人插手的余地。

　　告诉交碰的大剑，不断碰撞出点点的火星，两个人也已经不仅仅是停留在原地了，身体告诉移动，不停的攻击着对方。

　　不过很明显可以看得出来，菲妮比吉尔莉斯淡然多了。

　　两个人就从实力上来说，菲妮比吉尔莉斯强大不少，而且菲妮虽然并没有使用全力，可是她的速度，可以说已经接近莉芙露了，吉尔莉斯也恰好是速度型的战士，在菲妮面前，就显得有一些慢了。

　　而菲妮则是越打越快，眼神之中透露着的光芒虽然有一些暗淡，只不过却是没有了犹豫，已经做出了最后的决定。

　　“如果不能够杀死我，那么你们就去死吧！”看着眼前的吉尔莉斯，眼前的菲妮的眼神忽然变得冰冷，开口就是说道。

　　然后，菲妮的剑，似乎是变了变得凌厉冷冽了起来，如果说原来她是在和自己切磋一般，那么如今的她，就是要来取自己的性命。

　　咔嚓，她一个失神，手中的剑被架开，然后随后就是一连串的追击，菲妮这一次没有给她任何缓和的机会，让她的压力暴增，咬了咬牙，眼神忽然一个变色，从原本的银色，变成了黄金的颜色。

　　妖力解放之后，她的速度和力量瞬间提升了很多，对上菲妮，也并不是很困难了，只不过按照这个战斗状态，她还是不会有任何希望的。

　　“厉害了很多啊，可是如果仅仅是如此，你还不是我的对手！”菲妮看着吉尔莉斯，开口说道。

　　说完这句话，两个人一个错身，错身之后，两个人交错的地方发出了一阵激烈的金铁交鸣的声音，只不过随即，吉尔莉斯的肩头，射出了血液。

　　“看到了她肩头的伤势，你们还要让她孤军奋战吗，凭你们的实力，如果失去了她，是不可能战胜我的！”菲妮看着几个人，淡淡的说道。

　　吉尔莉斯倒是没有犹豫，拔出了大剑站在了菲妮的背后，喘着气随时准备继续战斗，而莉卡尔和莉卡丝看到了这个情况，也拔出了大剑严阵以待，还有另一个人卡列琳的战斗虽然不大有用，但是也已经做好了战斗姿态。

　　菲妮见到了这样的情况，才微笑着说道：“这个样子才对嘛，只有这样，我才感觉到了你们的目的是想要杀了我啊！”

　　说罢，菲妮微笑着，朝着几个人刺出了大剑。

　　菲妮还是没有使用全力，只不过在这几个大剑之间，确实显得游刃有余，作为已经有了前NO.5级别的实力，对付只有实力仅有一个达到个位级别的战士是十分轻松的，事实上，就是这几个人都是个位战士，她也不怕。

　　莉卡尔和莉卡丝的配合十分的默契，几乎两个人斩出一剑都是在同一时刻，两个人的大剑，同时对着一个目标劈出的一剑，从两个刁钻的角度攻击而去，菲妮看着两个人的攻击，哼了一声，大剑往身前一横。

　　大剑横挡住了这一下之后，用力一弹，两个人的身体就禁不住往后飞去，而这个时候，菲妮又是一个跳跃，避开了吉尔莉斯的一剑，但是在天空之中，卡列琳，同时朝着他一剑猛的刺了过来。

　　菲妮看着对方，菲妮看着对方，哼了一声，有着这一个人，其实挺碍事的，如果要说，实力太弱了，完全不会构成威胁，两个人在半空之中一个简单的交手，菲妮的大剑直接贯穿了她的腹部！

　　本来菲妮还不想要她的命，可是在这个时候，菲妮想起了路西法的话，不知不觉，眼中竟然想要流泪！

　　那个该死的混蛋。

　　想到了这里，菲妮手中的大剑忽然一转，然后横向一斩，直接将卡列琳的半个腰砍开了，即便是防御型的战士，碰到了这种伤势也很难活下来。

　　卡列琳是攻击型的战士，当场毙命。

　　菲妮落地，背对着其他的三个人，稍微抹了抹眼睛，然后回过头，保持着她的微笑，开口说道：“下一个，就是你们了哦！”

　　举起了大剑，对准了这三个人，开口，微笑。

　　看来，自己也要学会虚伪的微笑了呢，路西法，果然我一如既往的恨你啊！

　　“想要活下去，那么就杀死我吧，就算你们想要完成任务，也要杀死我！”菲妮看着眼前的几个人，然后，又一次突击。

　　这一次的目标，是莉卡尔姐妹。

　　吉尔莉斯看了看地上的卡列琳，身子一闪，直接冲到了菲妮的面前，大剑扫了过来，菲妮愣了愣，随后大剑迎上。

　　“铿锵！”

　　一声，再加上刺啦的声音，两个人的大剑又一次开始激烈碰撞，战斗，就是她们存在的理由！

　　只不过菲妮看向了吉尔莉斯的时候，她的面容，忽然有一些开始扭曲，妖力解放更多了，已经超过了30％！

　　“还来吗？”菲妮看着眼前的人，开口说道，“就算你想要维护她们，你也是改变不了结果的！”

　　吉尔莉斯没有回答，看着菲妮的眼神，却是带着杀意！

　　看见了吉尔莉斯的眼神，菲妮非但没有丝毫的生气，反而是有着笑容，开口说道：“想要杀死我吗，很好，我喜欢你的眼神，那就看看你能不能做到吧！”

　　菲妮的剑，仿佛席卷着狂风，直接刺向了吉尔莉斯的胸口，吉尔莉斯的眉头微锁，然后手中的大剑在胸口舞动了一个半圆，格挡了这一击，随后朝着菲妮的肩头攻去，菲妮也是轻松挡下，两个人就开始攻防战。

　　而莉卡尔和莉卡丝则是对视了一眼，开口说道：“没办法了呢，姐姐（妹妹）！”

　　“那么，开始吧！”

　　两个人看着彼此，身上的妖气忽然开始爆发，妖气忽然之间巨大了十数倍，即便是菲妮和吉尔莉斯都愣了。

　　路西法在座台上，忽然睁开了眼睛，然后仿佛是皇帝一般，走下了高座，走过了一长条地毯。

　　他慢慢的走到了窗口，看向了窗外的花圃。

　　花圃之中，已经没有多少花了，事实上，花圃也说不上是花圃了，已经碎了个七七八八的花圃，还可以说是花圃吗？

　　只能说是一堆碎石吧。

　　“觉醒了吗，双子觉醒吗，居然会有这种东西……”路西法低头看了过去，莉卡尔的身体已经发生了巨大的变异。

　　身体，已经完全变成了觉醒者。

　　看着菲妮，她却没有丧失自己的理智，只不过在旁边，莉卡丝却是满头大汗，看起来维持这个情况也是十分的吃力的。

　　“辛苦你了，菲妮！”路西法微微一笑，然后，破窗而出！

　　黑色的长袍在空中随风飞去，落地的时候，路西法也是一身战士的装备，只不过他的出现，却是让几个人大吃了一惊。

　　“路西法，为什么你……”菲妮看着路西法，有一些惊骇。

　　“是我勉强你了呢！”路西法微微一笑，然后看着觉醒的莉卡尔和吉尔莉斯，开口说道，“想不到啊，竟然成功了！”

　　“成功了，你是说，这个家伙？”看着莉卡尔，菲妮开口说道。

　　吉尔莉斯的眼神之中有一些惊讶，看到了另外一边的莉卡丝，就想要过去保护她，毕竟，一个觉醒者，是很危险的。

　　而且，莉卡丝的状态满头大汗，看起来，似乎是不太好过。

　　只不过莉卡丝所做的行动，却是让她大吃了一惊，莉卡丝，竟然直接朝着她挥出了一剑，力量远远没有全盛时期的大，速度也没有那么快，以吉尔莉斯的实力，自然是挡了下来，可是因为粹不及防，身体就飞了出去。

　　身体飞向了觉醒的莉卡尔，然后，瞬间被穿透！

　　莉卡尔的嘴角，似乎是笑了起来，开口说道：“个位战士也不过如此吗，在觉醒了的力量面前，是如此的弱小！”

　　吉尔莉斯微微一颤，随即闭上了眼睛，也不知道死的时候，究竟想了点儿什么。

　　路西法看着莉卡尔，开口笑道：“又是一个不知道天高地厚的觉醒者啊，这个个位战士的实力可是不弱呢，如果不是因为她对你们没有什么提防的话，你们想要杀死的难度，可是很大的哦！”

　　“哼，你是什么人？”莉卡尔看着路西法，开口喝道。

　　“我吗？”路西法看着莉卡尔和莉卡丝，开口说道，“如果是这个样子的你们，杀起来不是很方便呢！”

　　“不如，来点儿有意思的吧！”路西法嘿嘿一笑，身上爆发出了一股妖气，就直接朝着莉卡丝冲去，瞬间，印入了莉卡丝的身体。

　　莉卡丝愣了愣，身体瞬间开始颤动，妖气竟然也开始不可抑制了！

　　菲妮不可置信的看着路西法，开口问道：“你究竟做了一些什么？”

　　“哈哈，这一些东西以后再告诉你吧！”路西法朝着菲妮笑了笑，开口说道，“菲妮，今天有什么感想呢？”

　　“比过去更想要杀了你了！”菲妮咬牙切齿的开口说道。

　　“是吗，真是伤心啊！”路西法看着菲妮，也不在乎菲妮的一时气话，然后看着觉醒了的莉卡丝和失去控制的莉卡尔，开口说道，“斩杀觉醒者的心情，会比斩杀同伴好的多吧，对吧，菲妮！”

　　菲妮愣了愣，似乎是明白了什么东西，忽然微微一笑，对着路西法，点了点头，做出了战斗的姿态，开口说道：“是啊，路西法，会轻松很多呢！”


第4章 结束

　　“姐姐，姐姐！”莉卡丝觉醒了之后，竟然没有直接丧失神智，开口说道，“姐姐，你快回过来啊！”

　　“不要这个样子啊！”莉卡丝愤怒的说道，“都是你们，都怪你们！”

　　“看来双子实验是成功了呢，只不过看起来，我的打算也是可行的呢！”路西法嘿嘿笑了笑，看着莉卡丝，开口说道，“不用叫了，她已经丧失了神智，现在恐怕和野兽无异，而你，恐怕也差不多了！”

　　“你个混蛋！”莉卡丝愤怒的看着路西法，开口吼道，“我要杀了你！”

　　“杀了我？”路西法笑了笑，开口说道，“菲妮，你去解决莉卡尔吧，应该没有什么问题吧！”

　　“没有！”菲妮点了点头，说道。

　　“那么小妹妹，你就过来试试吧！”路西法看着莉卡丝，开口笑道，“虽然你不论过多久，你都不可能有机会杀我的！”

　　“去死吧！”莉卡丝的觉醒体和莉卡尔的觉醒体差不多，如果一定要打比方，就是比黑双子多出了一双蛇尾巴！

　　路西法无所谓的看着她，仿佛是调侃一般。

　　莉卡丝愤怒，身子直接跃到了路西法上空，一双尾巴仿佛有自我意识一般朝着路西法猛击下去。

　　路西法扑哧笑了笑，然后直接抓住了她的尾巴，而莉卡丝心中一喜，开口说道：“去死吧，给我……”

　　双爪重重朝着路西法拍下，但是却没发觉，自己的身体猛的偏离原来的轨道，竟然是被直接给扔了出去。

　　沉重的身体落地，滑行了老长一段距离，路西法看着莉卡丝，开口说道：“不要小看自己的对手啊……哎，这种情况明明应该反过来才对……”

　　“你……你……”莉卡丝看着眼前人，有一些不可思议，这根本不是人类应该拥有的力量，开口说道，“你就是组织说要讨伐的对象吧，看你的样子，你似乎是……恩！”

　　她忽然开始吃了一惊，骇然道：“你是西方的深渊路西法？”

　　路西法无奈了，莫非这个人还是个天然呆，到现在才注意到这一个问题是不是脑子搭错掉了……

　　“就是我！”路西法看着莉卡丝，开口说道，“现在你可以安心了吗？”

　　莉卡丝看了看蔚蓝的天空，忽然面色变得很是苦涩，开口说道：“原来是这样啊，原来我们被抛弃了啊……”

　　路西法看着她的样子，微微有一些同情，但是还是对着她开口说道：“是的，你们被抛弃了，作为弃子将被清理！”

　　“是吗？”莉卡丝愣愣的回答了一句，没有继续攻击。

　　然后，莉卡丝，低头，莉卡丝看着路西法，开口说道：“我可以有最后一个请求吗？”

　　“最后一个吗，看来你终于是看清楚如今的状况了呢！”路西法看着眼前的人，脸色之上闪过了一丝笑容，倒是也没有调侃的味道，开口说道，“如果有什么遗愿就告诉我吧，我可以尽力满足你的！”

　　莉卡丝苦笑了一下，看了看正在战斗之中的菲妮和莉卡尔，虽然两个人差距并没有路西法和莉卡丝那么大，但是随着菲妮解放了百分之十的妖力之后，莉卡尔就已经不是对手了，如今，看来也撑不了太久了。

　　路西法看了看菲妮，果然很有活力啊，看起来，似乎是要把自己全部的愤懑都压制到了莉卡尔的身上！

　　菲妮现在自然是很恼火，理由也不用多说，因为路西法的关系，除了那个男人，在没有别人了。

　　解放了妖力，她的妖气解放率并不能说太高，但是也不能说低，起码，比起里卡尔和莉卡丝两个人来说，绝对是很高的了！

　　妖气解放率，也是战斗力的一个重要部分呢！

　　随着菲妮的告诉，莉卡尔的手臂已经被菲妮切掉了一个，两个尾巴已经不见了，身子上也有几个被贯穿的伤口。

　　“我想要亲自，去杀死姐姐！”莉卡丝看着路西法，说出了一个让他惊骇莫名的答案，简直是……匪夷所思……

　　路西法也被震撼到了：“你……”

　　“放心，杀死了姐姐，我也没有什么活下去的意义了！”莉卡丝看着莉卡尔，似乎是进入了一种幻想的状态，开口说道，“我要去杀了那个不是姐姐的姐姐，我的姐姐，我的姐姐……不会是那样子的……”

　　路西法错愕，开口说道：“你……”

　　“你不会了解的，我的姐姐有多么的温柔，善良，那个已经不是我的姐姐了，她，已经是一个妖魔了！”莉卡丝看着莉卡尔，眼神之中的那一抹沉痛没有任何的演示，开口说道，“我要亲手，处决她！”

　　“……”

　　沉默，路西法沉默了，看着莉卡丝，莉卡丝却是继续开口说道：“我恨我自己，也恨组织，我也恨姐姐……”

　　“你明白吗？”莉卡丝看着路西法，居高临下，但是眼神之中，但是尽是哀求的意思，十分的无奈……

　　“说实话，我不太明白！”路西法实话实说，开口说道，“如果说可能的话，会有另外一个人可能理解你，但是很明显，那个人不会是我……不过我想，如果是她，可能也会和你一样的选择……”

　　路西法看着莉卡丝，开口说道：“既然如此，我可以答应你，只不过你也明白，你是不可能从我的手上逃脱的！”

　　“我没有想过要逃脱！”莉卡丝含泪看着莉卡尔，开口说道，“没有姐姐，本来就对我来说，什么都没有意义了……”

　　路西法默然。

　　“看起来你似乎是同意了！”莉卡丝看着路西法，开口说道，“谢谢！”

　　路西法摇了摇头，开口说道：“没有说这种无聊的话的必要，只能说是互惠互利而已，你如果可以和她同归于尽当然是最好，如果你杀了她也没事，反正对我和组织来说，实验成功，你们的存在与否已经不重要了……”

　　路西法说到了这里，其实，已经没了什么杀意，他的话语之中，隐约已经存在着要放走这一个觉醒者的意思……

　　但是莉卡丝只是看了他一眼，叹息了一口气，开口说道：“你并不知道我和姐姐的关系，你不明白！”

　　“我也不在乎！”路西法冲着另外一边开口说道，“菲妮，回来！”

　　菲妮愣了愣，而同时，莉卡丝却是狠狠的冲了上去，菲妮犹豫了片刻，直接跳了回来，没几步到了路西法的身侧，开口说道：“怎么了？”

　　“自己看！”路西法淡淡的开口说道。

　　菲妮一回头，就看到了扑向了莉卡尔的莉卡丝。

　　“她们……”菲妮有一些吃惊，刚才就已经感觉到了莉卡丝的靠近，本来还在疑惑，可是想不到莉卡丝竟然会转而对付莉卡尔，她看了看路西法，明显有一些不知所措的样子，开口说道，“这……”

　　路西法开口说道：“你或许可以见见这一对姐妹对彼此的感情了，虽然她们直接的感情有一些怪异，但是我很惊讶……”

　　“惊讶什么……”菲妮看着路西法那沉思的样子，禁不住有一些疑惑，对着他直接开口问道。

　　“我想不到，那样的疯狂，既然是如此的平常！”路西法情不自禁的感叹道，“我从来没有想到过会这样……”

　　菲妮看了看路西法，叹息了一口气，这个人，有时候明明比自己要心软的多，为什么要做的事情，却是一如既往的固执，似乎不论如何也不会改变一样，看到某些惨剧他明明会伤心会无奈，会难过，可是即便是如此，他还是要去做……莫非，这就是他所说的那一些不得不做的事情吗……

　　咬了咬嘴唇，菲妮十分的不解，看着两个觉醒者之间的激烈搏杀，菲妮也看出了莉卡丝的优势！

　　是的，莉卡丝拥有巨大的优势。

　　当然，这个也并不是说莉卡丝比莉卡尔强大了多少，事实上，因为他们是双子觉醒的关系，其实她们彼此的实力，是相同的，只不过因为另外一个要承受其中一个的精神力而已，所以才会这样。

　　如今，莉卡丝也觉醒了，力量并不比莉卡尔差，两个人开始生死相搏，本来也应该是旗鼓相当。

　　只不过，莉卡尔却已经受伤了。

　　伤在了菲妮的手上，而且受的伤还不轻，而另外一方面莉卡丝和路西法，却是仅仅过了一招，虽然一招之间，莉卡丝就直接受了伤。

　　可是相对于莉卡丝而言，那伤势并不重……

　　觉醒者的体制，让她可以很是放松，而且她和达夫那种怪物不一样，她的防御力并不强，但是恢复能力很强，在路西法看来虽然可能不及米莉亚她们面对的那一个蜘蛛觉醒者，可是也算是相当的厉害了。

　　这样的伤势，对她来说，几乎就是没有，很快，她就凭借以伤换伤的打法，很快压制住了莉卡尔……

　　“姐姐……姐姐……”不知道为什么，莉卡丝的神智似乎还在，亦或者说，是她因为姐姐，已经忘记了食物的欲望。

　　“呵……呵……”不是微笑的声音，而是浓重的喘气，只听莉卡尔的眼神之中已经没有了焦点，开口说道，“我闻到了，是血肉的味道，是……”

　　然后，被莉卡丝抱住的莉卡尔，伸出了仅存的一只手臂，直接穿透了莉卡丝的胸膛，莉卡丝咳出了一口紫色的血，却没有任何神色上的变化，开口说道：“姐姐，姐姐，我不会抛下你一个人的……”

　　然后，远处的菲妮和路西法分明看见，她那一双如同钢铁一样尾巴，直接贯穿自己和莉卡尔的头颅……

　　鲜血，在空中绽放出华丽的颜色，仿佛是一朵紫色的鲜花，让人看得格外的心惊……乃至于是胆寒……

　　而在那紫色的血花之中，倒下的，是两个庞大的身躯，然后，发出了一声巨响，路西法看在眼里，不知道是什么表情，菲妮也是一样，只不过她却回头看了看路西法，开口说道：“这是为什么呢？”

　　“我也不知道，菲妮……”路西法想了想，还是如此回答道，“原来这个就是结果吗，真是让人觉得很不好过啊……”

　　“路西法……”菲妮没有什么表情，只是看着路西法。

　　看了看菲妮，那银色的眼睛之中仿佛什么都没有，又好像什么都有，路西法盯了她良久，忽然转过了头。

　　“恩？”菲妮有一些奇怪，开口说道，“路西法，你怎么了？”

　　“没什么……”路西法的声音似乎有一些急躁，开口说道，“似乎事情也已经办完了，这里也没什么意义了，我们走吧！”

　　“路西法，不会这一次组织又会怎么抱怨吧！”菲妮看了看路西法，犹豫了一下，还是开了口说道，“毕竟其实只有你才是我真正的伙伴，如果真的有什么需要……我是不会拒绝你的……”

　　路西法感激的看了菲妮一眼，开口说道：“我也没想到你竟然会这么说……不过，没事的，组织不会知道是我的……”

　　“而且，我可是很期待组织的表情呢……”


第5章 双子实验依旧

　　“这样的实验，也算是成功？”路西法不可置信的看着奈克尔，无奈的开口说道，“组织在想什么鬼东西！”

　　“组织想什么，可不是我管得了的，路西法！”奈克尔开口说道，“你要知道，组织里的人，可没有我这样的！”

　　“的确，你有点儿……不像是组织的人！”看了看奈克尔，路西法做出了自己认为最中肯的评价，或者是……赞美？

　　奈克尔听见了这句话却是没有任何高兴的意思，反而是皱了皱眉头开口说道：“虽然我很高兴你这么说，不过路西法，我现在毕竟还是组织的人，你这么说，我可以当作是你在讽刺我吗？”

　　“绝对没有！”路西法矢口否认，虽然真的假的，只有他自己知道。

　　叹息了一口气，奈克尔开口说道：“算了，你什么人什么德行我比谁都清楚，组织的实力远不是你想象的那么简单，虽然他们大部分的力量只不过能够用来震慑而不是用来击败你们深渊！”

　　路西法听见了这个，忽然眼光之中闪过了一丝光芒，开口说道：“哦，那个，是什么东西？”

　　“这是组织的秘密，我还不能够告诉你！”理所当然，奈克尔拒绝了，看了看路西法失望的神色，他又补充了一句道，“我是组织的人，这是组织的机密，而且我也知道的不是很清楚，反正是绝对不会说的，你自己小心就是了！”

　　“我知道了！”虽然很感谢奈克尔的提醒，只不过不能够知道那一些秘密，路西法终究还是很不愉快……

　　“怎么了？”奈克尔问道。

　　路西法摇了摇头，开口说道：“没什么事情，奈克尔，如果没有什么别的事情，我们这一次的交易似乎是完成了？”

　　“差不多是完成了，路西法！”奈克尔左右看了看，才对路西法开口问道，“莉芙露真的和你在一起？”

　　“恩？”路西法回头看了看奈克尔，开口说道，“为什么你突然会问这一个问题，她当然和我在一起，组织不是早就知道了吗？”

　　“的确是如此，可是我只是来确认一下而已！”奈克尔叹息了一口气，开口说道，“组织对于她的叛逃其实很是恼火，而且已经下定决心要对付深渊了，所以你最好自己小心一点儿，组织迟早会对付你们的！”

　　“我知道，这一点我早就知道，我们也迟早会对付组织的！”路西法开口说道，“不过现在还不是特别重要而已！”

　　“我就知道你不会如同你表面一样安分的！”奈克尔看了看路西法，叹息了一声开口说道，“这件事情我会保密的！”

　　“其实很随意！”路西法耸了耸肩膀，开口说道，“组织肯定是知道我们的意思，只不过如今的我们并不会直接去对抗组织而已，因为一旦开始，那么就不会轻易结束，没有任何的办法！”

　　“你们和组织有什么打算我都看不透！”奈克尔叹息了一口气，开口说道，“虽然他们都说我是最了解你的一个人，可是我对你还是一无所知！”

　　“我纠正一下！”路西法伸出了一根手指，开口说道，“要说了解，不论是伊斯力还是菲妮都比你了解我！”

　　奈克尔送给了路西法一个白眼，然后开口说道：“是，我知道了，我是说组织那一些人里面，所以他们要我和你做交易！”

　　“哦，这么说，你们当初和伊斯力做交易也是他的代理人过去的？”路西法看着奈克尔，开口问道。

　　“是啊！”奈克尔点了点头，随即一愣，开口说道，“你个混蛋，你诈我！”

　　“没什么好诈的！”路西法翻了翻白眼，瞪着奈克尔开口说道，“你们让伊斯力来杀我，莫非伊斯力会不告诉我是谁让他来的？你们那一点儿能耐德行我早就是一清二楚，如今组织没什么厉害的战士，我才不怕！”

　　奈克尔看着路西法，叹了一口气，知道他所言非虚，以如今组织的实力，实在是对深渊构不成什么威胁，就算是集中了全部的战士，恐怕也根本伤不到眼前这一个男人的一根汗毛什么的！

　　“算了算了，我也没心思和你们呢继续下去！”路西法叹了一口气，仿佛是唠家常一样对奈克尔说道，“我呢，现在要去劝劝菲妮了，她可是因为这一次的事情在和我闹脾气，真是让人郁闷！”

　　“我也必须回去和组织复命了……你，自己保重！”依旧是看着路西法，奈克尔想了想，最后，才开口说道。

　　路西法看了看奈克尔，还是那一如既往的笑容，也不知道这话听进去了没有，开口说道；“你也一样！”

　　奈克尔点了点头，慢慢的踱步离开了！

　　在奈克尔离开了以后不久，路西法见到他的身影消失在了巷子的尽头，也回过了头，离开了这一个小城镇。

　　走出了城镇，一条宽敞的大道，路西法朝着天空伸了一个懒腰，然后慢慢的踱步在那大路之上，而除了他，这一条路上空无一人。

　　走出了几里的路之后，就可以看到一个森林，而路西法也是头也不回的走进了森林里，一边走一边叹气，开口说道：“有必要吗？”

　　带着一些郁闷，他的身形渐渐的没入了那层层的密林之中，消失不见。

　　“大剑！”一个妖魔大吃了一惊，飞快的跳开，只不过还是慢了一步，一把巨大的剑锋直接穿透了它的身体，将他对半切分。

　　而另外两个妖魔也是大吃了一惊，看着眼前这一个金发金眸的女子，二话不说，直接冲了过来，这一个女子也是二话不说对了上去，二者交叉而过，只是隐隐约约看见了数吧如梦幻一样的剑痕！

　　两个妖魔，一下子，被切成了数块，落在地上。

　　“啪啪啪！”后面忽然传来了一个人鼓掌的声音，而那声音也是格外的轻佻，开口说道，“好身手，只不过对付他们，你根本不用释放妖气吧！”

　　“不用你管！”眼睛的颜色慢慢退下，变成了银色的瞳孔！

　　“真是无情的话啊，我可是很伤心呢！”男子用他微笑的语调说出这句话明显没有任何的说服力的，看着眼前的女子，开口说道，“菲妮，如果释放妖力过多，终究会阻止不了觉醒的……”

　　“我的死活和你没关系！”菲妮看着路西法，愤然的开口说道，“然后又拿大剑捅了捅妖魔的尸体！”

　　看着成为发泄品的可怜妖魔，路西法无奈的叹气道：“怎么你每次都要在事后和我闹闹脾气，真是的……”

　　“哼！”菲妮冷哼了一声，看来是打算继续闹脾气……

　　路西法叹息了一口气，女人真是善变，刚才还说的好好的，说什么自己是她真正的伙伴，转头又闹起了脾气，无奈的上前，抓住了菲妮的手臂，直接把她搂在了怀里，开口说道：“别说那种无意义的话了，休息吧！”

　　菲妮扭动了两下，然后回头看了看路西法，路西法无视菲妮的瞪眼，同样看着她，还是那一如既往的笑容。

　　“好吧，我知道了！”菲妮深深的呼吸了一口气，开口说道，“不过既然如此，你可以放开了吗，还打算占我多少便宜！”

　　路西法很是无奈的松开了怀中温软的身躯，多少有些遗憾，开口说道：“我没这个打算，你尽管可以放心！”

　　“哼！”菲妮又是一声冷哼，走到了另外一边的一棵树下，坐下，靠在树身上之后就闭上了眼睛。

　　路西法看着菲妮，也坐在了她的对面，闭上了眼睛，两个人直接一阵沉默。

　　过了良久，似乎有一个世纪那么长，菲妮深吸了一口气，抬头看着路西法，开口问道：“你还知道些什么？”

　　菲妮很郁闷，斩杀当初的同伴们，已经足够让她的心情恶劣了，然而更恶劣的事情是，她发现，虽然一直是她辛辛苦苦四处搜集情报，可是她所知道的情报，始终是没有路西法所知道的东西多，虽然这和她将什么情报都告诉路西法也有关系，不过路西法对她的隐瞒才是让她最不愉快的地方。

　　“你想问什么？”路西法看着菲妮，将双手交叉在一起，开口说道，“你问什么我回答什么！”

　　“如果你想知道，我今天就可以告诉你基本！”路西法伸出了一根手指，带着让人想打他两拳的微笑说道，“当然，也有限！”

　　菲妮看着路西法，开口说道：“好吧，我先想要知道，那两个大剑是怎么回事，究竟什么才是双子实验？”

　　“这一点组织没有告诉我任何东西，所以我即便和你说说也并没有什么关系！”路西法开口说道，“所谓双子实验，首先要求的就是要一对天资优异的双胞胎姐妹，经过长期的训练让她们的精神和意志基本上达到同步，当然，这个仅仅是第一步而已，达到同步之后，就让那一个姐姐觉醒？”

　　“觉醒？”菲妮的脑海之中想到了莉卡尔觉醒时候的样子，不禁打了一个冷战，开口说道，“那个样子，真的没问题吗？”

　　“那是可以恢复的觉醒，当姐姐觉醒之后，妹妹可以再觉醒后不久用精神力将她拉回来，当然，在这个时候，妹妹要承受几倍的精神力压迫，很是辛苦！”路西法顿了顿，又继续开口说道，“当然，如果失败了，那么觉醒就是觉醒，再也恢复不过来了，那么就会变成一个真正的觉醒者！”

　　“那一对姐妹是失败品吗？”听见了路西法的评价，菲妮有一些伤感，忍不住开口询问道。

　　路西法摇了摇头，开口说道：“应该算是成功品，只不过我通过某种特殊的方法阻碍了莉卡丝的精神力而已，莉卡丝不愿意见到莉卡尔觉醒，宁可将她斩杀，让后自杀，这是我没有想到的！”

　　菲妮手中插入泥土的大剑震了震，然后无可奈何的抬头看着路西法问道：“路西法，如果有必要，你会放弃我和莉芙露吗？”

　　路西法看了看菲妮，不知道为什么他会突然问出这一个问题，可是这一个问题的答案，似乎并没有什么好犹豫的，开口说道：“不会！”

　　菲妮看着路西法问道：“你为什么这么肯定？”

　　“因为对我来说，你们是不同的……”路西法说出了这句话以后不知道为什么觉得很是变扭，想了想开口说道，“你们应该算是我的伙伴吧，而且是值得性命相托的伙伴，而她们，毕竟是敌人！”

　　“这样吗？”菲妮看着路西法的眼睛，似乎是想从他银色的眼神之中确认一些什么，过了片刻，开口说道，“我明白了！”

　　“那么，还有什么问题吗？”看到菲妮点头，路西法算是稍微松了一口气，继续开口说道。

　　他打算今天菲妮问什么答什么，算是让她小小的消磨一下火气，否则哪一天真的爆发了，可就是不好了！

　　菲妮看着路西法，竟然是难得的笑了笑，开口说道：“没有了！”

　　“恩？”路西法听见了这一个回答，却是错愕了一下，然后才惊讶，不，几乎是惊骇的开口说道，“怎么会没有了？”

　　“该问的问完了，自然是没有了！”菲妮回答说道。

　　“恩？”路西法看着菲妮几乎三百六十度的巨大变化，心中不免有一些古怪，不过这个对他来说，也不能算是坏事，开口说道，“我知道了，那么这一次提问的机会保留，下一次如果你有问题的话！”

　　“真是很好的条件啊！”菲妮不知道为什么似乎心情一下子好了很多，开口说道，“我们是不是应该回去了？”

　　“额……是……”态度好是好事，可是态度转变太大，为什么我会觉得有一些阴谋，路西法在心中腹诽！

　　菲妮最后盯了路西法一眼，然后当先走入了森林深处。

　　她进去了，路西法自然也不会停留，跟了上去。

　　至于究竟怎么回事，路西法一如既往，茫然而不知所措……


第6章 变故

　　“路西法！”莉芙露直接从十几米外扑到了路西法，压在他身上开口说道，“你这半个月出去干嘛了？”

　　菲妮一只手提起了坐倒了路西法身上的莉芙露，开口说道：“就算是你太想他了，也不要做出这么不雅的动作！”

　　将莉芙露放到了一边，菲妮拉起了路西法，路西法苦笑了一下，开口说道：“我过去怎么没发现你竟然还有这方面的爱好……”

　　莉芙露呵呵笑了笑，开口说道“女人吗，总不能把全部的个性都表露出来，会像菲妮姐姐一样没有人爱的！”

　　“啪！”菲妮算是恼羞成怒的给了莉芙露后脑勺一下，开口说道，“不要说这种无聊的废话，你有去收集情报吗？”

　　莉芙露点了点头，开口说道：“当然了，这一些该做的事情，我都已经完成了，只不过，似乎组织方面的情报就比较少了！”

　　“为什么？”菲妮皱了皱眉头，事实上，他们最大的敌人，就是组织……

　　“组织似乎是有了提防，现在关于情报方面工作很是谨慎，虽然我尽力了，可是依旧没有探查出什么有用的东西来……”莉芙露说到这里就有一些委屈，开口说道，“你们去风流快活，就留下我一个人……”

　　路西法和菲妮的额头一起纠结在了一起，看到两个人快要爆发的样子，莉芙露连忙改口说道：“好了，你们把你们遇到的事情告诉我，我就把情报告诉你们，怎么样，很公平的交易吧！”

　　“啪！”很是顺手的，菲妮又是给莉芙露来了一下，然后开口说道，“快说吧！”

　　“算了，还是进房间再说吧！”路西法看了看周围，然后说道。

　　菲妮和莉芙露同时点了点头，几个人就进入了房间之中。

　　进入房间之后，莉芙露不满的瞪了菲妮一眼，随后还是乖乖的开口说道：“组织方面能够知道的消息很少，只不过可以探查到的是，组织的战士，似乎开始步入正轨，只不过似乎没有特别强大的个位战士，简单的说，除非前五一起来，否则我都能应付！”

　　路西法叹了一口气，再接下来很长一段时间里，组织的战斗力恐怕是要低下的可怜了，只不过在低下一段时间之后，就会冒出一些怪物来……

　　不过路西法也可以理解组织的战斗力为什么会低下，专心于研究，很少有时间专门培养战士，那一个双子计划，目前是组织的全部了……

　　“接下来是其他的方向，在北方，伊斯力已经聚集了一大批的举行者，只不过伊斯力无法无视组织和你，直接攻打南方，事实上伊斯力现在有一些后悔为什么当时不到西方来……”莉芙露呵呵笑了笑，开口说道。

　　路西法看了看莉芙露，没有说话，但是心里想的是：这里可是你的地盘啊……

　　莉芙露接着开口说道：“接下来是南方，南方的势力比较混乱，因为有不少的个位觉醒者和一些更高排名的觉醒者盘踞在那里，将南方，分成了几块，现在南方很混乱，组织派遣过去的战士数量最多！”

　　说到这里，莉芙露多少有一些不满，开口说道：“可是我们西方却是得不到关注，竟然连一个高级战士都没有，只有一个NO.9，很明显看不起我们吗！”

　　莉芙露鼓起了嘴巴，似乎对此很是不满，路西法和菲妮对视了一眼，颇有一些无奈的苦笑了一下，路西法开口说道：“好了……”

　　“你还说，都怪你！”莉芙露瞪了一眼路西法，开口说道，“如果你强势一点儿，组织肯定不会这样子的！”

　　路西法算是明白了，这小丫头肯定是这一段日子太安静了，所以才会这个样子抱怨，不过……路西法还有一个疑惑……

　　“莉芙露，这一些情报真的是你探查来的？”路西法问道。

　　莉芙露听见路西法的话，忽然愣了愣，然后嘟起了嘴开口说道：“你怎么知道的……”

　　果然……路西法叹息了一口气，早就知道这个丫头不可能出去打探什么消息，更别说数量庞大的消息了……

　　“好啊，你竟然骗我，你那些消息究竟哪里来的？”菲妮倒是发现，莉芙露的消息真实性可以保证，因为他们一路上也探查了不少的消息，可是莉芙露竟然没有离开，又是怎么知道这一些情报的呢？

　　“其实是……伊斯力……”莉芙露顿了顿，才开口说道。

　　“伊斯力？”路西法错愕了一下，皱眉开口说道，“他来找我干什么，似乎我和他已经有一段时间没有联系了……”

　　“伊斯力？”菲妮也是错愕了一下，然后看向了路西法！

　　“恩……”莉芙露顿了顿，开口说道，“伊斯力曾今派人来过这里，他希望可以通过我们来入侵南方，毕竟那一片混乱的土地是完全的一片空白！”

　　“我觉得现在的生活挺好，一天到晚被大剑们骚扰也不是好事！”路西法很没有这方面的自觉，他压根就每当西方是自己的土地，可是他在这里，谁还敢过来霸占西方，得是活腻歪了……

　　“也对！”这一点，莉芙露很赞同，她虽然已经有了和自己的大剑同伴们为敌的打算，但是如果没有必要，她也不想对同伴们杀戮，菲妮自然更加不用说，两个人终究都是心软的女人……

　　“好了，不要在继续讨论这一件事情了，既然伊斯力让人过来，自然不可能没什么分量，是谁？”路西法提出了疑问。

　　“里卡尔多，银眼狮子王……不过他似乎并不太喜欢这一个称呼，为此还和我走过了两下，就算是他没有觉醒，我也很难打得过他……”莉芙露说到这里就有一些不高兴的皱起眉头，似乎是很不满意！

　　“唔……”路西法皱眉，莉芙露在过去的时候，实力的确是停留在差不多仅仅比NO.2强大一些的场面，只不过，在半觉醒之后，实力进步就快多了，虽然距离NO.1还有一些距离，但是假以时日，必然可以达到。

　　“里卡尔多吗？”说道里卡尔多，菲妮的印象却是最深刻的一个，在过去的时候，菲妮和里卡尔多还曾今是好友，如今时过境迁，很多事情的变化之大超过了她的预料，当初的时候，谁会想过，初代大剑们，会有今天。

　　当然，很多人都看走眼了，真正看出路西法与众不同的大剑，可以用一只手数的过来，可是即便是这一些人之中最了解路西法的伊斯力，也并没有能够完全的看穿这一个室友的真正实力……

　　事实上，菲妮一开始和路西法离开的时候，根本就没有想过自己身边的男人，竟然强大的如此匪夷所思，本来以为，他就是一个可以和伊斯力里卡尔多成为劲敌的强大的人而已，可是强大，竟然会到了这一个地步！

　　“是啊，就是他了！”莉芙露还是不甘心的嘟嘴，说道，“它的动作太快了，很难捕捉到了，否则也未必会很落魄！”

　　以没有觉醒的姿态可以超过莉芙露的速度，这个世界上目前还只有三个人，一个是里卡尔多，一个是伊斯力，还有一个就是路西法！

　　路西法自然不用多说了……

　　里卡尔多作为银眼狮子王的时候最得意的就是他的速度，当然，那个时候，他的速度比伊斯力还快一些，可惜觉醒了之后就被伊斯力遥遥领先了，而最后一个，北马伊斯力也自然不用多说，深渊的实力摆在那儿呢。

　　“是吗？”菲妮听见了这一句话，却是很自觉的把目光转移到了自己身边的路西法身上，开口说道，“如果能够捕捉到这个人的话……”

　　莉芙露看了看路西法，眼睛顿时似乎有冒出星星的打算，开口说道：“是这个样子啊，路西法，你一定不会拒绝我的吧……”

　　“什么和什么啊你们两个！”路西法苦笑了一下，然后才开口说道，“要提升速度和眼力哪里有那么容易哦，战斗积累才是最重要的，和我战斗，你们暂时不会有任何的提升，因为我们之间的差距太大！”

　　虽然很伤人，但是两个人知道，他所言的是事实，他们之间的差距，还很大。

　　他们之间的差距，不是单单靠什么技巧就可以补充过来的，如果是在路西法觉醒之前，这一个差距还有可能被弥补，可是现在，两个人和路西法之间的差距简直就是天和地，根本没有办法比较……

　　“话是这样没错，可你也不能这么对我说吧！”莉芙露嘟了嘟嘴巴，开口说道，“还要说我毒舌，你才是毒舌把！”

　　“这都什么和什么啊……”路西法无奈的叹了一口气，开口说道，“随便你怎么说吧，莉芙露，你最好还是多和菲妮过过招，效果会好一些！”

　　“好什么啊！”莉芙露还是很不满意的开口说道，“我和菲妮姐都打了几百回了，我出什么招她出什么招我们事先就能够知道，我们能从彼此第一招的招式知道她第十三招会怎么应对，这还怎么打啊！”

　　菲妮看着路西法，点了点头说道，“虽然我的数值和她有一些偏差，不过那是因为她强过我，基本上来说，就是那个样子！”

　　路西法愕然……的确，他们这里似乎人烟的确稀少了一些……

　　似乎如果要说起来，西方的土地，只有她们三个人……路西法无奈的叹息了一口气，开口说道，“那你想干嘛，莫非想去招人，我可不想自己身边待了一大堆莫名其妙乱七八糟的觉醒者，看着就想干掉他们！”

　　莉芙露瞥了他一眼，开口说道：“有时候真怀疑你究竟是不是觉醒者，不用吃内脏，比一般人更喜欢食物，不喜欢杀人，不喜欢培养手下，只是喜欢没事和组织作对，甚至，喜欢跟踪身为大剑的我们……”

　　“喂喂喂，话说清楚！”感觉到了菲妮的灼热光线，路西法开口说道，“什么叫喜欢跟踪身为大剑的你们啊，你这么说很容易被人误会啊！”

　　“我又说错吗？”莉芙露挺了挺胸膛，开口说道，“你当初明明就跟踪我了！”

　　路西法无可奈何的叹了一口气，忽然想到底带莉芙露回来是不是一个错误，开口说道：“好吧，看来你是非要让我陪你练习了……”

　　莉芙露看着路西法，直接点了点头，她本来的目的就是这一个，她也很想知道，这一个号称不可以招惹的西方的深渊的男人的实力，究竟有多么深不见底。

　　当初，只是一个错身，这个男人在没有解放妖力的情况下直接一招杀死了NO.4的觉醒者辛里克，当然，这其中也有很多其他的因素在内，并不仅仅是因为路西法的实力超群，所以只能作为代表，不能作为评价路西法实力的证明！

　　而菲妮没有亲眼见过路西法和伊斯力一战，只是知道路西法的妖气非常可怕，而且当初还有数招可怕的剑技，实力之强悍不容小窥，只是不知道过了这么久，这一份实力，究竟有没有再提升……

　　所以，她也很想和路西法交交手，一来测试一下自己如今的实力，二来测试一下，路西法的实力和能力。

　　“好吧！”叹了一口气，路西法开口说道，“不过我首先说明，我能够供你们利用的最大的地方就是如何面对高速度的敌人，如何抵挡他们的攻击，如何化解他们的速度优势，至于别的方面，我也只能够说我尽力而已，毕竟我并不擅长！”

　　两个女人同时点了点头，很明显对这一点没有意见也并不太在意！

　　“……”

　　路西法算是知道了，这两个家伙分明纯粹只是想和自己打一架吧，叹息了一口气，开口说道，“既然如此，你们出来吧，这里太狭窄了，当然，其实狭窄也是限制速度型的人的一招好的方法……”

　　说完，路西法一个闪身已经到了门口，打开了门，对着两个人说道：“好了，女士们，请出去吧！”

　　莉芙露和菲妮对视了一下，眼中，却是有了浓厚的兴奋的神色！

　　两个人并肩出门，而路西法则在她们之后，也出了门，然后缓缓的把门关上，咯吱一声之后，这一个房中，空空荡荡！


第7章 感知先制

　　“那么就现在开始吧！”路西法看了看两个颇为兴奋的人，就连菲妮表现的颇为不平静，莉芙露更是把我要给你一剑写在了脸上，分明就是想要借机好好的给他两下，这表情让路西法颇为无奈。

　　“不客气了啊！”莉芙露只说了一句话就直接冲了过来，一开始就是马力全开，一剑劈在了路西法的身上，是留下的影子吗……

　　出现在了莉芙露背后的路西法身子还没有停稳，莉芙露转身依旧是一剑，路西法无奈，只好一跃而起，而在天空之中，有一个人更加是一声不吭，直接话言语为行动，一柄斩过来的大剑仿佛变成九把，直接朝着路西法看了过来。

　　“切！”某个男子切了一声，拔出了大剑轻轻一挡，那九把幻影一般的剑顿时消散无踪，而真正的那一柄大剑却是被路西法挡了下来。

　　菲妮皱了皱眉头，然后依旧是一招幻影剑劈了过去，只不过结果没有任何的改变，依旧被路西法轻易的挡了下来，路西法笑了笑，开口说道：“小菲妮啊，这一招对我已经无效化了，以后就别乱用了！”

　　菲妮哼了一声，大剑告诉劈斩而出，可是路西法依旧是从容不迫的样子，因为他的速度更快，而这个时候，却是有另外一个人的大剑也加入了战场。

　　莉芙露也是一剑猛的刺了过来。

　　“呵呵，一起来吧！”路西法看了看两个人，脸上也带上了微微的兴奋之色，他有多久没有真正意义上的动过手了，上一次和莉卡丝的交手几乎算不上交手，和雷蒂丝的也不过仅仅是拼上了一招而已。

　　这样程度的交手，根本就称不上是战斗，而身边这两个女人可都不是简单的角色，莉芙露，不说别的，实力绝对不在雷蒂丝之下，如果解放了妖力可能更甚一筹，进入了半觉醒状态的莉芙露，实力比之过去，已经有了一个不小的跨越。

　　而三个人拼剑，可是比两个人拼剑要热闹多了，那大剑之间激烈迅速碰撞的冲击波，简直让大地都开始颤抖，路西法回头看了看，很担心自己的那一座房子会不会在之后变成一堆废墟报销掉……

　　只不过，很快，莉芙露和菲妮很是无奈的发现，两个人的大剑，根本就无法真正意义上刺到路西法，都被路西法格挡了下来，而且似乎，格挡起来有越来越轻松的状态，很多时候，她们都有感觉，似乎自己的行动，被路西法预知了。

　　预知，那种东西，怎么可能。

　　两个人对视了一眼彼此，瞬间都明白了对方的打算，然后身子飞速移动，迅速后撤，脱离了战斗的范围，看着前方的路西法！

　　路西法则是任由她们后退，脸上却带着一丝丝得意的微笑和兴奋，看着两个人，拿起了手中的大剑，指着她们开口说道：“那么，继续吧！”

　　莉芙露和菲妮对视了一眼，同时点了点头，然后，解放了妖力！

　　“这么狠！”路西法看着两个人笑了笑，然后依旧是站在原地一动不动，把大剑放在一边看着两个人，面带微笑，说道，“不过，还是继续吧！”

　　菲妮和莉芙露二话不说冲了上去，解放妖力之后，两个人的实力，都提升了很多，只不过路西法应付起来依旧是如此的淡然，其实，从某种程度上来说，这一场战斗的初始目的已经发生了变化……

　　路西法如果想要锻炼这两个女子，最好的方法就是开动全速移动，而不是接受他们的攻击，是让他们面对高速度的敌人，学会如何反击。

　　而不是如同现在这样站在原地，接受两个人的攻击才对。

　　只不过路西法却是越来越高兴，仿佛发现了什么重大的秘密似的，他每砍出一剑，就仿佛有一些所得一样……

　　莉芙露和菲妮却是越打越郁闷，不知道为什么，路西法似乎真的是知道两个人出招的方向和力量，连招式的虚实都知道……

　　莫非，真的是预知的能力，眼前这一个男人拥有……

　　“你们出招变慢了呢！”路西法看着两个人，开口微笑了一句，说道，“是没有力气了，还是怎么的了……”

　　“哼，不打了！”莉芙露狠狠的瞪了一眼路西法，然后收起了大剑，回了一句！

　　菲妮也是默默的收起了大剑，她也很不是滋味，感觉对手连你要怎么做都知道，那还怎么打啊！

　　路西法看了看两个人，没有丝毫的自觉性的开口问道：“怎么了？”

　　“没意思！”莉芙露看了看路西法，嘟起了嘴巴，“为什么我觉得你连我出招的方向和路线都完全知道，招式还没有发出就被人事先破解的感觉真的很不好过，还有菲妮姐幻影剑也是一样，你究竟是怎么破解的！”

　　“你说这个啊！”路西法看着很是不满意的莉芙露，笑了笑开口说道，“其实说白了也是一种很简单的方法，叫做感知先制！”

　　“感知先制？”两个人同时错愕了一下，这一种招式的名称她们是第一次听说。

　　当然没有错，这一招可是未来的号称无可超越的女神迪妮莎的招牌招式，让四个讨伐她的人之中的三个彻底没脾气的一招。

　　“是的！”路西法看了看两个女人，颇为得意的说道，“这是我研究了快七年的时间才学会的一招，真是太神奇了！”

　　的确，感知先制的神奇之处，如果不能够使用，是绝对无法知道的。

　　路西法的感知能力一直和速度一样是强项，而速度的力量路西法已经能够发挥七八成，但是感知力方面，他的妖力控制也做到很优秀。

　　可是感知先制这一招，却一直没有什么头绪……

　　迪妮莎号称不可战胜，有很大原因就是因为这一个招式，当然，她恐怖的妖气解放率和自身的实力也是不容小窥的！

　　“七年吗……”两个人倒是没有想到路西法研究这一招竟然用了这么长的时间，皱了皱眉头开口问道，“这一招到底是什么？”

　　“感知先制，其实是很简单的！”路西法开口笑着说道，“首先，我拥有很优秀的妖气感知能力，这一点从一开始就是，所以关于妖气控制和感知方面，我并不比眼差多少，而这个只是一个小小的前提而已！”

　　“前提吗……”别的不说，单就这一个前提，那也不是人人都可以达到的，而且很明显，这一招并不是眼就可以完成的。

　　“妖气感知可以朝着很多不同的方向发展，比如妖气的宽广度，可以测试到几百公里以外的细微妖气，当然，我还没有那么优秀，一百几十公里就是极限了！”路西法语不惊人死不休的说出了这一个素质，要知道，莉芙露的感知距离不过才七十公里而已，菲妮更短，他这不算大，那她们的又算什么？

　　看到两个人颇为不善的目光，路西法只是淡淡的笑了笑，然后继续开口说道：“只是一个小前提而已，因为这一个发展方向并不是广度，并不需要太大，但是在关于这一个妖气感知，需要清晰的看到对方的妖气哪怕最细微的流动！”

　　“精度吗？”菲妮带着疑问的语调低声的说了一句。

　　“是的，可以这么形容，精度！”路西法点了点头，关于这个名词似乎是颇为满意的样子，开口继续解释道，“而且是极高的精度，根据一个人妖气流动的方向，我们可以看出很多的东西！”

　　“打个比方吧！”路西法看着两个人继续说道，“不仅仅是知道妖魔的所在，还要能够知道每一个妖魔身体上流动着的细小的妖气，当然，要把它融合入战斗才是最麻烦的地方，起码我用了很久！”

　　路西法对着两个人开口说道：“不论是大剑，妖魔，还是觉醒者都是依靠妖气来战斗的，自然没有人能够脱离，而释放了妖气，我就能够通过感知对方的妖气知道他们攻击的路线，方位，力度……”

　　“当然，能够防御了！”路西法摊开了双手，“这样的话，菲妮的幻影剑，自然也就对我无效了！”

　　“原来如此！”菲妮点了点头，不过心中却不如表面一样的平静，这一招，简直就是勘称变态的招式啊，这么下去，还有人可能战胜他吗？

　　莉芙露看着路西法，却是满脸的遗憾，开口说道：“什么吗我还以为或许我也可以学习的呢，结果竟然是这个样子！”

　　“呵呵，难免的啊，妖气感知方面都不是你们的专长！”路西法摆了摆手臂，然后说道，“而且像妖气感知这样的招数，我都不知道是不是巧合才学会的，如果正常情况，至少还有过好几年才可能吧！”

　　“哎，是这样子吗？”莉芙露看了看路西法，问了一句。

　　路西法点了点头，开口说道：“算是幸运的一种吧，不过莉芙露，你的力量果然比之前快了很多呢！”

　　“是啊！”莉芙露看了看自己的手臂，看着路西法却是一脸的古怪，说道，“自从和你来了这里以后，我的速度，力量还有别的什么东西就提升了很多，连我自己也不知道为什么会提升的这么快……”

　　说到了这里，莉芙露忽然用古怪的眼神看着路西法，开口说道：“是因为你对我做了什么很奇怪的事情吗？”

　　感觉到了菲妮第二次投来的诡异的目光，路西法不知道为什么觉得冷汗嗖嗖嗖的在飚，喂，莉芙露，不要说那么惹人怀疑的话好不好，会出人命的……他开口解释道：“我克什么都没有做！”

　　“哼，谁知道！”莉芙露看着路西法，如此说了一句。

　　路西法叹了一口气，开口说道：“好吧，看来你们早就开始怀疑了，告诉你们也无妨，这一种状态，我叫它半觉醒，不用问我这一个情报的来源，我只能告诉你们情报的内容，仅此而已！”

　　两个人看了看彼此，点了点头，其实她们一直都很奇怪，只不过路西法不让问，那就不问吧，对于自己身力量迅速提升，两个人还担心是不是什么副作用。

　　因为那一个阶段的开始恰巧就是自己差点儿觉醒之后。

　　“这种状态其实就是你已经越过了自己的极限，但是又被强行压制了回来，那一种状态叫做半觉醒！”路西法开口解释道，“在这一个状态之中，你的实力会有很大的提升，也会慢慢的吸收来自身体内部的妖力进行自我提升！”

　　路西法开口说道：“总之，这一个阶段很不稳定，但是提升很快，如果熟悉了这一个阶段，那么以后即便跨过了极限，很可能你们自己也能够拉回来？”

　　两个人顿时眼冒金星，作为大剑，他们最害怕的，就是自己万一觉醒了应该怎么办，现在，居然能够拉回来……

　　“算了，那是以后的事情了……”路西法觉得自己似乎有一些多花了，这两个家伙不会为了测试一下故意玩觉醒吧……那会出人命的……

　　菲妮和莉芙露点了点头，路西法担心的情况倒是没出现，只不过将来会怎么样，那就是以后的情况了……

　　反正暂时，这样的生活很不错啊……


第8章 晃眼百年

　　“啊！”

　　天微微亮，一个少女爬起来，伸了个懒腰，姣好的身材，在日光下现出一个诱人的弧度。

　　掀起了被子，穿着一件洁白的内衣，少女推开了窗户，又是伸了一个懒腰，面对天空的太阳，微微一笑。

　　金色的头发映衬着阳光的颜色，美丽非凡。

　　然后，少女对着外面正在挥舞着笨重的大剑的女人挥了挥手，那个女子同样是金色的头发，那银色的眼睛看见了少女，淡淡的把手中的大剑插入了剑鞘，也不知道这个动作究竟做了几千几万次。

　　“下来吧，莉芙露！”女子看了看少女，开口说了一句。

　　少女微微一笑，应道：“好的，菲妮姐姐！”

　　然后啪的关上了窗子，然后就回房中，打开了自己的柜子，柜子之中，首先看到的是两套战斗服装，然后还有战斗服装下面放着的几件铁甲，少女的眼睛撇过，过滤掉了这一些东西，然后从其中取出了一套白色的长裙。

　　换掉了内衣，穿上了长裙，然后背着一把大剑就走了出来。

　　“莉芙露，你怎么还穿着这个东西！”很不明白，为什么莉芙露会喜欢穿裙子，不管怎么看，菲妮都觉得这个很麻烦。

　　“反正只是日常生活，而且不影响战斗，既然看上去不错，为什么不试着换一身行头呢！”莉芙露扯了扯自己身上的衣服笑道，“而且他的眼光不错啊，也不知道这样的裙子是从哪里找来的！”

　　“我也不知道为什么他会给你配这样的裙子！”菲妮看了看莉芙露，的确很合适，如果不是那一头金发银瞳，简直是一个小天使。

　　天使吗，为什么明明是杀戮的使者，却会不自觉的想到这一个名词，难道说他的意思就是这一个吗……

　　想到了这里，记忆似乎开始回转。

　　“呵呵，送给你们的！”不知道跑到哪里去的路西法，回来的时候，给两个人带回来了两件裙子。

　　“这种东西！”菲妮看着裙子，颇有一些恼火，开口说道，“有什么意义吗？”

　　路西法看着菲妮和莉芙露，笑了笑，开口说道：“某些事情是不需要有特殊的意义的，现在我们需要学会的是生活，作为一个普通人的生活……我知道你想说我们并不普通，只不过我们也必须学着普通……”

　　“而且这一份礼物，有特殊的作用！”

　　在路西法的劝说下，两个人收下了这两件礼物。

　　其实作为路西法送的礼物，而且貌似还是第一份礼物，两个人不论什么理由都是要收下的，即便这一份礼物压根用不上。

　　本来菲妮也是这么想的，可是出人意料的事情是，莉芙露竟然直接就换上了那一套裙子，而且对这一套裙子颇有好感。

　　“你为什么换这一套东西？”菲妮不可置信的看着莉芙露，简直以为自己在做梦，一定是幻觉，幻觉……。

　　“为什么不呢？”莉芙露笑了笑，开口说道，“我觉得这样，更适合我！”

　　……

　　回想到过去那一会儿，再看看如今渐渐仿佛是有了快乐和欢笑的莉芙露，菲妮忽然觉得，也许路西法做的，并没有什么错。

　　只不过如果菲妮知道路西法的起始目的，那么绝对会联合莉芙露宰了路西法的。

　　起始路西法最开始，只不过是很怀念身穿裙子的西萝莉莉芙露，所以弄了一套裙子给莉芙露，想要看看那样的真人版莉芙露和漫画上比较，究竟哪一个更加好看一些，结果非常的明显，真人版莉芙露大获全胜。

　　只不过很明显，只买一条的话这个目的仿佛会显得很突出，所以他就买了两条，不过一直都没有看菲妮穿过而已。

　　之后，路西法就会时不时的带几条裙子啊，或者别的什么的回来给两个人作为礼物，莉芙露倒是换了好几件，只不过还是觉得那一身洁白的裙子比较适合自己而已，而菲妮则是一件都没有展示在人前。

　　无奈之下，路西法又去向组织弄来了几套大剑的专用套装，当然组织有没有参杂水分就不知道了。

　　菲妮明显对这一系列的衣服比较钟爱，倒是很欣然的接受了。

　　转眼之间，已经过了很久很久，周围的村庄的普通的人们，早已经不知道死去了多少代，而她们，因为有着和妖魔类似的血肉，却是一点儿变化也没有。

　　已经，一百多年了啊！

　　“菲妮，莉芙露，我回来了！”一个男子的声音传了出来，听了一百年了，这一个男子的声音，却是再熟悉不过了。

　　“你又去哪儿了？”莉芙露看到了路西法，笑了笑，开口询问道，“又去跟踪大剑了吗？”

　　当年的戏言，常常被莉芙露所引用，路西法其实根本就对跟踪大剑没什么兴趣，莉芙露不知道自己对于看过大剑的人的特殊性而已。

　　大剑之中的第一萝莉并不是菲斯娜，也不是后来的NO.4，而是有着深渊之名的女王型萝莉，莉芙露。

　　路西法是不知道莉芙露最后的命运将会如何，不过看一看连北马那样强悍的人物最后照样落得一个被人分而食之的下场，就可以知道，八木的设定之中，旧版的三深渊灭亡，已经成为了必然。

　　莉芙露的命运，还能够好到那里去。

　　当然，莉芙露的命运究竟如何，路西法并不知道，他只不过看到，黑双要去讨伐莉芙露而已，至于战况究竟如何，一概不知。

　　所以，既然可以，那么怎么也不能让莉芙露冒险，当然，还有一个原因自然是因为路西法占据了西方，要在那儿长治久安，就不能够让莉芙露觉醒，大陆虽然大，但是承受不了那么多个深渊，否则，将来的南猫就没有立足之地了。

　　不管怎么说，那样的事情也不能发生，所以，路西法才会去跟着莉芙露，归根结底，目的不过是希望莉芙露不要觉醒，如果可以，当然更希望莉芙露能够加入自己的阵营，和自己步入相同的世界。

　　不过，组织方面，似乎比他想象的更加客气，竟然一而再，再而三的将莉芙露推向了自己，结果，莉芙露在差不多觉醒之前，终于下定了和路西法在一起的决心，路西法听了，当然是求之不得。

　　当然，即使那个时候莉芙露不那么说，路西法当然还是不可能让莉芙露觉醒，怎么说，和她一起半年，也有了深厚的感情了啊。

　　大剑其实是最心软的人，不论是男性大剑还是女性大剑，路西法，也不能例外。

　　莉芙露没有食言，当即和路西法进入了同一阵线，而且，这一百多年过去了，两个人的关系，也越来越好。

　　除了这一个方面，世界并没有任何的变化。

　　北马盘踞在阿尔方斯，没有人敢靠近的极北之地，依旧是那白银之王的名号，可是组织要把三分之二的大剑驻扎在北方，不敢动弹。

　　伊斯力，曾今三次派遣过以两位数计的觉醒者南下进攻。

　　组织曾今多次濒临毁灭的边缘，但是总之是扛了下来，当然，这几十年来，就没有那么大规模了，都是几只几只的下去，实力也并不强只不过组织却更加担心，因为下一次，很可能就会迎接的是更恐怖的觉醒者军队。

　　要知道，伊斯力如今的手下，足足有数量超过三十的觉醒者，二十只左右时男性，其余的，都是女性。

　　男性的觉醒者，有百分之八十都投靠了伊斯力，而且大半的初代觉醒者，只要在伊斯力手下，都很好的存活至今，而后面的几十代，反而只有几只活了下来，而且这还是伊斯力不断换新血的结果，要知道他手下觉醒者的数量，最高曾今达到四十六只。

　　不要小看了觉醒者的生命力，路西法敢保证，至少有三分之二的觉醒者没有被讨伐，这么多代下来，这一个世界上，至少有数量接近三百乃至于四百的觉醒者，只可能更多不可能会更少。

　　也不要小看了这个世界的人口密集度，虽然说没有六十亿那么夸张，但是也是有近两亿左右的人口数量的。

　　十数万妖魔和不过数百的觉醒者，是吃不过来的。

　　大陆也远没有那么小，如果一定要路西法来形容，这一个地方，就是中国人最厌恶的那一个岛国，基本上，都是一摸一样的。

　　路西法从来对人类这一种“食物”没有任何的胃口，他曾今远处看到过妖魔吃内脏，恶心的他好玄没吐出来，当即就把那个妖魔给宰了，太反胃了，不得不说，在觉醒之后，他反而比觉醒之前，更像一个人类了。

　　在做大剑的时候，他根本就没那么好的胃口，因为大剑对于食物的需求量太少，一只鸡吃下去以后可以一个月不用吃东西，看见了也实在是没什么胃口，以至于那个时候路西法常常想的事情是，如果是说度过一片沙漠，那么对于大剑们来说，那简直就是易如反掌的事情吧……

　　扯话题扯远了，路西法发现自己的思路早已经脱离了轨迹（路西法：分明是作者你自己把我写成这个样子的吧。作者：阿拉，是吗，今天天气不错，你看，都有太阳了。读者：别骗字数啦，再骗字数就丢臭鸡蛋啦！），连忙回过了神来。

　　“又走神了啊……”莉芙露有一些无奈的看了看路西法，开口说道，“真是没有一点儿深渊的自觉性啊，怎么都感觉不到和白银之王一样的气势，可是为什么他们都会说你比那个伊斯力更强一些呢！”

　　我是比他强好吧……

　　路西法在心中呼吁了一句，不过没有说出来，叹了一口气，开口说道：“这种事情现在不重要了，我有一个好东西要送给你们！”

　　“什么东西，新款式的裙子？”菲妮冷声说了一句，在裙子两个字上加了明显的着重符号，看来路西法很多年没换过礼物了……

　　路西法无奈的看了看菲妮，叹了一口气，开口说道：“这一次的礼物可是很正经很重要的东西，不是什么裙子什么的东西，我也就不和你们多说了，给你们亲身示范一下，你们就会知道了！”

　　路西法说了这句话，菲妮和莉芙露就有一些疑惑了，看起来，这一个东西，的确和过去的不太一样，而且看路西法的样子，似乎会给自己惊喜？

　　惊喜吗，那种东西，倒是很久没有过了。

　　而路西法看了看两个人有一些古怪的表情，哪里知道她们究竟脑海里在想一些什么东西，也懒得去管那么多了，只是看着两个人，一脸的严肃，开口说道：“你们看好了，另外，不要太激动哦！”

　　两个人又是一脸的茫然，激动……那种情绪，似乎也是很久没有过了。

　　这一些年来，并不是没有大剑来西方讨伐，只不过组织和路西法有了默契，都只是排位很低的大剑来送死，有一些还是双子实验品。

　　自然是通通轻松解决掉，有几次路西法不在，还是菲妮和莉芙露解决的，菲妮也有，莉芙露也有，即便是斩杀同僚，她们也已经习惯了。

　　激动，那种开始的情绪，已经荡然无存了。

　　路西法，看了看两个人，然后从自己的怀中掏出了一样东西，莉芙露和菲妮还没有看清，路西法直接就含到了嘴里。


第9章 新秘药

　　莉芙露和菲妮看到了路西法吃下去的东西，有一些奇怪，只不过随后的事情，就让两个人知道，路西法究竟找到了点儿什么。

　　只见路西法的发色，渐渐的退了下去，变成了黑色，而眼睛也变成了黑色，身上也没有了大剑所有的特征。

　　这一种东西，让两个女性大剑瞬间激动了起来，连同眼睛也有一些发亮。

　　“这个是贝雷厄姆研究出来的一种秘药！”路西法想了想，然后开口说道，“当然，这一个作用和组织的秘药完全不同，它的作用是变色，也就是说，它是用来让大剑变成普通人化的东西，只不过它依旧不能够隐藏自己的妖气，当然，有一个好的地方就是它不会和组织的秘药发生冲突！”

　　“……”两个人眼睛发亮的看着这个东西，第一次，她们觉得路西法当初让贝雷厄姆加入同盟，或许还算是一个比较正确的选择。

　　而路西法看着两个人的表情，却是微微笑了笑，这两个人的表情没有一丝一毫出乎路西法的意料之外，别说莉芙露了，因为一直没怎么离开，难能可贵的保持了自己少女的心情，对于事情很少掩饰，而即便是平时不露痕迹的菲妮，也对这一个秘药产生了强烈的兴趣，非常之强烈。

　　路西法笑了笑，开口说道：“而且，它似乎还有特殊的配方，可以变成各种不同的颜色，甚至有一些专门变头发，有一些专门变眼睛，呵呵，如果你们有兴趣，可以去找贝雷厄姆要，当然最好是在吃饭之后的那五分钟里！”

　　其他的时间那个研究狂根本无视其他人的存在吧。

　　“各种颜色都有？”莉芙露看着路西法，开口询问了一句。

　　“好像基本上都有！”路西法想了想，然后解释道，“其实已经知道了方法，要研究出来就并不困难，当然，这一些药物之中其实有一些毒素，不过以大剑和觉醒者来说，这一些毒素可以忽略不计的！”

　　“第一次有点儿感谢这一具身体啊！”莉芙露笑了笑，开口说道，“想不到竟然还有可以把自己当成人类的时候！”

　　这话语气很是平淡，只不过莉芙露的心，可是一点儿都不平淡。

　　对于别的普通人来说，这一种东西，根本就是多余的，而对于大剑们来说，这一种东西，却是非常重要的，大剑最大的愿望，不过是希望自己作为普通人类活着，哪怕只有一瞬间，也可以坦然面对死亡。

　　当然，路西法让贝雷厄姆弄的研究内容自然不是这一个，这一种药物，是路西法见到菲妮和莉芙露多少有一些沉闷，让贝雷厄姆弄了一年的时间弄出来的小玩意儿，它的制作工序其实非常的简单。

　　当然，正因为制作工序的简单，所以这一种药物有了毒性，毒性还并不弱，弱一点儿的大剑，很可能就会中毒，不至于身亡，但是会影响战斗，但是换成了人类，那么就很有可能会中毒身亡了。

　　而像菲妮莉芙露这样的大剑，身体的妖魔血肉的强度非常的可怕，不，应该是说觉醒者血肉的强度非常之可怕，她们根本就不会在乎这一些毒素，当然，路西法就更加不会在乎了，他已经是一个觉醒者了！

　　而路西法选择的发色是自己在当大剑训练生的时候的发色，也就是黑色，而作为一个华夏子民，黑发黑眼睛，也是必然。

　　“不过有一件事情需要提醒你们一下！”看着两个人，路西法稍微摇了摇手臂，开口说道，“一次服用一粒就可以了，多了伤身体，每一粒可以维持的效力在十天左右，而超过十天就很有可能会失效，所以需要维持的话，就要继续服用，由于是一次性无伤害药物，所以身体没有抗性，你们可以放心！”

　　莉芙露和菲妮同时点了点头，至于她们听进去了多少，路西法就完全不知道了，不过这一个，似乎也并不是最重要的吧！

　　“你们最近的水平有没有提高呢！”路西法看了看两个人，开口笑问道。

　　“菲妮姐姐可是很厉害呢，如果一定要说，我当初做NO.1的时候，实力还未必比得过现在的菲妮姐姐呢！”莉芙露看了看身边的菲妮，不由如此说道，“菲妮姐姐现在的实力，应该是接近当初的你了吧！”

　　路西法点了点头，他注意到了莉芙露的用词，接近，菲妮的实力可能是超过了NO.2的级别，不过大概还并未达到NO.1，也就是说，当初伊斯力的实力级别，不过路西法可以知道的是，她和伊斯力，还有不小的差距！

　　菲妮听了莉芙露的话，不置可否，事实上莉芙露说的和事实也并没有相差太多，她的实力，大概也就是在那一个级别而已，不过这一百多年的时间里，进步却只有这么一点，实在没什么可高兴的。

　　越是到后来，实力进步越慢，虽然有过质的飞跃，可是菲妮对于自己的进度还是很不满，至少，和身边这个女孩子比起来，两个人之间的差距并没有缩小，反而是在某种程度上增大了不少。

　　“那么你呢，有偷懒吗，莉芙露？”知道了菲妮的近况，路西法又回过头来问了一声莉芙露的近况！

　　“当然没有！”莉芙露很是理直气壮的……说了谎……

　　“莉芙露的情况……可能比当初的伊斯力更加强，甚至，比当初的你更加厉害……当然前提是你不用那一招感知先制的绝招！”菲妮看了看路西法，做了一下比较，然后淡淡的开口说道。

　　她的说法比莉芙露的简介明确的多，路西法有一些微笑的看着菲妮，开口说道：“进步这么大，真是难能可贵啊！”

　　“嘻嘻，要不要我们再来交交手？”莉芙露看着路西法，开口说道。

　　路西法想了想，还是摇了摇头，开口说道：“深渊者的妖气太庞大，我到现在也只能勉强控制下，而一旦妖气发散，那么着头发的颜色就变回来，妖力会把药力完全消磨掉，所以还是算了吧！”

　　“啊，怎么这样！”莉芙露听到这一个消息明显很遗憾，只不过遗憾的却不是不能和路西法交手，因为她知道，即便是这样，自己还不是这一个男人的对手，她有一些无奈的开口说道，“那么吃了这个药就不能战斗了吗？”

　　“注意区分差别，莉芙露！”路西法摇了摇头，解释道，“并不是不能战斗，而是不能用妖气战斗，也就是说必须压制自己的妖气，即便是战斗，也不能解放妖气，否则就会把发色变回来！”

　　“这样吗？”莉芙露稍微松了口气，如果仅仅是这个样子，那么对于她来说，还并不能算是一件多么困难的事情。

　　菲妮也是点了点头，然后开口问道：“还有吗？”

　　路西法愣了愣，然后问道：“什么？”

　　菲妮看着路西法，伸出了手掌，然后开口说道：“秘药，还有吗？”

　　“有……”路西法愣了愣，从怀中拿出了一个小瓶子，倒出了一枚弹珠大小的秘药，开口说道，“这个……”

　　菲妮二话不说，一把拿过，然后直接吞了下去。

　　“啊，菲妮姐姐好狡猾，居然是这个目的！”莉芙露看了看菲妮，又转向了路西法，开口说道，“我也要！”

　　菲妮的发色慢慢的开始改变，头发和眼睛也都变成了漆黑的颜色，菲妮拉过了自己的头发，有一些不可置信的感觉……

　　这黑色的发丝，是自己的头发吗。

　　而在菲妮变成黑发的时候，路西法，有一瞬间惊艳的感觉，果然，还是中国的古典美人最具有诱惑力啊，菲妮的这个造型，如果换一套旗袍，就更完美了。

　　莉芙露很是不甘心的看了看两个人，然后开口说道：“拿来！”

　　她也是二话不说，直接抢过，不过她是直接把瓶子抢走了，然后从其中倒出了一颗药来，吞了下去。

　　而随即，莉芙露的头发也开始发生了变化，而那眼睛，也变成了乌黑。

　　莉芙露深深地呼吸了一口气，然后提起裙角，对着两个人微微弯曲了身体，开口说道：“二位，觉得怎么样！”

　　路西法有一些无奈，看着莉芙露和菲妮，有必要这么心急嘛……

　　“好了，把瓶子还给我，里面还有十几颗东西是我要用的，你们想要自己找那个家伙去拿去！”路西法说着就伸出了手，不过莉芙露动作非常快的收了起来，开口说道：“不给，已经到了我手里了，你就别想要了，我就是喜欢黑色，我就是不给，别的颜色，我也不要，也懒得去拿！”

　　路西法哭笑不得，而菲妮也是想了想，然后对着路西法说道：“我也喜欢这种颜色，如果可以，你也帮我去拿吧……”

　　“好吧……都浪费了……”路西法叹息了一口气，几十种颜色啊，如今都只要这一种单一的颜色了，虽然黑色的确是很好看没错啦……

　　“好吧，我也不管你们了！”路西法无可奈何的甩了甩头，开口说道，“闲聊的时间过去了，我们也应该进入正题了！”

　　听到正题，不论是莉芙露和菲妮都收起了刚才的表情，看着路西法，也是一脸的严肃，路西法的正题，就是和组织有关的，而组织的内容，她们两个人也很想要知道，也必须要知道……

　　这么一些年来，组织经常和西方交易，很多次双子实验都在西方进行，有成功也有失败的，失败的就处理了，成功的，基本上也处理了……有一些战斗力稍微强大一些的送到了北方，基本上都是被里卡尔多杀死的命。

　　而在西方，莉芙露和菲妮，两个人如今也都已经不在乎这一件事情了，她们在某种程度上，已经看透了。

　　“这一次，还是解决双子实验的残次品吗？”菲妮看着路西法，微微皱起了眉头，组织的双子实验不下十次，有大半是她和路西法一起去的。

　　“恩，的确是双子实验，却不是解决残次品！”路西法这一次的脸色换上了一脸正经，看着两个人，开口说道，“组织针对深渊，可能要采取对策了！”

　　莉芙露和菲妮大吃了一惊，两个人虽然实力大进，可是要是对上了深渊，比如说伊斯力也一定是有死无生，可是路西法竟然说组织是要对付深渊，莫非组织已经研究出来了对付深渊的工具了吗？

　　这一点，两个人实在是有一些不敢相信，要对付深渊这一个级别的怪物，三四个莉芙露可能还不够吧，而且实力要达到莉芙露这个级别可不是容易的，一个时代，不可能出现五六个有NO.1实力的人！

　　而且恰恰相反，很可能发生的事情是，几个时代，一个NO.1实力级别的都没有，一般来说NO.1的使用期一向比较长，都在四年以上，甚至有一些更长，最长的就是十年，只不过组织依旧紧缺NO.1，时常会有没有NO.1级别实力的几代。

　　而所谓深渊，就是需要有NO.1级别实力的人，而且要拥有不小的妖气解放率，才能够觉醒成为一种叫做深渊的怪物。

　　这么久以来，只有初代同时出现过两个拥有NO.1级别实力的人，而且同时诞生了两个深渊，一个叫做路西法，一个叫做伊斯力！

　　而这一次，组织莫非……

　　“这一次的双子，分别是NO.1和NO.2！”路西法看着两个人，开口说道，“名字，叫做露西艾拉和拉花娜！”


第10章 露西艾拉与拉花娜

　　“姐姐……”一个人，一个女人，看着站在山巅之上的那另外一个女人，然后伸出了手，轻轻的呼唤。

　　“拉花娜吗……”露西艾拉回过了头，露出了笑容，开口说道，“拉花娜，你怎么也过来了？”

　　“姐姐在这里啊，我也是过来看看姐姐而已！”拉花娜笑了笑，走上前开口说道。

　　“是吗！”露西艾拉挑眼望去，前方，是广阔的大地，作为组织的NO.1，她知道很多很多的东西。

　　“姐姐在担心几天之后的测验吗，放心吧，组织说过了，可以确保安全的！”拉花娜看着露西艾拉，似乎带着那一份对组织的信任，微微笑着说道，“倒时候，姐姐就是历代最强的NO.1了！”

　　“最强吗？”露西艾拉叹了一口气，笑着看着拉花娜，开口说道，“是啊，倒时候就是那样子了，有你在，我不担心！”

　　拉花娜看着露西艾拉，笑道：“放心吧，以姐姐你的实力，在过去的实验之中都没有什么问题，现在也不会有什么问题！”

　　“那是当然，只要拉花娜你在身边的话，什么都不会有问题的！”露西艾拉开口说道，“我们是姐妹啊！”

　　“是啊，我们是姐妹呢！”拉花娜坐到了露西艾拉的身边，和她一起眺望远方。

　　两个人盯着老远的地方，静静的笑着。

　　将来的事情，她们谁也不知道，只不过那命运已经注定，无法改变了！

　　“是吗？”莉芙露看了看路西法，然后忽然举起了大剑，然后朝着路西法一剑砍了出去，大剑仿佛撕裂了空气，破风之声十分的明显和清晰，路西法稍微一愣，然后左手忽然变成了刀锋，挡住了这一下的攻击。

　　手微微颤抖了一下，然后路西法稍微一用力直接就震开了莉芙露，这一份实力……的确是足够的强大啊。

　　“进步很大啊！”路西法的手臂在刹那之间又变成了普通的手臂，看着莉芙露开口说道，“实力进步很大呢！”

　　“如果我和菲妮姐姐两个人联手，对付她们两个人有多少把握！”莉芙露看着路西法，眼神之中有着不甘示弱的光芒，很明显就对路西法对自己的评价十分的不满意，仿佛自己不如她们一样，自然如此问道。

　　“八成以上！”路西法想了想，做出了判断，然后开口说道，“不过如果露西艾拉变成了觉醒体，那么你们的胜算不到两成！”

　　“是吗，和我预料的并没有差太多！”莉芙露看着路西法开口说道，“不过换句话来说我们要从她们手下走脱问题不大对吧，而且根据过往的双子的经验来看，露西艾拉和拉花娜之间还是有联系的吧，如果我们主攻对象不是露西艾拉而是拉花娜？”

　　“你想的倒是很不错！”路西法开口说道，“不过如果真的来讨伐我们，组织不可能只让她们两个人来的，算了，这一些就不和你多说了，到时候再说吧，组织方面已经派人过来和我们商量这件事情了！”

　　“组织方面？”莉芙露开口说道，“怎么，这次的目的，似乎和过去比较起来，有一些不同！”

　　“自然不同，这个可是组织将来要来对付我们的重要战斗力，怎么可能会让我们去把她们杀死？”路西法冷笑了一声，开口说道，“组织不仅不要我们去杀死，而且让我们在旁边观看，并且如果有了麻烦，貌似我们还要出手帮忙！”

　　“这么麻烦！”莉芙露颇为不满意的哼了一声，组织纯粹就是找他们去当肉盾的吗，真是让人觉得很不爽。

　　“你答应了？”菲妮关心的事情和莉芙露不一样，开口问道。

　　“当然，去看看也好！”拉花娜和露西艾拉，不去看看可是会遗憾终生的呢，路西法说道，“反正这一次其实我们只不过是去当个旁观者，大不了真出了什么事情，我们不去管它就好了！”

　　“路西法，你莫非不怕再出现一个深渊？”莉芙露看着路西法，开口问道。

　　“我怕什么呢？”路西法呵呵笑了两声，伸出了手指开口说道，“南方那一片土地，可是等待着一个新的主人啊！”

　　“这么说，你这一次，打算制造一个深渊吗？”菲妮皱起了眉头，开口问道。

　　“制造深渊？”路西法微微一笑，开口说道，“你这下子可是误会我了，我可没有这个方面的想法呢，深渊这种东西，数量太多了，那就不好玩了！”

　　“那么你是什么意思？”菲妮看着路西法问道。

　　“别这么激动啊，我可没有幸灾乐祸添乱的打算！”看着菲妮，路西法开口说道，“深渊可不是我能够决定的，不过去看看总没有什么坏处吧，起码也要知道，组织想制造的战士和我们之间的差距啊！”

　　“是吗？”菲妮看了看路西法，开口说道，“路西法，我并不是想阻止什么，只不过为什么……你不去毁灭了组织？”

　　毁灭组织……

　　路西法稍微沉默了一下，其实组织在这一片大路上的实力，实在是算不得太强，不过恐怕，和龙之末裔对抗的组织，无论如何也不会弱到哪里去，要打败龙之末裔的武器级别可是深渊啊，只有那种程度的力量才可以！

　　“那种事情，是迟早的事情，只不过如今，时机未到！”路西法看着菲妮开口说道，“在见到组织的确切实力之前，没有必要和他们冲突太过于激烈，而且，组织也不敢对我们怎么样，不用担心！”

　　不担心才怪，菲妮难得在心里嘀咕了一句，开口说道，“既然你这么说，那就算了，不过我们在一条战船上，我希望你不要隐瞒我们！”

　　路西法沉默了一下，他似乎的确隐藏了很多的东西，不过有很多东西，暂时还真的不是告诉他们的时候，想了想，开口说道：“好吧，我尽力，不过该告诉你们的，我绝对不会隐瞒你们，我也绝对不会害你们！”

　　莉芙露看了看两个人，笑道：“你们别搞这么沉闷啦，我相信他啦，菲妮姐姐你也相信他的对吧！”

　　菲妮看了看路西法，低下了头，没有说话，算是默认了。

　　路西法苦笑了一下，然后继续说道：“伊斯力又要让手下南下送死了，而且大半是后来加入的觉醒者，说白了就是炮灰，而组织则是要用新的觉醒的双子去和伊斯力对抗，大概不过是想测验一下威力而已！”

　　“是吗？”莉芙露想了想，然后开口说道，“那么，你认为最可能的结果是什么呢，路西法？”

　　“最可能的结果吗？”路西法想了想，却是什么也没有透露，开口道，“我也不知道呢，所以，我们去看看才是最好的，不论结果如何，对我们来说，都不会有什么损失，没准，我们还可以幸灾乐祸呢！”

　　“菲妮姐姐，你觉得呢！”莉芙露看了一眼菲妮，开口说道。

　　“我吗？”菲妮看着路西法，目光之中的神色一如既往的复杂，然后最后叹息了一声，开口说道，“我当然没有什么意见！”

　　“这样不就行了！”莉芙露开口说道，“那么我们就一起去看看吧，我也很想看看别的深渊长什么样子呢！”

　　路西法苦笑了一下，无可奈何，不过莉芙露，你果然是个可爱的丫头啊！

　　“露西艾拉，拉花娜！”两个男人，鲁路，还有艾路米达，他们同时走了出来，看着在山顶之上的露西艾拉和拉花娜。

　　“哦，是你们啊！”很明显，露西艾拉和拉花娜对两个代理人的态度都不是很好，看着这两个人，表情都不是很好。

　　“不要露出那一种表情，时候差不多了，来自北方的军队已经开始集结了，你们也需要准备一下了！”艾路米达看着两个人，面容还是那一副表情，嘴巴的绷带绑的紧紧的，也不知道他究竟是怎么张开嘴巴的，只听他说道，“双子实验能够顺利完成对组织来说很重要，所以你们一定不能够懈怠！”

　　“知道了！”露西艾拉站了起来，身上的盔甲发出了一阵碰撞的声音，她们的服饰和黑双的不同，用的是普通的大剑的服装，看着艾路米达，开口说道，“既然如此，那么就继续进行测试吧！”

　　“姐姐，加油吧！”拉花娜也站了起来，两个人分别朝着各自的代理人走了过去，准备几天之后的那一场大战。

　　只不过，她们不知道的是，她们的这一次战斗，已经注定了，要成为一场最大的悲剧的开始了……

　　离别，却是为了日后更大的悲剧……

　　“史达夫啊，很久没来了呢！”另外一边，在穿过了中部大地之后，路西法，菲妮，莉芙露三个人终于站在了西方的大路上，看着这一片广阔无边的大陆，莉芙露不由心生感叹……

　　虽然说，早就不想喝这里牵扯上任何的关系，可是事到临头，还是不可能有这么容易的吧……莉芙露叹了一口气，却发现菲妮也是一般的表情……

　　毕竟所有的大剑都是从那里面出来的呢，在那里面组织虽然不把大剑当人看，可是还是有很多无法忘怀的回忆，只不过，和她们有关的那一些东西，恐怕现在已经都找不到一点儿痕迹了，大剑的使用周期，从来没有超过十年的。

　　而她们两个，却已经压制了自己的妖气一百多年了，时间漫长，漫长到都几乎已经忘记掉释放妖气是什么感觉了……

　　“路西法，你看到这一片土地有什么感觉呢？”看了看菲妮，又回头看了看路西法，莉芙露开口询问了一句。

　　“问我吗？”路西法呵呵笑了笑，开口说道，“如果说到特殊的感觉倒是没有，可是站在这里我忽然觉得，如果自己没有能够给组织送上一份足够分量的厚礼，我实在是太对不起和我一起的训练生了！”

　　“哦？”听见了这句话，莉芙露却是有一些有意思的味道，男性大剑是不合格的大剑，所有的男性大剑都已经先后觉醒，最长的使用期，也没有能够超过半年，而男性大剑，都变成了一种名叫觉醒者的怪物。

　　所以，男性大剑对组织的恨意，可以说是超过了任何人的，比女性大剑更加深刻的多，他们的命运，也是最悲剧的！

　　“你们迟早会明白的！”路西法冷声一笑，开口说道，“我给组织准备的大礼，会让他们很满意的！”

　　“哦，什么时候准备的？”莉芙露反问道。

　　“为将来准备的一份大礼呢！”路西法开口说道，“总之到了那个时候，组织不论怎么样，都是无力回天了！”

　　“哎……”莉芙露看了看路西法，不过路西法，却是没有在这个问题上多说什么，那一些是将来的事情了，现在，他还仅仅是一个旁观者。

　　“走吧！”路西法开口说道，“会很精彩的！”


第11章 南猫

　　“路西法，你终于来了！”来人一身和组织之中的任何人都一样的黑色衣衫，那熟悉的声音，可不就是奈克尔。

　　“好久不见了，竟然还是你来接我吗，一百多年了啊，看到你还活得那么好，我真是感到颇为欣慰啊！”看到了熟悉的奈克尔的个子还是这么矮，开口说道，“果然组织伙食还是那么糟糕，营养不良啊！”

　　“我说过我非常有人和我计较身高上的问题！”奈克尔有一些恼火的看着路西法，开口说道，“路西法，你是故意的！”

　　“当然，为了突显我们之间的良好的友谊！”路西法毫无良知的开口说道，“你我之间已经有这么久的交情了，当然不会在意这种小事！”

　　“我可是很在意啊……算了，和你说这一些也没用，过来看看吧，组织的新的眼还在培养当中，所以暂时只有你来担当一下眼的职责了，以你的感知能力来说，应该是没有任何问题的吧！”看着路西法，奈克尔开口说道。

　　“小意思！”路西法笑了笑，说道，“奈克尔，介绍一下我的伙伴，莉芙露和菲妮！”

　　“第一次见到你们，莉芙露小姐和菲妮小姐，听说路西法每次执行任务都带着你们！”奈克尔笑了笑，这在代理人之中，可不多见，开口说道，“我是路西法当初的代理人，现在专门负责组织方面和路西法沟通！”

　　组织方面很在意和路西法的沟通，虽然北方方面战乱不断，人手永远不足，只不过，因为路西法的关系，北方的统领伊斯力终究是没有亲自南下，否则组织的情况，可能会真的毁灭也是未必尽然。

　　深渊者，是绝对抗衡组织的存在。

　　也是组织最为担忧的存在，深渊者实力强大，身边还集结了不少的觉醒者，而且这一些觉醒者之中，不缺乏实力强大的人，如果真的战斗起来，组织恐怕会很麻烦。

　　要知道，基本上每一次南侵，组织都会有巨大的损失，不管是大剑还是大剑的实习生。

　　“路西法，你觉得组织这一次成功的几率有多大！”看着身边的路西法，奈克尔想了想，然后开口问道。

　　“为什么突然会想到这个问题，奈克尔！”路西法笑道，“组织作这一个实验也已经很久了，从开始到现在，成功的案例也已经从开始的5％到现在的75％，及容纳组织那么做，就已经有了把握吧，你何必担心！”

　　“路西法，组织方面我不太担心！”奈克尔看了看路西法，开口说道，“说真的，我更担心你，组织方面如果真的有对抗深渊的工具，而且批量生产的话，那么你该怎么办，倒时候你们无法对抗的吧！”

　　“组织有组织的打算，我们也有我们的打算！”路西法笑了笑，说道，“这种工具可是百年不遇，要遇到第二个谈何容易，我根本不担心！”

　　“的确是这样没错！”奈克尔叹了一口气，说道，“组织不会放任深渊的存在的，所谓的任务，也不过是借口而已……”

　　“不必担心，我说过了！”路西法听出了奈克尔的关心，开口说道，“我们也有我们的打算和准备！”

　　“好吧，既然你那么说的话……”奈克尔叹了一口气。

　　“行了，别多说了！”这个时候，莉芙露那一身公主裙装，却拖了一把与身体和衣服完全不相称的大剑，这一柄大剑只不过是向组织的人员拿的，并不是专门特制的，而莉芙露特制的大剑，已经不见了很多年了。

　　“……看起来差不多要开始了！”莉芙露的表情看着远方，神色之中，却是仿佛在回忆一般，眼神之中毫无光彩却又充满着光彩……

　　“是啊……”菲妮也看着远方，开口说道，“快要开始了！”

　　“好多呢，真是丑陋的怪物啊！”

　　远处，走来了一排排巨大的身影，数量并不是特别多，大概只有十几个而已，但是那身上散发出来的妖气，却是十分的巨大。

　　觉醒者，从北方之地远道而来的觉醒者，也就是这一次的炮灰。

　　平常的时代，为了应付北地的入侵，组织都会集结NO.1～NO.5的大剑来到这里，准备迎击敌人，只不过这一次有一些例外。

　　因为这一次的主要留守成员，只有NO.1和NO.2，当然其他还有不少人大剑，只不过她们都是不可能看到这一幕情景的，因为这可是组织至关重要的秘密，关于双子实验。

　　组织并不希望大剑们知道这一个研究真想，否则，一定会很难办。

　　“喂喂，这么多啊！”鲁路看着远处看过去有一些密密麻麻的觉醒者，见到这么多觉醒者在一起可是盛况啊，要知道觉醒者可不是什么群居生命，只会因为某一股无比强大的力量而聚集，这样的情况可是盛况呢。

　　和西方的那一位不同，北方的那一位对组织可是非常反感的呢，而西方的那一位也绝对不会好到哪里去，要知道，组织之中最大的反面教材，那一个号称是第一个背叛了组织的深渊，就是西方的那一位。

　　深渊的人，真是好名字呢！

　　组织从来没有放松过对西方的那一个人的警惕，可是西方那一个人可是安分的要命，不仅没有任何过激的举动（排除了拐带某一届的NO.1外），意外的安稳的定居在了西方，没有给组织招惹任何麻烦。

　　而且还很好的配合了组织在各个时期的实验，组织的双子实验进展到了现在，他可以说是功不可没，如果没有他，那么组织的双子实验的进展肯定不会那么顺利。

　　但是，在鲁路看来，那一个人，却是最危险的敌人，比现在崭露了无限锋芒的北方的人更加可怕。

　　那个人，如果一旦崭露了他的刀锋，那么离组织的毁灭也就不远了吧。

　　“哼哼！”鲁路发出了轻微的声音，压下了自己的帽子，只不过压制得了他的笑容，却是压制不了他的笑声。

　　“怎么了？”艾路米达看着有一些压抑的笑着的鲁路，有一些奇怪的开口问道。

　　“啊，没事，只是忽然想到了什么好笑的事情而已？”鲁路开口说道，“总之，看看现在吧，实验要开始了！”

　　“是吗？”艾路米达多看了鲁路两眼，然后声音恢复了常态，没有追究。

　　鲁路也是毫不在意，看着前方，那一脸的笑容，没有任何的变化！

　　“恩，是相当庞大的妖气，就算是当初的伊斯力，也不比她强悍多少呢！”路西法看着远方，开口说道，“接下来就是能力问题了。”

　　“是吗？”奈克尔看了看那个方向，说道，“你真的一点儿也不担心！”

　　“不必担心，我们只需要观察这个世界的精彩！”路西法看着奈克尔开口说道，“活了一百多年了，一般人早就死了，你看我还不是好好的吗，不必担心，我们自然有准备，而且，精彩就要开始了呢！”

　　“什么？”奈克尔皱了皱眉头，颇为疑惑的问道。

　　“这里或许看不到呢，莉芙露，菲妮，我们靠近一些吧，前面还有一片森林，很是方便我们隐藏呢！”路西法忽然开口说道。

　　“喂，路西法，你想干吗……”奈克尔看着路西法奇怪的举动，忽然心中有一些忐忑的感觉，开口问道……

　　“不，只是想要你好好看看而已！”路西法微笑的看了看奈克尔，开口说道，“深渊实力的战斗，可是很少见的呢！”

　　说完，路西法没有经过奈克尔同意，直接就把奈克尔给提了起来，奈克尔看着路西法的样子，瞬间明白了他想干什么，开口喝道：“等等，路西法，等等……”

　　他话音未落，路西法已经飞身而起，他们几个人算是站在山崖上的，可是路西法这一下却是一跃而下，虽然距离战斗的场地有二十几里路得样子，可是路西法竟然是直接冲了过去，不过他的目标可不是下面的森林，而是另外一座山峰。

　　毫无疑问，菲妮和莉芙露对于这样的情况也是十分的期待，两个人也想看看，和路西法同有深渊级别的实力的人，究竟有多强。

　　几个人不一会儿就到了那一座山峰上，还没有站稳，奈克尔直接算是半跪在了地上，开始了干呕……

　　“没事吧，奈克尔！”路西法微带笑意的看着奈克尔，开口问道。

　　故意的，这个家伙肯定是故意的，看着路西法的笑容，奈克尔哪里会不知道路西法究竟是什么企图，开口说道：“你……我可和你们不一样，虽然寿命很长，可是我可没有你们那么优越的体质！”

　　“哦，一时忘了而已，也是为了要你看到那一个好戏啊！”路西法忽然眺向了远方，开口说道，“看，刚刚赶上呢！”

　　“什么……”奈克尔抬头，却发现莉芙露和菲妮也看着一个方向，一股庞大到连他都感觉到压抑的气息传达了过来！

　　“这个……是什么啊……”看着眼前的情景，奈克尔的额头，留下的汗滴，开口说道。

　　“哎，只有两个人吗？”一个觉醒者看着眼前的两个人，开口说道，“组织真是越来越堕落了啊，把她们怎么杀死才好呢！”

　　“随意吧，要好好的对待我们的后辈啊！”另外一个女性觉醒者看着这里的这一幕，开口说道，“我会让她们毫无痛苦的死去的！”

　　“真是无聊啊，我还想好好玩玩的呢！”又是另外的一个觉醒者开口了，她们根本没有把眼前的这两个人放在眼里。

　　“目标，确认，数量，十二！”拉花娜看着眼前的觉醒者们，开口说道，“时候差不多了，姐姐，动手吧！”

　　“准备好了吗，拉花娜？”回头，露西艾拉笑着看了看自己的妹妹，问道。

　　“当然，姐姐！”拉花娜也是微微一笑，然后露西艾拉忽然往前跨出了一步，直接朝着那一些觉醒者们，冲了出去。

　　“嗷！”

　　仿佛是野兽的叫声一样，露西艾拉身上的衣服猛然间就变成了碎片，一个庞大到让人震惊的猫型觉醒者忽然出现在了人们的面前。

　　大小大概和伊斯力相近，那一股庞大到匪夷所思的妖气也是相近，看着那凶煞的眼神，更是让人觉得格外的可怕！

　　“这……这股妖气……”对面的觉醒者愣住了，只不过它愣住了，露西艾拉可是没有愣住，直接一尾巴甩了过去。

　　身体庞大，可是速度一点儿也不慢，仅仅是一个瞬间，那一个觉醒者的头颅，就忽然出现在了拉花娜的尾巴上。

　　“啊！”所有的觉醒者都反应了过来，这一股妖气可怕的妖气让他们刚才几乎无法动弹，但是一旦反应过来，马上就冲了上去，如果要走，是丝毫没有机会的。

　　可是，冲上去，就有机会了吗？

　　当然，不可能！


第12章 南方深渊的人

　　“这个东西……”奈克尔的目光看了过去，惊骇莫名……

　　“那就是你们组织制造的东西啊……”路西法看着那一只觉醒者，开口说道，“好熟悉的妖气啊，和伊斯力相近的那种……”

　　“伊斯力……她，就是深渊？”看着那一个女子，奈克尔吞了吞口水……

　　“没错，这种程度的力量就已经是深渊了，只不过既然是深渊了，那么对面的那一些觉醒者们，简直就是笑话了！”路西法看着那一个方向，开口说道，“看着她的表演吧，奈克尔，可能你这一生都不会看到第二次了！”

　　“是吗……”奈克尔看着那一个方向，微微有一些沉默。

　　莉芙露和菲妮看着那里，心中也是惊叹，难怪路西法说如果觉醒了，自己和菲妮不可能是对手，看这一个情况起来，的确是如此没有错，太可怕了。

　　那一股庞大到几乎就是匪夷所思的妖气，那一个巨大的身躯和攻击手段，而且，那超过自己二人的速度和力量，都让二人感到无比的震惊。

　　“路西法，那种程度，真的可以办到吗？”莉芙露看着露西艾拉，开口说道。

　　“你们现在不就看到了吗！”路西法微微笑着，忽然，脑海之中似乎是想起了什么似地，叹了一口气，开口说道，“不过，和那个家伙比起来，应该还是来自北方阿尔方斯的那一个人更加的可怕才对呢！”

　　“阿尔方斯，你似乎是说伊斯力？”看着路西法，奈克尔开口说道，“这样的力量，竟然还不如伊斯力吗？”

　　“看来小看别人一直是组织的习惯啊！”路西法看着提问的奈克尔，没有反驳，反而是微笑着说道，“那个男人，会让小看他的人，很惨的呢，还有啊，别忘记了，不管怎么说，那个家伙，也是我的室友啊！”

　　“……”奈克尔默然，开口说道，“是吗……”

　　“是的！”路西法微笑点头。

　　“开玩笑，这种力量，不可能获胜的……”众多觉醒者看着眼前的怪物，感受到了那一股妖气和刚才的伙伴被瞬间杀死的情景，心中的震撼，哪里还用得着多说，眼神之中，露出了无比恐惧的神色。

　　而另外一边，露西艾拉可是没有功夫听他们闲扯，巨大的尾巴一扫，那尾巴上张开的嘴巴猛然间咬住了另外两个人的头颅，然后一用力。

　　两个觉醒者身体竟然直接拔起，而露西艾拉的尾巴又是一甩，两个觉醒者的头颅在半空之中碰撞在了一起。

　　仿佛是如同破碎的西瓜一般，两个连大剑都很难砍破的坚硬的头颅就直接被撞成了粉碎，两具失去了头颅的身体从半空之中落下。

　　摔在了地上，激起了一地的尘埃，以及那更多的恐惧。

　　露西艾拉的身子也并没有就此停顿，又是朝着下一个觉醒者扑了过去，如今在她的脑海里，已经早就没有别的东西了，把眼前的生命杀死，就是她唯一要做的事情，将眼前所有的生命，都给杀光！

　　而在她的身后，拉花娜抬头看着露西艾拉，眼睛之中闪烁着微微的光彩，然后声音淡淡的开口说道：“姐姐……”

　　即便是在疲惫，见到了姐姐有这样的情况，已经是再好不过的事情了，那样的话，一切都已经足够了，已经足够了。

　　忽然之间，脑海之中传来了一阵阵的刺痛，拉花娜的一只手臂直接扶上了头顶，那刺痛的感觉却没有停止，反而是越来越强烈，拉花娜的身子摇晃了两下，看着眼前的露西艾拉巨大的觉醒体，忽然开始迷糊……

　　不行，不行，绝对不能够那个样子，绝对……不能够……

　　“恩？”鲁路忽然奇怪的应了一声。

　　“怎么了，鲁路？”艾路米达正在看着露西艾拉的大发神威，可是到了这个时候鲁路的奇怪的声音却是忽然将他给吸引了过来，看着鲁路，颇有一些奇怪的开口问道。

　　“没事没事！”鲁路看着前方，忽然笑了笑，开口说道，“大概是错觉吧！”

　　多看了鲁路两眼，艾路米达回过了头，淡淡的说道：“是吗？”

　　“是啊！”鲁路也是一样的语调，回应着他。

　　不过鲁路心里却是有所预感，那一个拉花娜，如今恐怕已经是疲惫不堪了呢，这样的拉花娜，究竟能不能够支撑那可怕的精神力呢！

　　“真是拭目以待啊！”鲁路看着远方，仿佛是在欣赏什么精彩的画面。

　　“是啊，拭目以待！”艾路米达也开口说道，同样，他，也仿佛是在欣赏什么精彩的画面一般……

　　路西法忽然看着远处的露西艾拉，开口说道：“妖气已经开始压制了呢，这样的情况，估计是拉花娜，可能已经承受不了那三倍的精神力了，如果在这么继续下去，那么露西艾拉很可能会觉醒！”

　　“什么？”奈克尔有一些惊骇，开口说道，“怎么会，刚才不是还好好的吗，怎么会突然变成了这个样子？”

　　“就如同常人明明有很好的身体却会突然生病一样！”路西法解释道，“大剑也不能够例外，她们能够承受的精神力一旦超过极限，短时间内可以因为别的事物而不去感觉，但是时间一久，那精神的刺痛就难过的要命！”

　　“什么？”奈克尔感到有一些……惊悚……

　　“恩，听不明白吗？”路西法笑了笑，开口说道，“再解释的具体一点儿，就是要看那一个女人的毅力如何了，如果不够坚定，那么很可能会导致露西艾拉的精神力无法承受，从而可能引起露西艾拉的觉醒！”

　　“露西艾拉……觉醒……”奈克尔忽然连汗毛都竖起来了，那一句话，简直让他觉得有一些恐惧。

　　莉芙露看了看路西法，忽然有一些沉默，似乎是回忆起了过去的时候，那个时候，似乎她也是近乎要觉醒了，似乎就是有一个人，从那个极限的边缘，把她给拉了回来，那一个人，那一份情，似乎超过了一切时刻。

　　“唔……”菲妮看了看远方，虽然有一些心存不忍，只不过，这一次她也没有说什么事情，而是转过了头，没有继续看下去。

　　路西法则是看着远处，开口说道：“这个就是这个样子了，而且，拉花娜现在的状态很不稳定呢，似乎，已经到了极限了！”

　　“……”奈克尔愕然，有一些沉默。

　　他们这三个人是属于观察的人，并不能够参与真正的战斗内容，而组织之所以叫路西法过来，主要目的是为了威慑。

　　虽然组织和路西法的关系似乎处理的不错，可是路西法和伊斯力的关系，似乎更加的亲密，这让组织的高层非常的不放心，所以，在这一次难得的机会，组织也想给路西法看看自己的力量，足以震慑他们的力量。

　　而且双子实验路西法也算是一个重要的参与者，自然让他看到也是无妨，如此一举两得，就是组织的目的。

　　只不过谁也没有料到，实验竟然会失败。

　　奈克尔明白，路西法也明白，所以他们离测试地点足足有数十公里的距离，只不过是为了防止路西法不要阻止实验的顺利发展而已。

　　“真是啊，这种情况，救之不及呢！”路西法耸了耸肩膀，看着露西艾拉，开口淡淡的说了这么一句，只不过心中想的，却是截然不同。

　　南猫，怎么也该出来了吧！

　　露西艾拉的身体似乎颤抖了一下，这一刻，其他几个觉醒者，也很清晰的注意到了露西艾拉的异状，纷纷朝着她看了过去。

　　“咿唔！”发出了一声呢喃似的声音，露西艾拉似乎有一些茫然的看着四周，茫然的不知道自己究竟在做一些什么……

　　而那几个原本正打算垂死挣扎的觉醒者，却是看着露西艾拉，有一些不知所措，而在露西艾拉的背后，拉花娜，却是忽然昏迷了过去。

　　“我……是谁……”露西艾拉左右看看，申请迷茫，似乎全然不知道发生了什么事情，而那对面的几个觉醒者，却是也是对视而不知所措。

　　“……”几个觉醒者完全不知道发生了什么，只不过此刻，却是似乎是一个机会……

　　“那个……那个……”露西艾拉的眼睛忽然血红，一声尖利的长啸，然后巨大的尾巴猛然之间甩动，朝着觉醒者冲了过去。

　　觉醒者们本来还以为这是一个机会，而开始随后忽然冲出来了的露西艾拉却是出乎了他们的意料之外，露西艾拉的尾巴一甩，直接打破了几个觉醒者的头颅，身子穿梭在几个觉醒者中间，仿佛魔鬼一般杀戮！

　　仅仅是不到十五秒钟的时间，剩下的几个觉醒者，就已经死在了露西艾拉的手下，尸骨不全，而露西艾拉也是一声长啸。

　　“姐姐……回来……”而来自那个的背后，拉花娜的呼声忽然传了过来。

　　露西艾拉的身体停住，对这一个声音十分的熟悉，然后她回过了头，看向了一声怒吼，忽然一尾巴甩了过去。

　　“啊！”拉花娜一声惨叫，虽然用双手挡住，可是这一击也绝对不是好接的，身体直接被轰飞，而且，那利齿，还擦过了她的眼睛。

　　“回来啊，回来啊！”

　　虽然受到了这样的重创，可是拉花娜没有丝毫的在意，那声音还是淡淡的嘶吼，低沉，但是又有一些迷茫……

　　只不过，露西艾拉现在没有在意，甩着尾巴，开始疯狂的攻击。

　　那个方向，似乎是组织的基地，组织的基地里，那一个方向，而拉花娜只是最后看了一眼，然后向前，倒了下去。

　　耗尽了全部的力气，倒了下去！

　　“我们走了，奈克尔！”路西法看了看这最后的一幕，开口说道，“对于她怎么在组织破坏的情况，我并没有兴趣知道……”

　　奈克尔沉默，开口问道：“路西法，你是不是早就知道，你的态度，似乎对这一次实验根本不在乎，你是不是早就猜测到这一个结果！”

　　“你如果愿意这样想的话，我只能说，双子实验没有完成，这一次，出现了那25％的失败品而已……”路西法看着那一个方向，开口说道，“仅仅是一次实验的失败，只不过是提醒你们，下一次小心！”

　　奈克尔沉默了，而路西法也没有理会他，转身继续离去，现在，南方，北方，西方，都已经停据了深渊者，大陆，被刮分干净了！

　　而他，也要开始在这一个大陆上，走出剩下的步伐了！

　　真是，越来越精彩了啊……


第13章 深渊者的对话

　　“路西法，这个方向可不是回西方呢！”看着路西法，莉芙露微笑着提出了自己的疑问，虽然她并没有认为路西法会直接回西方。

　　菲妮也是一样，只不过她知道的是，莉芙露肯定会提问，用不到自己说话。

　　路西法耸了耸肩膀，然后三个人停了下来，路西法开口说道：“我自然不是要回西方，而是打算先看看这一个将要来南方的深渊！”

　　“是吗？”看着路西法，莉芙露翻了个白眼，开口说道，“仅仅是看看？”

　　“只是其中之一的理由吧！”路西法耸了耸肩膀，开口说道，“其实我个人觉得，深渊之间没有必要如此争斗，毕竟两败俱伤得利得是组织，我可不想组织天天过上好日子，那样不久我的日子就难过了！”

　　“这样啊……”莉芙露看了看路西法，想了想，然后继续开口说道，“既然如此，你有什么打算呢，比如……见面礼？”

　　“有哦！”路西法看了看莉芙露，忽然拿出了一条鲜红的裙子，开口说道，“就算是觉醒者，赤着身子就跑来跑去也不太好吧！”

　　莉芙露和菲妮同时把目光瞪向了路西法，很明显就是想宰了他。

　　“虽然我恨体贴，可是不要用这样的眼神看我啦，我会不好意思的！”路西法装作没看到两个人杀人的目光，很是开怀的开口说出了让两个人更加火冒三丈的话，配合上那淡然的语气，实在是让菲妮和莉芙露的额头开始纠结。

　　“路，西，法！”菲妮特别加强了语气，以菲妮的个性，用这样的语调说话，就表示事情已经很不得了了。

　　“额……”路西法吞了吞唾沫，然后抬头望向了天空，开口说道，“恩，的确，今天的天气很不错！”

　　“你果然是色狼啊！”莉芙露上下打量着路西法，开口说道，“果然，你当初接近我就是尾随，就是不怀好意对不对！”

　　路西法愕然……抚额无奈的说道，“你们两个……”

　　看着两个人的神色，路西法只好无奈的投降，可是在这个时候，远处忽然传来了一阵庞大的妖气，路西法的面色瞬间肃然，开口说道：“娱乐到此为止，我现在已经感觉到了，露西艾拉，她已经过来了！”

　　菲妮和莉芙露虽然不满路西法的转移话题，可是两个人绝对是知道轻重的人，既然露西艾拉已经过来，那么对付路西法的事情，就以后再说，反正他是属于跑得了和尚跑不了庙的那一种！

　　“好庞大的妖气！”路西法叹了一声，开口说道，“她无法压制自己四散的妖气，现在的她，作为一个深渊者还不合格啊！”

　　“……不要仿佛作为资深者一样评价……”虽然你是资深者没错啦……莉芙露看着路西法，嘟哝了一句……

　　“有什么关系，这种小事情，忽略就好了！”路西法也是浑然不在意，开口说道，“那么，我也应该迎接一下吧，这么久了都没有尝试过释放妖气，如果在不使用的话可能连方法都会忘记掉的呢！”

　　说完了这句话，一个同样是让人窒息的妖气从路西法的身上射了出来，而路西法的双瞳，忽然之间，就变成了金黄的颜色，仿佛猫一般的眼瞳。

　　“……”菲妮和莉芙露两个人都沉默了，路西法已经有百年没有解放过妖气了，可是妖气的力量，虽然不如觉醒体的他，可是现在的妖气，也一样非常恐怖，特别是莉芙露还是第一次见到路西法的觉醒。

　　“菲妮姐姐……”莉芙露回头看了看菲妮，而菲妮，也是一脸惊讶的表情，她也没有见过路西法的觉醒体，但是她感受过路西法的觉醒体所带有的庞大的力量，虽然现在路西法并不是觉醒体，可是感受到那熟悉的妖气，她的身体，也经不住颤抖，同时感受到伊斯力和路西法完全妖气的人，可就只有她一个！

　　那一种恐怖，是一辈子都无法忘记的……

　　而渐渐的，远处深渊散发出来的诡异的妖气，几乎让空气开始扭曲，而那一个深渊的妖气，竟然也渐渐延伸向了这里，仿佛在和路西法交流。

　　而路西法的妖气，也渐渐收缩，然后那一双眼睛，又恢复了普通的银色。

　　然后，路西法取出了一粒药物，直接塞进了嘴里，正是那一种变色的药，然后，头发和眼睛的颜色，就渐渐的变化了！

　　“就这样等着吧，露西艾拉已经过来了！”路西法摸了摸自己的头发，再一次叹了一口气，开口说道，“虽然金色和银色很好看啦，可是我还是喜欢黑色，可惜，这样只是暂时的，一释放妖气就……”

　　菲妮和莉芙露看着路西法，也是无奈，她们也很想可以有永久性的啊。

　　金色的头发，银色的眼睛，苗条的身材，几乎就是标准的美女造型，可是，却是偏偏在腹部多出了那一块恶心的东西……

　　而那一块东西，也是她们一切悲剧的根源！

　　“算了，不去管这一些东西了！”路西法抬头看向了远方，开口说道，“数到一百，露西艾拉就应该到了这里了！”

　　“是吗？”莉芙露皱起了眉头，说道，“我也感觉到了她的妖气，不过似乎开始强行压缩了，这个又是怎么回事？”

　　“似乎是我收敛妖气的方法让她体会到了什么！”路西法开口说道，“的确，觉醒了也已经快有一天的时间了，应该学会了！”

　　“……”莉芙露和菲妮默然。

　　数十秒钟之后，在几个人的视线之中，忽然出现了一个巨大的猫型身影，几个人抬头望去，毫无疑问，那一个人就是露西艾拉，南猫的觉醒体！

　　“很高兴见到你，露西艾拉！”站在地面上，路西法朝着走过来的那一个觉醒者开口说道，“首先做一下自我介绍，我是来自西方的深渊的人，我的名字叫做路西法，十分欢迎你加入深渊者的行列之中！”

　　路西法背后的菲妮和莉芙露听见了路西法的话都不禁有一种想流冷汗的冲动，这种事情，似乎并不怎么值得恭喜吧，再怎么说，从大剑变成了觉醒者，这一件事情并不是什么好事情吧。

　　“是吗？”露西艾拉看着路西法，然后开口说道，“既然是你，那么告诉我，如何变成人类的形态吧！”

　　“这个吗……”路西法脸上忽然闪过了一丝红色，开口说道，“其实，我也不知道……”

　　这个时候的他，终于第一次体会到了当年的时候，自己对着伊斯力提出这一个问题的时候伊斯力的尴尬，因为，他发现，回过头来想一想，自己也不知道这一个问题究竟应该如何才能够回答露西艾拉……

　　“恩？”露西艾拉看着路西法，开口问道，“那你怎么会变成人类的样子的！”

　　“……其实，我也不知道，当时一直想着怎么变回去，就忽然变回去了……”路西法稍微有一些不太好意思的摸了摸头，开口说道，“恩，大致上，应该是控制自己的体内的妖气流动并抑制回人类的形态吧！”

　　“……”露西艾拉愣了愣，开口说道，“这样吗，虽然你的解释有一些奇怪，不过我还是稍微试验一下吧！”

　　露西艾拉说完了这一句话，身体的妖气就开始收敛，压缩，然后，渐渐的开始转变，而在路西法等人的严重，露西艾拉的身体，已经开始缩小，而且，渐渐的从那一只猫型觉醒者变回了人类的状态了！

　　不一会儿的功夫，露西艾拉就彻底变回了人类，只不过，赤身裸体的露西艾拉出现在几个人面前的时候，路西法还真的惊艳了一下。

　　“的确是很妖艳啊！”路西法的心中微微感叹了一句。

　　“的确是这个样子没错，要熟练的话大概还需要一些时间！”露西艾拉看了看眼前的人，开口说道，“似乎是来自西方的深渊的人，路西法对吧！”

　　“是的，新的深渊，露西艾拉小姐！”路西法微微转过了头，然后将裙子扔了过去，开口说道，“先穿上衣服吧！”

　　“是吗？”露西艾拉笑了笑，倒是很顺手的接过了衣服然后穿着完毕，虽然并不介意赤身裸体，只不过如果有衣服的话，那没有必要不穿吧，穿着完毕之后转了一圈，对自己这一身颇为满意，开口说道，“那么多谢了，路西法阁下！”

　　“不客气！”路西法很是绅士的开口说道，“你穿着很漂亮！”

　　“承蒙夸奖！”露西艾拉回应了一句，然后开口说道，“只不过你似乎是住在西方的罗多利克吧，南方的领地似乎还是无主的吧！”

　　“是的，如果你肯接受这一片混乱的领地自然是再好不过！”路西法开口说道，“我这一次来，只是想要和你稍微说上几句话而已！”

　　“那是我的荣幸！”露西艾拉提起了裙角，微微下摆，开口说道。

　　如果一定要说，实力为尊这一个规则，同样适用于大剑的世界，露西艾拉之所以会对路西法如此客气，就是因为同样作为深渊者，虽然不知道路西法的实力，可是直到成为了深渊者的自己才明白深渊者的可怕。

　　而对方同样是深渊者，而且是当初和北方的伊斯力战斗过的深渊者，如此的人物，露西艾拉自然不会怠慢。

　　而且，并没有利益冲突，何必焦灼呢！

　　“其实，我希望能够和你签订友好的协定，当然，连同北方的那一个人一起，筹备足够的军力，为了将来对付组织！”路西法看着露西艾拉，面色冷静，却是带着微笑的开口说道，“直接进入正题，因为我不想浪费时间！”

　　“我也不想！”露西艾拉面带微笑，开口说道，“所以，我想问，既然要达成协议，那么关于南方的分散的觉醒者们，你会帮助我吗？”

　　“只要你答应不对北方和西方产生危害！”路西法点了点头，“我并不介意在这里多消磨一些无聊的时间！”

　　“好吧，既然你这么说了的话！”露西艾拉看着路西法，开口说道，“我对这一件事情并没有什么意见！”

　　“那样可是最好了！”路西法微微笑着，说道。

　　旁边的莉芙露和菲妮两个人却是看的有一些呆着了，深渊之间的彼此，竟然有这么好说话吗？

　　她们不知道的是，深渊彼此都有一些忌惮，本身就没有必要冲突对方，而路西法则是知道组织的目的和深渊之间的关系，如何能够最好的对付组织，就是路西法要做的全部，虽然现在还不能出手，但是他可是没有放过组织的打算。

　　“是吗？”露西艾拉看着路西法，笑着说道，“我也是这么觉得的呢！”

　　“不过，在这之前，我还需要先去看另外一个人！”路西法看着露西艾拉，然后开口说道，“看完之后才能够来帮你！”

　　“另外一个人？”露西艾拉看了看路西法，想了想之后开口说道，“谁？”

　　“你很熟悉的一个人呢！”不管怎么听，路西法的声音，都低沉的有一些诡异，看着对面的露西艾拉，开口说道，“就是你最亲爱的妹妹，拉花娜哦！”

　　“拉……花娜……”

　　露西艾拉看着路西法，面色忽然变得铁青……


第14章 拉花娜

　　在东方的史达夫，在那广阔的土地上，有一个叫做组织的无名组织存在……（是不是感觉到这一句话很矛盾）

　　这是一个巨大的组织，而在组织的西南方大约一百多里的地方……

　　一个少女躺在一张床上，左眼缠上了绷带，右眼睁开看着天花板，默默无言，一切安安静静，仿佛已经丧失了全部的生机。

　　“简直就像破布？”一个男人的声音传了进来，一身黑色的衣服出现在视角。

　　少女坐了起来，看着眼前的男人，淡漠的眼神没有任何焦点。

　　“左眼怎么样了？”进来的人是鲁路，戴着一副眼镜，看着拉花娜开口说道，“虽然你是攻击型，但是应该可以复原过来吧！”

　　少女，也就是拉花娜看着鲁路，眼神，动作，没有任何的变化。

　　“嘿嘿嘿……”诡异的笑声，鲁路盯着拉花娜，眼镜的反光让人无法知道他眼中究竟是什么表情，他的声音也没有变化，开口说道，“现在仍然老实的压制着妖气吗，这是完全没有意义的行为呢！”

　　见到少女依旧不说话，鲁路也浑然不在意，开口继续自言自语道：“你该不会现在还以为还可以把露西艾拉变回人类吧，还是说你想向因为自己变成那个样子的姐姐赎罪？”

　　“恐怕，两者皆是吧……”面对拉花娜，鲁路做出了断言。

　　两个人直接沉默了片刻，拉花娜却在无意间动了动，似乎是意识到了什么亦或者想到了什么，然后嘴唇微微开启，说道：“露西艾拉呢？”

　　“到了南方去！”鲁路笑着，不知道是幸灾乐祸还是别的什么，那一脸的表情让人很不舒服，开口说道，“这么一来，北方的伊斯力，西方的路西法，南方的露西艾拉，除了东方，整个大陆都被他们给平分了呢！”

　　拉花娜听到了这个消息还是沉默，但是鲁路并没有沉默，继续开口说道：“怎么也好，幸好他们没有做所谓的冲突，看来她会和其他两个人一样，成为配称深渊的第三个人，组织好像决定采取旁观态度！”

　　“……”没有说什么，或者说是不知道该说一些什么才好，是在回忆，又或者是在悔恨，拉花娜的心中究竟在想一些什么……

　　不可能说出来，也不回有人知道，只能是一个秘密……

　　“虽然还未决定对你的处分！”鲁路仿佛已经很是习惯拉花娜的态度一般，继续自己开口说道，“不过估计是剥夺NUMBER的处分！”

　　“剥夺……NUMBER……”似乎对于这一个消息很是新鲜，即便是拉花娜也是淡淡的重复了一次他的话语……

　　“对于组织而言是很少有的措施！”不知道是在嘲笑还是什么，开口说道，“但是这次事件影响很大……”

　　“相信他们是为了避免刺激到，和露西艾拉有着相同力量的你，重蹈露西艾拉的覆辙吧！”那声音，分明就是对组织的不满……

　　“尤其是现在你失去姐姐，变得自暴自弃也不奇怪……”伸出了一只手，鲁路开口说道，“他们判断到不痛不痒的处分可能是最好……”

　　“你说的……好像是我已经死了一样……”明明应该是抱怨不满的语气，可是从嘴中出来，却是如此的平淡。

　　“某种程度上确实如此！”放下了自己的手臂，鲁路回答了拉花娜的问题，说道，“你是一个被组织除名的死人……”

　　“死人就要有死人的样子……不要惹人注目，安分点吧！”

　　留下来了这一句话之后，带着不知道有什么含义的笑声，鲁路离开了这里，仅仅留下了拉花娜一个人继续面对了墙壁无语。

　　死人吗……拉花娜面对这两个字，却是仅仅冷笑了一下，然后去看了看旁边的柜子，里面，有一套黑色的长袍，可以将全身遮住。

　　离开了这一个组织临时开凿的洞穴，这一个可能勉强会在将来回来的地方，她默默的下了山，不可能仅仅居住在一个地方，有很多的东西需要他去调查。

　　而她刚刚离开了这一个洞穴，却是感觉到身边有人。

　　背后，就在那一座山洞的顶上，忽然出现了三个人影，已经很靠近了，衣着普通，那一头黑色的头发格外的显眼，三个人都穿着长袍，两个人背着大剑，其中一个人背着两把，而正中间那个人的身材，算是三个人之中最高大的！

　　那一个人，看着自己……不过，那目光丝毫没有分离，就直直的盯在了自己的身上，很明，那目标就是自己……

　　普通人……别开玩笑了，那两个女人身上的妖气并没有刻意的隐藏，只不过那头发，莫非是觉醒者？

　　“很抱歉来打扰你，拉花娜小姐，自我介绍一下，我叫做路西法，住在西方！”当中的男子摘下了头套，看着拉花娜，开口说道。

　　“路西法……你是路西法？”拉花娜顿时一惊，抬头看向了三个人，开口说道，“不是说路西法身边跟着的是两个大剑，她们觉醒了吗？”

　　“不不不，没有，只是一些特殊的药物而已！”路西法笑了笑，说道，“莉芙露，菲妮，不和拉花娜小姐打声招呼吗？”

　　“你好，我叫莉芙露，初代女性大剑的NO.1，很高兴见到你！”莉芙露摘下头套，开口说道。

　　“我叫菲妮！”没有多做介绍，菲妮也摘下了头套，就是她，背着两把大剑。

　　其中一把是莉芙露的，只不过莉芙露一身裙子，怎么也不适合背着大剑，所以也只好由她代劳了，本来路西法是想要帮忙的，只不过被她拒绝了而已。

　　“我叫拉花娜！”看着这三个人，拉花娜猛然提起了警惕，这三个人可是无比的熟悉啊，特别是中间的那一个人，号称组织第一个变节者，第二个深渊的人，霸占西方的强者，伊斯力最初的室友，路西法……

　　而他旁边的两个女子也不是无名之辈。

　　菲妮还好，莉芙露作为初代女性大剑的NO.1，拥有的实力本身就是十分的闻名，而更出名的是，她在一次黑函之中，让目标觉醒，之后就投靠了路西法，作为路西法手下的第二个成员，拥有NO.1的实力！

　　当然，只是当初而已，现在的莉芙露有多强不知道应该如何下判断，只不过组织可以确定的是，如果觉醒，莉芙露将会是下一个深渊的人！

　　那算是组织叛变历史上最恶劣的一次事件，组织的NO.1居然以人类的身份投靠了深渊，是组织第二起投靠了深渊的经历。

　　第一起，自然是路西法左边的那一个女子，也就是那一个叫做菲妮的人。

　　“你们来找我做什么？”短时间的沉默之后，拉花娜看着路西法，皱起了眉头，这一个人是属于SSS级危险人物，也是组织最为提防的人物之一，甚至比那一个北方的伊斯力还要让人难以揣摩。

　　据说他叛变组织之后除了带走了莉芙露，几乎什么都没有做，而他身边，始终也只有两个大剑，没有招揽觉醒者，但是西方的土地，却显得格外的有生气，基本上除了偶尔会有一些人类会失踪外，治安也是特别好。

　　在西方的大半的山贼，都会被剿灭，都不知道是什么样的缘故。

　　而组织猜测，那可能和西方的那一个人有关，虽然没有刻意去收拢，可是西方的姿态却是格外的团结，甚至比那北方还要团结，这样的人不动还好，一旦如果全力发动，对于组织的打击是毁灭性的！

　　这样的人物，被阻止列为一号危险人物，甚至比伊斯力的待遇更高。

　　只不过偏偏就是这样的人物，偏于西方之地，已经有百多年没有动弹了，连组织的高层都已经认为，他对于这一个世界上发生的争斗，没有什么兴趣了，这样的情况，也是组织的高层乐于见到的，而关于路西法的消息，也已经很久没有情报了。

　　只不过，没有想到这样的一个人物，今天竟然会出现在了这里，而且看他的样子，目标明显就是自己……

　　“我想邀请你，加入我们怎么样？”路西法看着拉花娜，开口说道。

　　“我拒绝！”虽然已经不再是大剑，可是拉花娜还是没有和觉醒者同流合污的打算，对于路西法的提议，毫不犹豫的拒绝了，同时做好了防御的准备，为了对抗路西法那边随时都有可能发起的攻击，虽然生还机会很小。

　　“别激动！”路西法毫不在意的摆了摆手，开口说道，“就算你不答应，我也不会对你如何如何，我知道你现在的心情，事实上，既然我们现在可以强行留下你，那么不如好好听我们说完了所有的事情之后在说，如何？”

　　路西法的建议，既带着威胁又带着诚意，让拉花娜无法拒绝，事实上，现在的她，的确是没有选择的余地，看着路西法，开口说道：“既然如此，你说吧！”

　　“事实上，我刚刚见过了露西艾拉！”路西法笑了笑，说道，“虽然记忆有一些模糊了，不过看起来似乎还是记得你这一个妹妹啊，当然，在她的印象之中，你是一个很重要的人，如果要记起你是她妹妹，可能需要一些时间！”

　　“……”拉花娜皱眉，看着路西法，开口问道，“你想说什么？”

　　“没什么！”路西法笑了笑，说道，“在我看来，你想保护露西艾拉的心情，应该比你想杀死露西艾拉的更加多吧！”

　　“……什么！”拉花娜抬头，瞪着路西法，对于他这一句话，有一些不知所措的茫然和愤怒！

　　“我想说的是，三个深渊的平衡，暂时是最好的，这样伊斯力也不用再窥视南方之地，而南方的那一些混乱的觉醒者们也可以安稳一点，也不用全部往西方移民，要知道我的西方可没那么大！”路西法带着一些调笑的意味。

　　西方的生活普遍比较安定，妖魔们很少以本地的居民为食物，而是以山贼团等人为食物，要知道，在这个世界里，山贼强盗是最普通的职业，一般没一百个人之中，就有两三个是山贼，配合上这个世界的人口基数……

　　的确，是一个非常庞大的数量，而西方，有着他的四分之一，虽然不如南方和中央，但是也是非常巨大的数量了，北方盗贼稀少，而东方，根本没有盗贼……

　　“……”拉花娜还是看着路西法，不知道他的意思。

　　“我可以给你露西艾拉的情报！”路西法笑着说道，“你或许可以想想看，让你姐姐变成这个样子的最终原因究竟是你还是所谓的组织，如果没有那一个倒霉的双子实验，你会变成这个样子吗，你姐姐会变成这个样子吗？”

　　“……”听见了这一句话，拉花娜的脸上终于有了震动，路西法的话正中她的心田，如果不是组织，如果不是组织，一切会变成这个样子吗？

　　而路西法则是笑了笑，开口说道：“虽然不知道有没有可能，但是我的一个朋友正在进行着实验，目的就是想要大剑可以脱离那一个可能觉醒的血肉，还有可以让觉醒者复原，后者可能性不到百分之五，前者有百分之四十，所以，如果你觉得有希望，或许可以考虑和我合作，正好，你被组织抛弃了，不是吗？”

　　再一次沉默，这一句话又一次命中了拉花娜的要害，不论是前者还是后者，对于她来说都有巨大的吸引力。

　　而另外一边，莉芙露和菲妮也是惊骇的看着路西法……很多年前路西法和白相识认识了贝雷厄姆，难道，就是为了进行这一个实验？

　　而路西法，则并没有在意两个女孩的态度，或者，在他说出这一个内容之前，他早就知道会有什么结果了吧……

　　“如果你说的是实话，我可以考虑和你们合作，但是我绝对不会听从你的指挥成为你的手下！”拉花娜犹豫了很久，然后仿佛是为了什么而坚定了信念，开口说道。

　　“这样非常好，欢迎你加入我们，拉花娜！”路西法跳了下来，朝着拉花娜伸出了一只手，微笑着说道。

　　拉花娜又是片刻的犹豫，然后也伸出了手，和他握手！


第六卷 双子女神迪妮莎


第1章 蕾蒂丝

　　拉花娜没有直接跟着路西法等人离开，而是决定在组织附近打探一些消息之后再过来，当然，她希望她过来的时候，也可以从路西法的口中得到足够的情报。

　　作为交换的诚意，路西法并没有认为有什么不妥，关于南方的莉芙露的信息，自然会有白给他带过来，作为云游世界的商人，事实上，他也有着庞大的联系网，已经不仅仅是局限在西方的方向上了。

　　基本上世界各地，都有他所认识的人，有一些关系好，有一些不怎么样而已，他一般每一个月会回来一次，将足够的情报告诉路西法，有时候多，有时候少，按照当时所发生的事情来判断，而这一次，南猫对组织造成的破坏估计也会说。

　　接下来的日子里，路西法打算静候着消息，只不过，这个时候，却是有另外的一个来客忽然造访了这里……

　　蕾蒂丝，当初那一个只有一面之缘的女子，竟然真的到这里来了！

　　而且，看她的样子，还带着一些来自于组织内部的特殊工具，看着路西法，某个人笑了笑，开口说道：“好久不见，西方深渊大人！”

　　“竟然是你？”路西法经过了一开始的微微的错愕，随后也是笑了笑，开口说道，“怎么了，想通了，想要来投靠我了吗？”

　　“是啊，我想通了，已经想要来投靠你了！”出乎了路西法的意料之外，雷蒂丝竟然笑了笑，真的说了那么一句话……

　　“哎？”路西法听见了这一句话，调笑的意味全无，他本来还以为是组织有什么事情希望她和他们来接触呢，不禁皱起了眉头，开口说道，“怎么会忽然想通了，说说看吧，是不是发生了什么事情！”

　　“的确发生了一些意外！”蕾蒂丝也是无奈的说道，“自从那一次回到了组织并宣布讨伐失败之后，组织就对我产生了怀疑！”

　　的确，以组织那多疑的个性，会产生怀疑并不是什么奇怪的事情……

　　路西法饶有兴趣的继续追问，说道：“然后呢？”

　　“对我怀疑本来并不是什么了不得的事情，事实上，我在组织之中一直不得什么信任，但是在最近的时候，你也知道，双子实验失败了，组织的研究人员之中的我，为了活下去，以觉醒体的姿态逃脱，被大剑看到了……”蕾蒂丝无奈的说道，“本来我是想抹杀那个大剑的，可是没想到消息竟然传了出去，组织本来就因为这一次实验失败迁怒于我，而这一次，更是想直接把我杀死！”

　　“实验失败和你有什么关系？”路西法有一些奇怪了，她还负责这个项目。

　　而蕾蒂丝则是给了路西法答案，说道：“恩，算是主要的参与人员之一吧，研究对我来说是生命之中最重要的东西，可是这一次，却发生了一个重大的意外，对于拉花娜和露西艾拉的调和度，我的计算出现了失误……”

　　“调和度，那种东西？”路西法愣了，所谓的调和度，就是拉花娜和露西艾拉精神力的可行性，的确，这一次实验成功的可能性可以高达20％以上，可是也只有那么点儿而已，调和度那种东西，根本是不可能修改的吧！

　　“的确，那种无聊的东西……”蕾蒂丝叹了一口气，说道，“组织需要抛弃一个人只不过是一个简单的理由而已，他们愿意为此浪费时间已经是一个奇迹了……”

　　“听起来你挺满意的……”路西法做出了判断。

　　“……没有，还算可以吧……”蕾蒂丝回答了一句，然后问道，“莉芙露和菲妮呢，她们不是和你形影不离吗？”

　　“形影不离，这是组织的评价吗？”路西法叹了一口气，说道，“她们去找贝雷厄姆了，如果你有兴趣也可以一起去看看！”

　　“哎，这么容易就带我去了！”蕾蒂丝有一些惊讶，看着路西法开口说道，“你就不怕我是组织派过来的间谍吗？”

　　“这个不用担心，如果你是，我当然会宰了你，你以为，组织的事情，我会毫不知情吗，大概用不了几天时间，我就可以知道真假，到时候，你或许会死哦！”路西法看着蕾蒂丝，笑了笑，说道，“对于企图对西方不利的人，我可是毫不留情呢！”

　　“知道了，那么走吧！”蕾蒂丝笑了笑，竟然也是一副自来熟的样子，对着路西法这么说了一句话之后就直接拽上了他要走。

　　路西法当即力断的甩开了她的手，开口说道：“你认得路吗？”

　　蕾蒂丝被路西法的一句话给呛住了，依依呀呀半天说不出话，然后才无奈的低头说道：“对不起，请你带路……”

　　路西法稍微理了理衣服，然后走到了前面，两个人一前一后离开了这里。

　　路西法的居所本来就是以那一个组织遗弃的实验室为所在地的，所以距离那里并不远，而为了不被组织所发现，那个实验室实际上已经被贝雷厄姆给迁徙了，当然，表面上还是一如既往，只不过贝雷厄姆在另外一处建立了一个小型实验室。

　　有了两个实验基地，路西法自然是无所谓，而且，这一些年来，他几乎每一周都会去一次贝雷厄姆的实验室（出去办事除外），贝雷厄姆的实验进展既是让他欣喜，又是让他心急，的确，一切从零开始，困难程度可想而知，而且贝雷厄姆只有一个人，再天才也吃不消啊，再拥有一个科研人员，路西法求之不得。

　　路西法让贝雷厄姆涉及的研究项目并不只有那么三个而已，而且那一些都和妖魔和觉醒者有关，也是贝雷厄姆极其感兴趣的东西。

　　不过，缺乏很多资料的缘故，除了其中一个项目，其他的还是缺少成效。

　　当然，路西法会是不是出去或者让莉芙露和菲妮出去狩猎几头活的或者死去的妖魔回来，让他进行试验，偶尔白那里也会有收获，至于组织的大剑问题，路西法等人无奈的只能够从双子实验之中提取。

　　双子实验之中，偶尔还是会有一个人的尸体的，至于完好的血液，则是从莉芙露和菲妮身上抽取，这让两个少女十分的不满，抱怨连连。

　　两个人的怒火，是路西法和贝雷厄姆无法承受的，只好搁浅了。

　　在这个计划搁浅了之后，路西法和贝雷厄姆也就只有如此一般的利用了，而和路西法合作最大的好处，就是可以得到深渊的血肉。

　　当然，这个可是路西法舍命弄出去的（可以屏蔽痛觉），深渊的血肉的研究价值，远远超过了觉醒者的血肉，而且贝雷厄姆也发现，深渊的血肉和觉醒者的血肉，有着明显的质的变化，似乎已经成为了另外的一种血肉。

　　作用似乎相同，但是效果，却是大到匪夷所思！

　　这个引起了贝雷厄姆的巨大兴趣，只不过有一些无奈的是，至今没有透彻的研究，在这一个方面，路西法相信，恐怕想要成效巨大，只有从组织的人下手。

　　组织的研究人员，想要他们透露消息，或者想要组织吐出一个研究人员，那根本就是不可能发生的事情！

　　其实路西法早在上一次的时候就有了招揽蕾蒂丝的意图，就是因为这一个原因，他急需一个人来促进实验的进展，而且非常之需要。

　　贝雷厄姆绝对是一个天才，但是也比不上一个组织千年来的积累！

　　特别是，组织对于妖魔大剑的研究，恐怕是在无数年之前，而并非仅仅是局限于在这个大陆的几百年而已……

　　“你们也有研究人员对吧！”蕾蒂丝看着路西法，问道。

　　“有，但是很需要你的帮助！”路西法实话实说，开口说道，“我们缺乏很多组织内部的资料，很是麻烦！”

　　“原来如此，难怪你当初会招揽我啊！”蕾蒂丝笑了笑，开口说道，“你是想以我说出的情报判断我的诚意对吧！”

　　“当中之一而已！”路西法对着蕾蒂丝说道，“事实上，的确很需要你，不过我更需要保证那一个人的安全！”

　　“我明白，那么我会让你看到诚意的！”蕾蒂丝点头，没有意见。

　　路西法点了点头，两个人渐渐走远，离开了这一处。

　　“嘭！”又是一声爆炸的轰鸣，能够传出这一个声音的人丝毫不用怀疑，远处，路西法和蕾蒂丝出现在了这里。

　　“是你啊！”贝雷厄姆本来是一脸笑容，忽然皱起了眉头，开口问道，“这个女人是谁？”

　　“她啊！”路西法走上了前来，开口说道，“我来给你介绍一下你的新同事，她的名字叫做蕾蒂丝，曾今是组织的一个科研人员，拥有很多组织的机密资料，现在从组织脱离了出来，打算和我合作！”

　　“哎？”贝雷厄姆一开始错愕了一下，然后开口说道，“她是组织的人吗？”

　　路西法点了点头。

　　贝雷厄姆猛然间就把目光投向了蕾蒂丝，本来蕾蒂丝以为会是敌意的，谁知道却是一脸的近乎疯狂的兴奋！

　　“你好，我叫做贝雷厄姆！”贝雷厄姆看着蕾蒂丝，开口说道，“请不要见怪，我这个样子，其实，是因为实验失败的缘故……”

　　“实验失败？”听到了这个名词，蕾蒂丝倒是有一点好奇，开口说道，“的确，怎么看你这个带着妖魔气息的也不是普通人，只不过妖气太弱，虽然可以胜过低级的妖魔，不过对付稍微高等一些的就束手无策了吧！”

　　“是啊，可以说是实验失败吧！”某个人无奈的苦笑了一下。

　　而蕾蒂丝则是笑了笑，然后开口说道：“那一种妖魔液体我也曾今提取出来过，命名为绿液，只不过不适合使用，所以抛弃了，也没有上报组织，只是没有想到，竟然还有人能够办到，另外，我会告诉你我所知道的所有的情报，那么从另外一个方面，也请你务必将你的研究内容告诉我！”

　　“好的！”贝雷厄姆顿时点头说道。

　　刹那之间，两个人心心相惜，仿佛是感觉到了什么彼此之间的联系一般，开始火热的交谈了起来。

　　这两个以研究为生命的全部的男女，实在让人觉得不可以用理智形容。

　　当然，这个在这一对男女的眼中，是再正常不过的事情了，而路西法看着这两个人，无奈的耸了耸肩膀，关于这一个方面，他是完全的不擅长，只好转身离开了这里，给他们一点儿私人时间吧。

　　“蕾蒂丝，你和贝雷厄姆说话吧！”路西法看着两个人，就要离开，忽然想到了什么，回过头对着贝雷厄姆说道，“莉芙露和菲妮呢！”

　　贝雷厄姆似乎是从百忙之中抽出了时间，开口说道，“她们去了鲁斯卡山顶了！”

　　“我知道了！”路西法点了点头，然后离开了这里。

　　而路西法，走出了洞穴，深深的呼出了一口气，如此，终于算是走出了一大步……

　　他并没有打算去找莉芙露她们，反正时候差不多了，她们两个会回来的。

　　更需要的，是感慨……

　　一直以来，西方的实验一直是一个弱项，虽然强过北方和南方，可是路西法知道，自己的敌人，在东边，那一个叫做组织的地方。

　　史达夫的威胁一直对于几个深渊的人来说，是不可忽视的，他们即便是天下无敌，也不可能可以忽略史达夫的威胁。

　　而史达夫的科技，就是最让路西法头疼的地方，对于自己的身体，他们的研究可能比自己所知道的更加的透彻。

　　偏偏八木又是一个混蛋，大剑的剧情并没有完结，自己临死的时候也不过是看到伊斯力的死去而已，西方的莉芙露和露西艾拉的命运究竟如何，他并不知道。

　　如今，却是一个开始转变的机会。

　　自己的目标，自己的理想，在这一刻并不是不能够完成的，虽然到现在为止只有猜测而已，但是他相信，可能……

　　不知道过了多久，他的身后忽然走出了一个人，正是蕾蒂丝。

　　蕾蒂丝看着路西法，开口说道：“好了，我已经把我知道的差不多告诉了他，剩下的内容，就要在今后的合作之中了解了，只不过我想不到，你竟然会有这么疯狂的念头，和你深渊的身份不同啊，是当初觉醒的怨念吗？”

　　“算是吧！”路西法看到了是蕾蒂丝，叹了一口气，虽然不仅仅是如此。

　　“那么，将来打算怎么做？”蕾蒂丝看着路西法，问出了最后也是最想问的一个问题，说道，“我想，你已经有了计划了吧！”

　　路西法听到了这一问题，却是忽然展露出了微笑，开口说道：“对啊，我已经有了计划，现在，我觉得可以跨出那一步了！”

　　“什么？”蕾蒂丝问道。

　　“秘密！”

　　“……”


第2章 回来的白

　　“我回来了，路西法，你也在啊，我还以为这一次回来很可能又见不到你的人了呢！”白看着路西法，笑着说道。

　　“怎么会……”路西法笑着说道，“我可以是要听取你的情报呢！”

　　“少来了！”白不屑的揭穿了路西法的谎言，开口说道，“你总共听过我几次汇报情报了，我如果没记错，我们认识这一百多年来，你听了我的情报数量总共也不到三次，你居然还好意思和我说这一件事情！”

　　“咳……”路西法咳嗽了两声，想要掩饰什么，而白则是一脸调笑的看着他，最后路西法无奈的叹了一口气，开口说道，“好吧，是我的错，只不过莉芙露和菲妮不是每次都会听你说情报吗？”

　　“哎，你是不知道啊！”白叹了一口气，开口说道，“和菲妮探讨情报，从头到尾她都不和我说一句话，最后点了点头，说一声谢谢转身就走，而莉芙露则是一个劲的追问好玩的东西，最后情报还让我帮助她笔录，否则就砍下我一只手！”

　　“……”很好，路西法再一次无语，原来那两个女人如此彪悍，难怪白希望和自己交换情报，不是因为自己多么的好，而是因为有对比而已……

　　“算了，这个是秘密，千万不要告诉她们，否则我恐怕真活不下去了！”白无奈的说道，“那么这一次的有用的情报都告诉你吧！”

　　“恩，说吧！”很好，以后有了威胁这个人的东西了。

　　“首先是关于组织的，相信你也最感兴趣，组织方面，好像最近的NO.1觉醒了，而NO.2却是丧命，而组织也被毁了大半，一切功能近乎瘫痪，备用大剑和大剑战士死伤过半，组织已经进入了有史以来最弱的状态！”白开口说道，“我觉得如果你是以组织为敌，那么现在就是最好的时候，伊斯力有一些意动！”

　　“别和我说这一件事情，伊斯力就算是真的意动也绝对不会动手的，因为他比谁都要精明，而且他和我约定过不会出手就不会出手，估计不久之后他就会找人来问我了，不过我是不可能会答应的！”路西法很是坚决，没有任何妥协的意思。

　　白看着路西法，有一些无奈，又有一些奇怪的开口说道：“我实在是无法理解啊，明明你是这么的恨着组织，为什么在组织最危急的时候反而没有去收拾它们，而是选择了沉默，无法理解啊！”

　　“我不觉得组织很虚弱！”路西法摇了摇头，将双手交叉，放于桌上，顶住下颚，开口说道，“组织有着我们所不知道的力量，这个一直是让我最担心的，而且我也有我的目的，这个事情，我也不会告诉你！”

　　“这样啊，我明白了，算了，谁让你是西方的老大，你说了算！”白无奈的耸了耸肩膀，似乎有一些遗憾，但是也无可奈何。

　　“啊，那么还有吗？”路西法继续问道。

　　“还有！组织方面又用了对付才初代女性大剑的时候的方法，制造了一批大剑战士，死亡率极高，成活率极低，而且优秀人士并不是太多，根据组织的惯例，可能还需要另外再制造一批……”白开口说道。

　　“……”对此，路西法默然，还好这一次听这一个情报的不是莉芙露，否则恐怕会发飙吧，无奈的叹了一口气，说道，“这一个消息保密吧，除了我不要让任何人知道，莉芙露还是个孩子……”

　　“恐怕只有你把她当孩子吧！”白开口补充道。

　　“或许吧！”路西法并没有否认……

　　“莉芙露早就超乎你意料的成长了，就年龄而言，她已经是一百多岁的人了，恐怕就是只有你还当她是一个小孩子吧！”白笑了笑，然后说道，“好了，那么也不说这个了，关于组织的最后一个情报！”

　　“说吧！”听到了还有一个情报，那么路西法也就甩开了刚才脑海之中的那一个念头，继续听白讲述情报。

　　“是这样的！”白开口说道，“组织似乎是在研究一种很奇怪的东西，最近竟然开始收集觉醒者的血肉，我都不知道是为了什么，总之，它们似乎已经囤积了不小的数量……”

　　“哦……”路西法关于这个信息微微一分析就知道是为什么了，不过不禁打了一个冷战，那种东西，竟然是现在就开始制造了吗……

　　恶魔，号称深渊吞噬者，出场次数不多，但是很震撼，几乎是瞬杀海伦迪维，吃掉了北方深渊的人伊斯力，简直就是恐怖之极的怪物。

　　那一种怪物，是路西法迄今为止最为担心的，即便是那一个将来的超深渊菲斯娜，路西法也可能在她觉醒之前阻止她，但是只有恶魔，路西法找不出任何的办法。

　　其实说困难很困难，说简单很简单，只要爆掉它们的头就可以了。

　　可是没有真正碰到过，并不能说明什么，要知道伊斯力已经死了啊，连伊斯力那样的人都死了，真的无法估计这种怪物的强大。

　　虽然那个时候，伊斯力应该并不是什么完整的状态，但是没有人能够否认，即便是那个时候的伊斯力，也是绝对强大的存在！

　　伊斯力变成了那个样子，且不说有没有什么外在的因素，恶魔绝对不是好相与的角色，路西法自己可不想被恶魔当做零食吃掉。

　　至少，想伊斯力那一个样子，他实在是无法想象。

　　当然，并不能说恶魔就是无敌的，八木肯定不会让那样的东西出现，或许，它们的力量并没有自己想想的那么可怕也不一定。

　　“喂，怎么了，路西法，你的精神不太好吗？”白看着路西法似乎有一些发呆的样子，开口说道，“还是说你也在思索这个问题？”

　　“没事，想了想而已，对于组织，有太多的迷！”虽然知道事情的经过，只不过路西法还是没有说出来，然后扯开了话题道，“对了，关于南方的方面，你有没有什么可以用的情报告诉我？”

　　“南方啊，你见过露西艾拉了吗？”白忽然开口问道。

　　“啊，是啊，见过了，和她简单的交流了一下，那一股几乎可以盖过整个大陆的庞大妖气，谁会感觉不到啊，当然，之后就收敛了！”路西法开口说道，“很聪明的人啊，竟然很轻松就收敛了自己的妖气……”

　　“也比不上你吧，比伊斯力也有一些不如！”白想了想，开口说道，“那么你想知道一些什么东西！”

　　“全部！”路西法毫不犹豫的回答道。

　　“哎，怎么会这么感兴趣！”白有一些疑惑，忽然贼兮兮的看着路西法，露出了男人都知道的表情，说道，“你该不会是经过了一百多年的寂寞，想找个……恩……？”

　　一切尽在不言中。

　　“如果你不想死的话，请快点儿！”路西法看着白，有一些不耐烦的敲了敲桌子，那同样修长的手指，似乎有变化的趋势。

　　白连忙开口说道：“好的，露西艾拉定居南方，首先找上了最大的几个觉醒者，杀死了三个，降服了五个，现在在南方，已经只有不到五个的觉醒者还敢违背露西艾拉了，只不过估计活不了太久，都是一些自大狂而已！”

　　“是这样啊，真是厉害的手段！”不愧是南猫的人物，和北马对抗啊，路西法点了点头，并没有太大的意外。

　　白随后开口说道：“露西艾拉手下的觉醒者实力不弱，不过也不可能超过你手下的莉芙露和菲妮，这个倒不用担心，而且没有伊斯力手下的银眼狮子王那么强，而且，露西艾拉并不是特别喜欢和那些觉醒者一起，反而是喜欢一个人居住！”

　　“哦，独居吗？”路西法笑了笑，问道，“然后呢？”

　　“然后？”白愣了愣，随后开口说道，“然后就是关于一些别的事情，比如露西艾拉和手下的关系，和北方比起来，反而是更像我们这里，并没有极强的约束力，不过也没有那么强的团结就对了，总之，露西艾拉对于管理没有太大的兴趣，似乎只要踩着脚下的土地，就有一种莫名其妙的安全感……”

　　路西法看着他，沉默不语……

　　白被路西法的眼睛盯得有一些发寒，开口说道：“喂喂，这么看着我干什么啊，我可是什么都说了……”

　　“没有，我只是觉得你怎么会知道那是莫名其妙的安全感而已！”路西法问道。

　　被问到这个，白居然有一些不好意思，然后开口说道：“事实上，其实我只不过是瞎猜的而已，我也不清楚……额，不说这个，还有别的想问的吗！”

　　“不，不过，最好关于南方的特别是露西艾拉的事情弄的越清楚越好！”路西法说道，“这次可能真的需要你写一份文件了，因为肯定用得上！”

　　“哎，好像很重要啊！”白看着路西法，问道。

　　“是啊，很重要，很可能会让我们有一个新的同伴呢！”路西法看着白，开口说道，“所以，请你务必努力啊！”

　　“哦，同伴？”对于这一个很感兴趣，白点了点头，说道，“百多年了呢，终于又有一个新同伴加入我们了呢，路西法你的眼界不是一般的高啊，这么久了，居然才选中了一个人，呵呵，真是难得啊！”

　　“别说成这个样子，这一件事情就交给你了！”路西法也是带着开玩笑的语气说道，“这是给新同伴的一份礼物呢！”

　　“明白了！”白点了点头，打算离开的时候，路西法却又叫住了他，白回过了头，问道，“怎么了！”

　　“还有一些问题想要问呢，白！”路西法叹了一口气，又是敲了敲桌子，然后开口说道，“伊斯力他怎么样了，最近在做一些什么？”

　　“伊斯力啊！”白想了想，然后开口说道，“最近他很安静，上一次南下入侵之后就是一如既往的招收手下，不过正如你所说，对于组织的现状，他很意动，很可能会派人来找你协商，也可能会找露西艾拉！”

　　“明白了！”路西法点了点头，然后说道，“不过我认为更大的可能是先找我，然后找露西艾拉，毕竟伊斯力这个家伙，会很想对露西艾拉树立一点儿规矩……”

　　说道这里，路西法叹了一口气，然后说道：“算了，就这样吧，估计那一个女人也会在最近到，务必要尽快啊！”

　　“真是一个不负责任的领主啊……”看着路西法似乎想要打盹的样子，白无奈的摇了摇头，离开了这一间房子。

　　“还好吧！”路西法嘀咕了一句，然后躺下睡大觉！

　　而白则是摇了摇头，推开门离开了这一座房间，然后又微微笑了笑，开口说了一句：“新的同伴啊，还真是值得人期待啊，看起来这一份东西不可以拖沓，要尽快完成，不过估计新同伴我看不到了吧！”

　　的确，他是商人，最重要的是生意！

　　用不了多久他就要离开了，然后继续他在世界各地的游历，顺便收集情报，当然，下一次估计会更麻烦，新的大剑，会很多啊！

　　叹了一口气，白也就转身离开，时间不早了，夕阳也开始照耀了！

　　余辉之下，颇有时光不等人的感慨啊……


第3章 拉花娜的到来

　　拉花娜终于也还是过来了，带着那一身古怪的长袍，悄无声息的来到了西方。

　　很是低调，低调到组织和大剑，竟然没有人知道，已经消失在茫茫人海之中的拉花娜，究竟朝着哪一个方向离开了……

　　而当拉花娜到达西方的时候，离路西法和拉花娜分别，也已经有一个月了！

　　路西法所居住的地方并非是大陆的终端，那是靠近海边的地方，路西法所居住的地方是在西方的中部，如果算到大路上，那么就是西南方向！

　　这个自然是为了方便，路西法，莉芙露，菲妮三个人经过商量之后才决定下来的。

　　虽然记得当时商议的时候是只有路西法和菲妮两个人，可是后来问过了菲妮的意见，她也没有任何反对的意思，自然而然的就这么定了下来。

　　当然，这个已经是题外话了，白已经离开了这里，那一些资料的内容也已经交给了路西法，这个，就是路西法和拉花娜合作的依据！

　　“欢迎光临西方，拉花娜！”路西法看着拉花娜，笑着说道。

　　“不客气！”淡淡的声音，算是回应了路西法的欢迎，然后拉花娜开口说道，“那么，我想要的情报呢？”

　　“真是直接啊！”路西法耸了耸肩膀，还好白已经回来过了，否则还真的会很麻烦……

　　“我只是想从这里拿到我应该知道的事情而已！”回答的很是平淡，拉花娜看着路西法，然后说道，“告诉我吧！”

　　“好吧，不过我已经找人笔录了一份，如果有兴趣，你可以看看！”路西法笑了笑，然后说道，“跟我过来吧！”

　　拉花娜顿了顿，随后就跟上了路西法的步伐，两个人走了半程，来到了路西法的房子。

　　而在屋子的楼下，菲妮和莉芙露正在练剑，两个人，也注意到了刚刚到来的拉花娜。

　　“哦，又见面了呢！”莉芙露微微一笑，裙子也随着她的动作微微摆动，看着拉花娜，开口说道，“你终于到了啊！”

　　“恩！”拉花娜也回应了一声，算是作为了回答。

　　而莉芙露却是看着拉花娜，眼珠子转了转，然后开口说道：“听说你当初和你姐姐的实力相当，都是接近NO.1的人呢，我想和你较量一下，你觉得如何呢？”

　　“现在没有时间！”拉花娜回答了莉芙露的问题，现在对她来说，得到姐姐的消息无疑是最重要的，别的事情，暂时放到一边。

　　“那么，我先去拿资料，你们就玩玩吧！”路西法听见了莉芙露的话思绪微微一动，然后反而是转身对着拉花娜如此说了一句，而且说完就转身离开，没有任何的犹豫或者迟疑，仿佛早就下定了决心一样。

　　而拉花娜见到了这一种情况，皱起了眉头，然后开口说道：“虽然我并不想这么做，但是既然你一定要如此要求……”

　　“呵呵，反正是切磋一下而已吗！”莉芙露笑着说道，“我们都不要解放妖气了，这样的话还可以点到为止，比较公平，你觉得呢？”

　　“我没有意见！”面对莉芙露的话语，拉花娜很是平静的回答道，“只不过如果失手，请不要怪我！”

　　拉花娜作为NO.2，但是其实实力并不下于NO.1，有这样的自信也是理所当然，但是莉芙露又岂是一个弱者……

　　“如果你可以的话！”莉芙露笑了，说道，“那么，拔剑吧！”

　　拉花娜听了这句话之后点了点头，随即就拔出了自己的大剑，开口说道：“让我看看，初代女性大剑的NO.1，究竟有多少的实力！”

　　莉芙露听见了拉花娜类似挑衅的话语，额头闪过一个十字，然后开口说道：“如你所愿！”

　　两个人之间，终于开始了彼此的交手，而仅仅是第一次的交错，力量上的上下就分了出来，莉芙露的力量，比拉花娜要大，而且大不少。

　　莉芙露的实力早已经和当年截然不同，不，自从当初半觉醒之后，她的身体素质不断上升，实力也是今非昔比，力量突飞猛进。

　　拉花娜虽然可能比当初的莉芙露强大一些，可是面对如今的莉芙露，顿时处于下风。

　　“怎么了，不行了吗！”莉芙露猛然之间加速，手上的大剑宛如疾风，这一个剑法的速度，却是暴增，这个其实是她和路西法学的高速剑，可是她不太适合高速剑，不能发挥全部的威力，可是也已经非常之快了。

　　“怎么，这么慢的动作可是不行啊！”莉芙露踏进一步，步步紧逼。

　　拉花娜哼了一声，自从露西艾拉的事情出来之后，她已经很少表露自己的情绪，哼这一声已经足以表达她究竟有多么的不满了！

　　她凝神以对，手上的大剑开始伺机反击，比起刚才的漫不经心，她现在已经完全知道，莉芙露绝对不是一个好对付的对手，所以全力以赴了。

　　虽然没有用妖气，可是并不影响两个人交战的激烈程度，在房子力找资料的路西法开始觉得屋子有一些颤抖，还好有先见之明，窗子很早就让白换了一些高级的，否则恐怕又要碎了，当然，那是菲妮和莉芙露交战多次的经验所致。

　　她们两个人在这里一百多年，当然除了四处逛逛，和路西法出去办事之外，偶尔也就是彼此进行激烈的交手，增加实力而已。

　　毕竟虽然路西法如今的时候潜匿，可是了解他这么久了的两个人当然知道，路西法的内心之中究竟有多么的讨厌组织，他对组织的厌恶，简直是无法言表的。

　　所以，虽然没有动作，但是在不久的将来，如果有谁能够真正毁灭组织，几个人肯定会认为那个人就是路西法！

　　莉芙露呆在路西法身边的原因有很多，这个，只是其中之一。

　　而她很是不满，拉花娜那种态度，仿佛就是自己一方恳求她合作一般，虽然不知道为什么路西法会选择拉花娜，不过拉花娜肯定有着特殊的意义，否则路西法不会随意选择，当然，她是不知道大剑这一部漫画，否则路西法为什么会有那样的举动，就是可以让他一目了然了……

　　而随着拉花娜的实力的提升，莉芙露也猛然提升了自己的实力，速度，力量，全力以赴，反应速度也加快了很多，拉花娜这个时候才发现，这一个莉芙露，就算自己和姐姐一起来打，胜算也不过在六成左右……

　　自己一个人并不是她的对手，而虽然莉芙露的攻击没有丝毫的留情，可是并没有下杀手的意思，可见她并不是想要自己的命，而是似乎在提醒着自己什么似地。

　　大概两个人打斗超过了五分钟，拉花娜终于支撑不住，手中的大剑飞了出去。

　　而莉芙露则是把大剑驾到了拉花娜的脖子上，只不过，莉芙露理所当然没有看下去，而是微微笑了笑，收起了大剑，说道：“你输了！”

　　“是，我输了！”拉花娜呼出了一口气，虽然还没有比试解放妖气的时候，不过这一个也没有必要，即便是现在，当初莉芙露的妖气解放率也是第一，即便是被称为百年不遇的露西艾拉和自己也没有超过。

　　所以比较起来，也没有什么结果的，叹了一口气，她不得不承认，莉芙露的确超过了自己，说道：“我承认不如你！”

　　“呵呵！”莉芙露微微笑了笑，说道，“现在我们已经是合作伙伴，也就不要说这样的话了，将来可是还要并肩作战呢！”

　　拉花娜看了看莉芙露，算是明白了她的意思……

　　她并不是想对自己如何如何，只不过想确立彼此的关系并告诉自己的处境，两边既然是盟友，那么彼此的信任是必须的。

　　她深吸了一口气，开口说道：“我明白的！”

　　两个人说的话仿佛是高深莫测，其实却是十分的简单明了，而这个时候，菲妮却是回过了头，开口说道：“看够了没有！”

　　菲妮并没有感觉到什么妖气，只不过以这么多年来的了解，这样的情况之下，如果某个人没有在看戏，那么就比组织不再制造大剑还要稀奇了。

　　“呵呵，还是菲妮你最了解我啊！”路西法走了出来，笑道，“呵呵，很是精彩的对决，莉芙露，你又进步了呢！”

　　“承蒙夸奖，路西法深渊大人阁下先生。”狠狠的给了路西法一个白眼，莉芙露开口说道，语气很是不好。

　　“呵呵……”路西法干笑了一下，然后从手中打出了几张纸，开口说道，“这个是帮我收集情报的人员给我的资料，你可以参考一下！”

　　拉花娜看了看路西法，点了点头，然后对着路西法颇为慎重的开口说道：“我知道了，我会好好参考的，谢谢！”

　　路西法笑了笑，虽然莉芙露这个丫头老是添乱，可是一旦到了关键的时刻，还是很有作用的呢……

　　拉花娜一开始对路西法抱有的，绝对是敌意。

　　如果不是因为双方所处的环境差距实在是太大，那么他绝对会直接去杀了路西法的，对于姐姐的爱恨交织的感情，已经延伸到了其他的觉醒者乃至于是深渊者的身上，恨不得将它们全部杀光。

　　当然，她的最终目标，还是杀死露西艾拉！

　　而路西法一开始，就是给了她露西艾拉的情报已经杀死露西艾拉的可能，对于组织的报复，对于那个时候的拉花娜来说，是次要的，这一点路西法也知道，而且拉花娜对于路西法还带有着敌意，不认为他是可靠的人。

　　毕竟路西法是组织的敌人，并不值得相信。

　　他说的话有多少的水分，拉花娜不敢确定，可以说，那个时候虽然是合作，可是这一份合作很脆弱，随时都有可能消散于无形。

　　而莉芙露虽然是和拉花娜交手了一次，可是却把这一次莉芙露却让拉花娜明白了一件事情，西方的三个人，并不是为了特殊的理由和自己的合作，实际上和自己合作，他们似乎并不能得到什么好处！

　　他们为什么和自己合作虽然还不清楚，但是似乎并不是对自己有什么恶意，明白了这一点，多少可以让拉花娜稍微安心。

　　当然，怀疑还是在的，可是时间会检验一切，而且随着时间的推移，路西法也可以像拉花娜证明，究竟是他正确，还是组织正确。

　　“好了，路西法，这一件事情算是告一段落了！”靠近了路西法，莉芙露指了指正在详细的参考着资料的拉花娜，开口说道，“我觉得你最近似乎变得激动了，怎么了，是不是看上了哪一个大剑的女人了？”

　　对于路西法，莉芙露一直是以一只色狼的态度来看的，因为当初路西法，可是尾随她的人呢！

　　“呵呵！”是啊，很难得，路西法笑着说道！

　　“你……”难得路西法如此爽快的承认，可是却让莉芙露无可奈何……

　　“呵呵！”路西法笑了笑，开口说道，“开玩笑，还要过好多时间呢，这一些时间里，我们还有很多的事情要去做，总之，莉芙露，谢谢你了……”

　　“哼……也就是说你已经看上了某个人了，说，是哪个训练生……”莉芙露看着路西法，问道！

　　“呵呵，我最喜欢我家的小莉芙露了呢！”路西法看着莉芙露，稍微抱了抱她，然后就松开了手，说道，“要听话哦！”

　　“砰！”路西法被一脚踢出了老远。

　　莉芙露看着路西法飞去的方向，然后咬牙切齿，双目冒火，开口说道：“路西法，你这个混蛋！”

　　日子，还是一如既往啊！


第4章 萝莉版女神

　　数年的时间又过去了，路西法难得多提出了一个要求，让白去调查组织的大剑训练生究竟是有一些什么人！

　　而最近一次，路西法终于看到了自己最想要看到的东西。

　　第七十七期大剑训练生第一百八十二号，迪妮莎，看到了这一条，路西法的心情终于是缓了下来，渐渐的变得非常的愉快！

　　等了太久的时光，差点都以为自己会不会把迪妮莎给扼杀在了蝴蝶翅膀之下，可是如今看起来，一切还是很美好的呢！

　　“你在傻笑什么？”看着笑嘻嘻的路西法，白翻了翻白眼开口说道。

　　“没事没事，白，这一次有了很有意义的情报啊！”对这白，路西法丝毫没有吝啬自己的赞美，对着他这一次的表现大加赞扬！

　　“哎，你这么称赞我反而不好意思了……”过去的时候，白收集过更为详细的情报也没有听到什么赞美，这一次的情报虽然说不是随意的，可是也并没有太大的意义，可是路西法居然如此感兴趣……

　　“喂，你不会是看上谁了吧！”看了看路西法的表情，白开口问道。

　　路西法微微摇了摇头，开口说道：“并非如此，只不过我看到了一个很感兴趣的人物而已，呵呵，或许，我们又要多一个同伴了！”

　　“恩？”白看着路西法，开口问道，“什么东西？”

　　“没事没事，我要准备一下就要出去了，对了，拉花娜呢？”路西法看着白，开口问道，“听说她回到组织的那个地方去了？”

　　“恩，好像是的，说是如果长期没有任何动静组织会怀疑，所以每年都会回去几次！”白对着路西法说道，“今年是第四次了！”

　　“哦，我去找他吧！”路西法看了看白，然后继续说道，“对了，莉芙露她们现在在干什么？”

　　“喂喂喂，你才是和她们住在一起的人好不好！”白不由无奈的抚额，对路西法无可奈何，然后开口说道，“她们似乎是在附近的城市里面吧！”

　　“是吗！”路西法想了想，然后开口说道，“和她们说一下我要出门，具体多少时间尚还不清楚，就这样！”

　　“哎……哎，你等等，你的意思是要我去说！”一开始还有一些奇怪的白思索了片刻，忽然感觉到了似乎有什么不对的地方，看着已经在这个瞬间打开了房门的路西法，说道，“喂，没搞错吧！”

　　“没有，交给你了！”路西法对着白笑了笑，然后继续说道，“就是这个样子，那么我先告辞了！”

　　“稍微等一下啊……”白一声惨叫，以他对那两个女人的了解，如果这个事情自己和她们说，很可能会被她们解决掉的啊……

　　那个，绝绝对对是泄愤啊……是不是应该溜了比较好！

　　“啊，对了……”路西法仿佛是看穿了他的心思，开口说道，“你要是溜了，那么下一次就让你做蕾蒂丝和贝雷厄姆的实验品，要有心理准备哦！”

　　听到了这一个威胁，原本打算宁死不屈的白忽然汗毛倒竖，似乎很是犹豫和徘徊，看在路西法的眼里，实在是非常的有趣。

　　在说完了这句话之后，把大门砰的一声关上，路西法哼着小调离开了这里。

　　“给我挥剑一万下，如果没有完成就不准吃饭！”一个面目诡异的光头中年男子对着一票金发银眸的萝莉恶狠狠的开口说道，“快点！”

　　所有的未来的女性大剑们都在拼命的挥动着手中的大剑，大剑是一种异常沉重的武器，她们的身体尚未成熟，要挥动本来就很吃力，虽然经过了快两年的体力锻炼，可是毕竟只不过是一个个的女孩子而已，基本上还没有在十六岁以上的。

　　女孩子终究体力有限，要锻炼强大十分不容易，而现在，这一些女孩子对付十个八个普通的壮年男子已经颇为轻松了。

　　虽然挥动大剑并不是一件多么困难的事情，可是也并非太容易！

　　“恩，伊妮莉，迪妮莎人呢！”中年男子左右看看，忽然发现这里似乎少了一个人，皱起了眉头，看着伊莉莎开口问道。

　　一般来说，迪妮莎的去向，伊妮莉很是清楚，两个人算是舍友，而且似乎还是好友，迪妮莎是一个重大的问题生，而伊妮莉则是一个超级的乖宝宝，从来没有出过任何状况的勤奋生，只不过，两个人之中，偏偏是迪妮莎更加的优秀！

　　“报告，迪妮莎已经离开好一会儿了！”伊妮莉开口说道。

　　“可恶！”中年男子怒了，对着所有人说道，“每个人，多挥一千剑，我去把那个问题生找回来，我要让她砍十万剑！”

　　说完，中年男子带着大怒离开了组织的大剑训练基地，出门去搜索。

　　而此刻，在山林之中，一个金发银眸的小女孩穿梭在丛林之中，小心翼翼的呼出了一口气，开口说道：“真是奇怪啊，上一次遇到了，这一次还是遇到了，让人觉得很诡异的组织啊……不是说这边都很少有妖魔的吗，为什么会这样……”

　　上一次是一个女性，这一次是一个不知道什么的妖气，很是微弱，时不时就消失，但是随后又会出现，然后再消失。

　　很容易勾起别人的好奇心啊，女孩心里想到。

　　躲过了一个可能会长的很怪异的妖魔，小女孩终于靠近了目的地，而在那里，这时已经没有任何的妖气，而是一个男子正看着她的方向，很明显，这一个男子已经发现了她的存在了……

　　这下麻烦了……小女孩心中想到，这个人好像不好对付啊，而且看他的头发，似乎不是大剑，男人怎么会有大剑，是妖魔，危险了啊……

　　二话不说，小女孩打算转身就跑，不过刚刚要跑，就撞上了一个人，一抬头就发现，正是刚才的那一个男人！

　　“哦，来了啊！”男人看着小女孩笑了笑，目不转睛，似乎是可以从她的身上看出一些什么特殊的端倪一样，眼神之中带着的复杂的颜色，无法言表，随后，这一个男子开口说道，“我可是等你很久了呢，迪妮莎！”

　　“哎，等我……”一时之间，小女孩有一些不知所措，妖魔有这么有理智的吗，它们不都是疯狂的吗……

　　“我可是来找你的啊！”路西法又是笑了笑，然后忽然想到了什么，问道，“本来还以为要过一段时间，想不到你真的出来了啊！”

　　“哎……”迪妮莎完全不知道这个男的在说什么。

　　“过来吧，为了让你过来，我还遇到了一点儿小麻烦呢！”男子开口说的同时，拉着迪妮莎走了过去，然后在另外的一边找到了三个昏迷的大剑，然后对着迪妮莎开口说道，“她们三个也过来了，只不过让我打昏了！”

　　“哎……”迪妮莎完全茫然，这家伙到底是谁啊……

　　“额……”看到了迪妮莎一脸不知所措的样子，某个人意识到他们似乎还没那么熟悉，他只不过太激动了而已，见到女神了，如果可以，一定要留下签名照片啊……想了想，然后将长袍扔了出去，然后拔出了一把大剑！

　　“哎，大剑！”迪妮莎看着这一个武器，上面还有印记，难道是这一个男人从哪个大剑身上夺过来的，这个人到底是谁啊……

　　然后，某个人对着迪妮莎开口说道：“拿着！”然后把大剑交给了迪妮莎。

　　迪妮莎虽然有一些奇怪，可是反应十分敏捷，迅速接过了大剑，没有任何的迟疑，单手提着大剑，似乎没有任何的影响，这一份素质，就是难能可贵了！

　　而这个时候，男子忽然从怀中拿出了一块金条，开口说道：“你在这一块金子上面，划上你自己的名字吧……”

　　“哎……”迪妮莎又是一声哎，随后终于明白了，眼前这一个男人肯定是因为脑子不太好用，所以把自己当做了什么人了，想通了这个关节，迪妮莎稍微生出了一点同情，然后提男子在金条上刻上了名字。

　　刷刷刷几剑，一个苍劲有力的字体就呈现在了金条之上，某个人很是欣慰的收入了怀中，然后开口说道：“谢谢了！”

　　“不用客气！”迪妮莎很是大肚的开口说道。

　　“你是自己跑出来的对吧！”看了看迪妮莎的样子，男子开口说道，“果然啊，从训练基地到这里一共有十几个妖魔呢，你竟然都避过了，不愧是将来号称历史上最为强大的大剑的NO.1啊！”

　　“哎，什么东西？”没有听清男人的自言自语，迪妮莎听见他似乎在嘀咕什么东西，于是乎开口问道。

　　“没什么，没什么！”男人矢口否认，而迪妮莎也觉得这很符合脑子有问题的人的思路，倒是没有多做计较，然后开口问道，“你叫什么？”

　　“我吗？”男人这个时候才发现，原来自己到现在还没有做过自我介绍，随后摇了摇头，苦笑着开口说道，“我叫做路西法，你听说过吗？”

　　“没有！”迪妮莎毫不犹豫的摇了摇头，表示自己没有任何的印象。

　　“喂喂喂，骗人可不好哦，迪妮莎！”路西法自然不可能不知道迪妮莎不过是在说谎而已，不过怎么过去没发现，迪妮莎说谎起来这么厉害，竟然是面部改色心不跳，要知道，三个深渊的内容别人不知道，迪妮莎应该知道吧！

　　“我本来就不知道吗！”迪妮莎毫不犹豫的说道，“你很有名吗？”

　　此言一出，顿时大大的伤害了路西法脆弱的心灵，居然连自己都不知道，组织的教育工作到底是怎么做的，难怪这么多大剑叛变！

　　“你真的不知道我！？”不死心的某个人想要做垂死的挣扎。

　　回答他的，是坚定不移的摇头，让某个人彻底绝望。

　　当然，如果今天在这里的人是伊妮莉，或许会知道，只不过迪妮莎，平时就是一个超级问题生，事实上，能够成为未来的NO.1，不可战胜的女神简直是奇迹，她基本上从来不听任何什么东西，只是练习而已……（还有定期性偷懒）

　　“算了……恩？”这个时候，路西法忽然转过了头，看着远处，微微皱起了眉头，开口说道，“有人找过来了呢！”

　　“恩？”迪妮莎不解，忽然皱起了眉头，开口说道，“完蛋了，教官找过来了！”

　　“迪妮莎，你怎么又一个人跑出来了！”中年男子看着迪妮莎，恶狠狠的开口说道，“还不给我回去，我今天让你挥剑两万次！”

　　从十万次减到了两万次，也的确够速度的了……

　　“哎，你是什么人，还不赶快放开她，你找死吗？”男人心情很不好，对着路西法恶狠狠的威胁道。

　　“啪！”只听清脆的一声，男人直接昏了过去，路西法锁起了眉头，淡淡的开口说道，“真是一个蠢材，组织的教官怎么会这么差劲！”

　　“哎，你把他打昏了啊！”迪妮莎上前，从地上捡了块石头砸了过去，砸到了男子的身上，男子一动不动，然后迪妮莎走上前，靠近了以后拿起木棍戳了戳，依旧毫无反应……

　　“嘻嘻！”然后迪妮莎狠狠一棍子伦在了某个人的脑袋上。

　　路西法稍微汗了一下，好强烈的愤怒啊……

　　“你找我做什么！”报复完毕某个教官，迪妮莎回过了头，看着路西法，开口说道，“不可能无缘无故找我吧！”

　　“当然，走过来吧！”看着迪妮莎，路西法微微笑了笑，然后说道，“我只是想，调教调教你而已！”


第5章 调教

　　“哎……”被一位不知名的怪叔叔莫名其妙的带走对一个小萝莉来说是一件很具有挑战性的事情，只不过迪妮莎艺高人胆大，还没有担心过这个问题。

　　走了没有多远，大概是刚刚看不到那几个已经昏过去的人的地方，路西法对着迪妮莎开口说道：“你是组织的训练生对吧……”

　　这个应该可以当做是废话吧，迪妮莎翻了翻白眼，想到，都是找上自己的人了，怎么可能不知道自己是组织的一个训练生呢？

　　“你的剑技水平怎么样，就让我看看吧！”看着迪妮莎，路西法的面容始终有微笑，“我可是很厉害的哦，所以，尽管用出全力来吧！”

　　说完，路西法拿出了另外一把大剑，而他刚刚拿出来，就看到了迪妮莎看着自己的古怪的神色，解释道：“那是从那几个大剑身上拿来的，你可以试试看，这个才是真正的大剑，一般的训练生可是碰不到的哦！”

　　“哎！”迪妮莎接过了大剑，然后很是顺手的挥动了起来，似乎是颇为顺手，开口说道，“比训练额重了一些而已，还是很好用的啊……”

　　“哎！”路西法有一些惊叹于迪妮莎的素质，不愧是迪神啊，还有两年的时间才能够真正成为大剑的她，现在已经有了一般的大剑所没有的素质，路西法笑了笑，那么尽力攻过来吧，小心哦，会受伤的呢！

　　“这个当然！”迪妮莎很是淡然的回应了这一个问题，然后拿起了手中的大剑指着路西法，“请多多指教！”

　　“请多多指教！”虽然和一个小女孩认真还是有一些夸张和没有必要，路西法还是将手中的大剑和迪妮莎的碰到了一起，然后开口说道，“请吧！”

　　“开始了！”听到了这一句话之后，迪妮莎就开始动了，身体迅速的移动了起来，然后过了片刻，身子就冲到了路西法的身边，一剑斩下，而路西法没有动弹，而仅仅是将大剑一斜，就挡下了迪妮莎的这一次的攻击！

　　而迪妮莎虽然惊骇于路西法的动作，只不过没有停顿，手上的大剑再一次挥舞了起来，朝着路西法猛的进攻了起来。

　　两个人就开始了一次简单的交手，只不过虽然迪妮莎在四周运动着，路西法却是一直淡定的站在中央，挥舞着大剑！

　　可是却是从各个方向抵挡住了迪妮莎的攻击，不论迪妮莎如何出击，都没有一次能够真正的命中路西法，过了很久，迪妮莎退开，这个时候，她才是意识到，眼前的男人，似乎并不是一个简单的角色啊！

　　“呵呵，不行了吗！”路西法看着迪妮莎，还是那一份从容和淡然，开口说道，“你还没有到极限哦！”

　　其实路西法还是很震惊的，迪妮莎如今的表现，就足以比得上大概是40左右的大剑了，这样的迪妮莎，竟然不过是刚刚经过了妖魔血肉的添加而已，毫不客气的说，路西法引以为豪的资质在人家眼里不值一提。

　　这个就是号称最强的怪物的女人吗……真可怕啊……

　　“是吗！”迪妮莎呼出了一口气，开口说道，“为什么我感觉你每一次都能先我出招之前就知道我要往哪里出招，让我根本无从下手！”

　　“呵呵，这个吗，是一种能力而已！”路西法心中还补充了一句：是你的招牌的招式，感知先制。

　　“什么能力！”如路西法所愿，迪妮莎对于力量的追求还是很强烈的，开口询问了一下，然后说道，“很难学吗？”

　　路西法想了想，然后开口说道：“算是很难学吧，起码对我来说的确是如此，不过我想如果是你的话，应该会相对轻松了很多吧！”

　　“哎，为什么我会很轻松！”迪妮莎有一些不明把，不过路西法说的的确是实话，迪妮莎在成为大剑的四年内就已经让这个成为招牌，但是其实可能学成的时间更短，相比较路西法百年的领悟，简直可以用才华横溢来形容了！

　　那让路西法又是羡慕又是钦佩的才华啊，实在是无法用言语来形容！

　　不过迪妮莎的问题路西法无法解释，也不可能真的解释给她听，只好搪塞了过去，偏偏迪妮莎并不是一个好骗的女孩，哪怕明明这么小，可是还是能够很清楚的分辨，路西法不过是在转移话题而已……

　　“算了，我不问了，既然你要教给我的话，那么我也就接受了！”迪妮莎看着路西法，然后说道，“请务必要全部让我知道！”

　　“额……”路西法无奈，“那么先来和你解释一下吧……”

　　然后，就是路西法对于感知先制的解释，其实感知先制的解释十分的简单，正如同伊妮莉，所解释的那个样子，通过感知对手的妖气，哪怕细微到细胞的那一个部分，然后通过对方的妖气细微的流动判断对方的行动方向！

　　但是从另外一个方向要知道的东西还有很多，比如说在战斗的时候的变招，在交手的时候的妖气使用，如果不能在使用这个的同时使用妖气，那么只会和古妮雅一样面对觉醒者的坚硬无可奈何的姿态！

　　这一些就是要在实战之中不断的考验出来的能力了，而且还有一些别的方面要注意，要能够感知对方如此细微的妖气，并不是一件容易的事情。

　　即便是组织的眼，也未必能够做到这一点，另外，要能够在战斗的时候如此大功率的感受对方妖气的流动，本身要达到契合，就是一件极其困难的事情，因为战斗的时候如果不能全身以待，很可能就会受创！

　　所以，第二条，就是要将这一种能力养成一种本能，否则很可能会出现意外，反而会变成让自己加速死亡的东西……

　　而养成了本能之后，就算是前进了一大步，可是即便是如此还并不是全部，还有更加困难的地方……

　　路西法解释了这一些之后松了一口气，然后看了看半懂不懂的迪妮莎，皱起了眉头，说道：“这一个能力很复杂，我也练习了很久！”

　　“是这样啊！”迪妮莎似懂非懂的点了点头，然后问道，“那么，如果说，面对隐藏妖气的高手，该怎么办呢，既然这样，哪怕是成为了自己的本能，那么多少也会有一些影响战斗的吧……”

　　“的确如此！”路西法笑了笑，继续解释，“那么倒时候，你只需要转换成为普通的战斗形式就可以了，所以，在完成这一个能力之前，也需要锻炼好自己的基础，否则如果压根跟不上对方的动作，哪怕知道他要干什么，也是无能为力的！”

　　迪妮莎听了以后点了点头，对于这一个事情完全没有任何的意见，想了想又问道：“你为什么要教我呢！”

　　“呵呵，我自然有我的理由！”路西法看着眼前的女孩，开口说道，“我希望有朝一日，你可以和我站在同一条水平线上！”

　　“哎？”迪妮莎对于这么高深的话，还是无法理解，不管多么聪明，只不过是一个孩子而已，还期望她知道太多吗？

　　路西法笑了笑，然后摇了摇头，开口说道：“到时候你就会知道的！”

　　“哦……”迪妮莎应了一声。

　　随后，路西法就开始让她学习感知先制的一些基本内容，迪妮莎的感知能力非常优秀，否则也不可能可以知道路西法身上穿出来的忽闪忽灭的妖气，正是因为这一股妖气的古怪，才把她给吸引了过来……

　　只不过毕竟只是一个大剑训练生，在迪妮莎的眼中，分类只不过是妖魔和大剑而已，觉醒者之类的东西，全然不知道是什么！

　　要知道，如果不是高位大剑，基本上不会再一开始就知道觉醒者的事情，而大剑训练生，更是专心修炼，对于觉醒者究竟是什么东西，她们完全是一无所知，即便是将来要成为NO.1的迪妮莎也是一样！

　　这个也是组织为了避免在这一些还没有成为大剑的训练生之中产生一些不必要的恐慌的原因才故意如此的，不排除有心理脆弱的人会排斥，到时候如果引起了什么矛盾给了一些外面的人的可乘之机就不好了！

　　外面的人，统指三个深渊的人！

　　那三个人是很安静，只不过谁都不知道他们会不会突然不安静了，组织虽然有震慑深渊的力量，可是如果数量是三个的话，那么就会非常，非常的麻烦了！

　　学习了一会儿之后，路西法发现，迪妮莎竟然已经可以做一些细微的感知了，比如说她可以在一个大的动作未完成之前知道路西法的目的，而路西法的攻击路线如果是选择了大开大合，那么她也可以感知到一些！

　　只不过，这个是路西法可以泄露妖气的结果，如果将妖气隐藏起来的话，那么迪妮莎想要做到这一件事情就会十分的困难！

　　毕竟，只不过连一天的锻炼时间都还没有达到，怎么可能让迪妮莎迅速成为和路西法一样在那一个境界非常之久的人物呢！

　　路西法对于迪妮莎的进度已经不是用满意就能够形容的了，如果一定要说，甚至可以用嫉妒这两个来形容，这一种反应速度，实在是太快了，快到让人几乎有一些不甘心了……

　　“你怎么了……”看着去一边蹲着画圈圈的路西法，迪妮莎虽然觉得两个人不是太熟，但是这个时候或许是问候一些会比较好……

　　而路西法摇了摇头，表示自己没事，而迪妮莎则是忽然换上了一脸的兴奋，开口说道：“既然是这样的话，那么就和我交手，再来交手一次，不用你那个能力，我想试一试，你究竟有多厉害！”

　　“哦，你的意思是，我不用感知先制，和你交手吗？”路西法看了看迪妮莎，想了想，然后说道，“好吧，如果你这么想的话！”

　　迪妮莎坚定不移的点了点头！

　　然后路西法的目光忽然一凝，妖气忽然收敛，然后眼睛忽然变成了银色，而头发变成了金黄的颜色，看着迪妮莎，开口说道：“那么，到时候如果被我击败了，可千万不要哭鼻子哦！”

　　“我不会的！”虽然感受到了从对面过来的庞大的压力，可是这个并没有能够让迪妮莎畏惧，事实上，迪妮莎反而是更加的兴奋了一些。

　　如果这样，才能够证明，这个人，是真正一个有强大实力的人，迪妮莎的眼睛变成了金色，如同猫的眼珠一般，然后面容上，似乎开始发展出了一些扭曲，在她的娃娃脸上，显得十分的诡异……

　　解放妖气超过了百分之三十的迪妮莎，恐怕是第一次看到呢！

　　迪妮莎的妖气并不弱，甚至比路西法当初还要强上不少，迪妮莎就这么直接朝着路西法冲了过去，手上的大剑挥出！

　　再一次让我惊讶了啊，微笑的迪妮莎！

　　只不过要记住，现实，永远比理想要残酷，起码，现在的你，对于我而言，还不过是一个小孩子而已！

　　“砰！”的一声，路西法的大剑和迪妮莎的对撞，迪妮莎的人影直接飞了出去，后面的两棵树直接被她给撞断，然后落在了地上，咳出了鲜血！

　　纵使是天才的迪妮莎，面对路西法，暂且也不可能是对手！

　　“稍等！”输入了妖气，路西法开口给迪妮莎疗伤，同时，路西法开口说道，“你的实力很不错，只不过还缺乏一些东西，所以又破绽，这一第一点！”

　　“你的妖气释放过于明显，很容易让对手察觉，即便是想要偷袭也不容易，这是第二点！”路西法继续补充！

　　“第三点！”说道了这一点，路西法微微笑了起来，然后摸了摸迪妮莎的头，“你还需要继续努力啊！”


第6章 初次告别女神

　　“原来你这么厉害啊！”痛的要命的迪妮莎觉得自己的骨头也断了不少，面对路西法，脸色很不好看，说道，“居然丝毫不留情面……”

　　对此，路西法只能苦笑一下，迪妮莎虽然是天才，可是现在的实力也不过就是最普通的大剑的程度吧，那种程度，路西法没有瞬间杀死已经是不知道有多么的手下留情了，只不过，还是不好说而已……

　　“还好吧！”两个人正在森林之中烧烤，为了避免已经昏迷过去的几个人苏醒过来，路西法又刻意去给他们加了一点料，而迪妮莎则是经过那一个训练官的时候有意无意的踩上了两脚的样子……

　　总之，不论具体情况会是什么，不要招惹这个未来的女神会比较好吧……

　　路西法打了个寒战，如果被某个将来的女神给记恨上了，一定会很麻烦吧，总之，要处理好和女神的关系很重要，签名已经是搞到了，然后应该再去做一些什么事情才会比较好呢……

　　“不过真是想不到啊，你竟然还会做东西，你平常经常吃这一些吗，妖魔不是说要吃人类的内脏吗？”看着路西法，迪妮莎开口说道，虽然不是经常了解那一些东西，但是大概的内容她还是可以知道的……

　　所谓的大概的内容，就是说，妖魔是要吃人的，大剑是要去消灭妖魔保护人类的，这个就是大致上的那一些内容！

　　“呵呵，我是一个特殊体，不用吃人类的内脏！”路西法笑了笑，然后看了看这一只捐躯了的不知道名字是什么的动物，没有丝毫的同情，拔出大剑切成了两半，然后将这一只怪物的骨头做成的叉子直接插了上去，拿了一半给迪妮莎……

　　迪妮莎很是不客气的接了过去，然后稍微咬了一口，只不过大剑的胃口不大，需要食物的分量的确不多，只不过，如果想要吃的话，如同迪妮莎一样的人，可以通过妖气来加速消化，将这一个影响消散无形。

　　迪妮莎会通过品尝食物，来确定究竟要不要继续吃，当然，结果就是路西法专注此行一百多年，烤东西的水平已经是无师自通，从一开始的不咋地到后来的入口到现在的十分爽口以至于正在不断的提升着，总之，烤东西这一个方面，他已经达到了宗师的级别，如果回到原来的世界，开个烧烤店一定大卖……

　　另外一个方面，就是关于来自于白的一些商品，具体的说来是一些调料，作为商人的白，即便是这一些东西的推销也是绝对不会错过的！

　　路西法是买了不少，不过价格吗暂且不提，路西法只不过是稍微杀了杀价，顺便让莉芙露在自己的身边练习一下大剑的斩击技巧并且不小心以冲击波破坏了十几米外的树木而已，并没有做太过于夸张的那种事情！

　　当然，白的表情很是精彩，最后不得已而决定选择了正确的道路，大概以两折的价格将这个交给了路西法……

　　“是吗，还有这样的妖魔啊，多吗？”迪妮莎吃了一口之后又吃了一口，大概是觉得味道不错，就多咬了几口，虽然不饥饿了，可是并不代表就不能吃了，随着妖气的消化，胃口也正在上升中……

　　路西法看了看迪妮莎吃东西的样子也是笑了笑，然后过了一会儿才开口说道：“不多，不，应该是只有我一个吧，所以如果想要斩杀妖魔的话不必手下留情的呢！”

　　“原来如此啊……”迪妮莎有一些可惜的说道，“如果没有妖魔那种东西就好了……”

　　“呵呵，是啊，如果没有妖魔那种东西就好了，那么我就另外特别来给你上一课吧！”路西法笑了笑，然后吃了一些自己的东西，重新将叉子插入土中，放在火边保温，然后说道，“我并不是什么妖魔哦？”

　　“哎，不是妖魔，那么，你是什么？”看着路西法，迪妮莎多少有一些不解，在她的概念里，如果不是人类，也不是大剑，那么肯定就是妖魔了吧，路西法不得不说，组织的教育工作做的还真是有够糟糕……

　　可是就是这么糟糕的教育工作，竟然还会有一个人相信这一个分工作，那么从另外一个角度上来讲，那一个菲斯娜的确是有够单纯……

　　好吧，将来的事情将来在考虑，总之是不是应该提前告诉迪妮莎，如果遇到了一个叫做菲斯娜的人就不要给任何的面子将她斩杀亦或者由自己直接去把那一个叫做菲斯娜的人给宰了比较好呢……

　　路西法的脑海之中闪烁过了这么一个个的念头，而迪妮莎却是继续提问了：“喂喂，你说话啊，不要没有说话……”

　　路西法回过了神，连忙道了一声歉，然后才继续开口解释：“我被称之为觉醒者，至于由来你将来就会知道，总之，我现在需要告诉你的事情是，觉醒者，比妖魔更加强大也更加的危险，而且觉醒者，比妖魔更加会吞噬血肉！”

　　“哎……”第一次听到这个名词的迪妮莎有一些奇怪，过了一会儿又奇怪的说道，“可是你不是说你……”

　　“呵呵，我也说过，我是特殊体，是绝无仅有的一个……”路西法伸出了一只手指解释道，“不过其他的那一些家伙可是十分的危险呢，特别是来自于三个其他的方向上的堪称为怪物的生命呢！”

　　“哦，好像很厉害的样子啊！”迪妮莎颇为好奇！

　　路西法笑了笑，说道：“那一种生命被称之为深渊，在这个大陆上，也仅仅只有三个人而已，他们都拥有着很可怕的力量，所以，以后碰到了他们可是要当心哦，一个不小心，就可能会死呢！”

　　“这样啊……”迪妮莎点了点头，对此倒是颇为不在意，似乎没有体会过什么是深渊的她，怎么都不会了解深渊究竟有多么的可怕！

　　路西法也没打算深究，因为就某种程度上来说，他的确是不知道，究竟是深渊比较可怕一些，还是面前这一个迪妮莎比较可怕一些……

　　这个问题以后再说吧……

　　“哎……”路西法稍微把自己的烤肉动了动，防止它焦掉，然后又把注意返回到了迪妮莎的身上，笑着说道，“你平时都会做一些什么，迪妮莎？”

　　“我？”迪妮莎摇了摇头，有一些无奈的叹气，“没什么可做啊，最多就是和伊妮莉聊聊天而已，训练的生活很辛苦，我都没有什么空闲时间……”

　　“是吗！”说起这个，路西法却是忽然想到了自己当初的训练生的生活，和迪妮莎不同，作为一个训练生的时候，路西法绝对算得上是一个乖宝宝吧，只不过到了后来，渐渐的不是了而已……

　　也不能说渐渐，实际上，所谓的乖宝宝是路西法自己装的而已……

　　只不过是不希望被组织盯上自己吧，当然，成为了优秀的大剑之后，渐渐的，路西法发现了自己被当做靶子来用的命运，无奈之下，路西法在知道了伊斯力已经觉醒了之后，就明白，自己隐藏不下去了。

　　路西法那个时候并不想觉醒，因为觉醒者在他的概念里，也是一种吃人的怪物，说实话，作为一个正常的人类，他并不想那个样子……

　　所以，他知道了伊斯力叛变之后，知道剩下的男性大剑将会很快纷纷觉醒，如果路西法自己不使用妖气的话是可以避免觉醒，然后躲开整个大陆的纷争，作为一个普通人类活下去就好了，然后在组织该死的时候给予致命一击……

　　反正这是组织而已，作为一部漫画，反派角色在最终都是将会走向毁灭的，只要和古妮雅一起，给予组织最后一击就可以了！

　　路西法当时带着那样的念头，当然如果可以和一两个很漂亮的妹妹一起度过人生就更美妙了，只不过世事总是不如人愿，也许伊斯力也想要一个帮手，也许伊斯力也知道，路西法这个想法不合实际，让路西法觉醒了……

　　路西法的美梦打破了，成为了觉醒者的他占据了西方，成为了西方的深渊的人，当然，选择西方并不是没有理由的……

　　北方已经被伊斯力占据，那个时候的路西法不可能去抢地盘，南方的露西艾拉是必然会觉醒的，不论路西法做了什么都是一样的结果，组织的双子实验就是为了制造觉醒者，如果露西艾拉没能够觉醒，那么组织多了一个对付深渊也就是对付自己的兵器，到时候可是大大的不妙……

　　而西方的莉芙露，是唯一一个可以制止她觉醒的人，特别是路西法学会了妖气控制和妖气同调之后，就简单多了……

　　所以，路西法才会跟到莉芙露的身边，虽然有着想要莉芙露加入自己的情况，但是总之，就是不希望莉芙露觉醒，当然，路西法那样子下去，事情还是顺着他想要的方向发展，莉芙露不仅没有觉醒，还成为了西方的一员。

　　当然这个很大程度上和路西法并不会猎食人类的内脏也有着很大的关系，当然，对于觉醒者，路西法曾今抓到过一个活得，尝试过用动物的内脏，但是效果不佳，觉醒者的确可以多撑几天，但是很也仅仅是几天而已……

　　之后，又会到非吃人不可的情况，当然，那个觉醒者被路西法顺手宰掉了！

　　实验虽然失败，可是路西法却是从中找到了一条出路，他想到了一个办法，一个好办法，联系到了贝雷厄姆。

　　一个崭新的实验开始了，而且内容还有别的方面的联系，正好，这一个实验项目和过去的实验也有所关联，结果贝雷厄姆在实验上反而有一些小突破，而现在的蕾蒂丝来了以后，也正是对这两个实验项目赞叹不已……

　　当然，有了蕾蒂丝的帮助，实验进度也快了不少……

　　路西法一个人想了这么多，两个人的东西，其实也已经吃的是差不多了，而这个时候，路西法则是笑了笑，说道：“时候差不多了，你该回去了，一定要成为一个优秀的大剑啊，否则就太愧对迪妮莎之名了！”

　　“知道了……”迪妮莎有一些不知所措的点了点头，随后忽然仿佛受到了什么攻击，直接昏迷过去，昏倒之前，看到的，是路西法的微笑。

　　“哎……我怎么会，昏倒在这里，该死好痛，怎么全身都这么痛！”某个光头教官很是恼怒的叫嚣道……

　　的确，他的确是很痛，迪妮莎不知道踹了他多少脚了……

　　“恩，这个小丫头怎么也在这儿昏倒了，我怎么记得她似乎是和另外一个人在一起，该死，记不清了……”男人抱起了迪妮莎扛到了肩上，无奈的叹气道，“算了，先送回去吧，怎么天都黑了……”

　　随着这一个男子抱怨的声音，两个人渐渐的走远，而此时此刻，在这几个人背后的密林之中，还有一个男子站在那里！

　　而他背后，躺着几个昏迷了的大剑展示，很明显，是被人给打昏的！

　　而男人看着迪妮莎离去走远的方向，什么声音也没有发出来，只不过眼神却从来没有转移过……

　　最后，叹了一口气，而就在此时此刻，他的背后忽然传来了一个女子冰冷默然的声音：“你竟然喜欢一个小女孩吗？”


第7章 再见拉花娜

　　“你不知道偷看别人是一件很不道德的事情吗？”路西法站了起来，开口说道，“特别是你把妖气隐藏的这么好的时候！”

　　“我不觉得一个刚刚在偷看小女孩的人有资格对我说这样的话！”拉花娜没有对路西法的话语在意，反而是给与了他沉重的反击，“我在想，如果菲妮和莉芙露如果知道了这一件事情，会有什么反应呢？”

　　“喂……”路西法顿时无语了，无可奈何的叹了一口气，然后语气忽然变得十分的柔和，“那么，你想和我说一些什么呢？”

　　“没什么，我只不过是刚好回到这里而已！”拉花娜的声音十分的平淡，“为了避免组织怀疑，我决定暂时还是待在这里，否则组织不会放任我的！”

　　的确，拉花娜和路西法联手的事情如果让那个小气的组织给知道，的确是不可能会放过拉花娜的，这一种情况，路西法自然是知道的，耸了耸肩膀，路西法又问了一句：“那么接下来你打算去什么地方？”

　　“没什么打算，四处走走，然后再到西方去坐两天，如果有可能，拿上几颗秘药过几天普通人的生活！”说到这最后一条的时候，拉花娜的脸上，闪过了一丝欣慰，做普通人的生活，仅仅凭这一点，她就愿意和西方合作，成为一个普通人生活，曾今是大剑的她，一度以为那是多么的遥不可及，因为她们无法掩盖那特殊的头发和眼睛，虽然那一个药物对身体有害，可是她还是无法放弃……

　　那一个药物是强效色素，当然带毒，而且按照正常大剑的妖气侵蚀速度，要恢复，大概是十天左右，觉醒者短一些，以路西法来说，只有三天左右，不过路西法并不排斥金发银眸，这样的他，在觉醒者之中，反而是更加的独特……

　　“是吗……”听到了拉花娜的回答，路西法看了看草丛之中还没有苏醒的大剑，问道，“你估计她们还要昏迷大概多久？”

　　“按照这个妖气恢复的速度来说，至少还要四个小时！”拉花娜看着地上的三个人，作出了最为正确的评价，然后，她又忽然道，“话说回来，你究竟为什么要接近这一个小女孩，她有什么特殊的地方吗？”

　　“你看了多久？”路西法提问了一句！

　　“不是太久也不是太短！”拉花娜的回答前半部分很正常，后半部分却有一些不正常了，“刚刚看到某个人收起了某一个木头傀儡的时候……”

　　“额……”再一次命中路西法的要害……路西法敢确定，这一个女人，肯定有着别的特殊的理由，“你到底想怎么样？”

　　“不想怎么样！”拉花娜淡定的回答了一句，然后说道，“只不过是想知道，你到底想要我做什么才对把！”

　　的确，拉花娜到了西方，路西法却什么事情都没有让她做，而她的来去也是自由，这让拉花娜心里非常之不踏实，这样的情况，她是没有想到的，本来以为路西法肯定有什么他自己不好亲自出面的事情让自己做，可是结果却是除了拿走了一些秘药之外，拉花娜在西方，什么事情，都没有做……

　　“原来你是担心这个啊……”路西法顿时了解了，想了想，随后耸了耸肩膀说道，“这个还真的有一些难办，因为最近的确没有什么事情好让你做的，所以，你会这么悠闲也是理所当然的事情，只不过，这个情况是暂时的！”

　　“暂时的？”拉花娜点了点头，问道，“那我可以知道我将要来做什么吗？”

　　“那是几年之后的事情了，到时候再说吧！”路西法摆了摆手，说道，“总之，到时候会发生很多的事情，先做好心理准备！”

　　几年之后，迪妮莎身亡，古妮雅继承了迪妮莎的血肉加入了组织，成为了大剑，再过了大概四年，古妮雅开始执行任务，然后再过了两年多，才是大剑剧情的开始，也就是古妮雅和拉基见面的开始……

　　那个该死的垃圾……

　　“是吗？”拉花娜很不放心的看着路西法，明显带着十分的不信任，说道，“我总觉得你在谋划什么东西……”

　　“错觉！”路西法的回答坚定不移，说道，“一定是你的错觉！”

　　“……”往往越是这样的回答，越是让人无法相信，如果不是路西法自己知道自己的事情，也是不会相信自己会要做那么多事情的……

　　“总之，我们有着拯救世界的伟大使命，所以，你务必要严正以待！”把消灭组织冠上拯救世界的名义，应该并不算过分吧……应该不算吧……

　　“是吗？”拉花娜开口补充，“刚才对那个小女孩的也算！”

　　“能够忘记掉那一件事情吗？”

　　“你说呢？”

　　……

　　总之不论如何，这一件事情暂时告一段落，拉花娜也暂时答应不提起这一件事情，事实上提起来也没有什么用处，她也并不是一个喜欢看热闹的人，大剑基本上都不是，特别是在还没有脱离大剑的习性之前，大剑基本上都是类似独居的生命，除了同样身为大剑的伙伴，没有任何的朋友！

　　忍受了孤独，寂寞的守护，这个就是大剑！

　　在寂寞的同时，不知道做出了多少的贡献，大剑们，才算得上是真正的守护者吧……或许，和很多人类比起来，半人半妖的她们肩负的意志，更加的多……

　　而人类呢，面对那样半人半妖的怪物，只有恐惧，只不过恐惧的理由，路西法却是已经知道了，人类恐惧半妖的理由，是传出了很多半妖毁灭人类村庄的事情，当然，不是大剑们做的，而是觉醒者做的！

　　大剑为了人类战斗而变成觉醒者毁灭了城镇，加上大剑因为自身的经历素来冷漠，加上强大到让人恐惧的实力和血腥的战斗，这让所有的人都觉得，大剑是非常危险的，必须远离的生命……

　　当然，路西法不排除组织在其中作梗，至于具体原因是为什么，组织让大剑受普通人排斥是为什么，路西法就不知道了，但是猜测起来，很可能是为了让大剑没有回头路，也可以让大剑，受不了心理压力而觉醒……

　　组织的心思，一直都叫人无法完全理解，如果不了解组织的目的，那么是无法知道组织的内情的，即便是路西法，知道的事情也远远不够！

　　如果仅凭现有的情报，路西法仅仅知道的是，组织的目的，在于毁灭在另外一片土地上的一个巨大的王朝，那里的征战对手为龙之末裔，而龙之末裔很强大，组织正在制造可控制的深渊级别的觉醒者去对付他们！

　　只不过，按照正规速度，要完成那要的人，至少还要过十几年的时间，也就是，双黑，亚莉斯亚和比茜，相对于那两个人，路西法自然是更加关注另外一个女人，一个过去他就非常喜欢的女人，迪妮莎！

　　那一个号称是最强的大剑的人，究竟有着怎么样的实力，路西法是不知道，只不过就目前看来，她的天分，的确是不容小窥，如果是在两年之后，估计迪妮莎的实力级别，也就不会下于NO.1了，而那个时候的迪妮莎，好像是要成为不知道多少排位的NUMBER，反正当时稳坐第一的人还是罗斯玛丽！

　　罗斯玛丽，算是连任的大剑NO.1了，而且是已经两连任的NO.1，这个是白给出的情报之中说明的，也就是说，如果再过两年她还是NO.1，那就是三年的连任了，对于大剑来说，那是相当难得的事情，非常之难得……

　　当然，并不是说强大到足以连任的大剑没有，而是说强大的大剑，一般都活不了太久，组织其实非常提防作为工具的大剑，特别是NO.1的实力级别的大剑，那样的大剑觉醒，才可能会成为深渊……

　　深渊，不仅仅是一个代号，还是一个实力级别的名称……

　　深渊的数量，如果再多出来，那么估计，组织就要有麻烦了，所以对待下一次的实验，组织是非常的慎重的，绝对不允许出现什么纰漏，因为一旦再制造出一个深渊来，那么可能组织在大陆上，就很难待下去了……

　　组织的神秘，以及其隐藏的实力，一直是它可以存在于大陆之上的理由之一，如果在出现一个深渊逼组织动用了全部隐藏的实力的话，其他的几个深渊不可能坐以待毙，到时候，组织就要同时面对四个深渊，必败无疑。

　　下一次的双子实验，只许成功不许失败！

　　当然，在期间，组织依旧是组织了别的级别的双子实验，而且还派遣了专门的人员去查探双子实验是否完成……

　　当然，那个人自然就是组织的眼，组织依靠眼，来观察双子实验的可行程度，当然，如果是普通的级别实力，双子成功率，已经达到了百分之百，只不过深渊级别的……百分之七十五的成功率，这个虽然没有错，可是如果算到了拉花娜心灵的软弱部分，这一个成功率，会跌倒百分之二十五……

　　露西艾拉对于组织的破坏，组织不会忘记……

　　“那么，你说说看你接下去的打算，继续留在这里看着那个小女孩，还是回去等待时机？”两个人经过一段时间的沉默之后，非常之难得，拉花娜提前对着路西法开口说道，“有想法吗？”

　　虽然是疑问句，可是不知道为什么路西法感觉拉花娜就是认为自己一定会留下来的那一种，虽然不知道拉花娜怎么会有这样的心思，不过不得不承认，路西法的确是想多见几次迪妮莎……虽然只是想想而已……

　　即便是这一次，都有可能引起组织对于迪妮莎的怀疑，如果真的出了什么纰漏，尚未成形的女神，很可能会被组织扼杀在摇篮之中，就像是对莉芙露一样，因为对于莉芙露的不信任，所以组织就要将她抹杀，而对于迪妮莎，更不会例外……

　　叹了一口气，理智战胜了欲望，路西法耸了耸肩膀说道：“我没有这个打算，现在的情况不适合继续停留在这里，而且如果再不回去，估计西方的那一片土地上，可就要闹翻天了，这一次可以算是离家出走的吧……”

　　“离家出走？”对于这一个次于，拉花娜倒是很感兴趣，说道，“你算是西方的领主吧，怎么，你出门了，也要用离家出走吗？”

　　对于这个问题，路西法有一些不知道如何回答才好，想了想，精练了一下语言，才说道：“说实话吧，我对于西方那一片土地已经有了归属感，特别是和菲妮她们在一起，那里就算是我的家，她们就算是我的家人，没有和家人说过话就离开了自己的家，那么也应该可以用离家出走来形容吧……”

　　“唔……”听到了路西法的回答，拉花娜倒是稍微皱了皱眉头……

　　“恩，怎么了？”路西法问道。

　　“不，没什么！”拉花娜说道，“我只是不知道，如果莉芙露和菲妮听到了这一句话，究竟是会高兴还是会难过了？”

　　“恩？”听见了拉花娜的话，路西法更加的不解了……

　　看到了完全不明白自己什么意思的拉花娜，本来想补充一句，可是忽然觉得，现在的自己，似乎太不像自己了，事实上自从到了西方之后，那里的气氛，就让拉花娜潜移默化了不少，数年下来，改变并不是很小……

　　想到了这里，拉花娜似乎又想到了另外的一个人。

　　自己的姐姐，南方的深渊，露西艾拉，那个人，才是让自己待在西方的土地的理由吧，拉花娜冷下了眼睛，说道：“废话不多说了，如果你现在没有打算留在这里，那么就一起回西方吧，如果算一下你出来的时间，下一轮的情报，应该已经送到了，关于南方的……事情，我也必须要知道……”

　　“……”虽然对于拉花娜的态度转变很奇怪，路西法还是点了点头，然后说道，“那么，走吧，白不会等几天，如果让他面对菲妮和莉芙露，估计又会很郁闷了，算了，怎么也合作了那么久，总要给他一些面子的呢！”

　　拉花娜没有点头也没有摇头，率先离开了这里……

　　被甩在一边的路西法，是真正体会到了什么叫女人心海底针，无可奈何的他摇了摇头，跟了上去……


第8章 实验进阶

　　对于觉醒者来说，时间，只不过是一种数据，一种正在飞奔的数据，仿佛一睁眼，就是过了几年，这样的概念，让他们根本不在意时间的流逝。

　　一般来说，正常情况下，除了找食物和消遣，觉醒者根本是懒得离开一个地方动弹的，作为大剑的时候东奔西跑的他们，在成为了觉醒者之后，总是要找个机会好好休息一下吧，所以觉醒者，出现的次数，并不是特别的频繁。

　　而擅自离家出走了之后，结果就是，路西法算是半囚禁式的被菲妮和莉芙露关了禁闭。

　　说出去非常丢人，堂堂西方的深渊，被两个女人关禁闭，实在是让人无话可说，莉芙露就算了，平时不说几个字的菲妮，这一次的表情，也实在是可怕的要命，无奈，路西法就被锁了起来不出来了……

　　当然，这个是形式上的，两个人说，主要要看路西法的态度，态度决定一切，路西法都不知道，这个究竟是谁教她们的……

　　当然，这一个问题，两个女人都异常的同音调，都是自己学会的，骗鬼啊，这两个家伙上哪儿去学，大概不是蕾蒂丝，就是白教她们的吧……

　　路西法叹了一口气，优哉游哉的再椅子上摇晃，恩，改天让贝雷厄姆去发明席梦思和沙发，恩，最好再弄一台电视，然后让科技全球化，国际化……

　　不过那种事情，再过个一百几十年大概就可以满足了，活到那个岁数，不知道又要有多么的无聊，到时候要最新版的动漫来看……

　　路西法胡思乱想着，不得不说在这个世界上什么都好，唯一不好的东西，就是消遣品。

　　你以为没有电脑，没有电视，没有漫画，没有杂质的生活对于一个宅男来说很好过吗，过去在组织每天不知道会不会死不说，后来成为大剑提心吊胆不说，现在空闲下来了，一个人的时候，没有一点消遣品，实在是没意思啊……

　　每一天面对的，都是一样的东西，感觉似乎人生就是只有这么点儿意义，生活压力太大，没有休闲，也不可能总是和两个女大剑一样锻炼自己，就算是莉芙露和菲妮，到了现在，进步也已经是微乎其微，而路西法，从某种程度上来说，觉醒了之后，有一段时间很快变强，但是到了现在，根本连一点实力都没动过。

　　已经有很久很久了，实力没有进步过了，只不过关于那一些力量的运用，却是越来越纯熟，加上多年的战斗经验，自然很厉害！

　　躺在沙发上，路西法正在进行胡乱的猜想，这个时候，门，打开了！

　　推门进来的人是莉芙露，似乎还在嘀咕什么东西，看了看路西法，颇为不满的表情，说道：“研究室里面已经有了巨大的进展，现在正急着让你过去，说有很重要的内容必须要向你报告！”

　　虽然话是这么说，可是莉芙露的语气可是相当不满，对于难得一次关路西法禁闭失败的经历，让莉芙露觉得非常的不甘心，都怪那个女人……

　　“不要一脸心不甘情不愿的样子了！”路西法笑着对莉芙露说了句，“要知道，能够这样过人生已经足够幸福了！”

　　“切！”莉芙露不满的哼了一声，但是也没有继续反驳路西法，因为对于她来说，路西法给予的答案并没有错，这样的日子，已经足够幸福了。

　　只要不释放妖气，就没有担忧觉醒的必要，莉芙露这一百多年来连一丝一毫的妖气都没有动用过，基本上连释放方法都快要忘光了，而且现在，莉芙露连自己都无法察觉自己的身上，究竟存在不存在妖气……

　　妖气，已经是彻彻底底的隐蔽了起来。

　　似乎是因为长久不使用的关系，虽然已经是半觉醒的莉芙露，妖气依旧隐藏的几乎如同没有一样，加上变色的秘药，莉芙露可以作为一个普通人的存在，当然，在另外一个方面，也是一个很优秀的暗杀者。

　　总之，莉芙露很喜欢现在的生活，如果可以，她还真不想打扰现在的平静，当然，如果某个跑来跑去的男人能够安心的待在这里然后让她再外面跑来跑去那就是再好不过了。

　　抛开这一些不谈，一切就足够了，路西法看了看莉芙露的表情，然后微笑着朝她稍微张了张手掌：“那么，既然蕾蒂丝找我，那么我就不打扰你了，再见了，莉芙露，要过的高兴哦！”

　　莉芙露很是客气的赏赐了路西法一个白眼，然后说道：“这一次似乎是私密内容，我就不跟去了！”

　　私密？路西法忽然眉头跳了跳，心头仿佛感觉到了好事要发生……

　　“知道了，那么我现在就过去！”说完了这句话，路西法的身影就直接消失在了房子里，仿佛刚才就没出现过一样。

　　莉芙露愣了愣，随即叹了一口气：“该死，还是这么快啊……”

　　说完，莉芙露也随即消失在这里房间里，仅仅卷起的，是一阵轻微的风。

　　“哦，你来了啊！”在洞穴的深处，摆放着各种的实验器材和爆炸之后的残渣，噼啪一声，当路西法不小心踩碎了玻璃碎片之后，里面的一个女人终于对这一位来访者有了反应，晃了晃手臂，打了个招呼。

　　“恩，实验有进展了，我怎么能不过来看看！”路西法对着蕾蒂丝同样报以了微笑，而且看起来心情也颇为愉快。

　　“看来你对此的确是很看重啊！”蕾蒂丝点了点头，然后正要说话，里面忽然传出了轰隆一声爆炸声，然后一个长的很像妖魔的人倒飞了出来，撞在了墙壁上，颇有奄奄一息的样子……

　　而蕾蒂丝无奈的抚了抚额头，然后对着路西法摊开了双手说道：“请你稍微等一下，我现在先去处理一点小事情！”

　　说完了这一句话，蕾蒂丝的身体就出现在了贝雷厄姆的身边，一脚踢飞了他。

　　“我有说过这一些实验器材都很珍贵，让你没事别做那一些危险实验吧！”蕾蒂丝的眼睛不知道是不是加了什么特效仿佛变成了血红色，身后突然有了一个鬼魂的形状，仿佛要择人而嗜的样子。

　　而贝雷厄姆则是缩在了角落，动也不敢动……

　　路西法在背后看着他们的闹剧，无可奈何，然后觉得剧情应该进行的差不多了，咳嗽了一声，示意两个已经进入状态的人，这里有一位观众。

　　蕾蒂丝愣了愣，随即摸了摸头，无奈的说道：“抱歉，这家伙破坏了三次仪器，要修复很不容易，现在已经不会轻易让他做那种抵挡实验了，虽然他的天分的确让我吃惊，可是对于仪器的保护却是一塌糊涂！”

　　“修复仪器的工作大部分都交给我了，几年来我修复了不下一百次，那个家伙，在这个方面，简直是猪！”

　　最后再一次叹了一口气，蕾蒂丝稍微理了理头发，说道：“抱歉我失态了，那么，你跟我过来看看一点进展的部分吧！”

　　说完了这一句话，蕾蒂丝就走到了一个洞穴门口，对着路西法招了招手，然后走了进去，而路西法，自然也是跟了上去。

　　这一个实验室，设计的是如同一个迷宫，过去只有贝雷厄姆挖掘不方便还好，现在蕾蒂丝的暴力挖掘式出现了，迷宫四通八达，以路西法这种逛了几十次的人，都是完全不清楚到底应该往哪里走……

　　当然，路西法怀疑这和两个人故意绕路有关系……

　　总之不论如何，经过了一阵东绕西折什么的，路西法和蕾蒂丝来到了一个有门的洞穴，蕾蒂丝打开了房门，里面是一个大大的洞窟，十分的宽敞，还摆放着一些奇怪的机械器材，中央有一个水蓝色的仿佛是水晶制作的容器，里面正放置着的……

　　是一个赤裸的人体，而且是一个女性的身体，只不过，这个身体，似乎是粘合在一起的，并不是完整的身体，不过路西法却是看的眼睛放光，蕾蒂丝，则是在他身边，笑了笑，说道：“这是我们最近研究成功的！”

　　“也就是说，你们已经可以制造出实验人体了？”路西法脸上很明显带着兴奋，这一具人体的制造，是人工的，身上的器官，也是人工的。

　　“是的，虽然在刚来的时候就制造出过类似的东西，但是因为成分的比例上有问题，所以不能保存，而这一具东西，是可以取出来的，只不过，如果不能在半个小时内装到人体上让血液流通，那么身体也会腐烂！”

　　“所以，还算是半成品，不过如果要完全不会腐烂也是不可能的，所以基本上，就算是将来有了进展，也只是能让它放置更长的时间而已！”蕾蒂丝无奈的叹了一口气，随后又笑了笑，“不过，总算是完成你的计划的第一步了！”

　　“还好吧，虽然等了很久，只不过能够完成就是天大的好事，既然如此，那么接下来需要我去做一些什么！”路西法对着蕾蒂丝发问，因为如果不需要自己的帮忙，想必蕾蒂丝也不太会叫路西法来看自己的实验进展。

　　“自然是人体试验啊！”蕾蒂丝耸了耸肩膀，这样的躯体的制造并不容易，起码就目前来说不容易，或许随着时间的推移，可以让制作变得更加方便有效，但是起码在开始的阶段，三五天能够有一个成品就不错了。

　　不过既然实验要有进展，那么人体试验也是必须的，如果没有经历过失败，永远也不会有成功，在这一点上，组织作的很彻底。

　　只不过相对而言，路西法就有一些犹豫了，因为，用活人来制作这种很容易死亡的实验，路西法不知道是好是坏……

　　“我知道你在想什么，只不过也不要忘记掉自己最初的目的……”叹了一口气，蕾蒂丝抚额说道，“真是的，你到底是不是深渊啊，居然这么婆婆妈妈！”

　　“我知道了！”路西法还是下定了决心，说道，“给我点时间，很快就会有的！”

　　“YES，BOSS！”蕾蒂丝脸上浮起了笑容，只要能够有实验，那么她就很高兴，实验狂人，她也算一个吧。

　　“不过尽快成功吧，真人实验，说实话，过去想都没想过！”路西法对此颇为无奈，蕾蒂丝所言非虚，只不过是来自地球的他，想到那种恐怖的实验就禁不住有一些毛骨悚然，想不到这一回竟然是自己来执行吗……

　　只不过，为了自己的目的，非执行不可。

　　“好的，不过恐怕没有几年的时间是不行的！”蕾蒂丝无奈的说明，“另外，男人和女人会有很大的不同，当然，我大概知道你的目标，只不过，这一些实验体，未必一定要是活人，死去的大剑，也可以！”

　　听到了这一个，路西法的眼中微微放了放光，点了点头又问道，“那么就是说，大剑的训练生的尸体也是可以的？”

　　“只要是有妖魔血肉的！”蕾蒂丝点头。

　　“呼，看来又要和组织那群混蛋去接触了！”路西法无奈的叹气，“不知道他们会看出什么端倪来，算了，到时候再说，总之，先决定别的目标，至于大剑方面的问题，以后再说吧，我会去联络白的！”

　　“那么，一切拜托你了，BOSS！”蕾蒂丝笑着对路西法鞠了鞠躬，“那么，就让我送你离开吧，你总不是一直想看着这一具裸体吧！”

　　“当然不是！”路西法说完了这句话，转身就走，而蕾蒂丝噗嗤一笑，跟在背后。

　　经过了又是一串长长的绕路，路西法终于走出了这一个迷宫一般的地下通道，然后蕾蒂丝冲着他继续微笑，挥手道别。

　　走出了地下实验室，路西法叹出了一口气。

　　早就不该犹豫了，不是吗？

　　从那背叛的一刻起，就已经觉醒了，注定会有这样的结局！

　　下定了决心，路西法，继续踏出了向前进的步伐！


第9章 自给自足

　　“菲妮！”看着正在练剑的菲妮，路西法有一些奇怪，因为菲妮有很久很久了，没有离开这一个地方了！

　　说一句让路西法很头疼又很不好意思的话，他对于资金实在是一窍不通，而对于如何赚钱也是一窍不通，如果让路西法去赚钱，恐怕不知道什么时候被人卖了也不知道，相对于这一点，菲妮虽然不如白，可是也强悍的多了。

　　所以，过去的西方的主要来源就是菲妮，当然，其实他们也并不需要金钱，但是路西法平时喜欢买点东西送人，这个时候，用的其实是菲妮的钱。

　　其实这一点是十分丢脸的，但是随着时间的流逝，路西法也习惯了，你的就是我的，我的就是你的，没有什么好奇怪的。

　　说实话，这种感情，如果不是一起过了几十年，路西法还真的无法想象。

　　在过去的时候，路西法还不是完全适应这一个世界，可是现在，他比任何人都适应，因为这一个世界上，很少有活的超过一百年的人了。

　　又一次离题，总之，路西法呼唤了一声菲妮。

　　菲妮回过了头，只听铿锵一声，手中的大剑直接插回了剑鞘，关于大剑的运用，菲妮实在是越来越纯熟了，路西法不得不对她赞叹。

　　“什么事？”菲妮见到路西法没有继续说话，反问了一句。

　　刚才呆滞了片刻的路西法回过了神，然后笑了笑，开口说道：“你的剑技越来越成熟了呢，让我有看到了当初的伊斯力的感觉，只不过和伊斯力还是有一些差距呢，所以你的锻炼还不够啊！”

　　“这一点不用你多说！”对于路西法的话有一些不悦，菲妮问道，“有事吗？”

　　“只是有一些奇怪而已！”路西法看着菲妮，问道，“你似乎很久没有出去过了呢？”

　　“……”菲妮上下打量了一下路西法，然后开始了沉默，没有说话……

　　“怎……怎么了？”路西法有一些奇怪菲妮的反应，说实话，菲妮的眼神实在是让他有一些汗颜的感觉，稍微咳嗽了一下，路西法发问了……

　　“没什么，只是有一些惊讶而已，虽然过了很久，可是当初的时候白就和我说过你迟早会问起这一件事情来的！”菲妮收回了自己打量路西法的目光，然后一本正经的说道，“BOSS，关于这一件事情，我觉得我有必要向你上诉我对你的沉重的意见！”

　　“嗯……”路西法愣了愣，随后似乎突然明白菲妮说的是什么，惊骇了一下，语气忽然提高，“哎？”

　　“哎……”路西法有一些惊叹的看着眼前的风景，忽然回过了头，惊骇的说道，“这是，什么时候的事情啊？”

　　“很久以前了，所以，我必须有责任和你说，你对这一片土地，实在是太过于不负责任了！”菲妮很是认真的看着路西法，平淡的说道。

　　哎，可是为什么我感觉你在生气啊，菲妮……

　　路西法有一些后怕的抹了抹冷汗，他确实觉得菲妮在生气，而且似乎气还不小，莫非菲妮已经把这土地当作家了吗！

　　这样也是一件好事吧，路西法颇为欣慰的想到。

　　“咚！”

　　“痛！”路西法瞪了一眼身为凶手的菲妮，问道，“你干嘛无缘无故打我，我没有招惹你对吧……”

　　“对不起，情不自禁！”菲妮的面容冷淡，仿佛事不关己。

　　只不过看她摩擦双手的样子，说不是故意的都不会有人相信的……

　　再一次无奈的咳嗽了一下，就算是真的故意打下去的，路西法终究还是不能对菲妮做什么，只能够让这一件事情带过了……

　　两个人有意无意的暂时性无视了这一个问题，其实是路西法单方面的忽视了这一个问题，而菲妮压根不介意他是否提起这一个问题。

　　暂且不提这一件事情，就说说路西法看到的景象。

　　前方是一片空荡的空间，但是往山下看下去，却是可以看到一个规划的十分完整的地域，那里分布着一片片的农田，农田之中，似乎有人影在耕作，辛勤的劳动着，而在另外一个方向上，则是像一个养殖场一样，养殖着一大群的牲口。

　　“这就是我们现在的经济来源！”菲妮看着路西法，说道。

　　“哎，这一些农田作物吗，然后贩卖作为资金来源，还是和地主一样，将田地借给那一些人耕种，然后收取一定的费用？”菲妮看着路西法，问道。

　　“前者，因为白说，后者可以得到的利润不如前者，下面的那一些人是在灾难之中流离失所的人们，如果放任，可能会成为盗贼，所以白说，可以选择一举两得的方法，我们供养他们，顺便给予相应的费用，但是同样的，他们为我们工作！”菲妮开口解释道，“他们很轻松就答应了，而一开始，这里还需要我，莉芙露，白，轮流来看守，但是现在，他们已经步入正轨了，至于钱，每一次白回来会经行收拾！”

　　“哎……”路西法愣了一下，想不到白居然会用这么前卫的方法解决这一个困扰……

　　不过话说，那个家伙不会也是穿越的吧……

　　放开了脑海之中的这一个问题，路西法依旧盯着下面的人来人往，赞叹道：“不愧是白啊，这个想法真是……很不错啊！”

　　“看起来你似乎很不惊讶啊！”菲妮看了看路西法，对他的表情似乎有一些不满意，说道，“白还说你肯定会大吃一惊的，但是想不到你的反应竟然如此平淡，还是说，你早就见到过这一些东西亦或者想到过了？”

　　“说实话，我想过，只不过实行难度太高，没有去做而已！”路西法看着山下的忙碌的人群，说道，“这个就是事实！”

　　“是吗，不像你啊，我以为你是就算办不到也会去做的蠢材呢！”菲妮淡淡的说了一句，仿佛丝毫感觉不到自己语句之中似乎很不和谐……

　　路西法摸了摸头，有一些无奈，说道：“我是那么热血的白痴吗，我一直以为自己很黑暗呢！”

　　“黑暗？”菲妮瞥了他一眼，说道，“和你无缘！”

　　“真是伤人的话语啊！”路西法继续叹气，“算了，不管了，我承认，我对这一些情况这么久了居然不知道，的确很不负责，按照现在的这一个进度，没有个一年半载，是绝对办不到的吧，你们运行了多久了！”

　　“什么一年半载啊！”菲妮叹了一口气，说道，“本来以为你会知道呢，没想到你这么没有觉悟啊，你以为这是很容易办到的事情吗，这里的内容，是我们努力了三十年，才会有今天这样的结果呢！”

　　“哎……”恩，好像听到了一个了不得的东西呢，路西法面上带着依旧的笑容，看着菲妮一动不动……

　　等一下，说三十年，是我听错了吗。

　　天然呆了一把的路西法，渐渐的瞪大了眼睛：“你说，三十年？这一个情景，是你们三十年努力的结果吗？”

　　说实话，这一次，不仅仅是惊讶那么简单和容易了，三十年，喂喂，是三十年啊，就已经不是一个数字那么简单的了！

　　“是的，三十年！”确认了路西法的话语，菲妮重复了一次，“到今天为止，虽然不是正好三十年，但是也差不多就一个月左右呢！”

　　“哎……”路西法再一次惊骇，难怪菲妮说他对西方这一片土地太不关心，自己身边发生这么大的变化，他居然不知道……

　　不，也不能说不知道，只不过他忽略了而已。

　　一直以来，他也有很多更重要的事情要做，不，不能说是更重要，只是有一些想要做，想要看的事情占据了他的内心，以及那一个让他一直很纠结的实验内容，当然，因为他知道的多，所以背负的自然也是多。

　　如果他一直置身事外，他并不惧怕组织，就算他真的忽视了自己看过的大剑，喜欢过的人物，他也不可能完全置身事外。

　　来这个世界上最初的打算是不断让自己变强作为一个大剑活下去，然后偷偷找一个地方，然后将来作为一个可以影响组织的棋子出现，破坏组织的全部计划，可是现在，最大的差别，就是和伊斯力的关系。

　　伊斯力的确是路西法的好友，虽然在觉醒之前就是，但是在觉醒之后，这一点并没有任何的改变，伊斯力依旧是为路西法着想的。

　　路西法可以猜测整个过程，包括伊斯力可能和组织达成的某种协议。

　　组织对于第一个叛逃的人，有着极大的愤怒，路西法完全可以想象，所以，为了避免更多的大剑出现叛逃的事件，组织选择将路西法抹杀，可是这个时候，组织才完全发现，以组织先有的力量，且不说对付不对付得了，即便是想要找到路西法也不容易，虽然暂时还有路西法的痕迹，可是那也是暂时而已。

　　所以，组织决定，和伊斯力联手，抹杀路西法，而这一个，也是组织和觉醒者们联手抹杀过期大剑们的开始而已。

　　这个是题外话，伊斯力答应了组织的交易，当然，从中取得了大量的好处。

　　那个时候，已经将银眼狮子王收于麾下的伊斯力，也已经知道了男性大剑的缺陷，觉得路西法的觉醒，不过是迟早的事情，他有了自己的想法。

　　如果有路西法那样的家伙加入，毁灭了这个蠢材般的组织，很容易吧。

　　而且，如果组织的下一代大剑培训出来了，即便是路西法，也很难抵挡吧，那家伙死了的话，会让人很头疼呢。

　　当然，结果就是，路西法，觉醒了，然后，实力实在是出人意料的强，强到伊斯力完全都没有胜利的把握。

　　这样，伊斯力，自然不可能把路西法收入麾下了，虽然有邀请和路西法一起联手，但是很可惜被拒绝了，当然，路西法能够明白他的意思是再好不过了。

　　觉醒了之后的伊斯力最幸福的一件事情，就是发现作为觉醒者的自己，竟然不用以人类为食物，虽然这有一些违背了常理，但是这样的情况，的确是再好不过了，而且，力量更加的强大，对于路西法本人来说，也很有利。

　　而觉醒了之后，路西法自然不可能完全隐藏在暗处了，而霸占了西方之后，其实，组织液给了他一个NO.1的头衔，虽然具体原因完全不知道，但是因为这一个原因，结果他成为了西方深渊的人……

　　这其中有多少吐槽点暂且不论，总之，他原本计划只有完全抛弃了，现在的他，已经有了很多的责任……

　　而且随着越来越深入，责任却也显得越来越重大，似乎不知道在什么时候，就达到了已经无法脱离出来的那种程度了。

　　“这样的事情，真是糟透了！”路西法叹了一口气，不知道是对过去的愤怒还是对自己不知道的无奈。

　　“是吗？”菲妮淡淡的回应了一声，一如她以往的风格！

　　“下去看看吧菲妮！”路西法慢慢的迈出了步伐，朝着山下走了下去，“去看看，我的土地，究竟是如何的美丽！”


第10章 荣贵的西方

　　大陆被分为了四块区域，除了最为广博的中央大陆托鲁兹拉伯纳也之外，有北方的阿尔方斯，西方的罗多利克，东方的史达夫，南方的缪夏（大误，因为缪夏应该是菲斯娜的家乡而已，虽然不排除是南方的总称，但是可能性不大，所以此处只是为了方便写作才作此设定，请各位不要当真。）

　　而作为西方，水土不如南方好，面积不如北方大，而且在过去的时候，是流寇最多的地方，只不过如今，却是成为了一方治安。

　　路西法自认为自己算是西方的主人，可是在这一件事情上他并没有出任何的心力，说来，也是有一些惭愧……

　　路西法微微叹了一口气。

　　“你叹气做什么？”叹气之后，菲妮和路西法大概继续走了一分钟，然后菲妮才忽然开口说了一句。

　　以至于一开始菲妮说这句话的时候，路西法压根没有反应过来……路西法继续摸汗。

　　不知道这算是后知后觉还是她做了微微的思想斗争到底要不要问，总之不论如何你也不能在一分钟后问一分钟前为什么叹气吧。

　　也还好是路西法了，对于菲妮的性格，路西法早就已经知道的是一清二楚，所以也并不介意菲妮会有这样的表现，不，是说如果菲妮没有这样的表现，那么反而路西法会觉得很奇怪了……

　　大剑的世界，反正不是什么安稳的世界，很是危险……

　　“没什么，只是对浪费了这么多年的光阴颇有感触而已，现在不说这个了，去看看这里的工作如何，走吧！”路西法并不是很想继续这一个话题，叹息的内容，还是保留在自己的意志力就好了……

　　“……好吧！”过了几秒钟之后，菲妮回答了这一个问题，然后跟上了路西法的步伐，不过过了一会儿就走到了路西法的前面，开口说道，“这里你并不熟悉，还是让我来给你带路吧！”

　　路西法点了点头，然后就跟在了菲妮的身后，两个人在不知不觉之间，就已经从山巅走下，接近了住在下面的农家。

　　来来往往的都是忙碌的人群，穿着很普通，生活也颇为安定，根据菲妮所说，这一些人有一部分是流民，有一些是村庄受到了强盗或者妖魔的袭击不得不离开，还有一些就是本身居住在这附近，但是生活条件不太好，来这里工作，总之，形形色色的人们，都在这里努力的劳作。

　　路西法放眼望去，有一些人在休息，有一些人在工作，还有一些人正在发呆，路西法回头看了看菲妮，问道：“怎么安排作息时间呢？”

　　“没有安排，只不过规定了一定量的任务吧！”菲妮想了想说道，“如果完成了那么就可以领取到报酬，就是那样而已！”

　　路西法点了点头，的确，能够拥有相当的规模，只不过这种规则是不是太懒散了，路西法叹了一口气，又问了一句：“那么报酬怎么计算呢？”

　　“每个月给予一百索尔！”菲妮回答道，“这个是白计算的最合适的数值，当然，也是经过最大的宽容的！”

　　路西法点了点头，关于这一个方面，这一个世界上的金钱只有索尔和金条两种，一般来说，一根金条等于一百索尔。

　　而即便是对付妖魔，一个妖魔大概也就是一百索尔的样子，三个妖魔大概就是一个百人村庄一年的收入了，所以这一个工钱已经算是相当高了，如果是单纯的交给那一些人自己做，恐怕还做不到那个程度。

　　“这里大概有多少人啊！”点了点头，路西法继续发问，似乎是对这一片颇为好奇的样子！

　　“已经大概有一千多人了，随着人员的增加，虽然要支付的东西也渐渐的变多，但是我们的收入也正在增加，比我过去取斩杀妖魔的收入高得多了！”菲妮说道。

　　那是自然，你斩杀妖魔因为心软只要了组织十分之一的价格，和这一个怎么比，只不过这么说来……

　　“哎，你们说你们已经办了三十年了？”路西法惊了惊，问道，“那么总共已经收入了多少了？”

　　“一开始是亏损，亏损的部分是由白来填充的，然后经过了大概十年左右开始盈利，然后大概在三年前补偿了白的那一部分，真正的收入是最近三年，一年大概能够有一千七百金条左右吧！”菲妮耸了耸肩膀，很是淡然。

　　之所以说是花了十七年来补偿亏损，其中有一部分是因为盈利还不够，还有一部分是因为这一些年来白也需要做生意，路西法是提供资金的。

　　总之，经过了一系列复杂的计算，就是这么一个结果。

　　路西法思索了片刻，似乎是想到了什么，然后摇了摇头，对着菲妮说道：“那么这一些年来，都是你在管理这里吗？”

　　“也不是！”菲妮摇了摇头，说道，“白说我们人员太少，恐怕没有什么时间管理，所以就找了其中比较优秀的几个人进行代理管理，然后每个月像白交上一份报告而已，至于具体的，都是白和我说的。”

　　这个时候，路西法才知道，原来在不知不觉之间，白也一直在为这一片土地奋斗，如果一定要说，一直在偷懒的人，似乎只有自己了……

　　自我惭愧了一番，然后路西法很快就决定暂时忘记掉这一件事情，过去的就过去吧（忘记吧，忽略吧，不要逼我让你失忆啊），将来才是最重要的，就像今天，自己不是还是知道了这里的一切了吗？

　　继续行走了一番，几个人来到了不断在工作的人群周围，周围不断有人像菲妮打招呼，只不过菲妮只是点了点头作为回应，一个字都没有说。

　　菲妮冷淡的个性一点儿都没有改变，路西法对此只能表以一生叹息，似乎他就极少看到菲妮脸上会有微笑的表情？

　　或者说她面部神经坏死，导致无法露出表情，路西法不由做出如此恶劣的猜想。

　　不一会儿，两个人就来到了山下的一个小屋附近，门口有一个中年男人正在看着远处忙碌的人们，而看到了菲妮，连忙站了起来。

　　“菲妮小姐，你来了啊！”一脸的谄媚。

　　菲妮此刻已经服下了秘药，头发的颜色和眼睛的颜色已经改变，所以看过去和普通女子无异，所以这里的人才都不惧怕她。

　　至于路西法，也自然是这样。

　　和普通人交流，那么就永远不要有金发银瞳，会被人当做银眼妖怪看待的，男人还好一些，如果是女人，那么就惨了。

　　肯定会被当做银眼的妖女驱逐，可是似乎他们就从来没有想过，他们如今为什么可以斩杀妖魔，为什么没有被妖魔灭绝，当然，那个和组织也有联系，但是主要也就是靠银眼的妖女，来守护他们而已。

　　说来也是可笑。

　　“你好！”很有礼貌的回答，菲妮看着这一个中年男人，说道，“我们是过来看看的，不用特别在意！”

　　菲妮的回答虽然很礼貌，可是也很冷淡。

　　似乎不仅仅是人类讨厌银眼妖女而已啊，银眼妖女似乎也有一些排斥人类啊，这种事情，可真不是什么好事情……

　　不过这一切，路西法也不想管，所谓排斥本来就是双方的，即便是大剑对人类示好，人类也未必能够接受，而如果人类对大剑示好，大剑却是很容易心软……这样的例子实在是不计其数……

　　其中的代表，就是微笑的迪妮莎，一个如同怪物一样无敌的存在，可是结果，却是因为一时心软，导致了死亡。

　　那一个造成迪妮莎心软的理由，却是一个人类。

　　也就是未来的主角，古妮雅，如果没有古妮雅，迪妮莎几乎就是不死的存在，恐怕组织到最后也很难找到善后的办法……

　　那个怪物如果觉醒了，那么是不是应该准备迎接世界末日了……

　　路西法的心中正想着这一些念头，只不过此刻不论如何也不适合说出来，看着和菲妮交流着的中年男人，路西法男的没有插话。

　　菲妮并不擅长交际，她和微笑的迪妮莎不同，过去做大剑的时候，一般都会只留下一句话，然后转身就走，甚至不管那一些人听懂了没有，只不过如今，却是开始渐渐变得可以和人进行正常的交流的程度了。

　　这算是进步吗……或许吧。

　　“原来如此，请你们尽情的参观吧！”男人马上点了点头，当然，他也不可能拒绝，怎么说呢，这里的老板，怎么说也应该算是路西法吧。

　　老板要参观如果被员工赶出去了，可是不好呢。

　　接下来的时间，就是路西法在这里闲逛的时间，总之，这也算是路西法初步了解到了自己的西方，究竟怎么样了。

　　在这一个过程之中，路西法还免不了问了几个问题，当然，那一个男子也提到了西方的境况，当初算是什么都不是最佳的西方，如今却是成为了其中最佳的土地，这个，算是他们努力的结果吗？

　　似乎应该说一些什么呢……看了看身边的菲妮，路西法心中想到。

　　以莉芙露的个性，想要她来管理这一些事情基本上是不可能的，这一些年来，菲妮也应该是非常的辛苦了吧……

　　“你看我做什么？”自从离开了那一个地方之后，发现时常朝着自己看的路西法，菲妮微微低下了头，有一些奇怪的问了一句？

　　路西法忽然抬头，一本正经的看着菲妮，然后开口说道：“我忽然有一个想法，你听听看怎么样？”

　　“哎……哎……什么？”即便是菲妮的淡定从容也似乎是被路西法给小吓到了，然后看着路西法，问道，“什么想法？”

　　“我先问你，大概一个人的工钱，是他所能够做出的工作的多少？”路西法想了想，继续问道。

　　“大概是五分之一，怎么了？”菲妮看着路西法，问道。

　　“那么下一次发工钱的时候，就让白去说一句，工钱为他制造财富的五分之一，不要在说一个月一金条了！”路西法对此，微微的笑了笑，虽然只是一句话的差别，只不过其内在，却是完全不一样了。

　　为了让人更加有积极性吧。

　　菲妮本来还有一些奇怪，可是稍微经过一思索之后，采用非常惊讶的眼神看着路西法，如果路西法的做法完成的话，这一个效果，的确会非常的好呢。

　　“路西法……”似乎是想要说什么，可是抬头的时候，却发现路西法在不知不觉之间，竟然跑到了自己之前的一百米远的地方。

　　“你……”菲妮大是不解他想要做什么？

　　“谢谢你了，菲妮！”似乎是喊的，似乎是说的，路西法朝着菲妮挥了一挥手，然后鞠了一躬道，“一直以来辛苦了，菲妮！”

　　说完了这一句话，路西法一溜烟跑了个没影。

　　而菲妮，还是有一些茫然的留在了原地，看着飞奔而却的路西法，没有追赶，甚至是连一个字都没有说……

　　过了一会儿，那斗篷之下的脸庞，却是似乎，有一丝微扬。

　　那一只柔胰，放在了胸口，如同一个少女一般。


第11章 NO.35迪妮莎

　　“也就是说你又要出门对吧？”扫了一眼路西法，莉芙露歪了歪脑袋，然后叹了一口气，似乎是连吐槽和毒舌的力气都没有了，说道，“好吧，你去吧，我不管你了，算了，也管不了你，记得再过二十四天是我的生日，我要礼物！”

　　“哎……”路西法有一些被雷到了，估计是因为想要生日礼物才放我出去的吗，还是说纯粹是你自己懒得去……

　　撇开这个问题不言，另外一边菲妮只是说了一句话：“一路上多多保重！”然后就继续去练习剑术了，这一个让路西法颇为觉得自己似乎没有存在感……

　　不过没有存在感归没有存在感，一边考虑着究竟应该给莉芙露买一些什么东西一边踏出了前进的步伐。

　　这一次，路西法离开，毫无疑问是去找迪妮莎的，距离上一次已经过去了一年多，迪妮莎也差不多成为了大剑，路西法曾今在“不经意”间问起奈克尔，迪妮莎的事情，奈克尔当时没有注意路西法的问题，回答了他。

　　迪妮莎如今很巧，正在西方的土地上，成为了NO.35，因为迪妮莎的表现一直很平淡，所以也没有什么特殊的事情值得称道，只不过由于平时斩杀普通妖魔不用释放妖气，虽然表现的有一些勉强（装的），但是组织已经决定要提升她的阶位了。

　　最近打算让她去讨伐一次觉醒者，由一个个位NO.的战士带领，去讨伐一个十号大剑的觉醒者，这一次的讨伐之中的表现就决定了她的下一个位置。

　　而如今，大剑之中的NO.1就是罗斯玛丽，说到这一个女人，奈克尔有一些无奈，最近大剑的素质都不是特别好，即便是作为NO.1的罗斯玛丽，实力其实还不如当初的里卡尔多，更不用说伊斯力路西法这样的奇才了。

　　只不过路西法对于这一点可是不敢苟同，因为他可是直到接下来要发生的事情的，大剑最优秀的那一代，毫无疑问，就是下一代。

　　微笑的迪妮莎，高速剑伊妮莉，当然，还有那一个被人称之为二呆的菲斯娜，仅仅是凭借这三个人就已经超越任何一代了，另外一边，她们还有苏菲亚，罗路亚，然后是艾路达，当然，在那之后，将还有米莉亚，嘉拉迪雅根据计算也应该差不多在这一代！

　　这一些人都是将来组织的中流砥柱啊，组织将来的主要战斗力就是这一些人了，而且这一些人之中的大部分，实力都是超过前人的，至于迪妮莎……路西法觉得自己是不是应该少说两句，如果觉醒了，他觉得自己极有可能不是对手。

　　深渊者只不过是对于最顶级的觉醒者的一个称谓而已，至于自己的NO.1称号是怎么来的路西法完全不知道，而在另外一个方面，深居浅出倒是蛮适合自己的，常常十几年没有任何消息的路西法，可比伊斯力好多了。

　　自从南方的露西艾拉出现了之后，组织的压力顿时也加大了，东南西北四个方向上，都有了一个巨大的势力，而且很明显，相对于深渊们彼此，他们更加讨厌组织，虽然不知道为什么很少发动大规模袭击（北马的逆袭？那种小规模的攻击不算。），这样就已经算是足够给组织面子了！

　　而路西法算是勉强和组织关系“最好”的，当然，这个最好是加了引号的，理由很简单，最想灭掉组织的也是路西法本人。

　　路西法成为大剑的时候，就一直是那么想的，成为觉醒者之后，也是。

　　作为一个特殊体，他不用吃人类血肉实在是不幸中的万幸，说实在，即便是倒了现在，很多时候，他还是没有作为觉醒者的自觉，或许对他而言，更多的只不过是多了一个类似于变身的能力而已……

　　告别了菲妮和莉芙露之后，路西法正式出发，依靠自己已有的情报，目标是直奔NO.35的区域。

　　“撕拉！”那是大剑划破肉体的声音，仿佛只不过是刺穿了一张破布而不是可以和钢铁比拟的妖魔的皮肉。

　　“哗！”诡异的紫色的血液飞溅了出来，挥洒着倒下的身躯，渐渐的变成了一个妖魔的样子，倒在了地上，彻底的死去了。

　　干净利落的一刀两断，妖魔甚至连惨叫的力气都没能够发挥出来。

　　女子脸上带着绝美的笑容，看着倒在地上似乎可以说是垂死挣扎的妖魔，没有任何同情的神色，那是另外一只妖魔，刚才故意留了他一条小命。

　　“啊……啊……”嘶哑的声音发出的同时，吐出的是他紫色的血液。

　　“哎，还是去死吧！”啪的踩上了妖魔的头颅，将它压在地上，妖魔有心挣扎，可是这一个看似纤维柔弱的女子却仿佛有着无穷无尽的力量，让他根本无法动弹，然后，巨大的剑身直接刺透了这一个妖魔的头颅，阳光之下，那一个红色印记格外明显。

　　“喀拉！”一声，女人将大剑放回了背后，扫了一眼在场众人，沉默了一下，正想要开口说话，一个老人走了出来。

　　老人看着女人，开口说道：“这个是报酬！”

　　“不用了，等下会有一个黑衣人来收取，交给他就可以了！”说完了这一句话，女人就走出了村子，头也不回。

　　而其他的人战战兢兢的看着女人离开的方向，心有余悸……

　　银眼的妖女啊，果然是名不虚传啊……

　　在人们恐惧的眼神之中，迪妮莎的目光依旧，连神色也没有任何的变化，对周围的人的目光和纷纷的议论熟视无睹，一个人走出了村庄，在宽敞的大路上，渐渐的消失不见。

　　不一会儿，一个黑衣男子来到了村庄。

　　大剑的同伴，或者说是代理人，迪妮莎的代理人，那一个一脸阴沉的看起来像是营养不良的男子，来到了村庄。

　　“这是要给你们的报酬！”村长畏惧的看着眼前的男子，开口说道。

　　对于村庄的目光，奥鲁贤一样选择了无视，不知道为什么作为迪妮莎的代理人特别的省事，从来不用担心报酬的问题，而在另外一个方面，作为迪妮莎这一个超级问题儿童的代理人，麻烦事情似乎也是特别多。

　　不过暂且，那一些事情就不管了，既然已经收到了报酬，那么接下来的一切，就等到以后再说吧。

　　拿着那沉甸甸的金条，奥鲁贤离开了村庄，踏上了和迪妮莎相同的那一条路，同时，取出了一封信函，那是下一个任务。

　　不得不说，大剑是非常的忙碌的，一般一个任务完成了之后根本就没有多少休息时间就要去完成第二个任务。

　　相对而言，反而是末位大剑比较辛苦，上位的则是比较轻松，因为上位大剑对付妖魔不费力气，相对的任务时间也就少了很多，部分上位大剑地区甚至曾今出现十天没有任务的情况，而下位大剑则是不同。

　　她们对付妖魔比较辛苦，有的时候一对一也比较困难，甚至时不时会死亡，然后让替补提上，她们的地区的妖魔，反而数量多，任务，自然也比较多。

　　不过基本上，不太困难就是了，而上位大剑，则是要经常面对觉醒者讨伐的任务。

　　比如一个下位大剑的觉醒者，至少可以比得上一百个高级妖魔，觉醒者的皮肤坚硬，银眼狮子王都曾今凭借肉体挡下了大剑，而达夫更加不用说，除了特殊的绝技，根本就无法攻破他的皮肤。

　　当然，这是超强型的觉醒者，实力不可同日而语。

　　作为普通的大剑来说，面对这样的敌人，只有死路一条，即便是个位大剑也不能够例外，当然，也并不是说绝对的。

　　比如说，这一个叫迪妮莎的女人！

　　当然，暂时这一切还是属于迪妮莎的秘密，其他的人是一点儿也不知情的。

　　迪妮莎保存了实力，而且保存了大半的实力，只不过由于不论对付多少数量（最多七个），多少质量的妖魔都不解放妖气，所以奥鲁贤对这一个家伙的评价还是很高的，这就是组织要提升迪妮莎排位的根源。

　　虽然迪妮莎本人并不想提高自己的排位，因为排位的提高就意味着自己要去执行更加危险的任务了，相对于那一些很可能死人的任务，迪妮莎还是觉得现在这一种悠闲的日子好，组织的荣辱，和她没有任何关系……

　　坐在荒野上，迪妮莎点燃了火柴，用了一点儿硝石，然后用石头摩擦了一下大剑，火星打落到了硝石上，火焰顿时燃烧了起来，然后迪妮莎加了一些枯叶，算是让火焰维持在了这一个样子，当然，还要时不时加一些柴火。

　　火焰灼烧着空气，迪妮莎的脸色被火光照映的有一些红润，反而是稍微显得有一些生气了。

　　“这么对待组织的大剑可不是什么好事哦！”背后，一个男人的声音传了过来，十分的清楚明了。

　　那一个讨厌的男人啊，腹诽了一句，迪妮莎回过了头。

　　“哦，是奥鲁贤啊，收钱的事情顺利吗？”两个人仿佛是老朋友一样，迪妮莎的脸上，始终保持着她那可以被人称之为是招牌的微笑，但是就事实上而言，其实迪妮莎讨厌奥鲁贤已经算是讨厌到家了。

　　事实上，基本上所有大剑都讨厌自己的代理人。

　　没办法，大剑和代理人之间的矛盾从一开始就存在，至于具体原因，亦或者是大剑妹妹们自己也不知道吧，只是单纯的讨厌而已，讨厌，需要理由吗？

　　如同迪妮莎这样好脾气好态度面对代理人的人，已经是少之又少了。

　　“非常顺利！”对于迪妮莎的问题，奥鲁贤的嘴角也是禁不住翘了翘，那无表情的脸上有了表情，反而觉得格外的扭曲。

　　只不过迪妮莎的面容上还是一如既往的笑容，呵呵笑了两声，说道：“能够这么顺利真是好事呢！”

　　“或许这就是别的代理人羡慕的理由吧，作为你的代理人，我并不需要和客户发生争执！”奥鲁贤说了一句，面容不知道什么时候已经恢复了平淡，在火光的映衬下，反而是显得格外的昏暗和阴沉。

　　事实上，他本来就是一个比较阴沉的人吧。

　　“那么，新的任务是什么呢？”迪妮莎看着奥鲁贤，问道。

　　“这个！”奥鲁贤指了指远方，那里的方向大概是朝着西面去的，奥鲁贤指完了之后放下了手，说道，“从这里走上去，大概有一天的路程吧，可以看到一个村庄，那里就是你下一个任务的地点！”

　　“我明白了！”迪妮莎点了点头，说道，“那么，什么时候出发！”

　　“不用着急，反正你执行任务的速度一向很快！”奥鲁贤笑了笑，想了想说道，“本来代理人应该检查伤势的，只不过以你的能力，那一些妖魔根本无法威胁你吧！”

　　“呵呵……”依旧是那笑容，格外的温柔甜美，仿佛任何人都可以沉溺进去的陷阱一般，让人无法对她产生任何的威胁感。

　　这样的女人啊……

　　“好的，保证完成任务！”迪妮莎对着奥鲁贤敬了一个理，然后头微微朝着另外的方向偏了偏，开口说道，“BOSS！”

　　月光倾泻，光华妖艳美丽，让人无法忘却。

　　真是一个美好的天气，真是一个美丽的夜晚啊！


第12章 再会

　　依旧是如同往日的行程，迪妮莎迈着稳健的步伐慢慢的走着，她并不算是一个特别勤奋的大剑，不，应该说是没有责任感的大剑，她虽然每一次都会顺利的完成任务，可是除此之外，她都不做任何事情。

　　而且，去执行任务的时候也是慢吞吞的，如果在执行任务的路上看到了一两个妖魔，杀不杀那是要看心情的。

　　走了一程，迪妮莎已经可以看到那一个村子的棱角了。

　　是不是什么时候应该受点儿重创比较好呢？迪妮莎心中想了想，组织要提升自己的排位的事情她早就知道了，只不过她对于排位完全没有兴趣。

　　她实力能不能超过那一些前五的排位她不知道，但是估计也差不了多远，只不过任谁都了解这个是迪妮莎的谦虚，虽然没那么夸张，但是迪妮莎如今的实力，恐怕并不逊于罗斯玛丽多少，已经是极强了。

　　如果再过上一些日子，罗斯玛丽也就不会是她的对手了，毕竟，现在迪妮莎出门执行任务的时间，大概只有半年左右，正式的大剑培训只有两年，路西法当初曾今体会过那一个大剑所谓的培训，事实上对于实战没什么太大的帮助。

　　对于实力的提高也是相当，大剑可以说是一个相当注重天分的职业，一般来说天分奇高的人，成就也会极高，而且误差很小。

　　很少有人能够从那两年的训练之中真正体会到什么，不过路西法的体会只存在天分超强的大剑，一般来说，普通的大剑，弱小的大剑，如果没有那两年的训练期，连一个很弱小的妖魔都无法打败的。

　　但是对于强大优秀的大剑而言，那一些东西，纯粹就是浪费时间了，比如当初的路西法和当初的伊斯力。

　　谁都并没有把这一个训练当作是一回事，迪妮莎同样。

　　当然，在她的代理人眼中，这一个将要成为大剑史上最优秀的NO.1的人，如今不过还是一个普通的，算是中上的大剑而已。

　　这样一个大剑一般是不会引起重视的，虽然代理人对于自己的大剑是怎么样的并不介意，但是如果大剑能够优秀的话，也能证明自己的眼光好，如今的代理人只剩下了四十七个，专门配合四十七个大剑。

　　其他的代理人吗，都去干别的事情了。

　　说起这一个来，倒不是说没有缘由的，但是说起缘由，反而是又要牵扯到路西法当初那一个时代的事情了。

　　路西法的那一个男性大剑时代，可以说是大剑历史上最为混乱的时代，可以说，哪一个时代产生的觉醒者最多，就是男性大剑们，除了个别人物不小心死掉了之外，有百分之八十的男性大剑都觉醒了。

　　而那一个时代的大剑数量，还不只有四十七个，是整整一百多个，一个地区有几个人负责，事实上，那个时候地区的划分还没有现在这么明显，所以一般大剑们都是分开执行任务，彼此都能感觉到对方的存在，如果有麻烦，甚至还可以相互支援。

　　只不过到了如今却是大不相同了。

　　如今大剑都负责了一个区域，彼此基本上都没有相交，除了个别在战斗的时候就认识的，很少都有牵扯。

　　大剑们彼此的交涉并不够好，所以导致彼此之间的冷淡。

　　只不过，偶尔也会有大剑之间产生了友谊，而那友谊，一旦产生，就是属于生死与共的类型，而且，在战斗一起讨伐觉醒者的过程之中，大剑们也是彼此紧密联系的，当然，也有像奥菲莉娅那样的特例。

　　作为特例，其实奥菲莉娅本身是非常强大而且具有天赋的，奥菲莉娅应该是和古妮雅同一期，甚至还要稍微晚一些，能够在那么短的时间成为NO.4，可能是菲斯娜和迪妮莎以下第一人了。

　　当然，并不是说迪妮莎没有什么朋友，只不过迪妮莎所处的姿态就有一些与众不同，现在迪妮莎是NO.35，但是伊妮莉却已经是NO.6了，而且也是处在即将晋升的阶段，伊妮莉对于迪妮莎，算是最了解的人之一了。

　　那个家伙，怎么可能是NO.35啊。

　　高速剑伊妮莉，是被组织当作种子大剑来培养的，高速剑的剑招曾今出现在一百多年前，不过那个时候使用高速剑的是一名男性大剑！

　　那一名引导着叛变潮流的男性大剑。

　　不知道为何，组织对于伊妮莉看的也是特别紧，生怕她叛变，作为历代大剑之中也少有的优秀战士，组织对于她的期望很高，在组织现在的概念里面，下一任的NO.1，估计也就是她了，罗斯玛丽，即将要过期了。

　　对于那样的战士，组织已经开始提防和监视了，万一罗斯玛丽觉醒之后又成为了下一个深渊怎么办，那样的话，岂不是很麻烦。

　　不，不是麻烦的问题了，大陆上已经被瓜分了，中央的地区四方势力都不敢插足，生怕一动手就受到其他三方的打击，而相对于其他三个深渊，觉醒后的罗斯玛丽，更多的还是会选择攻击组织。

　　那样的话，组织并不认为其他三大深渊会干看戏，如果同时面对四个如此强大的觉醒者，呵呵，当然，罗斯玛丽觉醒之后会有多强组织不知道，究竟能不能配得上深渊这一个称号，组织也不知道，不过防患于未然一直是组织要做的。

　　组织的想法就是，如果罗斯玛丽不发黑函，那么就找一个深渊去做掉她，事实上，历史上这样的次数并不少。

　　伊斯力可以说是NO.1的专门清理户，而且由于对方是NO.1的原因，伊斯力也并没有选择让她觉醒而是抹杀，否则万一威胁到了自己那么就不好了。

　　至于路西法，他更多的还是处理双子实验上的问题，深渊都有和组织合作的问题，只有现在的露西艾拉尚没有和组织合作的经历，毕竟是新的深渊。

　　不过，其实组织已经有派人过去暗中联系露西艾拉，而且看起来反应并不是太坏，露西艾拉似乎没有答应也没有拒绝。

　　默许？

　　或许可以这么说吧，毕竟组织和深渊也不可能签订明文协议，即便是签订了，不论是组织方面还是深渊方面，想要违背协定，并不困难。

　　所谓的限定，对于虚伪的组织和食人的深渊来说，只不过是一张白纸。

　　回归正题，路西法的那一个时代，因为组织想要有足够多的实验品，才会训练了这么多大剑，之后可以看到，组织一开始，就尝到了恶果，几次差点儿就被伊斯力的手下毁灭，每一次，都是险象环生。

　　而即便到了现在，伊斯力也时不时的南下让组织好看。

　　伊斯力手下的精英也从一开始的三四个到现在的二十二个，而平时南下的，都是一些不让伊斯力看中的觉醒者。

　　觉醒者的战斗力也不仅仅是看妖气量和他身前的排名，还要关注他本身拥有的能力，每一个觉醒者都会因为其作为大剑的突出点不同，而拥有不同的能力，而如果作为大剑的时候能力平均，那么恐怕觉醒之后很难会有特殊技能。

　　而这样的觉醒者，伊斯力是看不上的。

　　同样，还有另外一个要求，就是觉醒者本身的水平必须达到一定的程度，也就是说一个基础，如果没有这一个基础，那么就算能力再好也没有多大威力，这样的人，伊斯力也是不要的。

　　当然，如果你的妖力庞大的类似深渊，但是没有任何能力，伊斯力欢迎也来不及，如果可能的话……

　　而回到现在，迪妮莎步入了村庄，村庄……

　　嗯哼？

　　迪妮莎二话不说，转身就走，瞬间跑出了一两百米之外，然后看着那一个村庄开始思索并且考虑是不是先去找奥鲁贤算算账。

　　喂，那真的是几个妖魔吗，那里明明有一个村子的妖魔啊，虽然有几个擅长隐藏妖气，可是且不说他们能不能躲过感知，就算是躲过了，这么多妖魔之中会有人类的存在，本身就是一件稀奇的事情了。

　　这里面的妖魔数量大概在七十个左右，当然，本来这一个村子大概是有两百人，组织情报严重错误，自己是不是可以偷懒？

　　迪妮莎想到了这一点，就决定先观望。

　　当然，在迪妮莎退开的那一刻，村子里面已经跑出了几个妖魔，看来是想要来追赶迪妮莎的，当然，迪妮莎在那会儿故意放慢的步伐，然后在路上顺手将它们宰了，也算是稍微完成了一下任务……

　　“最讨厌做这样没有报酬的任务了！”迪妮莎看着远方，靠着一棵树，坐在树枝上，默然了。

　　一般来说，偶尔会有下位大剑接到讨伐一个村庄的妖魔的任务，不过那样的妖魔数量一般在一百二十个左右，当然，少的也有五十个的，那样的情况，至少要一个个位大剑带领三名或者三名以上大剑上阵。

　　迪妮莎记得在组织的历史上，曾今又一次出现千名妖魔的大暴动，那个时候却只出动了五个人，也就是排名前五的大剑。

　　结果很显而易见，五个人一出手，那一千多妖魔被切的成了片片，而那五个人呢，什么事情都没有。

　　对于大剑来说，只要有妖力支撑，那么体力方面根本就是无穷无尽的，妖力，也可以转变成体力，而对付妖魔，大剑压根就用不到解放妖气，既然不用解放妖气，那么自然是可以将妖气保存转化为体力。

　　而那几个又是排名前几位的战士，自然而然的，对于这一个方面有着特殊的才华，妖气量，并不弱于各位觉醒者。

　　这样的妖气，就算是连续战斗七天七夜也是可以的，可是事实上，她们完全是在玩弄那一群妖魔，而且，花费的时间，仅仅只有两个小时。

　　如果加快速度，甚至可以再一个小时之内解决掉所有的妖魔。

　　这就是上位大剑和妖魔的绝对差距，事实上，单单是上位大剑彼此战斗产生的冲击波，都可能让妖魔被活活震死，前提是靠近的话……

　　迪妮莎下定了决心要在这里等着那一个挨千刀的代理人过来，只不过在这个时候，她忽然感觉到了一股妖气……

　　迪妮莎先是一愣，随即又感觉到，这一股妖气，似乎很熟悉……

　　忽然，迪妮莎的思绪倒退了几年，然后迪妮莎的眉头皱了起来，稍微带着一点儿恼火的感觉……

　　原来是那个时候的妖气，是那个人……

　　他怎么会来这儿？虽然带着很强烈的疑惑，但是迪妮莎知道，散发和那个时候频率一模一样的妖气的那个人，肯定是来找自己的。

　　而且，可能已经发现自己了。

　　看起来，就妖气感知的范围，自己还不如那个人呢，迪妮莎的妖气感知是绝对的强项，范围比现在的眼大，至于精确度更是无人可及的。

　　就当是见见老朋友吧……

　　迪妮莎这样想着，反正现在正好也没事做，要逃跑的话，那个深渊者究竟有多厉害啊，可以稍微让我考虑下吗……

　　不管怎么说，踏出了的步伐没有停止，迪妮莎朝着那一个人的方向，走去。


第13章 战斗？

　　“好久不见了，近来可好，迪妮莎？”来人看到了慢吞吞走过来的大剑，笑了笑，说道，“你的动作却是比过去还要慢了！”

　　“人老了啊！”迪妮莎用着调笑的语气对着眼前的人说了一句，然后继续道，“你是路西法，对吧！”

　　仿佛是为了确认似的，再重复了一次。

　　“你不老！”路西法看着迪妮莎，忽然摸了摸头，说道，“我才是老了，话说回来，你似乎……有一点儿……”

　　“恩！”迪妮莎开口说道，“我很希望你忘记掉当年的事情！”

　　“……”咳嗽了一声，路西法仔细打量了一下迪妮莎，不愧是大剑三大美女之一啊，也是大剑之中人气最高的角色，微笑的迪妮莎……

　　无数花冠头衔都被加在了她的身上。

　　总之，大剑之中最强的人，就是迪妮莎，路西法扫了迪妮莎一眼，忽然微微一笑，说道：“这么久没见面了，你就这么对待我！”

　　“什么啊！”迪妮莎也是带着微笑的面孔说道，“我可是一直都很‘想念’你呢，想不到你居然当初直接就找上了我，西方深渊的人，路西法，你难道不知道，如果那样的事情要组织知道了，我很可能不知道什么时候会死了！”

　　这个倒是真的，如果迪妮莎和路西法有过私会的事情让人知道了，那么迪妮莎恐怕就要面临组织的清洗了，当然，以迪妮莎不知道为何而活下去，活着和死去都没有什么区别的心态而言，清洗不清洗是无所谓的。

　　唯一能够净化迪妮莎心灵的人，恐怕就是那一个未来大剑的女主角，古妮雅，也就是双子女神的另外一个人物了吧。

　　只不过想到了那一个古妮雅，路西法又开始有一些无奈，现在大概离古妮雅的出现时间，还有好长一段，现在的迪妮莎也并不是NO.1，而不过是NO.35，正在完美的完成着自己的任务，只不过以迪妮莎那样的姿态，恐怕用不了多久就要被提升排位了。

　　当然，要迪妮莎面对那一些妖魔刻意手下留情受受伤，迪妮莎并不是不可以，但是现在的她有的是一颗战士的心，面对任何敌人，都不会有任何情面。

　　当然，注意点是中央两个字，敌人。

　　如果对方同样是大剑或者是人类就不一样了，虽然迪妮莎对人类并无好感，对于大剑类似的队友也是可有可无的态度，不过她那微笑却总是给人错觉，仿佛可以亲近任何人，但是你要是真的以为她和你亲近就大错特错了。

　　真正的迪妮莎，是一个会流泪的人……

　　似乎做到的也就只有古妮雅一个人而已，古妮雅，连路西法也不知道她究竟是怎么办到的，因为即便是相同的话，路西法敢说如果自己现在说出来，最多就是让迪妮莎砍两剑而已，而不是别的结果。

　　迪妮莎走了过来，坐倒了路西法的对面，看着路西法，说道：“似乎你这样的犯罪，应该还有前科才对吧……”

　　所谓的前科，毫无疑问，就是指莉芙露了，当初路西法带走莉芙露的事情，那一件事情，组织是相当不容易才平息下去，当代NO.1叛变的事情，的确是震惊了组织，当然，包括阿加莎的事情，只不过这个是秘辛，未曾透露。

　　因为一旦透露了出去，恐怕组织多年积累下来的威信，就要面对深渊者们的挑衅了，深渊们可是一个两个巴不得看组织的笑话呢！

　　其实站在组织的角度上来说，也是十分的辛苦和可怜的，因为他们要面对的敌人，也是非常的麻烦的人。

　　且不说在这个大陆上，其实组织的研究力量，有一大半在这一个大陆上，如果完全被摧毁的话，组织很可能就会在与龙之末裔的战斗之中彻底毁灭，所以，这里，也必须是慎重处理的地方。

　　但是再慎重，也麻烦了，过去觉醒的人群之中，并没有可以和龙之末裔对抗的人，但是现在，却有了，而且，比那一些龙之末裔可能更加的强悍。

　　那一种人群，被称为深渊者！

　　深渊的诞生出乎了组织的意料之外，深渊者，并不是组织意料之中的产物，远超过一般的觉醒者的实力，拥有可怕的攻击力和冲击力，妖气含量可以遍布整个大陆，这样的怪物，怎么可能在初期就能够构思到。

　　组织本来的目的，是寻找可以控制觉醒者的办法，使他们成为战斗的助力，可是意外的，发现，竟然还有深渊者这一种东西。

　　深渊者，无法通过普通的方法控制，他们本身的实力就足以和组织相抗衡，而且手下又有强大的觉醒者，当然，西方那个不知道想要干嘛的人除外，他们的实力强悍，又拥有强悍的手下，本身就是一个集团。

　　而组织，说白了也不过是一个集团而已，集团对集团，组织并不占优势，因为组织的某一些力量只可以作为威慑，而不能用来战斗。

　　三次深渊的觉醒，三次差点毁灭了组织，至今北马的隐患还在，时不时拍下来的觉醒者，几乎都要死上一批大剑，倒是这两年，派下来的人少了一些，而同时，组织本身的战士，却具有相当的不稳定性。

　　大剑，是会觉醒的，而大剑觉醒了之后，就变成了组织的敌人，虽然组织会和觉醒者乃至于和深渊合作，但是对于双方来说，其实都是建立在有好处的基础上，某种程度，也是与虎谋皮而已。

　　当然，这么多年来，组织并不是没有任何收获的。

　　组织不仅在于双子上有了长足的进步，而且在另外一个方面，也就是关于觉醒者的控制上，以及在新的战士的制造上，也有了巨大的进步。

　　某种程度上来说，组织的进步非常的大，这个和他们十几年之后推出的那一个深渊吞噬者系列就可以证明，组织方面，对于大剑的培训，实在是要求高到匪夷所思了吧！

　　当然，组织不久之后就又要放下对于大剑的培训而专注于双子实验了。

　　其实很多人都认为深渊吞噬者不可战胜，那纯粹是一个笑话，否则组织这么在意觉醒的深渊者做什么，如果深渊吞噬者真的那么厉害，组织也不可能会一心研究亚莉斯亚和比茜两个人的共同觉醒状态了。

　　深渊的实力，绝对是比深渊吞噬者强悍，说到底，他们最多也不过是战斗的时候的助力而已吧。

　　在路西法看来，伊斯力之所以会死，有一半的可能性，是因为伊斯力本身和南猫露西艾拉的一场大战之后，伤势还没有痊愈，伤势没有痊愈的他，就来到了南方，到了南方的伊斯力，就碰上了深渊吞噬者。

　　也就是恶魔！

　　那一些深渊吞噬者，恐怕早就灌输了伊斯力的资料，伊斯力是几个深渊之中，出手次数最多的人，组织的人，早就研究了无数次。

　　而南方的露西艾拉觉醒没多久，没有确切资料。

　　而西方的路西法，那个人除了和伊斯力战斗过了一场之后，就一直没有参与大型的战斗，他的实力究竟有多强，根本没有人知道。

　　不过组织的评价是在伊斯力之上的。

　　而另外一个方面，路西法手下的莉芙露，实力也是非常的强悍，组织的判断是，如果释放了妖气，连里卡尔多也不是对手，当然，同样的，菲妮也是一个相当的高手，如果要评定，目前的实力级别，在NO.1的位置上。

　　可是如果对上了罗斯玛丽，恐怕是败的可能性大一些。

　　菲妮出手次数不少，组织有了相当的资料，但是罗斯玛丽，菲妮一无所知，所以胜负的可能性就比较低，但是如果换成了莉芙露，那么打败罗斯玛丽，并不是什么难事，即便是觉醒的罗斯玛丽，也敌不过里卡尔多。

　　当然，之所以说是在NO.1的位置上，是因为如今的罗斯玛丽的实力，其实还满足不了真正的NO.1的级别，真正的NO.1，觉醒之后就应该是深渊实力才对，这个是路西法的判断。

　　百年一遇，或许用着一个词语形容，相当之贴切。

　　而南方，据说露西艾拉的手下，已经有了达夫，那一个皮肤如同刚铁一样的人物，如果动起手来，达夫的实力也是非常的强悍，特别是那一身的皮肤，极难对付，当然，和里卡尔多比较，众人认为，里卡尔多的胜算占到七成。

　　银眼狮子王里卡尔多，这是当初里卡尔多的称呼，只不过自从觉醒了之后，里卡尔多就不用这一个称号了，也不喜欢别人叫他这一个名字，除了伊斯力之外，北方之地上根本就没有觉醒者敢提起。

　　银眼狮子王，已经消失了。

　　当然，同样的，伊斯力的白银之王，也一直是在组织内部的称呼，只不过伊斯力倒是挺喜欢这一个名字的，反而是继承了下来。

　　白银之王，北方的伊斯力，这个是在组织的秘书之中记录下来的一笔，实验史上，第一个深渊级别的觉醒者。

　　而迷之路西法，也已经没有撤销，对于这一个一直隐藏着自己的恐怖的深渊，组织的提防自然是不用说。

　　没有人认为第一个叛变组织的大剑，会对组织有感情。

　　最主要的是，至今没有人知道他真正的目的是什么，而且蕾蒂丝在组织内部叛逃，似乎也和路西法有关，只不过组织方面调查不到任何的资料，如果有大剑进入了路西法的领地范围，故意对那一片地区进行窥探。

　　那么这一个大剑绝对看不到第二天的太阳，世界上没有人能够逃脱路西法的追杀，当然，路西法想要杀人，根本不用亲自出手。

　　只需要指明方向，就可以让莉芙露出手了。

　　而莉芙露，对于过去的队友，虽然偶尔会有手下留情的情况，可是在这个时候，却是显得格外的狠辣。

　　直接切下了大剑的头颅，似乎是为了向路西法证明什么东西，弄得路西法自己都不知道应该说什么才好了，而另外一边的菲妮，看到这两个头颅，却是有一些在颤抖的样子，也不知道是为了什么？

　　难过，不是，别的，也看不出来，总之路西法只有无视而已。

　　当然，几次之后，组织就再也不派大剑过来了，过来也不过是送死而已，组织自然不可能就这么派人去送死的。

　　毕竟，那一些派去查看的人物，都是眼的级别，可是路西法，也是眼的级别的。

　　不，一般的眼的感知能力，还不及路西法，速度，妖气和感知，这个就是路西法的看家本领，当然，力量和其他方面也并不弱小。

　　路西法觉醒了之后，再生能力也变得极强，路西法曾今尝试过砍掉自己的一只翅膀，结果三妙钟之后直接恢复了原状，而且路西法曾今尝试了一下，以自己的恢复能力来说，这样的恢复，就算是来上一千次，也不可能耗光。

　　但是一千次？

　　路西法不认为有谁可以办得到，即便是伊斯力，即便是深渊吞噬者，他并不相信有人可以让自己如此重创一千次。

　　而且一千次，并不是极限。

　　回到原点，停到了迪妮莎的话的路西法有一些不好意思，他那个时候只不过是想见见迪妮莎而已，并没有任何的意思，当然，也是为了将来和迪妮莎碰面的时候不用直接开打做准备，想不到迪妮莎，却是记下了。

　　“抱歉，是我考虑不周！”路西法难得的低头，对着迪妮莎倒了歉。

　　不过这样反而是让迪妮莎愣了愣，说道：“呵呵，真是不胜荣幸呢，那么你来找我做什么，莫非是想要我加入你们还是怎么的？”

　　“……”路西法哑然，这么直接就说了我的目的，你如此不欢迎我啊……

　　叹了一口气，路西法不知道如何回答，只好实话实说：“的确如此，当然，还有其他的理由在内！”

　　“算了，我不管那么多，我还没有背叛组织的必要，而且我也不想因为你的关系就被组织怀疑了！”迪妮莎稍微偏了偏，站了起来，然后说道，“虽然我不想暴露实力，可是说真的，我很想和你较量一下呢！”

　　“哎……”路西法再一次错愕。

　　“铿锵！”

　　但是迪妮莎似乎并不打算给路西法什么错愕的时间，直接拔出了大剑，脸上依旧是那样的笑容：“赐教了！”


第14章 微笑的迪妮莎

　　“喂！”菲妮收剑，难得的看着莉芙露，开口说道，“你是怎么了，这一次怎么如此心神不宁！”

　　陪人练剑的时候心神不宁，是一件非常失礼的事情，虽然她自己也有点儿，但是她是十分理智的人，可以控制住自己的心情，而莉芙露，显然还差一些。

　　莉芙露脸上稍微露出了一些不太好意思的微笑，说道：“抱歉，不知道为什么有一些不太好的感觉而已……”

　　说了这一句话，莉芙露深呼吸了一口气，然后眼睛之中闪过了一丝精光，说道：“来吧，这一次肯定不会了！”

　　语气十分之坚定，但是菲妮却是放下了大剑，摆了摆手，坐倒了一边的草地上，说道：“算了吧，还是下一次吧，这一次也就休息一会儿吧，你在担心什么？”

　　“……”沉默，莉芙露其实自己也不知道自己究竟在担心什么。

　　或许，就是那一种莫名其妙的牵绊已经不知道在什么时候，渐渐的涌上了心头，开始在那里慢慢的盘旋，盘旋。

　　“你是在担心路西法吗？”看着莉芙露，菲妮忽然有所觉悟。

　　“哎……”莉芙露转过了头，面无表情的说道，“怎么可能，那种级别的家伙，哪里需要我们担心，那家伙，有谁是他的对手！”

　　“别硬撑了！”菲妮笑了，笑得如此之开怀，说道，“你是喜欢他的吧！”

　　“哎……”莉芙露脸色终于又变化，似乎有一闪而过的惊讶，至于脸红，那是什么反应，莉芙露从来都不知道，妖气可以控制血量，绝对不可能发生脸红的情况，就算是她想要脸红，也办不到。

　　那种状态不利于战斗，妖魔血肉已经替她们解决了。

　　当然，就女生来说，总是会脸红的可爱一些，不过就对于大剑而已，可爱有什么意义，她们尚没有发现这一点。

　　不利于战斗的一切女性化情况排斥，这个就是组织对于大剑们的训练，也就是为什么，现在的大剑被人看到赤身裸体一点儿反应都没有，不是她们没有女孩子的感情，而是根本不知道什么是女孩子的感情。

　　磨灭人性，成为战斗兵器，这个就是组织的研究。

　　只为了能够制造足够强大的战斗兵器，而对于这一些女人，做出了不可原谅的事情，这一种模式，类似于国家机器。

　　事实上，组织本来就是国家机器的组织。

　　那一些事情就不理会了，我们说到莉芙露转过了脑袋，说道：“胡说什么东西啊，他又不是什么好吃的好玩的东西，我要去喜欢干嘛！”

　　菲妮也没有继续发问，然后看了看远方的天空。

　　蔚蓝一片，似乎偶尔有一两只飞鸟飞过，扑腾着翅膀，心中，却是忽然有一个迫不及待的问题，想要问那一个人，想要问那一个人！

　　喂！我们对你，到底算是什么啊！

　　到底是什么啊，路西法，我们，到底算是什么呢？

　　“当啷！”

　　似乎是不喜欢多余的废话和浪费时间的举动，迪妮莎的大剑已经砍了过来，直接朝着路西法的身体切了过去。

　　自然，就算对手是迪妮莎，路西法也并不觉得可以让她白白砍上一剑而面无表情的，那就算是深渊也吃不消，所以很理所当然的挡了下来。

　　这一下，迪妮莎没有丝毫的意外，大剑挥舞了起来，直接一圈剑影几乎就是将路西法包裹了起来，如果是路西法还是一个普通大剑的那一会，可能还未必能够支撑，但是如今，路西法却是很轻松的挡了下来。

　　大剑是什么，据说是为了对付觉醒者而专门制造出来的兵器，其坚韧程度绝对是不言而喻的，可以说是当世无双的那一种。

　　就算是路西法，想要破坏大剑，也很困难。

　　有人会提问，既然大剑这么坚固，为什么会斩不破达夫的皮肤，这一个理由很简单，钢铁比岩石坚固，但是如果要一个普通人用一把普通的刀去斩破岩石就很吃力，简单的说，不是大剑不够坚硬，而是操纵者的力量不够巨大而已。

　　后来的嘉拉迪雅妖气释放之后，不就是斩破了达夫的皮肤吗。

　　的确，达夫很强悍，但是如果他的恢复能力能够达到那一个古妮雅面对的第一个觉醒者的级别的话，那么可能还可以撑过去。

　　可惜达夫的恢复能力实在是太弱了，弱到连防御型大剑都远远不如的地步。

　　不，其实防御型大剑的恢复能力很强，比如迪维，只需要不到半分钟的时间久恢复了一条手臂，如果更犀利的说，达夫的恢复能力，比攻击型大剑更加的缓慢。

　　当然，只是恢复速度而已，恢复程度的话，达夫就快多了。

　　但是这个并不影响达夫的战斗力，换了达夫，路西法可是没有把握一招震荡剑把他的头颅打爆，当然，也并不是说不可以秒杀。

　　虽然打不爆头颅，可是至少也可以打破半个头，那样，就算是达夫也未必活得了，而且，何必要打爆头颅，只需要打爆了脖子，让它身首分离，那么达夫的死，也就快了。

　　听说达夫成为了露西艾拉的手下，路西法倒是小小的惊讶了一下，这一个原来应该是莉芙露手下的人，投靠了露西艾拉，不过想想也是，如今西方的人，可是自己啊，那个人会这么选择，也是难怪吧。

　　至于伊斯力，达夫和伊斯力貌似一直不合呢，按照辛里克所说的，其实伊斯力的觉醒也和达夫的步步紧逼有所关系呢。

　　这一些人啊，难道不知道和谐吗！

　　叹了一口气，一边胡思乱想的同时，路西法一边抵挡着迪妮莎层出不穷的进攻，将来大剑NO.1的能力一展无疑，实力之强悍，简直已经不单单是骇人听闻可以理解得了的。

　　迪妮莎现在的实力，已经超过了当初路西法和伊斯力了，可是现在的迪妮莎，不过是区区一个NO.35而已。

　　组织的情报工作的人都应该去死。

　　其实在白的评价之中，迪妮莎也仅仅是不错而已，说很有上升潜力，但是并不觉得她会是一个有多么强大的人物，为了这一点，路西法很想对他吐吐嘈，只不过为了避免起疑，还是没有说出这一件事情。

　　可见迪妮莎这个家伙隐藏的究竟有多好，可是现在，这个家伙的实力分明就是在战斗之中不断提升，是要全力以赴了啊。

　　喂喂喂，当我是靶子吗？

　　路西法很想腹诽几句，只不过迪妮莎的攻势凌厉了起来，却是让他有一些头疼，当一道剑气划破了他的脸颊之后，他就再也没有分神的情况了。

　　自己在面对的人可是迪妮莎啊，迪妮莎是什么人，当初大剑世界之中最强大也是最可怕的女神，可以说，大剑世界之中，无一人的实力可以比拟迪妮莎，就算是很多人说迪妮莎如何如何，路西法也无法和他们苟同。

　　如今看来，的确是自己对的。

　　这家伙，就是一个怪物，现在还算好，路西法可以从容应付，毕竟迪妮莎才修炼了几年，比不得路西法一百多年来不停的提高自己的战斗技巧和力量，现在的路西法，想要压制迪妮莎，是轻而易举的事情。

　　一开始，还有一些紧张。

　　迪妮莎名声在外，当然，在这个世界目前也就路西法一个人知道而已，而且，正在交手的过程之中。

　　但是路西法发现，自己现在的能力还超出了自己的估计，迪妮莎现在的实力对于路西法而言，并不是很强大。

　　或者说，路西法现在的实力已经算是最强之属了。

　　叮当，放松下来的路西法发挥更是坦然，与迪妮莎之间的交手显得无比的激烈，如果你要询问周围的树木怎么了，可以稳当的说，周围一圈到五十米内，树木都倒下了，有一些还被剑的冲击波打破了。

　　而地上的草呢，连地皮都被卷了起来，更何况是那一些草了。

　　在两个人的攻击之中，那一些草屑被卷成了碎片，落到了地上，散成了一篇，而两个人的交手，没有丝毫的停止。

　　速度渐渐的增加，动作渐渐的频繁，迪妮莎已经是全力以赴。

　　而两个人这样的交手，其实稍微有一些麻烦，隐藏妖气并非是迪妮莎的强项，只不过迪妮莎一般都不使用妖气的缘故，所以她的妖气很难捕捉，而路西法则是隐藏妖气的好手，而另外一个方面，虽然两个人都是感知方面的高手，但是也无法能够准确的观察到了对手的妖气流动，虽然知道妖气，但是无法细致的观察，也就无法使用感知先制了。

　　感知先制被克制，两个人只好凭借纯粹的技巧交手了。

　　而两个人都是高手，但是不论是速度力量还是战斗经验都是路西法占上风，而且是大大的占上风，就刚才交手的那一会儿，路西法就已经有过数次可以斩杀迪妮莎的机会，不过路西法明显没有那一个意思。

　　当然，迪妮莎也没有那一个意思，虽然是交手，但是只不过是切磋而已，彼此的身上，都没有杀气。

　　没有杀气，也就是不想杀死对方，只不过是试探而已。

　　当然，路西法也不知道迪妮莎忽然对自己出手，究竟是发什么神经，但是此刻，明显也不是说明的时候。

　　叮当！

　　又是一个交错，路西法的下手忽然快了好几分，大剑如同螺旋一般轰击而出，直接朝着迪妮莎的左手而去，迪妮莎的大剑稍微一转，挡住了这一击，只不过同时，她的手上一痛，大剑差点儿脱手而出，路西法这一下可是沉重了很多。

　　迪妮莎一惊，想不到面前的这一个人竟然真的是这么厉害，不过她的脸上，却是有一闪而过的兴奋的色彩，看起来很是高兴的样子。

　　大剑轰鸣而出，如同游龙飞凤，剑招变换，迪妮莎将手中的大剑此处。

　　命中在了路西法的剑身上，路西法将剑身一横挡住了这一次的攻击，然后手上一用力，直接将迪妮莎给弹了出去。

　　迪妮莎脚下一个不稳，身子倒飞而出，半空之中，迪妮莎却是稳住了自己的身体，一个翻身，落在了地上。

　　呼出了一口气，看着对面已经无比淡然的路西法，脸上闪现的是迪妮莎招牌的微笑，说道：“果然很厉害啊，你的能力！”

　　“还好吧，那么到这里就好了吧！”路西法想要停止这场争斗，不仅仅是迪妮莎，即便是路西法，也不喜欢将自己的实力展示在别人的面前。

　　否则万一被组织给取材了就不好了。

　　“你来这里是执行任务的吧，任务还没有完成，不适合多惹事情吧，组织对于问题生可不好哦！”路西法呼出了一口气，用着循循善诱的口气，连路西法自己都觉得自己有一点诱拐犯的潜质了。

　　“那可不行哦！”迪妮莎却是微笑着让路西法失望了。

　　“我，要来真的喽，虽然我不太喜欢那一种感觉啦，但是现在看起来是没什么办法呢！”迪妮莎身上的气势忽然随着她的话语一边，头发无风自扬。

　　路西法的面色一变。

　　该死，这个家伙，这个家伙！


第15章 发飙未遂的女神

　　解放妖气战斗，是大剑对付强于自己的敌人的时候最常用的战斗方式，妖气释放，只不过，在原来的漫画上，迪妮莎一共释放过两次妖气。

　　一次，是对付觉醒了的NO.1，所谓的NO.1罗斯玛丽，而第二次，是对付释放了百分之七十妖气的菲斯娜，两次对决，大获全胜。

　　仅仅是释放了百分之十的妖气的迪妮莎，就已经可以做到了那一种程度了。

　　而现在，看着迪妮莎抬起头后金色的瞳孔，路西法就斩掉，发生了什么事情了，迪妮莎已经想要玩真的了……

　　“……”对此，路西法无话可说，只有全神以待。

　　上一次全神以待，是对付伊斯力的时候，而这一次，却是对付迪妮莎的时候，路西法，也真正为迪妮莎的实力所震撼了。

　　而路西法最震撼的，是迪妮莎的妖气觉醒倍率……

　　虽然解放百分之十的妖气是最不容易判断的，正常的判断方式，是解放百分之十之后解放百分之三十，然后通过这一个来判断，究竟妖气解放率为多少。

　　可是迪妮莎，路西法敢说，她的解放率已经超过了自己当年的时候。

　　当初的自己，妖气解放率大概为三十八倍，但是就算是如此，也已经远胜过其他的人了，再配合他本身强悍之极的实力，远远超过了其他人。

　　可是迪妮莎，这一个家伙的妖气解放率，至少有五十倍了吧。

　　五十倍的妖气解放率，这是何等的怪胎啊……难怪当初仅仅解放了百分之十就有那么的强悍，理由是因为，迪妮莎在那一刻，随着妖气的提升，肉体的力量和速度，至少提升了就此一倍。

　　而妖气，则是五倍。

　　这样的强化之后，即便是觉醒释放了百分之八十的妖气的菲斯娜，竟然也被稳稳的压制，那个时候菲斯娜的妖气量可能比较大，但是速度力量方面却是完全比迪妮莎逊色了，更何况，两个人战斗经验，也有巨大的差距。

　　当然，同时可以证明的是，迪妮莎本身的实力，也是非同小可，绝对不容易相与的一个角色了！

　　“很久了啊，可能会忘记掉呢！”迪妮莎笑着，对着路西法说道，“对待觉醒者，这个样子应该也没有关系吧……”

　　果然身为觉醒者会被讨厌啊……

　　路西法觉得值得吐槽的地方很多，只不过如今战斗才是最重要的事情，路西法凝神以待，眼神和刚才也是发生了巨大的转变，这表示，现在的迪妮莎，已经算得上是他的一个对手了，路西法自然会认真的对待。

　　“终于也要认真了吗，得到你的承认我真的很高兴呢！”迪妮莎一贯的微笑之中依旧没有杀气，但是手上的大剑忽然一转。

　　路西法目光一凝，右手一抬，迪妮莎的身影消失在了原地来到了他的身侧，直接侧首斩向了他的手臂。

　　路西法挡住了这一下之后，迪妮莎又突然消失，然后出现在了路西法的背后，又是一剑斩出，仿佛是要将路西法腰斩一般。

　　路西法一跃而起，身子飞速后退，躲过了这一次的攻击，可是刚刚停下，路西法却是忽然警觉了起来，然后大剑往后一挡，挡住了这一下的攻击。

　　迪妮莎的攻击连绵不绝，仿佛从四面八方攻击了过来，一时之间，路西法有一些措手不及，同时，却是又有一些兴奋了！

　　不论是和菲妮，还是和莉芙露交手，都没有的兴奋。

　　那是只有面对极强的对手的时候，才会有的那一种兴奋，那一种几乎可以说是势均力敌的兴奋了，迪妮莎，果然不愧女神之名啊！

　　当然，也不愧怪物之名了！

　　路西法哼了一声，然后说道：“厉害呢，迪妮莎，你果然没有让我失望，那么我也要认真的对付你了！”

　　“叮叮当当！”

　　一串连续的响动，空气之中似乎不断迸发出大剑相撞的声音，连绵不绝，声音如同雷震，近在咫尺，带着爆炸性的恐慌。

　　“嘭！”迪妮莎的身影再一次显现，然后被路西法轰退。

　　吃了一惊的迪妮莎看着路西法，有一些吃惊的开口说道：“和高速剑有一些相似，但是你的速度比高速剑更快，你认识伊妮莉？”

　　“和伊妮莉无关哦！”路西法锁了锁眉头说道，“你的历史不够到家哦，组织第一个练成高速剑的人可是我哦，而且这一招并不是高速剑，而是斩风剑！”

　　“斩风剑？”迪妮莎一脸的茫然。

　　果然作为几个知名的问题生之一的迪妮莎在这一个方面和文盲差不多，恐怕自己是西方深渊的消息，她也不过是意外才听到的。

　　叹了一口气，如果是谁泄露的路西法一定会宰了他……

　　在遥远的地方，奥鲁贤打了一个冷战，想到：迪妮莎不会又出了什么乱子吧！

　　而路西法也是很无聊的一个人，于是他就开口说道：“同样和高速剑一样是以极快速度挥动大剑的技巧，只不过这一招可以避免妖气泄漏并且攻击范围为三百六十度死角，算是很好用的招式，只不过威力和速度欠缺，不过精准度却有所提升。”

　　迪妮莎点了点头，说道：“原来如此，如果有机会还真的想和你学一下这一招，也算是多了一份保障！”

　　“你想学，我随时可以教你啊！”这才对吗，路西法脸上洋溢着笑容，说道，“打打杀杀的多不好啊，大家坐下来喝喝茶看看花洗洗澡望望天多好啊！”

　　“呵呵，可惜我还是决定，打完再说！”迪妮莎说完了这一句话，身子又一次前移，朝着路西法冲了过去。

　　大剑交鸣的声音再一次响了起来，路西法面对这样的迪妮莎也没有任何的办法，两个人再一次交错，手中的大剑舞动着，在空气之中，形成一圈一圈的如同冲击波一样的真空情况，声音连十几里外也可以清楚的听到。

　　可是这一次，路西法却是完全占据了上风，仿佛和迪妮莎这一次解放妖气和没有一般，路西法压制着迪妮莎，手上的大剑攻击着迪妮莎的一个个死角。

　　迪妮莎发现，方才速度似乎有一些跟不上的路西法，现在速度完全跟上了，而且力量比起自己也是丝毫不逊色。

　　似乎路西法的实力，在这一刹那，就提高了很多一般。

　　但是，这个可能吗？

　　答案是否定的，怎么可能路西法在现在突然突破变得很强悍，那么就只有一种解释，刚才的路西法，一直隐藏着自己的实力，没有全力发挥，这一种强悍的生物，就是深渊的存在吗，果然很强大啊！

　　迪妮莎脸上有一闪而过的兴奋的神色，手上的大剑丝毫不慢，面对路西法的连环攻击毫不畏惧，全力反击。

　　两个人你来我往，大剑交错之间，每每都有巨大的金铁交鸣声。

　　震耳欲聋，迪妮莎虽然占着下风，可是对抗顽强，每每路西法觉得她已经到了极限的时候，迪妮莎就让路西法再一次刮目相看。

　　不愧是微笑的迪妮莎，那一个被称为女神的最强的怪物。

　　路西法的脸上也有了兴奋的神色，虽然迪妮莎居然是战斗狂这一个消息让他有一些震惊，但是路西法同样非常的兴奋，和菲妮莉芙露交手，路西法已经可以非常轻松的获胜了，而拉花娜的实力尚不如莉芙露，三个人一起上也不是路西法的对手。

　　当然，这个和路西法不让那三个人释放妖气也有关系。

　　可是现在，仅仅是迪妮莎一个人就竟然可以和自己战斗到这一种地步，这是从路西法觉醒以来的第一次，甚至可以说是从路西法成为大剑以来的第一次！

　　“接招！”路西法面容之上的喜色渐渐变大，然后手中的大剑如同飞一般集刺而出，连绵不绝，形成了一个密密麻麻的剑网，在这样的剑网之中，迪妮莎想要脱离，就显得有一些麻烦了！

　　“哼！”哼了一声的迪妮莎，对此很不甘心，除了后退，她别无选择，否则至少那一双手，会被这剑网绞碎。

　　她可没有达夫那样的钢铁皮肤，而且计算式达夫的双手，也未必能够完整的承受下一轮剑网，当然，仅仅是未必而已，因为达夫的皮肤有多坚硬，路西法并不知道。

　　只不过既然解放了百分之五十妖气的嘉拉迪雅可以，路西法并不认为自己就不行。

　　迪妮莎后退一步，路西法逼近一步，仿佛是故意在强迫她，要开发她全部的潜力一般，迪妮莎面容一冷，身上的妖气再一次膨胀！

　　路西法一惊，连忙收剑后退，这样下去可不好，现在两个人只是普通的交手，如果在这样的下去，恐怕就是生死相搏了，不伤害到一个人，是不可能停止下来的，那样的情况，路西法可不想看到。

　　迪妮莎见到了路西法退却并且把大剑插在了地上示好的样子，也是稍微愣了愣，随后才说道：“不打了吗？”

　　“不打了！”路西法很是坚定的说道，“再打下去就要闹出人命来了，我不想和你成为敌人！”

　　“……”听见了路西法的话，迪妮莎犹豫了一下，也不知道在想什么。

　　仿佛是在听候宣判一样，路西法多少有一些不安，不过夜不是很强烈，也不知道为什么，他觉得对面的人似乎也不想和自己成为敌人。

　　“随你吧！”过了半饷，迪妮莎果然没有让路西法失望，她耸了耸肩膀，然后说道，“真没意思，那么就这个样子了，我走了！”

　　“等等！”路西法连忙叫住了迪妮莎，这么就让你走了我找你干嘛。

　　总不是为了无缘无故和你打一架而已吧，而且我一开始本来就没有来和你交手的意思啊，我只不过是想看看你现在的状态和可能遇到古妮雅的时间而已。

　　当然，主要原因不是为了古妮雅，而是因为那一个菲斯娜！

　　那一个杀死了迪妮莎的菲斯娜，不论如何，路西法不想看到迪妮莎死，在原来看漫画的时候，他可以说是作为一个迪神的信徒而存在的，某种意义上，虽然他现在和迪妮莎并不熟悉，可是他还是希望，至少不要和她为敌。

　　不过似乎很值得庆幸的事情是，迪妮莎也不想和他为敌。

　　理由可能很多样，可是不管是什么理由，这个样子，就已经足够让路西法满意了，而且，将来迪妮莎叛变了，也对路西法有利。

　　“啊，什么事情？”迪妮莎看着路西法，笑了笑，说道，“怎么，想要留我下来和你一起吃饭睡觉吗？”

　　“……”不管怎么说，就算你是大剑，这种也不是好态度吧……

　　“开玩笑开玩笑啦……”迪妮莎摆了摆手，很是大肚的样子，说道，“什么事情说罢，我什么都会答应的哦！”

　　“……”她这一些都是从哪儿学来的啊……

　　路西法无奈的叹了一口气，问道“你在执行任务？”


第16章 任务意外

　　“是啊！”迪妮莎回答的很淡然，的确，她本来就是在执行任务，没有必要有什么不淡然的，执行任务又不是什么奇怪的事情。

　　“看你的样子似乎遇到了麻烦，什么任务能难到你？”的确，路西法很好奇这一个问题，究竟怎么样的问题，才会难得到迪妮莎！

　　深渊大暴走了吗？

　　“前面的小镇上，有着一群妖魔，大概数量在七十个左右，那个是个位大剑应该去完成的任务，而不是我的！”迪妮莎很是欣慰自己的排位，说道，“以我的排位，无法完成也应该是一件理所当然的事情吧！”

　　“……”是啊，可是以你的实力很轻松吧……

　　七十多妖魔，如果你真的想，不到一分钟就可以让那一些妖魔一个不留全部去见鬼吧，比如说路西发动当年对付那一群妖魔，最多五分钟，他就可以清理干净，可是他故意拖了很长的时间来试验自己的招式。

　　迪妮莎呢，她不需要实验招式，那一些家伙，怎么可能会是她大剑的对手。

　　……吐槽点不计其数，但是路西法决定不提这一个问题。

　　“那么要是奥鲁贤问起来你怎么办！”路西法看着迪妮莎，站在迪妮莎的角度上，为她考虑了一下这一个问题。

　　迪妮莎耸了耸肩膀，很是无所谓的说道：“关我什么事情，明明说只有几个妖魔的，如果我的排位干掉了这么多妖魔，反而是不正常了，到时候肯定会有更高的排位，更难的任务，我才懒得去做呢！”

　　“而且，组织的情报一直如此，如果相信了他那么还不如去死！”迪妮莎很是愤慨，这一点，路西法感同身受。

　　身为大剑，谁相信组织的情报，那么离死期不远了！

　　大剑的世界上，觉醒者的话语，组织的情报，妖魔的仁慈，都是不可信的，不过想到了这一个，路西法忽然觉得，自己是不是一个不小心把自己也给骂进去了……自己似乎也是一个觉醒者吧……

　　咳嗽了一声，路西法决定抛开自己心中哪不对头的杂念，开口说道：“也是，那么你打算怎么办呢？”

　　迪妮莎微微一笑：“不用怎么办啊，我的感知一直是强项，只不过很多手段没有让别人知道而已，比如说我有一个绝招，从来没有让别人知道过呢！”

　　“绝招？”路西法一愣，忽然知道了，刚才可能是因为自己的隐藏能力非常强悍的原因，所以迪妮莎没有涌出来，路西法笑了笑，说道，“你是说感知先制这一招绝招，可以细微的感觉到对方的妖气来猜测它的动向？”

　　“你怎么知道！”这一个绝招绝对是绝密，迪妮莎从来没有使用过，就是为了防止意外的情况，迪妮莎可没有和组织干一辈子的打算，但是如果想要目前最安全，那还是不要和组织为敌比较好。

　　可是路西法竟然知道。

　　虽然这一个人一直让自己惊讶，只不过他还有未卜先知的能力吗，那实在是太过于匪夷所思了吧！

　　“呵呵！”路西法笑了笑，然后说道，“因为很凑巧，这个也是我的绝招！”

　　“你的……”迪妮莎这一次是瞪大了眼睛，看着路西法有一些不可思议，这一个是自己压箱底的功夫，虽然对于隐藏妖气的敌人就很麻烦，但是随着迪妮莎妖气感知的变强，迪妮莎认为自己也可以发现她们。

　　当然，未来那一个不管怎么战斗都没有妖气的菲斯娜除外。

　　当然，路西法并不认为菲斯娜能对迪妮莎怎么样，隐藏妖气极强的菲斯娜，就是迪妮莎的克星？简直就是一个笑话。

　　菲斯娜会感知先制吗？不会，迪妮莎不能用，也当是不会，只不过是站在同样的基础上战斗而已，这一个大剑历史上最强悍，战绩最惊人的不可战胜的怪物，怎么可能会打不过一个菲斯娜！

　　迪妮莎，秒杀罗斯玛丽，同时对付NO.2～NO.5，大获全胜，她们解放了百分之三十的妖气，可是迪妮莎依旧连妖气都没有释放。

　　从来没有任何对手可以让迪妮莎释放超过百分之十的妖气。

　　这个就是迪妮莎的战绩，面对这样的人物，还可以说一些什么吗？

　　路西法当初就是以仰视迪妮莎进来的，曾今想过是不是抱住女神的大腿，提前和古妮雅搞好关系，然后将来大家好打交道，然后交交朋友什么的……

　　当然结果就是一系列的事情出乎了意料之外，然后，路西法也不得不做很多很多的事情，实力越强，责任越大，真正拥有强悍的实力的人，是不会抛弃自己肩负的责任随心所欲的，那一些随心所欲的人永远都达不到极点。

　　路西法如是，伊斯力如是，露西艾拉如是，过去的莉芙露也如是，迪妮莎如是，谁都是如是！

　　谁都有自己肩负的责任，而且为了责任，不介意自己的生命，这就是始终在顶点上的原因，不论是后来的所谓深渊吞噬者还是黑双，路西法并不觉得，那一些人真的有多强，至少深渊吞噬者，能够杀死伊斯力，纯粹是侥幸而已。

　　如果真的深渊吞噬者见深渊就能杀死，那么组织也不用刻意制造亚莉斯亚和比茜这一对拥有缺陷的双子了。

　　双子拥有极大的缺陷性是谁都知道的，如果攻破了其中没有觉醒的那一个，那么结果非常明了了，而且一旦一个觉醒了，另外一个人的实力就会大大的下降，这个则是另一个缺陷了，这样的巨大的缺陷，组织却是深入了。

　　为什么？

　　因为深渊强大的战斗力，是深渊吞噬者无法企及的，所以组织才会如此痴心于研究深渊，而且一直都没有放弃。

　　组织对于强大的战斗力的追求，是来源于另外一片大陆的威胁。

　　而唯一可以和龙之末裔对抗的，只有觉醒者，即便是觉醒者，也并不是能够对抗所有龙之末裔的人，但是那是可以使用的庞大战斗力，组织来这一片土地，所以才会使用双子实验，并且一直研究，从不间断。

　　因为有价值，所以才会去做，这个唯利是图的组织，没有价值的事情，组织怎么可能会去为它做努力呢。

　　其实组织制造妖魔和大剑除了实验之外，还有敛财的作用，这么多年来，组织不知道通过大剑聚集了一笔多么可怕的财富，虽然根据蕾蒂丝所说有百分之八十都用于实验，但是其余的很大一部分都是用于组织的发展，当然，还会有一部分会被送到大陆上去，只不过即便是如此，数量也非常的客观。

　　至于人体试验，在组织里面是司空见惯，对于蕾蒂丝来说，根本就不是什么大不了的事情，人性，那种东西，蕾蒂丝其实丢的比谁都彻底。

　　否则，也无法再那黑暗的组织里面生存！

　　组织的黑暗一如其表面的黑心，黑心的组织，黑暗的人性，这个就是那一个停留在史达夫的组织，并不是为了消灭妖魔，而是为了以这一个大陆为实验，来残杀足够多的人而已的一个组织！

　　亦或者说，所有人心中本来就有那一片可怕的黑暗，只不过组织将它发扬到最大而已了吧，这样的组织，路西法是何其的厌恶，从当初看漫画，看动画，到后来亲自成为大剑，经历了这么久的喜怒哀乐。

　　什么都变化了，唯一没有变化的，就是对组织的仇恨。

　　那一种无法磨灭的仇恨，也不仅仅是路西法，露西艾拉，伊斯力，都是这样的心情，路西法没有进攻组织只有一个原因，那就是组织暂时还有用处，迪妮莎古妮雅还有嘉拉迪雅等等很多人，都还没有出现。

　　现在路西法不能对组织如何，等到将来的时候，路西法肯定不会让组织好过的，不，是肯定要把组织一手毁灭的，只不过在那之前，只能够隐忍。

　　而另外两个人，则是由两个理由。

　　一个理由是因为组织本身隐藏着的实力也颇为强悍，让他们不敢轻举妄动，当然，彼此也在其因素之列，深渊就如同核弹，不到最紧要关头，是不会亲自出手的，你见过哪一个国家拿核弹当普通武器的吗，那是毁灭世界啊！

　　“我也会哦，只不过刚才没有使用而已！”路西法冲着迪妮莎笑了笑，然后说道，“感知也是我的强项之一，不，应该是最强项，甚至比我的速度还要强，但是我觉得我可能还是不如你的感知厉害！”

　　“那是当然，近距离细致感知对方的一举一动，可是我最擅长的呢！”迪妮莎笑了笑，然后说道，“虽然尚不完美，但是依旧可以进步的，至于你说你也会，我相信，你不会当初是看到我有这个方面的潜力才来找我吧！”

　　说的仿佛是一个武林高手看到一个资质绝佳人物哭着喊着想要让她成为自己的弟子一样的情况，路西法有一些无奈。

　　“或许吧……”模棱两可的回答，路西法的面容之上，笑容温和，说道，“你看起来对自己很自信呢，你觉得有一天，你会丧失战士的心吗？”

　　“怎么可能！”迪妮莎依旧是那一脸的笑容，说道，“你没看到，我在笑吗？”

　　迪妮莎的意思非常的明白，只要我的脸上还有笑容，那么就证明我还有战士的心，而且不会就此丧失战士的心。

　　她想说的其实就是，她不会丧失战士的心。

　　正如她不会丧失她的笑容一样。

　　路西法却是在心中叹了一口气，别人不知道，但是他怎么可能不知道，这一件事情，非常的明显而且明白，迪妮莎在将来的时候，会流泪，而留下了泪水的迪妮莎，就从此丧失了战士的心情。

　　是迪妮莎救了古妮雅，还是古妮雅救了迪妮莎，没人能够说的清楚，但是她们两个之间的羁绊，根本就是任何感情都无法超越的。

　　垃圾和古妮雅？

　　你在说笑吗？

　　对于那一个被大众鄙视为垃圾的男主角，路西法决定采取无视的方法，或许在将来的某一天，会遇到那一个人，但是那是将来的事情了。

　　“但愿吧！”没有多说什么路西法说了一句类似于祝愿的话语。

　　虽然即便是这么说也不可能影响结果，迪妮莎，你总还是心太软，你太心软，所以，才会如此！

　　虽然表面很冷酷，可是你终究还是一个内心柔软的人啊。

　　不，那个应该是所有大剑的特性吧，任何的大剑的内心，都是柔软的，清澈的，只不过，各自不同的命运，让她们有了各自不同的性格，甚至有一些变态了。

　　这不能怪她们，要怪，只能怪这一个世界，太过于残酷了。


第17章 讨伐任务

　　“恩？”看到在远处的森林里面看着城镇的迪妮莎，奥鲁贤不禁有一些奇怪，看着迪妮莎，问道，“你怎么在这里，还不去执行任务吗？”

　　“怎么执行啊！”迪妮莎向着奥鲁贤耸了耸肩膀说道，“城市里面的妖魔多的要死，这应该已经是一个妖魔的城镇了吧，我一个NO.35的战士去执行这一个任务不就是去送死吗，我不去……”

　　……看到迪妮莎那宁死不从的样子，奥鲁贤也是没有任何的办法。

　　“看来情报有误，我明白了，我会先上报组织，然后让组织派遣大剑专门来解决这一个事情的！”奥鲁贤想了想，然后对着迪妮莎说道，“既然如此，我就给你另外一个任务吧，你知道觉醒者是什么吧！”

　　“有所耳闻！”迪妮莎听过伊妮莉说过，现在的伊妮莉已经是十几位的排位的战士了，两个人的关系非常的要好。

　　“我相信伊妮莉也告诉过你了！”因为觉醒者的事情对于大剑来说不是秘密，而且关于觉醒者是异常食欲者这一件事情也不是什么大秘密，所以奥鲁贤关于这一件事情也并不计较，说道，“就讨伐觉醒者吧！”

　　“喂，不会只有我一个人吧！”迪妮莎举起了双手说道，“就算我平时有什么地方不慎得罪了你，你也不用派我去送死吧，就算是最弱的觉醒者，我也不一定打得过啊，我不去，我死也不去，我才不想白白送死！”

　　“……”奥鲁贤想不到自己话还没说完迪妮莎就说了那么多，叹了一口气说道，“谁让你一个人去了，自然会有别的大剑和你组队，不过那一些人的排位应该都要比你高出一些，所以你自己多少注意点儿，别惹火了别人！”

　　“放心啦放心啦！”迪妮莎听到有其他人马上就放松了，说道，“这么一来我就可以安心了，不出太多力也没关系的吧！”

　　“什么没关系！”奥鲁贤很想给她一拳，他深吸了一口气，告诉自己要淡定，不能够成为第一个主动攻击大剑的代理人，然后过了良久，当他呼吸平稳之后就说了一句，“有大大的关系，这一个任务关系到你在组织的排位！”

　　“……”这一个意外的情报知道了以后更加打定了迪妮莎低调的决心，如果不低调的话，恐怕还真的会被提高排位了。

　　到时候受点伤，应该也无所谓的吧！

　　心里稍微做了一些思想斗争到底是受伤好呢还是提高排位好呢，事实上两样都不好，但是必须做一个选择而已。

　　迪妮莎在心中纠结这一个问题，而如果让别的一心想要提高排位来证明自己变强的大剑知道了，那么肯定会被气死的。

　　别人都努力想提高排位，可是迪妮莎恰恰相反。

　　似乎是巴不得降低自己的排位，理由吗，自然是因为迪妮莎并不希望有危险的事情发生在自己的头上。

　　只不过以她的风采，将来成为NO.1是必然的，路西法看着迪妮莎，知道，不论对手是谁，都不可能能够达到迪妮莎的程度了。

　　“那么你准备一下吧，觉醒者和妖魔是截然不同的，现在所有能够被冠以异常食欲者知名的妖魔都已经死了，所以，即便是百倍数量的妖魔，也不能够对抗觉醒者，所以，觉醒者是非常的可怕的！”奥鲁贤向迪妮莎讲述着觉醒者的可怕，可惜迪妮莎并没有这一个方面的觉悟，因为她刚刚见到过了一个最可怕的。

　　如果说，有谁敢说有哪个觉醒者比路西法还可怕，那么就是那个人的脑子秀逗了。

　　“我知道了！”迪妮莎看着奥鲁贤，然后说道，“不过不是有其他利害的大剑在吗，应该不用担心生命安全的问题吧！”

　　“……”再一次无语的奥鲁贤又一次深深的吸了一口气，看着迪妮莎，脸色颇为不好看，说道，“我的意思是，你必须用尽你的全力，然后组织才可以按照你的全力来制定你的排名，你现在明白了没有！”

　　“……”迪妮莎上下打量了一下奥鲁贤，然后低下头仿佛是在深思熟虑一般，然后又过了一会儿说道，“我不要！”

　　“……”奥鲁贤今天无语了无数次，也深吸了无数口气，只不过单单靠深吸气似乎已经不能平复自己内心的火焰了，能够将奥鲁贤弄到如此地步的，似乎普天之下也只有迪妮莎一个人了而已。

　　“我命令你给我全力以赴！”奥鲁贤的眼睛仿佛是要喷火的样子，说道，“不许拒绝，否则我就上报组织！”

　　上报组织之后，处理事情的就不是奥鲁贤而是组织了，而组织的处理手段一般就是抹杀，迪妮莎想了想，她并没有想要背叛组织的意思，只不过是纯粹不想冒险而已，过了许久，她才说道：“好吧好吧，我知道了，我不会那么做的！”

　　“你明白就好！”看到迪妮莎服软，奥鲁贤总算是平静了下来，在组织里，奥鲁贤一向是以冷静闻名的，只不过对于迪妮莎而言，这一条似乎就已经有一些行不通了，也不知道为什么，这一个女子用什么手段，总能够让人忍不住发飙起来……

　　迪妮莎的态度多少让奥鲁贤有一些不满，只不过鉴于平时迪妮莎的良好表现和那满面春风的笑容，奥鲁贤还是决定不和她计较，而且迪妮莎很快服软就表示，她并不是组织的敌人，既然忠于组织，只是不想死，那么奥鲁贤还是完全可以理解的。

　　其实奥鲁贤眼力很高，他知道迪妮莎的实力并不仅仅是如此，只不过他死也不会想到，迪妮莎的实力，岂是可以用仅仅的不止于此来表示的，迪妮莎的能耐，直逼深渊者，强悍无比，有什么觉醒者能够让她惧怕。

　　事实上，路西法知道，如果对付辛里克，迪妮莎虽然不如自己一样方便，但是她一样不用释放妖气。

　　辛里克是NO.4的觉醒者，实力其实绝对有前五排位的实力，只不过在路西法和迪妮莎这样拥有绝对超过一般的NO.1的实力的人的面前，就是相当之弱小的一个人了，即便是他已经觉醒，这一件事情也没有任何的改变。

　　当然，路西法之所以可以秒杀辛里克，实际上有两个方面的原因。

　　那个时候的路西法，如果说实力，比现在的迪妮莎稍弱，当然，基础上面两个人相差无几，稍弱的地方是那个时候的路西法并没有能够完成感知先制的修炼，所以要比现在的迪妮莎弱小，就对战觉醒者的时候绝对是如此。

　　但是这一点弱小，其实是相差无几的。

　　但是路西法和迪妮莎不同的地方在于，路西法有一招很强大的剑技，没错，就是当初一招杀死辛里克的震荡剑。

　　震荡剑的原理其实非常简单，在一瞬间爆发妖气引起的超高频震动，可以给予一个敌人的一点以千百次的打击，路西法现在最高的打击频率是一瞬间三千五百多次，当然，还有一种攻击模式。

　　作为路西法自创的可以说是压箱底的绝学，路西法怎么可能让这一招的威力止步于此，所以除了这一个以外，路西法还让它有了另外一种攻击模式。

　　远距离单向或者多项的攻击。

　　其实这一个是在一开始的时候也就开始修炼了，一招将周围的妖魔的尸体震成了碎末的时候，路西法的这一招，其实就已经成型了。

　　但是那一个时候的这一招，并没有太强大的威力，只不过可以说是一个虚招而已，但是现在，那一招已经完成了。

　　事实上，在去见莉芙露的时候，近距离点的爆发性攻击已经完成了，而这一百多年，除了修炼感知先制之外，这一招的远距离攻击和范围攻击也差不多完成了，只不过远距离攻击和范围攻击并不是很强。

　　那是一招音波的攻击形式，形成气体告诉回流和逆转，对于普通人和普通的妖魔就很好办，但是对付觉醒者，就有一些麻烦了。

　　当然，对付大剑也很好用，没有人会认为大剑的皮肤比妖魔的坚固！

　　大剑的实力在于她的速度，力量，敏捷，技能，而不是在于她的表皮，否则大剑对付觉醒者压根就不会那么麻烦了。

　　觉醒者坚硬的皮肤虽然是从大剑进化的，但是其实是截然不同的。

　　大剑的皮肤拥有着女性的全部优点，细腻光滑，除了一直都只能天生的肤色，所以大部分的大剑的皮肤是雪白的，当然，也有个别会是黑色的，这一些都和那一个人天生的血统有关，没有任何皮肤病，当然，你如果问路西法怎么知道，他自然是确认过的。

　　请不要想歪，路西法是找奈克尔确认的，奈克尔虽然不当代理人了，但是这一个事情也是知道的。

　　否则仅仅凭菲妮和莉芙露两个人，也不能说明什么。

　　“那么，目的地在哪里，还有，什么时候去，另外，这一个地方的大剑什么时候能够赶来？”一共提了三个问题，迪妮莎在原地静候奥鲁贤的回答。

　　奥鲁贤看了迪妮莎一眼，说道：“目的地不远，先休息一个晚上，明天中午的时候我会来找你，在这之前我必须和组织联系一下，大概过个两三天就能够到的一个地方吧，当然，是在你慢吞吞的情况下！”

　　一般来说，代理人对于大剑们都是说距离目的地有多么远，而不会说有多少天的路程，但是迪妮莎却是一个非常的特例。

　　因为迪妮莎的特殊性就在于，迪妮莎从来都是慢吞吞的走着去的。

　　虽然一开始这样的姿态让奥鲁贤非常不高兴，可是迪妮莎这样也并不比他慢，往往迪妮莎前脚处理了事情，他后脚就能够到那一个城镇。

　　所以渐渐的，迪妮莎这样的态度他也就不再理会了。

　　因为这样他不仅可以放松，而且他发现，即便是如此，他这一边的收入也远远高于其他的地位排位。

　　理由是自从成为了迪妮莎的代理人以来，他就从来没有因为金钱的事情和村庄发生过任何的争执，虽然迪妮莎偶尔会说出一些诡异的话来，但是其实他也是睁一只眼闭一只眼了，毕竟能够轻松，他也是求之不得。

　　迪妮莎很聪明，自然也知道自己能够做到的极限的程度，所以她也并不希望自己因为一些小事情就和组织闹起了矛盾。

　　她现在还需要组织的帮助。

　　不，是因为现在，只有依靠组织才可以保证她的安定，她可不希望自己一天到晚接受追杀的生活，那样的日子并不好过。

　　而且，她同样讨厌觉醒者！

　　“我会在这里等你的奥鲁贤，那么你接下来要去哪儿！”迪妮莎看着奥鲁贤，然后微笑着提出了这一个问题。

　　“当然是去和组织汇报这里的事情和情报的失误！”情报失误的事情奥鲁贤早就知道了，事实上，他本来就知道这一个情报是错误的。

　　或许，他本来就是为了测试一下迪妮莎才会现在则会一个样子的。

　　只不过迪妮莎的能力并不止于此，迪妮莎并不想展露自己的头角，所以故意装作无法收拾那一些人，否则凭借这一场杀死七十多妖魔的战绩，迪妮莎的排名至少到十几位的排名，因为数量多了，也是一定的质量了。

　　妖魔虽然弱小，但是一旦多了，也是很难对付的。

　　迪妮莎，微微一笑！


第18章 错别

　　“你还不走吗……”走了一段路，迪妮莎回过了头，看着距离自己五十米之外的路西法，然后说道，“你想干嘛？”

　　路西法冲着五十米外的迪妮莎笑了笑，就是不知道迪妮莎看不看得到了，说道：“没事，我只是在走我的路而已，和你没什么关系的！”

　　“……”扫了一眼路西法，迪妮莎还是回过了头，继续走，只要不要让组织的代理人看到的话，这样其实还是没有关系的。

　　路西法自然是知道这一点，所以对此也是丝毫不在意。

　　看得出来，迪妮莎并不能说是讨厌自己，只能说，迪妮莎对自己的好感度尚还很低，应该是在几年前留下了一个不错的映像分，但是几年之后影响就小了很多。

　　只不过这已经算是一个不错的开始了，想要弄好关系，将来还有很长很长的时间来相处，路西法丝毫不担心这一个问题。

　　迪妮莎这一次的目的地，其实已经距离这里不远了。

　　在前方不远处，就有一座城镇，只不过以迪妮莎这慢吞吞的速度，估计也就是最后一个到的份儿，作为排位最低，却是最迟到的一个大剑，路西法可以猜测，其他的几个大剑，究竟会是以什么样的姿态。

　　迪妮莎进入了城镇之中，其实，大剑的队伍集结，一般不会再正规的城镇，而是会选择一个已经在正规城镇附近的废弃的地方。

　　只需要有一个可以待人的地方，不需要什么豪华酒店锦衣玉食，只是一个暂时集结的地方而已，而这里，却是一个废弃的城镇。

　　一个废弃的城镇，对于大剑来说，根本就是无所谓的。

　　其实这里已经不是迪妮莎所专门管理的三十五号区域了，而是大概是十七号大剑管理的区域，只不过因为有了群众的举报加上组织的审核，才发现了这一个地方，竟然出现了一个觉醒者，所以才派大剑们来讨伐。

　　根据组织的估计，这一个觉醒者是一个排位在二十左右的大剑觉醒的觉醒者，当然，迪妮莎并不觉得这一个消息是可靠的。

　　就算对手是深渊，组织也最多说是个位的觉醒者。

　　组织的情报，在十次之中，只有一次是可能对的，而且这一次，还未必能够得到保证，当然，不排除组织刻意隐瞒了真是情报。

　　在这一个废弃的城镇之中的某处，迪妮莎的进入让在阴暗之中的三个人纷纷抬起了头，把目光集中到了迪妮莎的身上。

　　“你来晚了！”坐在迪妮莎正对面的那一个人面容淡淡，开口说道，“怎么回事！”

　　声音冷淡，分明带着不善的语气，对于这一个迟到的人，这一个人没有什么好感，甚至有一些抵触。

　　“没什么特别的啊！”迪妮莎却是依旧微笑着耸了耸肩膀，毫不在意这一个人的态度，说道，“只不过一路走过来而已！”

　　一路走过来而已，的确，迪妮莎一直都是走过来的，脚程上自然就慢了很多，而且，迪妮莎距离这里这一个地方，还是比较远的。

　　“算了，先报出你的排位，我好有一个了解！”那一个女人似乎对于解释也不敢兴趣，说道，“你们也做一下说明吧！”

　　“NO.21，克莱汀，没有讨伐觉醒者经验！”在左侧的一个女子说道。

　　“NO.12，罗玲，两次讨伐觉醒者经验！”右侧的女子也在此刻开了口，两次讨伐觉醒者经验，对于一个排位十名之后的人来说，是不容易了。

　　“NO.5，爱斯洛，十一次讨伐觉醒者经验！”那一个女子也开口了，然后盯向了迪妮莎，不仅仅是她，另外的两个女人也是一样。

　　什么吗，这一会儿已经组成了同盟了吗？

　　“NO.35，迪妮莎，没有讨伐觉醒者的经验！”只不过，依旧是展露了招牌式的笑容，迪妮莎淡淡的语气对着几个人说道。

　　虽然用的是敬语，但是就从情况上而言，迪妮莎对于几个人是毫不买账的，连路西法这种级别实力的账都不买的迪妮莎，怎么可能会买账。

　　“好了，队伍的实力已经清楚了，那么就准备一下，去进行讨伐任务吧，准备时间一个小时，一个小时之后再这里集合！”爱斯洛看了看三个人一眼，然后为了确定一般的问了一次，“有问题吗？”

　　“没有！”异口同声，三个人一起回答了这一个问题。

　　“那么，一个小时之后再见！”说完了这一句话，爱斯洛就已经消失在了原地，而其他的两个人也纷纷离开，迪妮莎却是没有动。

　　她有什么需要准备的吗，没有！

　　所以她还不如留在这里休息一个小时的好，迪妮莎找了一个位置，做了下去，靠在墙壁上，找了一个比较舒服的位置，闭上了眼睛。

　　“意外的厉害呢！”一个男子的声音传了过来，不用睁开眼睛，迪妮莎就知道是谁，只不过，现在迪妮莎也懒得计较他跟踪自己而来的这一件事情了。

　　“一个NO.5，一个NO.12，一个NO.21，一个NO.35，对付一个仅仅是二十位以后的觉醒者，排场就显得大了一些，这一个对手，应该是一个个位的觉醒者吧！”迪妮莎闭着眼睛，说出了这一件事情。

　　“看起来是的呢，而且不是一般的个位觉醒者，那一个家伙的能力应该也是不弱的吧！”路西法下了判断。

　　觉醒者的实力，很多的时候，是取决于觉醒者的能力。

　　有一些觉醒者的能力很弱，所以即便是妖气比他弱小的觉醒者，也是可以战胜它的，觉醒者的实力，也不仅仅是取决于妖气，比如一个排位二十的觉醒者，如果可以拥有一项极其强大的能力，那么就算是对上个位大剑也可能获胜。

　　当然，对上个位大剑的觉醒者就不行了，在绝对的实力差距面前，即便是再优秀的能力，也只有黯然失色了。

　　“如果是个位觉醒者，那么可能会有战斗力不足的情况呢！”路西法看了看迪妮莎，说道，“你成为大剑似乎两年了呢！”

　　“是的！”迪妮莎动都没动，“那又怎么样？”

　　“时候也差不多了呢……”路西法叹了一口气，然后看向了蔚蓝的天空，心中其实已经明白了一些了，又几句话，虽然是话，但是路西法只是在心里说了一次，“再过一段时间，你就要成为NO.1了呢！”

　　从NO.35到NO.1，绝对是前无古人后无来者的大剑进步方式。

　　当然，可能是在一场大战之中爆发出了自己的实力才会如此吧，迪妮莎看起来也不是一个能够隐忍自己的力量的人啊……

　　毕竟，她实在是，太强了啊！

　　路西法看了看在一边闭目养神的迪妮莎，那光滑细腻的脸庞上，带着随时随地的微笑，美丽动人。

　　在透过石头缝的灯光照落之下，迪妮莎的面容格外的温和，只不过就在这一个时候，路西法有一种错觉，一种难以言明的感觉，而且渐渐的清晰……

　　迪妮莎……在哭吗……

　　看到了，带着微笑的眼泪，那一种几乎和古妮雅一样的错觉，用银色的瞳孔，流泪吗？

　　只不过随即，这一个错觉就消失无踪了，想找到那一分感觉也是找不到，路西法甩了甩头，也不知道自己怎么会有这样的混乱，想了想，转身就想要离开，忽然有一些头疼，这一种可不是什么好状态啊！

　　“要离开吗？”可是这一个时候，身后的女子却是忽然传来了声音，说道，“那么，下一次再见了！”

　　“恩，下次再见了！”路西法同样是在微笑着，然后走出了这一个封闭的场所，走到了外面，看着天空之上的一片蔚蓝，老大的太阳停在半空，似乎有一些刺眼。

　　在蓝色的天空映衬的大地之上，路西法一个人踱步着，迪妮莎是见过了，只不过自己接下来应该做什么呢，是回西方待上两年再来，还是做一些别的，只是感觉，忽然这样的感觉，感觉很无力……

　　又回过了头，那一个有着迪妮莎的地方依旧是安安静静，没有任何的动静，而远处，路西法可以感觉到一个强大的觉醒者的存在。

　　距离这里大概是二十公里的地方，一个个位实力大剑的觉醒者，而且即便是在个位觉醒者之中，这一个人的实力也是属于顶尖的那一种。

　　“迪妮莎隐藏实力，恐怕到今天为止就要结束了呢！”想到一个排位三十五的大剑在没有释放妖气的时候就可以超过一个NO.5的大剑妖气释放大概到百分之五十的情况，路西法就有一些想笑的感觉。

　　那个时候的表情，一定很精彩。

　　“还是去看看吧，反正闲着也没事！”路西法想了想，耸了耸肩膀，然后朝着那一个觉醒者所在的方向走了过去。

　　而在另外一边，迪妮莎依旧是在闭目养神，只不过却是听见了脚步声。

　　那一些大剑已经回来了，迪妮莎睁开了眼睛，支撑起来了身体，看向了远处，刚才路西法离开的方向，只不过此刻，早就没有了人影。

　　“你一直在这里吗？”爱斯洛看着迪妮莎，稍微皱了皱眉头，想不到迪妮莎一直呆在这一个地方，难道她就没有什么需要准备的。

　　虽然这是一座荒芜的城镇，但是观察一下周围的环境，了解一下即将要战斗的地区，甚至就是出去看看洗个澡也是好的，可是迪妮莎似乎对这一些毫无兴趣，竟然就选择了在原地休息，而那笑容，没有一丝一毫的改变。

　　这一个女人，自己看不透。

　　估计也没有人可以看透，而且，第一次讨伐觉醒者，她远比那一个排位比她高的NO.21来的镇定的多，是年幼无知吗，不是，以她的动作来看，至少也是成为大剑有几年的时间了，那么是自信吗？

　　一个NO.35而已，有什么好自信的，爱斯洛不知道，只不过对于这一个迪妮莎，她稍微收敛了一下瞳孔。

　　或许，这一个女人将来，会有不可思议的成就。

　　不知道为什么，爱斯洛忽然有了这样的感觉，而且她忽然觉得，这一个感觉绝对不会有什么错误的。

　　事实上，这一个感觉的确没有任何的错误。

　　谁都知道，大剑第一人，微笑的女神，迪妮莎！

　　大剑之中最可怕的人物。

　　“走吧，我们要去欢迎那一个觉醒者了！”说完了这一句话，爱斯洛就一个人朝着远处走去，那里，是一连山脉，而山脉之中，也有那一个觉醒者的存在。

　　其他的几个人，自然也跟了上去，即便是迪妮莎，也没有例外，乖乖的跟了上去，朝着那一个方向前进。

　　时代，即将转换。


第19章 觉醒者

　　不知道为什么，似乎是情有独钟，有觉醒者的地方，一般是山脉。

　　当然，这个选择不是没有理由的，山脉这一种地方不利于大剑的捕捉，这个就是觉醒者选择山脉的理由。

　　选择一个适合自己的能力的地形，对于觉醒者来说，也是相当的重要的。

　　当然，不排除某一些对自己的能力自信到已经是自恋的某一些自以为是相当强大的觉醒者……只不过连路西法都不敢那么自恋，那种自恋的觉醒者的结局，一般都是死路而已。

　　当然，那样的觉醒者，是层出不穷的。

　　但是这一个，似乎不是这样的觉醒者，根据路西法估计，这一个觉醒者的体型不算特别大，但是速度很快，如果体型很大，速度很快，那么选择的地形，应该是草地那种平原，如果体型很大，速度很慢，那么就应该选择一个封闭的场所。

　　当然，还有别的模式暂且不一一举例。

　　面对这样已经有了智商的觉醒者，路西法并不觉得，现在的这几个人，能够占到什么可以说是便宜的东西。

　　那一个觉醒者似乎也察觉到了这一些不速之客，也引起了重视。

　　一般只要有个位大剑，就足以引起觉醒者的重视，如果不想阴沟里翻船，那么最好就全力以赴，古妮雅她们面对的那一个觉醒者纯粹只能说是一个自恋到家的蠢材，否则，米莉亚等四个人可能全部都活不成了。

　　只不过，现在，却多出了一个拥有前五实力的大剑，第五和第六的实力，本来就是一个鸿沟，跨度很大。

　　只要进入了前五的实力级别，就等于进入了一个崭新的领域。

　　和之前完全不同的，崭新的领域。

　　爱斯洛现在虽然已经进入了那一个领域，也获得了NO.5的称号，但是爱斯洛也明白，自己已经是一个大概执行了六七年任务的大剑了。

　　估计，已经快要不行了。

　　还好，她早就已经有了一个很适合的人选，来帮助自己解脱，想到了那一个人，爱斯洛不禁笑了笑，她和那个人，可以说是至交好友呢。

　　往往，大剑都会选择最亲近的人来做最残酷的事情，因为能够死在最好的朋友手上，已经是他们一生最大的奢望。

　　暂且不说这一件事情，几个人进入了觉醒者的领地，觉醒者就没有隐藏自己的意思了，因为他可以知道，这几个人的感知都不弱，而自己的隐蔽可不是什么强项，所以直接就出现在了众人的面前。

　　是一个女人。

　　不可能什么时候都能遇到男性的觉醒者，而且其实大半的个位觉醒者都是女性，因为男性的，就只有那么几个而已。

　　每次都能遇到，男性个位早就死绝了。

　　而且男性个位觉醒者，大部分都已经集中在了伊斯力的手下，所以才会说，伊斯力手下的实力，是非常的强悍的。

　　单论势力而言，伊斯力的势力，其实是三大深渊之巅，而这么可怕的势力，实在只能让组织无奈，所以后来鲁路才说，组织对北方的人手，永远不够。

　　在组织拥有深渊级别的力量之前，是对付不了伊斯力的。

　　这一个觉醒者的造型并不是很特别，仅仅是一个如同蜈蚣一样，却拥有者女性的身体的怪物，如果要说起来，路西法觉得和奥菲莉娅差不多。

　　但是不同的是，这一个女性觉醒者明显是蜈蚣的造型，就显得抵挡了许多。

　　而且，这一个不过是个位的觉醒者，实力和奥菲莉娅比起来还是要逊色很多的，古妮雅真的可以轻松打赢奥菲莉娅吗，结果当然是否定的，因为那是压根不可能的事情，作为NO.4的觉醒者，如果连初学的高速剑都抵挡不住，那么就已经不是用失败就能够形容的。

　　更何况，古妮雅那个时候的实力，有没有个位战斗力都是一个未知，奥菲莉娅没觉醒也应该能够胜过古妮雅，更何况觉醒了。

　　奥菲莉娅，似乎是想要故意死在古妮雅的手中的。

　　可能是古妮雅和她背负了相同的命运，亦或者是因为她已经觉醒，亦或者还有其他的理由，亦或者两者都是，总之，她甘心去死。

　　只留下了一句话，一定要杀死那一个独角的觉醒者。

　　那一个超过了深渊的觉醒者菲斯娜。

　　当然，究竟在那一刻奥菲莉娅想了什么，没有人知道，对于一个个看漫画的人来说，能做的，仅仅是猜测而已。

　　“欢迎光临我的地方，几位后辈！”张开了嘴，却是有着蛇一样的信子，吐了出来，上下抖动，同时蜈蚣的身躯特别的明显。

　　其实，组织对于觉醒者的讨伐成功率仅仅在百分之三十左右，当然，其中有组织故意派大剑去送死的情况，也有在讨伐途中觉醒的情况，总之，基本上就在百分之三十左右，但是每一年，都会有几个觉醒者被杀死。

　　但是每年，也会有几个大剑会成为觉醒者，觉醒者讨伐并不是什么常见的事情，有时候是一年才会讨伐两三个，有时候是两三年讨伐一个，全看任务而已，聪明的觉醒者从来都不会大肆吃人的。

　　因为那样的话，组织就会接到任务，讨伐的队伍就会来了，对于一个想要好好安顿的觉醒者来说，可不是什么好事情。

　　只不过，这一次，虽然这一个觉醒者很乖巧，但是还是被选上了，当然，是作为试金石的，测试一下，几个大剑的能力。

　　当然，主要是测试迪妮莎。

　　只不过组织对于觉醒者实力的评价也明显有很大的问题，否则当初组织里面也不会有那么多人隐藏了自己的实力了。

　　对于组织的人隐藏自己实力的事情，历来的大剑之中并不少，大概每一代就会有一两个人，当然，极少数是和路西法等人一样的。

　　大部分的那一些人，是和迪妮莎一样的心思，不想去冒险而已。

　　因为如果排位越高，要面对的敌人也就是越不简单，虽然对于大部分的大剑来说，保护人类和消灭妖魔就是自己存在的理由，但是这部分之中，总会有几个例外，所以，她们不想全力以赴。

　　实际上，从某种角度上来说，迪妮莎，路西法，都算是挺自私的人，他们并没有为这一个世界上的人类付出全部的打算，路西法是不想付出，而迪妮莎根本就找不到理由，付出的理由，她找不到。

　　她没有找到，可以让自己付出的人，也没有明白，自己为什么要成为大剑，也不明白，自己为什么要战斗。

　　甚至，她不明白，自己为什么要活着。

　　活着的人，究竟又是为了什么，什么都不知道的迪妮莎，你还指望她为了那一些人类做一些什么事情吗？更何况，在迪妮莎的眼中，那一些可怜却又可恨的人类的丑态，难道见过的还会少吗？

　　贪婪，虚妄，残虐，这就是迪妮莎所见到的本质，很多时候，她甚至会有疑问，保护这样的存在，真的有必要吗？

　　只不过，作为组织的工具，她依旧不断的在战斗，虽然那一些战斗对她来说，毫无难度，要知道，对于NO.35来说，一般的NO.35最多也就杀个四五个妖魔，哪里会有一个NO.35时不时接到七个以上的妖魔呢！

　　可见组织对迪妮莎的关照，的确是比较特殊的，虽然是重点培养，但是组织还是要测试一下，到底有没有重点培养的必要。

　　只不过在奥鲁贤看来，迪妮莎的实力已经足够了。

　　即便是仅仅展示的能够看到的现有的实力，也已经让奥鲁贤对迪妮莎有一些刮目相看了，就单单说十几位的大剑，还不一定是她的对手。

　　能够不释放妖气斩杀七八个妖魔，而且还显得轻松淡然，动作是行云流水，看过去似乎是有了几十年的技巧一般。

　　奥鲁贤也是做了很久的代理人的人了，这样的眼力还是有的。

　　迪妮莎的能力究竟有多少他不知道，但是他可以看得出，迪妮莎的能力，绝对超过了她所表现的那一些，而且是远远的超过了。

　　奥鲁贤自然更希望了解迪妮莎的能力，而且，成为了一个高排位大剑的代理人，总比成为一个低排位大剑代理人要好。

　　当然，这个时候的奥鲁贤并没有意识到，他的大剑，是一个什么级别的人物。

　　“接招！”战斗已经开始，爱斯洛第一个出手，作为NO.5的大剑，她的速度非常之快，而且速度其实也是她的强项。

　　嗖的一下，她已经出现在了觉醒者的面前，没有任何废话的意思，手中的大剑直接斩了出去，然后穿透了觉醒者的身体。

　　恩，穿透了，身体的幻影！

　　爱斯洛一愣，有一些不可思议，然后直接被击飞了出去，不仅仅是被击飞了出去，就一个交错的瞬间，她的胸口，已经被这一个蜈蚣的爪子所穿透了。

　　爱斯洛的速度虽然是强项，可是却还不如这一只蜈蚣。

　　身子虽然比较巨大，但是并不是太大，只不过速度却是出人意料的快，爱斯洛的速度绝不能说慢，但是却远远比不上她。

　　“后辈啊，你的速度太慢了！”似乎是带着嘲讽的，觉醒者开了口，那脸上，没有扬扬的得意，却是有一份莫名其妙的寂寞的悲哀。

　　“开什么玩笑！”爱斯洛站了起来，看着这一个觉醒者，拔出了胸口的那一个爪子。

　　然后，伤口开始渐渐的愈合，这种程度的伤势还是轻的，就算是攻击型的大剑，也能够很快的治愈。

　　只不过，震惊是不用说了，这一个觉醒者的速度之快，已经足以将自己给杀死了，其他的几个人，几乎是多余的。

　　“见鬼！”想到了这里，爱斯洛就想要解放妖气了。

　　“你想，做什么！”声音从背后传来的同时，身体同时被三四个爪子给刺了个通透，爱斯洛的身体被抛了出去。

　　而爱斯洛刚刚要挣扎着抬头，却看到又有两个队员倒下了。

　　这一下，要完蛋了吗……

　　带着一丝丝的绝望，爱斯洛抬起了头，然后，她瞪大了眼睛，有一些不可思议的看了过去，看向了前方。

　　那一个不远处，似乎是空气在震动，地面上已经有了二十七八个爪子，那一个NO.35的大剑站在原地一动不动，而蜈蚣觉醒者却已经消失，但是似乎在不断的盘旋着攻击，可是每一次的攻击，都被轻描淡写的化解。

　　“本来还想装一下的！”迪妮莎叹了一口气，的确，她还以为爱斯洛可以收拾了这个家伙的，可是想不到，居然……

　　“那么，让我来了！”微笑，抬头，迪妮莎，挥动了手中的大剑。


第20章 何谓女神

　　“怎……怎么可能！”又是一个错身，这一位速度力量都不弱的觉醒者的身体，直接被迪妮莎切成了两半。

　　“很不错的甲壳呢，竟然没有办法一下子切开！”迪妮莎微笑着回头，然后看着眼前的觉醒者，说道，“你不会也是隐藏实力的吧！”

　　“……”这一位觉醒者正看着眼前的大剑，哪里管她说什么。

　　迪妮莎的实力似乎强悍的有一些可怕，女性觉醒者稍微退后了一步，刚才的几个交错，她损失了半个身子，这还是她加固了自己的身体的缘故，眼前的女人似乎厉害的可怕了点，这家伙是NO.1吗？

　　“躲过去了吗！”看到从身前跳开的觉醒者，迪妮莎的脸上的笑容却是不减，“怎么可能哦！”

　　“撕拉！”人类的身体，当即被剖开了。

　　觉醒者虽然在迅速的恢复着自己的身体，可是心中，却是已经不想再在这里战斗下去了，这么下去肯定只有死路一条。

　　战斗之中逃跑是很丢脸的行为，特别对方不过是一个大剑而已，事实上，以这一个觉醒者的实力，正常情况下，就算是罗斯玛丽亲自到来，也未必可以杀死她，因为她打不过，还是可以逃跑的。

　　当然，如果对手是罗斯玛丽的话。

　　路西法算是勉强站在幕后看着现有的情况，他可以判断出，这一个觉醒者，已经基本上完蛋了。

　　连罗斯玛丽的觉醒体都被迪妮莎轻松杀死，这一个觉醒者的实力在路西法看来不过尔尔，就算是不释放妖气，迪妮莎应该也可以杀死这个家伙了吧。

　　两个人的交手还在继续，只不过明明是很强大的觉醒者，却是忽然萌生了退意。

　　“喂，想逃吗，那可不行哦，如果放任你离开的话，那么组织上面我可就不好交代了啊！”迪妮莎笑着说道，“谁让你刚刚不逃走呢，现在既然已经掀开了我的能力，想要再走，那就不可能了！”

　　觉醒者看见迪妮莎看穿了自己的意图，二话不说，就要逃走，她被腰斩的半个身躯忽然动了起来，挡在了迪妮莎的前面。

　　虽然被切成了两半，但是不知道为什么，两者之间似乎还能够建立起微弱的联系似的，迪妮莎扫了一眼，然后身子顿了顿，没办法，这么直接冲上去，是不可能躲过这半个身体的封锁线的。

　　“害的我损失了半个身体……”觉醒者恨恨的咬了咬牙，不过明显不敢停留，就要离开这一个地方了。

　　“你想去哪儿啊！”声音，却是在这一刻传了过来。

　　觉醒者的本能，让她的身体迅速离开了轨道，但是这一点，并没有能够制止它的受伤，只不过，将原本砍掉头颅的伤势，变成了砍掉了一只手臂，迪妮莎，竟然已经出现在了这一个觉醒者的面前。

　　觉醒者回头一看，它的半个身体，竟然已经支离破碎了。

　　仅仅是一个交错，迪妮莎就轻松办到了平时看起来根本不可能的事情，将觉醒者的身体粉碎，然后追上了觉醒者逃跑的步伐，觉醒者不得不重新估计一次，眼前的这一个人的实力的程度了。

　　依旧是微笑，也仅仅是微笑而已。

　　微笑之中，蕴含着的，却是无穷无尽的杀机，对面的觉醒者忽然觉得脆弱的自己，很可能就被这一股杀气给铰成粉碎。

　　而另外一头，路西法却忽然转过了头离开了战场，这里的这一个战场上的情况根本没有什么意义，迪妮莎既然已经发威了，那么别说是这一个弱小的觉醒者了，就算是里卡尔多亲自来到了这里也未必能够活着离开。

　　而现在路西法关注的却是在另外一个远方，那里，似乎有人正在探查着这里。

　　“开……玩笑的吧……”本来一脸淡定的眼，突然面色大变，变成和泥土一样的颜色，满是不可置信的样子。

　　“怎么了，爱丽儿？”疑问，来自于另外一个男子，丹葛看着远方，面无表情，现在的他，只是一个观察者而已。

　　“觉醒者，要死了……”爱丽儿有一些惊骇，而她的话，让她身后的三个大剑也进入了半僵持的状态，她们本来是这一次的支援队，组织发现了这一个觉醒者的实力可能超出了预算，所以又派出了一个小队支援。

　　爱丽儿，NO.4，是组织这一界的眼，也是另一队的领队，只需要逼退这一个觉醒者就可以，这样的任务，难度并不是特别大。

　　只不过，意外总是会时不时的发生。

　　而这一次的意外，就是迪妮莎发威了，迪妮莎的实力一展现，她们顿时发现，她们有一些多余了，爱丽儿不可置信，那一个觉醒者就算是自己去，加上爱斯洛和队友们的协助也不可能那么容易对付。

　　可是迪妮莎对付这一个觉醒者就仿佛是轻描淡写到随意了。

　　如此随意的姿态，可是这一个家伙仅仅是一个NO.35，这样让她们这一些排名如此靠前的战士都去干什么啊！

　　“什么？”丹葛也是大吃了一惊，说道，“不可能！”

　　“没什么不可能的，太轻松了！”爱丽儿看着远方，心中有一些匪夷所思，这一股让她不可思议的感觉，说道，“我想去看看！”

　　“……”丹葛看了看远方，眉头紧锁。

　　“具体情况说来！”丹葛看着那里，面色冷淡的有一些诡异，的确，那么厉害的一个人物，为什么会在那里。

　　“NO.35的那一个战士，一开始并未参战，是来不及参战，后来觉醒者先解决了另外的三个人，正想要去杀死她的时候，她开始反击了！”爱丽儿开始向着丹葛汇报着情况，但是心明显不在这里。

　　迪妮莎的表现，让她受到了颇大的震撼，那样的人，真的不过是一个NO.35而已嘛，真是让人不敢相信了……

　　只不过如果她可以知道迪妮莎将来的丰功伟绩大概就不会那么认为了。

　　“后来这一个大剑出手了之后，情况瞬间逆转，先是一轮交手，但是似乎觉醒者吃了大亏，而那一个大剑在原地没有动！”爱丽儿闭上了眼睛，既是在感知又是似乎在进行着回忆一样……

　　丹葛看着爱丽儿的表情，脸上的惊骇又一次闪过，对付个位的觉醒者，但是竟然在原地一动不动吗，这样的程度……“继续！”

　　“然后它们进行了又一次的交手！”爱丽儿说道，“觉醒者的身体被切成了两半，似乎连续受到了很多次的冲击，但是觉醒者想要逃跑的时候，这一个大剑迅速切碎了它留下来阻止的一半身体，追上了它！”

　　“……”丹葛深深的吸了一口气，虽然他见过无数厉害的大剑，比如当初的莉芙露，也是从他的手下诞生的。

　　但是，他从来都没有听说过有任何一个大剑和这一个女人一样……

　　她是一个怪物吗？

　　不敢相信这一件事情，丹葛的眼神之中闪过了一丝精光，然后对着爱丽儿说道：“你去看看也好，就当作是支援吧！”

　　“好的！”爱丽儿听见了丹葛的话，对着身后的三个大剑一招手，就朝着前奔去。

　　她们这样的情况，在组织被叫做大剑支援队的情况，一般是有潜力的大剑要去执行危险的讨伐觉醒者的任务的时候，发现觉醒者可能隐藏了实力，就会预备一队预备队，防止在最紧要的关头，协助讨伐任务。

　　当然，爱丽儿之所以会参加这一次的任务因为她是领头的大剑而已。

　　而她之所以会是领头的大剑，就是因为她的感知能力，她作为眼，还要探查这一次的大剑的情况，如果对手的觉醒者过分强大，那么她们很可能会选择放弃这一次任务，如果可以处理，那么就出来协助。

　　这个就是组织对于这样的事情的处理方案。

　　路西法自然感觉到了这里的情况，他的感知范围，比爱丽儿起码大出了一倍多，而迪妮莎也差不多了。

　　这样的感知范围，怎么可能会察觉不到爱丽儿的存在呢。

　　路西法也自然可以感觉到那里的几个大剑的震惊，在过去的时候，路西法曾今以为伊斯力就是大剑之中实力的巅峰。

　　不过那是很久很久以前了，但是后来他就发现不是。

　　很多人，甚至包括路西法自己都可以变得比伊斯力更加的强大。

　　而过去，因为只是看漫画而已，漫画之中的战斗程度，怎么也无法和现实的相提并论，现实之中的伊斯力，可比漫画里的迪妮莎有看头多了。

　　可是，如果是现实之中的迪妮莎呢？

　　过去，路西法不知道，只不过在亲眼见到了之后，路西法终于知道了，这个迪妮莎的无敌之名，是真的存在的。

　　别看路西法对迪妮莎大获全胜，但是那基础不一样。

　　路西法已经觉醒了，而且觉醒后的一百多年来，他一直都在进行着锻炼，虽然觉醒体后实力没有增加太多，但是未觉醒的时候的战斗力却是一直在提升，所以才会对迪妮莎有着如此巨大的优势。

　　在过去的时候，路西法的觉醒倍率高达四十二倍，但是现在，仅仅只有五到七倍而已，之所以能够超过五倍还是因为路西法一直都在锻炼的缘故。

　　可是迪妮莎呢，没有觉醒，而且没有和路西法一样经过了那么多年坚持不懈的锻炼，她不过才十六岁而已。

　　迪妮莎果然没有让路西法失望。

　　“阿咧，她们来了呢！”迪妮莎微笑着对着觉醒者说道，“我恐怕没有时间继续在这里陪你做什么了！”

　　“什么……”觉醒者有一些奇怪迪妮莎的话语，只不过，她忽然感觉到，眼前的女人的气势，和刚才完全不同了。

　　如果说刚才是在戏耍的话，那么现在，这一个女子，似乎认真了。

　　可是刚才那样的程度，居然只是游戏而已嘛？

　　“再见！”随着微笑之下的一声轻语，迪妮莎和这一个觉醒者再一次交错而过，只不过这一次，觉醒者连迪妮莎的动作都没有看清楚。

　　“开……开玩笑的吧……”爱斯洛看着迪妮莎，不敢相信。

　　迪妮莎的大剑上，沾染着紫色的血液，而随即，迪妮莎踏出了步伐。

　　“噗啦！”觉醒者如同破碎的玩偶开始粉碎，紫色的鲜血飞溅到了空中，即便是爱斯洛也没有能够避免。

　　可是朝着自己走过来的迪妮莎的身上，竟然连一点血丝也没有……

　　这个女人……是怪物吗……

　　这样的念头，不可抑制的飞升了起来，真的，居然有这样的怪物存在啊……


第七卷 代号NO.1


第1章 NO.1

　　“你们迟到了！”迪妮莎回头过去，那里，那一些支援队刚刚赶到不久，可是只能够来得及见到这一个觉醒者支离破碎的身体。

　　的确，她们已经来晚了。

　　不过这一个来晚了并不是救不上人了，而是，对手已经被解决，根本就不需要她们几个人的到来了！

　　爱斯洛是目睹了全部情况的人之一，还有另外一个自然就是躲藏在暗处的路西法，只不过现在路西法却是全心藏匿着自己的妖气，他距离她们并不远，如果在这一个距离上，他不是没有被发现的可能性。

　　“看起来你似乎已经解决了！”整一个过程，爱丽儿全部都知道，她一直都没有忘记对这里的感知，但是即便是如此，她也依旧不敢相信。

　　这一个个位觉醒者的妖气，几乎是在瞬间完全消失的。

　　也就是说，仅仅是一个错身，这一个个位觉醒者，就已经被迪妮莎斩杀了，个位觉醒者，却是如同蝼蚁一样，不堪一击。

　　迪妮莎自然之道，有人在感知自己的情况。

　　她的感知能力可也是强项，而且，她是两个唯一能够精确到妖气每一寸流动的人，另外一个自然是同样知道感知先制的路西法了。

　　爱丽儿的感知能力，尚不如迪妮莎强大。

　　当然，这一点迪妮莎知道，路西法知道，别的人可不知道，迪妮莎如今所表现出来的实力已经震精了所有人，她们根本没有想那么多。

　　“个位觉醒者也不过如此吗？”既然已经无法隐藏自己的实力了，迪妮莎索性坦然承认的好，说道，“我还以为它们有多厉害呢！”

　　爱丽儿吞了吞口水，这个家伙……

　　而在爱丽儿身后的三个大剑看着迪妮莎的眼神，完全就是在看怪物一样，又是惊讶，又是畏惧。

　　那种表情，迪妮莎很是熟悉。

　　在她每一次斩杀了妖魔之后，所有的普通人都是这样的眼神看着自己，让自己有一种挖出他们的眼睛的冲动。

　　惊讶，畏惧，那是对帮助过他们的人应该展现的眼神吗？

　　迪妮莎很不明白，而更加让她不明白的事情是，到了后来，她竟然渐渐的习惯了这一种眼神，并且，对所有人保持着一种漠视的太多。

　　不再是为了任何人，只是为了完成任务而去执行任务而已。

　　甚至，能不能完成任务也已经完全不重要了，重要的是，自己需要去执行任务，来证明，自己还活着！

　　微笑是什么？

　　对，那只是一种表情，一种可以麻痹别人和自己的表情而已吧。

　　只要脸上带着微笑，就没有人会知道，心中正在流淌着眼泪，就是这一个作用吧。

　　“任务完成了，那么可以各自收队了！”虽然有太多的疑问，但是爱丽儿还是冷静了下来，指挥所有的人善后，与她随行的三个大剑一个人扶着一个受伤的大剑，唯独，她没有对迪妮莎下达任何的命令，只是用一种很复杂的眼神看着迪妮莎。

　　而面对她的眼神，迪妮莎的嘴角只是掀起了一丝冷笑，虽然看上去还是微笑。

　　在一次绝大的沉默之中，队伍解散了，而不久之后，迪妮莎就又一次见到了自己的代理人奥鲁贤，只不过，看着迪妮莎，奥鲁贤仿佛自己是第一次见到这一个人。

　　“我已经将成绩上报，正在等待上面的处理，估计这一次你的排名会提升很多！”奥鲁贤看着迪妮莎的眼睛，目光之中带着一些奇怪的颜色。

　　“哈哈，是吗？”打了一个哈欠，迪妮莎明显对这一件事情并不在意，事实上，排名什么的，她压根就不希望变动，虽然看起来那是不可能的事情了……

　　“……”看到了迪妮莎的态度，奥鲁贤也不知道自己应该说一些什么事情才好。

　　虽然还是那么和谐的样子，但是迪妮莎似乎很明显对自己不怎么在意，虽然就算过去，迪妮莎对谁一样都是不感冒。

　　奥鲁贤对此，锁眉，对他而言，只能够等待结果的到来而已。

　　列莫托看着自己手中的那一份报告，面色很是难看，难看的有一些铁青。

　　不过，这一个难看的理由，并非是组织又遇到了什么大麻烦，当然也不能完全说不是大麻烦，是因为，他觉得很可能又有了一个可能不受组织控制的大剑而已。

　　而且，这一个大剑，就其能力上来说，甚至比过去的那几个人还要更加可怕。

　　迪妮莎，想到了这一个名字，列莫托锁眉，似乎在很久以前，就是一个问题人物了呢，只不过那个时候以为只不过是一个普通的问题生，想不到，竟然可以变成现在的这一个样子，真是出乎人的意料之外。

　　“我需要更多关于这一个人的信息！”列莫托紧皱着眉头对着手下的人说道，“另外，调查一下她的任务情况。”

　　“我知道了！”手下的人连忙回应了一句，然后想了想问道，“那么关于奥鲁贤说的关于迪妮莎的排名，究竟打算怎么办呢？”

　　“……”列莫托本来刚刚想说以后再说，可是忽然就想到了另外的一件事情。

　　罗斯玛丽，已经快要接近极限了，作为连续三届的NO.1，罗斯玛丽也是具有相当的实力的，只不过同样的，罗斯玛丽也已经快过了十年的适用期了。

　　如果再这么下去很可能就会直接觉醒的。

　　想到了这一个情况的列莫托重新看了看迪妮莎的资料，其中，那一个女人的脸上带着那一个怎么也看不透的微笑，根本摸不透，她的笑容下面究竟是什么东西。

　　只不过，她的战绩却是如此的明显。

　　特别是在讨伐觉醒者的时候的过度优秀的战斗情况，已经绝绝对对有了NO.1的实力，甚至可能比当初的那一个北方的伊斯力更加的优秀……

　　列莫托不免犹豫了起来，如果可能的话，那三个家伙……

　　“……”看到自家的首领忽然进入了沉默的状态，那一个手下压根连一口大气也不敢出，只是眼巴巴的看着列莫托，静静的等候着列莫托给予的回答。

　　“是吗？”似乎是在自言自语的样子，列莫托盯着灰色的天花板良久良久。

　　似乎连上面有几条裂纹都已经数了个一清二楚了，列莫托随后再一次把注意力回到了迪妮莎的那一个资料的身上，然后说道：“NO.1！”

　　“哎……”那一个手下似乎有一些奇怪，而列莫托则是说道，“NO.1！”

　　“我明白了！”那一个手下听到了列莫托带着强烈语气的肯定句，连忙点了点头，然后说道，“告退了！”

　　列莫托回到了自己的座位上，看着这一个手下唯唯诺诺的离去，面色阴沉的可怕。

　　“似乎已经决定了吗？”迪妮莎看着似乎浑身上下带着喜气的奥鲁贤，然后觉得有一些不太好的感觉，似乎自己的表现，有一些过头了吗？

　　“已经决定了！”奥鲁贤点了点头，说道，“看起来你似乎并不是毫不在意呢！”

　　“没什么好在意的！”迪妮莎对着奥鲁贤笑着说道，“一切服从组织的安排，我只会尽可能完成我能够完成的任务！”

　　“……”奥鲁贤依旧没有话说，真是完美到让人头疼的回答啊。

　　可是面对这样的情况，奥鲁贤也没有什么办法，取出了一封信纸，交给了迪妮莎，说道：“算了，你自己看吧，组织的决定已经下来了！”

　　“好的，我知道了！”迪妮莎很是随意的打开了那一张信封，很是随意的看了看上面，只有一个字母，一个标点，和一个数字，但是已经足够说明了迪妮莎的新排位。

　　NO.1，迪妮莎的脸色连变化都没有，还是那样的微笑，似乎这一个NO.1和自己一点儿关系也没有，她可是和一些人不一样，排位什么的，她真的从来不在乎。

　　“你似乎一点儿也不在意！”又是一个类似的问题，但是所问的内容却是完全的不同，奥鲁贤看到了迪妮莎的淡然之后，反而显得更加的奇怪。

　　“没什么好在意的！”依旧是迪妮莎的回答，说道，“对我来说，一样是接受任务和执行任务而已，没有什么特殊的地方了！”

　　面对这样的态度，奥鲁贤也不能说什么了……

　　“你自己小心一些吧，很快就要回组织了，回去了之后，可能会有人不甘心向你进行挑战的！”奥鲁贤说道。

　　“挑战？”迪妮莎耸了耸肩膀，说道，“你是说罗斯玛丽吗？”

　　“正是她！”奥鲁贤双手顶着下颚说道，“罗斯玛丽已经连续就任了三届的NO.1了，可以说，她是相当有实力的，虽然我承认你很优秀，甚至可能超过了她，可是你的经验，起码和她比不了，组织无故让她成为了NO.2，我想她不会很乐意的！”

　　迪妮莎听见了奥鲁贤的话还是很无所谓：“如果我不如她，大不了就让她回来继续当NO.1不就可以了，又有什么关系！”

　　听见了迪妮莎依旧是这样的话语，奥鲁贤真的是无话可说了。

　　“果然是NO.1吗？”另外一个方向上，路西法正看着在河边静坐的奥鲁贤和迪妮莎。

　　和她们不同，奥鲁贤的食物来源是什么路西法是不知道，只不过迪妮莎从来都不吃什么东西，因为是大剑的关系，她们的身体，天生就是如此。

　　而路西法不同，他可是很喜欢食物的。

　　不是因为需要，而是仅仅因为喜欢而喜欢，这一点，曾今要菲妮很是鄙夷，只不过也没办法，个人爱好而已。

　　“那么算起来，接下来的两年，罗斯玛丽会很安静吧！”路西法倒是也不担心罗斯玛丽的问题，因为罗斯玛丽就算是觉醒，也不是解放了百分之十妖气的迪妮莎的对手。

　　不是说可以秒杀，但是肯定不是对手就是了。

　　罗斯玛丽自己也对迪妮莎解放了以后的妖气感觉震惊，那一股大的匪夷所思的妖气根本就不应该属于大剑，同样的妖气之下，大剑对上觉醒者是非常有优势的。

　　罗斯玛丽究竟有多强路西法并不知道，只不过就根据迪妮莎的实力，可以相对的判断一下，罗斯玛丽大概的实力。

　　迪妮莎即便是成为了NO.1还是在隐藏着自己的实力是肯定的。

　　至于究竟隐藏了多少路西法也无法判断，不论是解放妖气了百分之八十的菲斯娜还是罗斯玛丽，都没有能够逼出迪妮莎真正的潜力。

　　她们只不过让迪妮莎觉醒了百分之十的妖气，而且可能还不是全部。

　　至于关于说觉醒了之后就可以胜过迪妮莎的那一群没有智商的人士的说法路西法是完全懒得参考的，一个人解放了百分之十可以压制百分之八十，就算觉醒之后实力可以暴增两倍，菲斯娜也不可能压制过解放妖气百分之七十的迪妮莎。

　　更何况，谁说和菲斯娜交手的解放了百分之十妖气的迪妮莎，就是全力以赴了？

　　“真是一个精彩的世界啊，越来越有意思了！”路西法笑了起来，看着下方的迪妮莎，想了想之后说道，“我会替你解决掉那个麻烦的！”

　　路西法想着这一个问题，自然是要解决掉菲斯娜了。

　　只要菲斯娜死了，迪妮莎的生命安全就没有什么问题了，就算是迪妮莎的叛变，组织，也未必会放在心上。

　　NO.1的叛变，反正也不是第一次了。

　　只要不要让他们知道，迪妮莎究竟有多少的潜力就好。

　　只要那样，就好！


第2章 再见一次拉花娜

　　一直以来，史达夫可以说是一个圣地。

　　当然，仅仅是对普通人来说，是圣地的同时，也是一个恶魔之地，那里，会制造出一种叫做大剑的可怕的怪物来。

　　当然，对于大剑来说，那是一个拥有着各种各样的记忆的地方而已。

　　好的，坏的，痛彻心扉的，甚至是想要遗忘的，或许从某种程度上来说，对于每一个大剑来说，那里都是十分具有纪念价值的地方，路西法也不例外。

　　虽然不一定全部都是好的记忆，但是对于路西法来说，那也是十分难忘的。

　　特别是如今所有的男性战士们都已经觉醒，或生或死，却都无法作为人类而存在的，可以毫不子快的说，路西法反而是最接近人类的一个人了。

　　人生啊，真是他妈的曲折啊。

　　这就是对于这一种事情路西法的想法，除了这样形容，似乎就没有什么其他的好的词汇可以来说明了。

　　迪妮莎要成为NO.1的事情已经是不可能改变了，反正本来就应该如此，路西法也并不想继续深入这一件事情，只不过，迪妮莎要回史达夫了，路西法却是忽然想到了那一个有三个月没有来过西方的拉花娜了。

　　出了什么事情吗？

　　虽然不知道具体发生了什么，可是路西法还是觉得，或许，他应该去看看那一个人，反正现在自己也已经没什么事情可做了不是吗？

　　哈了一个口气，路西法就迈出了自己的步伐，既然已经决定，就不应该犹豫，朝着东方，坚定不移的走了过去。

　　而此刻，在东方的土地上，拉花娜无聊的呆在洞穴里，看着天空。

　　拉花娜已经有三个月没有去过的那一片地方，西方的土地，也有三个月不知道关于露西艾拉的情报的事情了。

　　甚至她现在已经有一些开始怀疑路西法的目的起来了，因为似乎，至今自己都没有在西方发挥过什么作用的样子。

　　只是得到了情报而已，这样的做法，怎么也不算是一笔合理的交易吧。

　　和当初从组织知道的东西有很大的不同啊，而且，拉花娜压根还没能够知道，究竟路西法有着什么样的目的。

　　叹了一口气，她自己也不明白没有去西方的原因，总之现在就是不想去，至于关于露西艾拉的事情，那么还是从组织问问看吧，虽然组织不太可能会告诉自己。

　　其实关于组织的事情，拉花娜从来不过问，之所以会时不时来到这里，只不过是因为组织的人，都在监视着自己，以拉花娜的隐匿的能力，如果不想要他们察觉到，实在不是一件难事，但是拉花娜没有那么做，也算是给组织一个面子，让组织可以对自己安心而已，当然，某种程度上是因为拉花娜和路西法合作，有一些怕被察觉到的做贼心虚而已。

　　这种事情，真是让人心烦不已啊，拉花娜躺在一个小小的地方，看着外面的天空，蔚蓝色的天气没有受到任何心情的影响，依旧是蔚蓝的颜色。

　　在自己的身后，还有一间小屋子，这里只是有一些草席而已，只不过，她还是宁可在这里靠着石壁，看着天空的颜色，那白云的流动。

　　似乎，这样才会显得有一些与众不同吧。

　　忽然，感觉有人靠近，拉花娜猛地坐了起来，抬头看了上去，只见前方大概一百多米的地方，有一个人正在朝着这里走过来。

　　是那一个人？

　　拉花娜有一些惊讶，虽然不知道他为什么会忽然到这里来，但是拉花娜倒是没有说什么，站了起来，没有过去打招呼的打算，只是在原地等着路西法的到来。

　　不一会儿，路西法就已经走到了拉花娜的面前，脸上带着微微的笑容，对着拉花娜说道：“好久不见了呢，拉花娜？”

　　“恩，好久不见了！”拉花娜看了看路西法，路西法一身的行装，似乎是没有什么问题，却又似乎是经过了准备的，上上下下打量了一番，然后问道，“你来这里做什么？”

　　路西法这样子，就是似乎是有着特别的目的才会出来的，既然到史达夫来了，是打算搞什么破坏还是想做什么，拉花娜是没有办法知道这一些事情了。

　　“没什么，只是跟着一个人来的，想到了你，于是就还是想过来看看你而已！”路西法笑了笑，然后说道，“让我进去坐坐吧。”

　　“随意！”真是很随意，又不是小女生，拉花娜怎么可能会在这种事情上介意什么，转身走进了自己的小屋子，路西法看到拉花娜的态度也是无可奈何，耸了耸肩膀，然后也跟着拉花娜走进了小屋。

　　拉花娜坐在了自己的椅子上，房间空空荡荡，除了几张椅子，一张桌子，一张床，就没有什么东西，床上除了一些席子，也没有什么，墙壁上有一个衣架，现在挂着拉花娜黑色的披风，至于那一柄大剑，则是放在了床头上。

　　很是有着居家生活的样子啊，路西法看见了这样的情形，心中想道。

　　“你不可能在这里待太久，否则会被组织发现端倪的，组织一只没有放弃跟踪我的事情，很快会派大剑过来查看的！”拉花娜对着路西法说道。

　　“我知道，不过我刚刚也试过了，这附近暂时没有什么大剑的查探，这一点你大可以放心，而且，关于露西艾拉的事情，你似乎也很久没有关心了，为了长期的合作，我觉得我有必要关心你一下！”路西法看着拉花娜，说道。

　　露西艾拉，想到了这一个名字，拉花娜的表情，就变得有一些截然不同了。

　　她的姐姐，在当初的时候那一个可敬可爱的姐姐，她最关心最爱的姐姐，在那一次实验上，成为了深渊，然后去了南方的土地，然后两姐妹，就再也没有见过一次面了。

　　姐妹情深，怎么可能一次也没有想过，即便是有意克制自己的感情，拉花娜在很多的时候，还是会情不自禁的想起自己的姐姐。

　　不是没有憎恨过组织，不是没有憎恨过自己，甚至拉花娜憎恨过所有的人。

　　如果不是所谓的实验，如果不是因为所谓的战斗，如果不是因为所谓的深渊，怎么可能会变成现在的结局，毁灭一切，毁灭掉所有的东西？

　　拉花娜不知道自己会变成怎么样，发疯，发狂，那不过是轻的，已经十几年了，这样的日子，谁知道还能够维持多久，还会变异多久？

　　“这一个给你吧！”路西法笑了笑，然后拿出了一份文件，说道，“看完之后就记得毁掉，这是露西艾拉这两个月的行动，三个月前的被莉芙露弄丢了，所以很抱歉，暂时找不到了，白和菲妮正在为这一件事情抱怨不已呢！”

　　拉花娜看了看说笑着的路西法，点了点头，然后接了过去，看了起来。

　　不是不关心姐姐的消息，而是非常关心姐姐的消息，只不过心中有一些特殊的理由，所以拉花娜才会没有那一份安心。

　　“对了，有一件事情要麻烦你！”路西法对着拉花娜笑着，说道。

　　“哦？”听到了这一句话，拉花娜的脸上露出了不一样的神色，然后看着路西法问道，“什么事情？”

　　看着颇为严肃的拉花娜，路西法摆了摆手，说道：“没什么大不了的啦，我只是希望你能够帮助我关注一下一个人！”

　　“哦！”点了点头，不过明显某一些方面的情绪低了很多，看着路西法，拉花娜问道，“那一个人，是什么人，要关注一些什么消息，说说看。”

　　“现在应该还是一个训练生，大概再过两年就要成为大剑！”路西法对着拉花娜说道，“她的名字叫做菲斯娜，我从白那里得到了一些消息，现在大概应该还只有十四岁，双亲被妖魔吃掉了，被组织收养，成为了大剑的训练生，现在正在组织接受训练，对于妖魔有一种特殊的厌恶，算是一个白痴吧！”

　　“真是难得听到这样的评价，我明白了，我会关注的！”拉花娜点了点头，然后说道，“莉芙露说的没错，你果然是一个萝莉控……”

　　“这一句话是多余的！”路西法叹了一口气，心中想着回去要怎么蹂躏一下莉芙露那一个四处诋毁自己名誉的家伙，只不过这一个也只是想想而已，到了回去之后，大概也就已经忘的一干二净了，不过想想总是没有什么关系的吧……

　　“不是吗？”拉花娜没有直接否认什么，而是反问了一句，只不过，那语气之中的不信任是多么的明显啊。

　　“信不信随你！”路西法觉得解释既多余又无力，只不过不知道为什么，还是加上了一句，“只有她不一样！”

　　“哎？”第一次听见了路西法这样的话，拉花娜顿时有了一些兴趣，问道，“她为什么会不一样，你应该没见过才对，怎么会知道她会不一样？”

　　“因为她，必须去死！”这一刻，路西法的身上，有一种叫做杀气的东西，似乎开始弥漫，在空气里凝聚着，有一些开始要扩散的样子。

　　拉花娜忽然感觉呼吸一滞，这一刻，她似乎记起了眼前的这一个人的身份，那一个在组织的眼中最为可怕强大的深渊之一，觉醒者的顶点，虽然在西方的时候，这一个人一直和一个居家的小男人一样，但是这并不能对他的身份有着任何的影响，现在的杀气，就是一个非常好的证明，他是世界的顶峰，深渊的人。

　　“你为什么会要杀她？”或许有一些不太理解，因为路西法在她的映像之中，似乎就很少出手，更别提非要杀什么人不可了。

　　“这你就别管了！”杀气消散的干干净净，路西法冲着拉花娜微笑，仿佛是人畜无害的样子，“如果你不方便过来，我会送给你关于露西艾拉的情报的，只不过同样的，我也希望你把这一个人的消息告诉我！”

　　“……”拉花娜有一些沉默，这样的情况，究竟是好是坏？

　　“好吧，我会提供情报的！”觉得今天可能自杀了太多的脑细胞的拉花娜决定暂时不去思考这一件事情了，说道，“不过你也别忘记了……”

　　这一句话其实说的有一些无力，因为路西法从来都没有忘记过。

　　“这是当然！”听见了拉花娜肯定的回答，路西法的脸上有着自然而然的笑容，过了一会儿，路西法又说道，“对了，还有一件事情要和你说，你知道现在的NO.1的事情吗？”

　　“NO.1，你是说罗斯玛丽？”拉花娜有一些奇怪，问道，“你关心她做什么？”

　　“她的死活和我没太大关系！”不，她是死定了，如果有机会我还想过去看看戏，路西法是这么想的，然后说道，“现在的NO.1已经换人了，一个叫做迪妮莎的人成为了现在的NO.1，对于这一个名字，你有映像吗？”

　　“迪妮莎？”拉花娜忽然想起了当时的时候路西法曾今出现在这里和一个金发的女孩聊天，而似乎那一个人，就是叫做迪妮莎。

　　“看起来是记得了呢！”路西法难得的认真的说道，“帮忙照看一些吧，她很重要！”

　　“哎？”拉花娜第一次看到路西法这样的表情，认真，似乎从来就没有什么事情能够值得让路西法认真。

　　“她对你很重要？”拉花娜忽然有了一点兴趣，说道。

　　“很重要！”路西法毫不犹豫的就承认了，这么坦然还是第一次，说道，“非常重要的一个人！”

　　“哦？”兴趣顿时大增，路西法承认的这么坦白，果然是看上那一个人了吗？然后拉花娜继续发问道，“那么和菲妮她们比呢！”

　　“你这个问题和你无聊！”路西法站了起来，似乎不想回答了，然后转身就要离开这里，走到半路的时候，忽然顿了一下。

　　“怎么了？”拉花娜问道。

　　“菲妮和莉芙露是我的亲人，我可以没有迪妮莎，但是好像不能没有她们……”路西法说道了这里，似乎也顿住了，说道，“我是傻瓜吗，我把这一件事情告诉你做什么，真是一个蠢材！”

　　“真的很有趣啊！”拉花娜忽然脸上露出了哀伤的表情，呢喃道，“亲人吗？”

　　亲人，拉花娜的亲人，除了露西艾拉，还有什么人，那一个人，是唯一的拉花娜的亲人，也是拉花娜心中最重要的人。

　　亲人吗……

　　亲人……吗？

　　路西法在此时，已经离开了拉花娜的小屋，只不过，他的自我抱怨却没有结束，如果刚才的话让莉芙露和菲妮知道了，那就不好了。

　　她们会是怎么样的表情路西法实在不知道，不过一定会笑死就对了。

　　这是绝密，是不是应该回去威胁一下她不要让她泄密……路西法想了想，忽然觉得这一个想法实在是可笑，而且拉花娜也似乎不是那么喜欢说废话的人，想了想，还是转身离开了这里。

　　过一段时间，大概迪妮莎就要和罗斯玛丽对决了吧，有必要的话是应该去确认一下罗斯玛丽的实力究竟如何。

　　想了想，路西法伸了一个懒腰，说道：“我真是，好忙啊！”


第3章 罗斯玛丽

　　“给你！”黑暗之下，灯火之中，奥鲁贤将手中的黑色信函交给了迪妮莎。

　　迪妮莎看着手中的信函，皱起了眉头，黑函啊……

　　让时间回到白天的时候，那时候春光明媚，天气晴朗，一切都是如此的美好。

　　大剑的光芒闪过，面前的妖魔被一刀两断，发出了“咿唔”的一声闷叫，随着剑光的消散，身子分成了两半，鲜血喷涌，倒在了地上。

　　女子的身影来到了妖魔的背后，随着妖魔的倒地，女子将手中的大剑插入了背后的剑鞘之中，一般来说，妖魔的数量还是不会错的，不过在NO.1的领地，只有一个妖魔，还真是比较少见的事情呢！

　　笑话，因为压根就不只有一个妖魔，而是两个啊，迪妮莎心中这么想着。

　　披风飘摇，女子站在场中，所有的人，距离女子至少有十米，不敢靠近，而女子却是笑了笑，然后说道：“工作已经完成，钱方面交给随后而来的黑衣男子即可！”

　　“怎么可以这样……你明明说过村子里有两个妖魔，另一只……”村长看着迪妮莎，忽然想起了这一件事情，对着迪妮莎开口说道。

　　“我说过的吧！”只不过，他话还没有说完，迪妮莎已经回过了头，脸上的表情没有变化，只不过在别人看来，却是格外的冰冷，“要多杀一头，价钱就会增加一倍，没有异议的话，我可以马上杀掉另一头！”

　　“不过……我们本来就已经为了消灭妖魔付上了高额……”村长虽然对迪妮莎的眼神无比的畏惧但是还是大着胆子说出了这一句话。

　　“那些妖魔伪装成人类吃人！”说出了这一句话的迪妮莎，又一次打断了村长，“能够看穿他们的，也就只有我们这一些混合妖魔血肉的半人半妖！”

　　那一个所有大剑最顾忌的事实，半人半妖，在迪妮莎口中毫不重要，说道：“因此金额会是相对等的代价……这就是使唤被你们称为大剑的我们的正当金额。”

　　正当吗？迪妮莎不知道，不过正当不正当和她又有什么关系。

　　事实上，这一些人的死活和自己有什么关系，杀不杀妖魔和自己有什么关系，执行不执行任务和自己有什么关系，只不过如果自己什么都不做，似乎，自己就没有什么存在的意义了，所以，果然还是要继续执行任务啊！

　　所有的人，发出了吞咽口水的声音，是畏惧，亦或者是别的什么，他们心中的那一份感情，究竟是什么。

　　“快些决定打算怎么样吧！”迪妮莎扫视了可笑的众人一眼，说道，“我只不过是奉命行事而已……”

　　是辩解吗，可笑，有必要对这一些人辩解吗？

　　终于，过了良久，那一个村长终于下定了决心，用艰难的语气说道：“好吧，请你，把另外一只妖魔杀死！”

　　“呵……”迪妮莎笑了笑，刚才的冰冷似乎消散，然后同样拥有者娃娃脸的微笑，说道，“那么再见了！”

　　“哎，等等，你不是说……”村长连忙伸手想要叫住迪妮莎。

　　“你不会回头看看吗，那一个妖魔，已经死了呢！”迪妮莎笑着离开了这一个村落，只留下了一脸震惊的众人。

　　过了一会儿，村长回头，看到不远处，一个身上有着村民的衣服的男人，倒在了地上，变成了妖魔，紫色的血液在太阳的反射下，格外的明显清晰。

　　留下的是什么？

　　恐惧，无奈，还是别的什么，亦或者……什么都是？

　　这已经不关迪妮莎的事情了，迪妮莎已经完成了自己任务，不想管别的事情了。

　　走到了森林里，点了一把火，脱掉了外套和披风，扔开了大剑，呼出了一口气，等待着夜幕的降临，坐在一个地方，暖着身子，其实，也没什么事情好做，其实，有没有火焰根本就不重要，只不过是在提醒人，自己在这里而已吧。

　　夜晚，来的很快，非常快。

　　夜幕降临，脚步声就格外的清晰，那一个人的脚步声自然也是如此，迪妮莎如何分辨不出自己的代理人的脚步声。

　　“收钱方面，还顺利吗？”不需要回头，甚至连这一个提问都是多余的，迪妮莎的问题，传到了奥鲁贤的耳中。

　　“他们乖乖的付清了，两头的金额分文不少！”奥鲁贤的身影从黑暗之中显现，似乎成为了迪妮莎的代理人之后，他也会有了笑容。

　　“哦，真是意外，我以为按照他们的情况，收钱方面会相当的困难……”迪妮莎稍微露出了一丝的惊讶，说道。

　　“我从来没有因为你的工作而和申请人发生争执啊！”奥鲁贤呼出了一口气，坐在了地上，继续说道，“即便不知道你是NO.1，他们也已经感觉到你不是一般的战士吧，微笑的迪妮莎！”

　　而随后，奥鲁贤的手中多出来的一封信，引起了迪妮莎的注意。

　　“你的信，我只是来送信的！”带着诡异的笑容，似乎蕴含着什么东西，奥鲁贤对着迪妮莎说道，“给你吧！”

　　“黑函……”即便是迪妮莎，也有一些吃惊了。

　　莫非是……伊妮莉，迪妮莎锁眉，不想知道是这一个结果，只不过这锁眉不过在片刻之间，没有人注意，说道：“你没有搞错吧，我完全没有头绪啊！”

　　“总之你收下吧，我只不过是接受委托而已！”奥鲁贤笑了笑，将信函交给了迪妮莎，似乎毫不在意的样子。

　　迪妮莎脸上的笑容收敛了起来，不知道带着什么样的心情打开了黑函。

　　伊妮莉成为大剑的时间和自己差不多，两年了，并不是没有觉醒的可能，但是伊妮莉，迪妮莎还是不太愿意相信，但是其他的人，似乎没有谁和自己关系好到要送黑函的地步，因为自己和其他人的交往，从来都是非常的少的。

　　只不过看到了信函的名字，更加的惊讶了。

　　看到了迪妮莎这样的表情，奥鲁贤颇有兴趣，似乎早就知道会如此，笑着说道：“是组织的NO.2，罗斯玛丽，送来的……！”

　　迪妮莎有了片刻的沉默，总觉得，这一封黑函，似乎没有自己想象的那么简单。

　　“那就更搞不懂了，组织的NO.2为什么会指定毫无任何特殊关系的我？”迪妮莎对着奥鲁贤挥手，十分的不解。

　　“天晓得，直接去问她本人吧！”奥鲁贤带着笑容站了起来，迪妮莎那样的表情还真是少见啊，真是难能可贵，是不是应该这么说呢，“她好像在哥达鲁之丘等着你，毕竟她已经撑的十分勉强了，你还是快点去了。”

　　迈着步伐离去的奥鲁贤说道。

　　只不过，走了几步，奥鲁贤忽然停了下来。

　　“在你之前，她都是NO.1啊，一定要在事情无法挽回之前将她彻底解决掉！”奥鲁贤不知道是威胁还是警告，对着迪妮莎如此说道。

　　迪妮莎的表情有一些古怪，似乎很少出现这样的表情。

　　毕竟，任何人第一次收到黑函，总是要稍微惊讶一下的吧，迪妮莎如此想着，算是自我安慰吗？或许就是如此吧。

　　曾今连任三次NO.1的罗斯玛丽在大剑之中享有着很高的声望，而罗斯玛丽的服役年龄，其实也已经接近十年了。

　　要觉醒了，也是难怪吧，只不过不知道为什么迪妮莎觉得，事情不是如此的简单。

　　总觉得有什么等着自己呢，但是自己却不知道，真是奇怪的事情，似乎是为自己设置了一个什么圈套，可是自己居然不知道，为什么会发生这样的事情。

　　和那一个男人一样，真是讨厌至极了。

　　不知道为什么，迪妮莎忽然之间又想起了那一个男人，那一个目前看起来，似乎超乎想象强大的男人。

　　自己解放百分之十的妖气……不，到目前为止自己面对任何敌人都不需要解放妖气，可是即便是解放了百分之十的妖气，似乎也敌不过那一个男人。

　　而当自己要更进一步解放妖气的时候，那一个男人却阻止了自己。

　　似乎是知道了什么，并不想要和自己发生战斗，可是当初的那一次碰面，大概也是那一个男人事先预计好的吧。

　　为什么，那一个人，会有如此讨厌的感觉。

　　迪妮莎也不明白，似乎，那是自己第一次产生那么强烈的感觉吧，虽然，那一种感觉的名字叫做厌恶，但是也的的确确是第一次，有了那么强烈的感觉。

　　对着一个男人，讨厌的男人。

　　迪妮莎呼出了一口气，现在似乎不是想着这一些的时候，不知道NO.1的觉醒究竟是怎么样的，据说NO.1的觉醒就是深渊吗，也就是说，和那一个男人一个级别的怪物吗，那似乎，的确不是自己方便对付的东西。

　　所以，正如同奥鲁贤所说，虽然不怎么情愿，但是还是希望可以再事情无法挽回之前，将那一个人彻底的斩杀。

　　迪妮莎下定了这一个方面的决心的时候，也就慢慢的开始穿着自己的衣服。

　　现在就行动，在受到任务的片刻就行动，并不是特别符合迪妮莎的性格，好在这里离哥达鲁之丘并不远，现在赶过去，大概差不多好。

　　穿着好了衣服，迪妮莎一脚踏碎了火焰，然后就背上了大剑，披风一甩，然后就离开了这一个地方。

　　而在那黑暗之中，一双窥视的眼睛露了出来。

　　迪妮莎所讨厌的那一个男人，从黑暗之中走了出来，来到了已经熄灭的火堆的旁边，然后看着地上的火苗和黑炭，笑了笑。

　　“迪妮莎啊……真是让人不知道说什么才好呢！”路西法看着迪妮莎离开的方向，想了想后笑道，“总不能就让你这一个样子干掉罗斯玛丽吧！”

　　“杀死那一个家伙的事情交给我，还是说，做点儿别的什么！”路西法想了想，然后再一次踱出了步伐，离开了这里。

　　密林之中，依旧是一片黑暗。

　　或许，只有深渊，才可以和黑暗融为一体，那就是深渊者的定义吗？

　　黑暗，终究会消散，太阳，终究会升起。

　　而当天空之中升起了朝阳的时候，迪妮莎已经来到了哥达鲁之丘，看着远方渐渐升起的太阳，即便是迪妮莎身上也有暖洋洋的感觉。

　　而似乎，自己要解决的人就已经在眼前了。

　　不知道怎么开口说吗？

　　迪妮莎撇过了头，看着阳光，说道：“哥达鲁之丘吗……原来如此，是一个欣赏最后一次日出的好地方呢！”

　　说着这话，似乎迪妮莎已经感觉到了不对……

　　对面的女人的不对。

　　只不过迪妮莎没有表达出来，笑着说道：“相信你选择这里也有这一种想法吧，罗斯玛丽？”

　　仿佛是对老朋友的招呼一样，可是带着杀机。

　　“……”

　　沉默的对视，罗斯玛丽的眼神冰冷，看着迪妮莎，彼此之间的火焰，似乎一触即发！


第4章 再见

　　紧紧握住手中的大剑，站在升起的阳光的背景下，罗斯玛丽面容冷淡，看见了迪妮莎，只不过是将手中的大剑，握得更紧而已。

　　迪妮莎看了看她，忽然闭上眼睛，低下了头。

　　这一刹那，其实迪妮莎明白了一些东西。

　　“本来，黑函是半人半妖的战士经历过重重战斗之后，知道自己的肉体达到了极限，为了趁自己妖魔化之前，请自己最亲密的人了解自己的生命送出的东西……”迪妮莎抬头，迎着阳光，用可以看穿一切的瞳孔，看着罗斯玛丽，笑道，“但你看来，似乎要跟我决斗似的，是我多心了吗？”

　　“不好意思！”罗斯玛丽低下了头，闭着眼睛，似乎在酝酿着什么东西一样，然后抬头，瞪眼，踏步前冲，说道，“正是如此，迪妮莎！”

　　瞬间冲身上前，来到了迪妮莎的身侧，大剑劈斩而出，只不过迪妮莎的大剑不知道已经到了手中，挡下了这一击。

　　切了一声，迪妮莎和对手开始了一轮激烈的攻防战。

　　一个是曾今的NO.1，一个是现任的NO.1，两个人的攻防战自然是无比的精彩，只不过不知道为什么，迪妮莎的脸色不是很好，而且没有尽全力。

　　她已经可以感觉到，来自罗斯玛丽身上的那一股不协调感究竟是什么……

　　避开了罗斯玛丽的攻击之后，半跪在地上的迪妮莎已经是面无表情了，举起了手中的大剑，横过头顶。

　　从上而下，另外一柄大剑劈下，迪妮莎的感知先制发挥了作用。

　　“嘭！”仿佛是闷哼的声音，发出了沉闷的重响，仿佛是空间也为这一击而震动，强大的气波消散了开来，消散……

　　“我想，至少可以告诉我其中的原因吧！”重新挂上了微笑的迪妮莎，似乎有了什么样的觉悟一般，脸上的笑容，有一些苦涩，有一些冰冷。

　　“我想在临终前跟你认真决斗！”居高临下，罗斯玛丽看着迪妮莎，说出了这样的话，“让我未经决斗而把NO.1的位置拱手让人，我无法接受！”

　　“原来如此！”仿佛是明悟的迪妮莎微微闭了闭眼睛，似乎在沉思什么东西，只不过笑容，却是放松了下来，说道，“表面一脸不在乎，其实却一直耿耿于怀吗？”

　　“罗斯玛丽，还有一件事情要问你！”背对着罗斯玛丽，迪妮莎说道。

　　虽然还是以进攻着彼此的姿态，但是似乎两个人之间的攻击就此停止了，两个人都没有继续追加攻击，罗斯玛丽正在等待着迪妮莎的提问。

　　“你的觉醒，是在黑函送出之前，还是之后！”笑容归于无，迪妮莎的表情前所未有的神圣，这样的姿态，让人无法联系她就是微笑的迪妮莎。

　　而罗斯玛丽，也为迪妮莎的这一个问题而愣了愣。

　　其实这一个问题的答案，早就已经在双方的心中了，迪妮莎的提问，可以说是多余的，但是也不能够说是多余的。

　　因为对于迪妮莎来说，她需要罗斯玛丽的回答来验证自己的问题，这并不是凭白无故的事情。

　　迪妮莎低着头，沉着声，迎接着这片刻的平静。

　　罗斯玛丽的错愕并没有太久，很快，那嘲讽一般的声音就传了出来，只听罗斯玛丽似乎是在嘲笑迪妮莎的单纯幼稚一般，身体似乎开始了变化，说道：“你在说什么傻话啊，迪妮莎，当然是，送出之前把！”

　　看不到面容，不知道表情，只不过迪妮莎可以感觉到身后狂乱的妖气，那就是一个大剑到觉醒者的时候，所变得狂乱的妖气。

　　随着妖气的狂乱，极多的触手攻击了下来，朝着迪妮莎的地方。

　　只不过，等到那一些触手攻击到的时候，迪妮莎早已经不在原地了，而对面，衣服彻底爆裂，罗斯玛丽的身体，开始变化，变得巨大，变得诡异，身体上的触手，似乎也开始纠缠在了一起，场面十分的诡异。

　　第一次见到觉醒者在自己的面前觉醒的迪妮莎，有一些好奇的看着，但是面容之中，却是从未有过的冷静。

　　她在感知对手的妖气。

　　“那我就放心了，我在想是否因为我来不及而有一些通信呢！”迪妮莎忽然带上了笑容，重新带上了笑容，那一如既往的笑容，说出了这么一句话。

　　“放心，梦话留着睡着的时候再说吧！”如今的罗斯玛丽的意识已经有一些模糊，而且身体也已经开始扭曲庞大，声音如同是从炼狱里面传出来的那一种沙哑，“我不会饶恕你的，你夺走我的NO.1的位置，比任何人都不可原谅……”

　　不一会儿，一个巨大的觉醒者出现在了迪妮莎的面前，只有那一个女性的头颅保持住了，而身体，已经彻底的变异，说道：“杀，无论如何也要杀死你！”

　　迪妮莎看着这一个觉醒者，皱了皱眉头。

　　出乎她的意料之外，这一个觉醒者，并没有思想之中的那么强，虽然是NO.1的觉醒者，但是似乎，比自己意料的要弱一些。

　　莫非，NO.1觉醒之后，也有差距的吗……

　　虽然一直是那么认为的，可是迪妮莎还是第一次注意到差距有这么大，如果是面前的觉醒者，即便是自己不释放妖气，也不是完全没有胜利的可能，可是那一个怪物……

　　该死，为什么又会想起那一个男人……

　　这一刻，迪妮莎有一些失神，而就在这一个失神的刹那，罗斯玛丽的攻击就吹袭着地面而来，直冲迪妮莎。

　　迪妮莎反应过来的时候，这一下已经击中了迪妮莎的小腹。

　　一声闷哼，迪妮莎的身体被抽飞，落在了地上已经是狼狈不堪，而罗斯玛丽的追击已经飞至，那伸长的手臂攻击过来。

　　罗斯玛丽的手臂，已经冲着迪妮莎冲了过去，迪妮莎看着攻过来的手臂不敢怠慢，自己的身体可没那么坚固，闪身跳了起来，躲过了这一击。

　　可是就是在这一刹那，罗斯玛丽却已经贴身而上，接着这一个机会，攻击向了迪妮莎身体，还好，迪妮莎的反应也是不慢，妖气感知先制已经提前知道了罗斯玛丽的一举一动，虽然罗斯玛丽的速度快了很多，但是还是在迪妮莎可以对抗的范围内。

　　虽然没有想象中的那么强，但是迪妮莎也不得不承认，现在的罗斯玛丽一样很强，自己这样和她对战，胜算并不是特别大……

　　只不过，大剑的战斗，也没有那么简单呢。

　　可是就是在这个时候，迪妮莎忽然回忆起了什么，回过了头，看到了背后巨大的石块，脱口而出道：“不好！”

　　罗斯玛丽并不是单纯的无脑战斗，战斗的经验和直觉都在，在这一个方面，她终究是胜过了迪妮莎一筹。

　　“嘭！”迪妮莎的身体被狠狠的轰击在了巨石上，毕竟不是如同觉醒者一般坚硬的身体，迪妮莎还是呼痛了一声。

　　提起了迪妮莎，抓住了迪妮莎握着大剑的手，在罗斯玛丽看来，已经封锁住了迪妮莎所有的攻击手段。

　　“真不像样呢迪妮莎，反正你的实力不过如此而已！”把那一张美丽的脸庞靠近了自己，付出觉醒的代价，罗斯玛丽的意志早就已经有一些不清晰了。

　　觉醒的代价，力量的代价，并不是凭白无故的。

　　想要获得任何的力量就要付出相对应的代价，因为那原本不是属于你的东西，而罗斯玛丽付出的，就是作为人类的意识。

　　只不过罗斯玛丽不知道，还在进行着她的抱怨。

　　“可恶，为什么组织那班蠢材！”

　　“为什么当NO.1的人，不是我，而是这种家伙！”

　　“可恶，为什么！”

　　“……”

　　无尽的怨恨，无尽的抱怨，看在了迪妮莎的眼中，迪妮莎的笑容，忽然又一次绽放，似乎是映衬着阳光存在的，却比什么都要冰冷。

　　迪妮莎看着罗斯玛丽，如同看一条可怜的，垂死挣扎的扭动的虫子，那眼神之中的是什么看清，低蔑，嘲讽，说道：“因为我，压倒性的比你强啊！”

　　“吓……”

　　似乎是有一些不可置信的吃了一惊，想不到即便到了这一个时候，迪妮莎竟然说出了这样的话，那模糊的意志已经让她忘记了很多的事情。

　　“亏你弄成这样还敢说出口！”嘲讽的语气，看着迪妮莎，说着话，“单是嘴硬这一点的话，的确是NO.1！”

　　“就是因为你看不出，所以你才会是NO.2啊！”迪妮莎已经决定要出手了，丝毫不介意的刺激着罗斯玛丽。

　　果然，听到了NO.2这一个数字刺激的罗斯玛丽，已经开始有一些暴动的迹象了，双手疯狂的挥舞，将迪妮莎朝着地面上砸了下去。

　　“呜哇哇哇！”随着愤怒的哼声，罗斯玛丽的攻击接连不断。

　　“别开玩笑了，要是没有，要是没有你的出现，我就不会……”罗斯玛丽的攻击没有任何的停顿，对着迪妮莎，抱着无穷无尽的杀意。

　　可是，罗斯玛丽忽然察觉到了一些不对的事情。

　　觉醒者是可以隔绝痛觉的，可以让身体感受不到疼痛，所以，有一些事情，注意到的时候，也会比较慢。

　　疯狂的罗斯玛丽，根本没有顾及到那么多。

　　她的手臂已经被扯断，而在另外一边，迪妮莎完好的站着，将她那一只断了的手臂，如同垃圾一样的丢弃在了地上。

　　“觉醒之后，连痛楚也不会感觉到吗？”迪妮莎笑着，看着罗斯玛丽，依旧是嘲讽着，“虽然是这个样子，可是这种自残身体的嗜好让人不敢恭维呢！”

　　“你……你是怎么，走出来的！”不可置信，罗斯玛丽看着迪妮莎，发问道。

　　“当然是拧断了你的手臂，然后就走了出来啦！”迪妮莎笑着，“这可不是什么难事，就这样，用左手，拧断了你的手臂！”

　　说着，迪妮莎还做出了一个动作，拧断的动作。

　　而罗斯玛丽，看着迪妮莎，一脸的不可置信，那脸庞上流露的，究竟是怎么样的表情啊，呢喃着：“扭断……”

　　而就在这个时候，迪妮莎已经不打算给罗斯玛丽时间回味了。

　　“好，是时候了解了吧！”迪妮莎的身上，妖气忽然开始如同潮水一般的泛滥，那样的妖气，仿佛是不要钱的一样，流露了出来。

　　对于大剑来说，妖气不是最主要的战斗工具，但是对于战斗增幅是很大的，可是，这种程度的妖气……罗斯玛丽的脸上，岂止是震惊。

　　“毕竟平时很少这样，虽然最近用了一次，只不过不偶尔用一下，很可能会忘记掉怎么用……”迪妮莎的语气平淡无比，如波如水，却已经带上了杀机。

　　“等……等一……等……”罗斯玛丽的脸上已经不知道应该停留什么表情了，“怎……怎么了……这股强的荒谬的妖气……”

　　大剑的妖气，竟然压过了自己这一个觉醒者，这……

　　竟然会是这样，罗斯玛丽，根本说不出话来，这个时候，她才有一些理解，迪妮莎的那一句，我压倒性的比你强，究竟是什么意思……

　　“首先要向你道谢，你觉醒了，实在是帮了不少的忙！”迪妮莎抬头，看着罗斯玛丽，说道，“比起斩杀同伴，斩杀觉醒者的心情，要轻松的多了！”

　　而迪妮莎露出的，却是已经变成了金色的瞳仁。

　　妖气解放，百分之十！

　　“等等！”一个不和谐的声音，却是在这个时候响了起来，迪妮莎皱起了眉头，速度暴起，直接朝着罗斯玛丽冲去，看来是想一击决定胜负。

　　“叮啷！”罗斯玛丽没有回过神，但是这一击依旧是被人挡了下来。

　　这是一个男子，看着迪妮莎，黑色的头发，黑色的瞳孔渐渐消失，留下来的，是金发银瞳，说道：“我叫你，等一下啊，迪妮莎！”


第5章 决定

　　迪妮莎看着眼前的男人，哼了一声，手下的大剑一转，还没有放弃追击的打算，大剑呈斜向角度朝着男人攻了过去。

　　男人无可奈何，手中的大剑往左边稍微偏离了一些，挡住了这一次的攻击。

　　然后两个人就进行了一轮几乎可以说是无可奈何的攻防战，而完全把罗斯玛丽给撇在了一边，毕竟对手的层次已经不一样了。

　　迪妮莎的双手前所未有的快，如同一道道的闪光，大剑的刀锋带着仿佛刺穿了时间一般，席卷着狂风而至，在另外一个方面，男人的表情也有一些严肃，很明显对于迪妮莎的举动也带着十分的认真。

　　只不过，相对于迪妮莎的狂乱猛攻，这个男人就显得淡然的多，只不过是在防守闪避而已，就这么下去的话，体力上路西法还是很占优势的，而且速度方面一直是这个男人的强项，就算是快如迪妮莎的剑速，甚至以这样的刺出，速度就可以超过高速剑，但是男人还是能够很好的闪避开来。

　　毕竟，即便是迪妮莎，和这样的男人比较起来，还是有一段不小的差距的，当然，如果释放更多的妖气就另当别论。

　　迪妮莎拥有者任何人都无法赶上的妖气提升率，绝对是一个强到了极点的角色，就算是一直以来可以说是无敌的人也不敢怠慢。

　　至少就目前的状况而已，如果迪妮莎真的要觉醒，对手是不会允许的。

　　似乎目前，也就只有交手的可能性了呢，男人无奈的耸肩，然后手中的大剑再一次转折，第一次主动出击。

　　相对于迪妮莎，男人还是占有着相当的优势。

　　且不说他还没有使用自己的剑招，他对于迪妮莎的巨大优势，比如说那一份感知先制，迪妮莎对他无效，但是因为迪妮莎释放了妖气，所有他对迪妮莎有效！

　　“你想救她吗？”迪妮莎冷着眼睛看着男人，在两个人交手了良久之后，迪妮莎终于说出了这么一句话，看起来是极其不满的样子。

　　迪妮莎这么一句话倒是让男人愣了愣。

　　迪妮莎一错愕，而男人手上的剑忽然加快，迪妮莎甚至可以感觉到……这一招是伊妮莉的招牌招式，高速剑！

　　如果是伊妮莉使用这一招，释放了百分之十的妖气的迪妮莎能够以更加快的速度彻底的压制住伊妮莉，可是由这个男人使用出来就不一样。

　　即便是以迪妮莎的程度，也只能够勉强招架，闪避而已。

　　虽然因为高速剑的关系，迪妮莎可以感受到男人的路径，可是剑速实在是太快，快到即便是知道了，迪妮莎要能够抗拒也并不容易。

　　撤开距离是最明智的选择，迪妮莎自然不是傻瓜，虽然恼火，但是还是选择拉开了距离，否则真的会受伤的。

　　“你可能误会了什么呢，迪妮莎！”男人耸了耸肩膀，笑道。

　　“什么……”看着路西法，迪妮莎的眼神明显有一些诡异，说道，“你想为自己的举动辩解什么吗？”

　　“迪妮莎啊，你可能忘记掉了，你到这山上来的同时，山下还有组织的人在呢！”男人笑了笑，说道，“如果仅仅是处理过期的战士，那么你认为，你现在的样子，是不是显得有一些狼狈了呢！”

　　“……”或许还有一些不解，但是隐约感觉到了什么，迪妮莎看着男人，说道，“你到底想要对我说一些什么……”

　　“不，没有什么！”男人的面容还是微笑的，但是似乎隐藏了很深的东西，说道，“我只是想知道，迪妮莎，你觉得如果自己的能力能够超越深渊的事情让组织知道了的话，会是好事情吗？”

　　“什么东西……”迪妮莎锁眉，说道，“我可不觉得我现在能够超越你！”

　　男人耸了耸肩膀，坦然的说道：“如果你觉醒了的话，我不是你的对手，而且，你身上存在的潜力太过于可怕，就算你没有觉醒，伊斯力碰到了你可能也要甘拜下风了，大概，是释放百分之七十左右的妖气的时候吧！”

　　男人随后说道：“那个时候的你，可以打败北方的男人和南方的女人！”

　　当然，这一句话之中，蕴含了很多东西，似乎是联系到了彼此的默契，迪妮莎竟然不再辩解什么了……

　　只不过迪妮莎冷眼看着男人，似乎是在酝酿着什么又似乎是等待着什么的爆发，两个人的对视，之中似乎有火花闪过。

　　而一边的罗斯玛丽，似乎却是被男人的话吓到了。

　　北方的男人，和南方的女人，毫无疑问，说的就是那两个可以居于金字塔顶端的深渊者，而且，迪妮莎竟然说还不如眼前的男人。

　　可以知道，两个人对彼此的实力非常的清楚，刚才的一轮攻防战更是证明了两个人远超越自己的实力，如果说，这两个人所说的内容，都没有假的话，那么这一个男人的实力可能在伊斯力和露西艾拉之上。

　　这么一来，只有一种可能。

　　西方的深渊，路西法，而且根据他自己所说，他的实力，似乎已经在北方的伊斯力和南方的露西艾拉之上了。

　　如果说他说的是真实的，那么就能说，迪妮莎也是怪物的级别。

　　不，是超过怪物的级别，因为男人还说过一句话，如果迪妮莎觉醒了的话，即便是路西法本人也不是对手……

　　“可恶啊，不要忘记我，我也是NO.1啊，我也是有着成为深渊的资格的人啊，你们不要小看我！”似乎是已经失去了理智，罗斯玛丽看着两个人怒吼道。

　　迪妮莎和路西法，似乎到了这一刻，才从彼此身上移开了目光，把视线转移到了罗斯玛丽的身上，两个人身上的压迫，瞬间转移。

　　罗斯玛丽仿佛坠入了冰川之中，浑身冰冷。

　　“开……开什么玩笑……这种压迫感……”罗斯玛丽的声音已经有一些颤抖了，看起来似乎是无比的震撼……

　　“本来我对你的期望很高的，我以为NO.1觉醒就能够拥有深渊之名的实力，可是看起来，似乎不是如此！”迪妮莎扫了一眼罗斯玛丽，说道，“就你的实力而言，本来就是只有NO.2的级别吧，所以你才会这么弱吧……”

　　“这么……弱……”第一次，罗斯玛丽还是第一次听到这样的词汇……说自己，那么弱……

　　迪妮莎的话语对于罗斯玛丽的打击明显不小，一直以来，罗斯玛丽认为自己就算不如迪妮莎，也差不多了，如果自己觉醒的话，那么绝对可以干掉这一个女人，NO.1的位置，近百年来唯一一个连任三次的NO.1啊。

　　这是罗斯玛丽的荣耀，如果说，不是迪妮莎的横空出世，那么罗斯玛丽应该能够继续担任吧，至少就她自己来说是这一个样子的……

　　带着这样的期望，带着这样的愤怒，对迪妮莎，产生了无限的怨恨。

　　宁可放弃人类的身体，人类的欲望，化作贪婪的觉醒者，罗斯玛丽抛弃了一切，只为了自己能够和迪妮莎一战，至少要夺回自己的NO.1的荣誉，可惜，迪妮莎的强悍，简直是到了让人恐惧的地步了……

　　罗斯玛丽震惊着，却无法反驳。

　　而另外一边，路西法的眼神注视着这一个觉醒者，也闪过了一丝丝的失望，伸出了手看着罗斯玛丽，说道：“没错，你的实力不弱，基础也不错，只不过妖气解放率太低了，只有大概二十三倍左右，虽然对于普通的大剑来说似乎很不错，只不过要达到深渊者，最低的觉醒倍率，至少也要三十倍吧！”

　　因为伊斯力的觉醒倍率似乎是目前最低的呢，而且差不多就是三十倍呢。

　　罗斯玛丽又一次受到了刺激，不仅仅是因为实力上的巨大差距，而且，路西法竟然一眼就看穿了自己，而且，没有任何的错误。

　　二十三倍，就是自己的妖气解放率。

　　对方，看起来似乎和自己不在一个层次上，罗斯玛丽，很清晰的感觉到了。

　　“说实话，我也有一些失望，不过和我的猜测也没差别，你的实力虽然很不错的样子，可是如果就只有这样的程度，还不如里卡尔多呢！”路西法抬头说道，“起码里卡尔多可以对付不解放妖气的迪妮莎！”

　　“……”罗斯玛丽又一次沉默了。

　　是绝望还是失望，不知道，亦或者带着别的什么感情吧。

　　她身上的妖气忽然全部收敛了起来，身体也慢慢的缩小，赤身裸体的倒在了地上，一动也不动，仿佛失去了所有的意识。

　　迪妮莎和路西法瞥了他一眼，重新将目光回到了彼此身上。

　　“很不妥呢，迪妮莎，你刚才可不够平静，那样子不像你啊！”路西法耸了耸肩膀说道，“你应该知道吧，自己不应该这么容易就暴露，否则让组织知道了对你没有好处，而且，组织很可能对你提防。”

　　“……”迪妮莎沉默了片刻，看到了路西法嘴角的上翘弧度，冷了下来，说道，“用不着你管！”

　　“不管需不需要我管，先收敛妖气吧！”路西法继续笑着，说道，“你总不希望自己觉醒吧，我不会出手的！”

　　“呼……”呼出了一口气，迪妮莎看起来是听从了路西法的建议，身上的妖气渐渐收敛了回来。

　　随着迪妮莎妖气的收敛，山上的气氛也瞬间降低了。

　　随着迪妮莎和路西法的对峙结束，两个人之间剑拔弩张的气氛也就此消失了，两个人本来就不是敌人，虽然路西法不知道为什么迪妮莎看着自己就不顺眼，但是他对于迪妮莎的好感，可是没有任何的降低的意思。

　　“说吧，我给你一个解释的机会！”迪妮莎安静了下来，然后用十分平静平淡的语气对着路西法，说出了这一句话，似乎是下定了什么决断一样。

　　“我只是觉得，相对于你斩杀了NO.1的觉醒者，不如说，你在这一座山上，遇到了深渊者不敌落荒而逃的好！”路西法见到迪妮莎安静了下来，不管理由是什么，就结果上而言，是让他非常的满意的，回答了迪妮莎的问题。

　　“你的意思是……”似乎是听出了什么端倪，迪妮莎已经有一些明白路西法的方法了，说道，“我要斩杀罗斯玛丽，结果遇到了你，所以落荒而逃？”

　　落荒而逃几个字用了着重语气，似乎是不满的意思！

　　“呵呵，我相信以你的通情达理，一定会选择最合理的方案的，对吗，这里就交给我吧，虽然或许你觉得我不是那么可靠，但是迪妮莎，我不会害你的！”路西法的表情依旧淡然，语气依旧淡然，一如既往。

　　一如既往的讨厌！

　　“哼！”

　　一声冷哼，随着“铿锵”的一声，迪妮莎将大剑收回了剑鞘，然后转身下山，说道：“自己看着办！”

　　说完了这一句话，就再也不理会路西法，飞驰而下。

　　路西法摇了摇头，笑道：“这，算是傲娇吗？”


第6章 结果

　　“她已经走了！”随着迪妮莎的离去，路西法重新将目光投向了罗斯玛丽，罗斯玛丽如今瘫软在地上没有动弹，而路西法则是皱了皱眉头说道，“你还真不像样呢，居然这样子就被打击得站不稳了吗！”

　　罗斯玛丽没有说一句话，很明显还有一些恍惚，刺激的确不小，她需要一定的时间，来进行解析一下自己所了解的内容。

　　她已经了解到，她和迪妮莎有着无可比拟的差距，迪妮莎所能够做到的事情，她很可能什么都做不到，因为迪妮莎和她不同，迪妮莎不论在哪一个方面，都远远超过她。

　　而她受到的另外的一个打击就是，就算她觉醒了，也不能达到深渊的程度，甚至从路西法的口中知道，连初代的NO.2的觉醒狮子王里卡尔多都不如。

　　虽然在过去的时候，狮子王的确是不可战胜的强大觉醒者，那皮肤并非脆弱，反而能够抵挡住大剑的猛攻，如果不是纯力量型大剑根本无法破开，而速度更是快到匪夷所思，没有任何的大剑能够追上狮子王的步伐。

　　觉醒了不是狮子王的对手，而听起来，迪妮莎就算是不解放妖气，也能够打败自己，而解放妖气，似乎纯粹是为了要赢的好看点……

　　自己就只有这样的程度吗……

　　说实话，作为连续三届的NO.1，罗斯玛丽对自己是相当有自信，甚至在某种程度上可以说是自恋了，即便是在大剑的历史上，也似乎没有第二个人能够做到这样的程度，的确有着让她自傲的资本。

　　可是如今，她却是知道了，自己是多么的脆弱……

　　脆弱到有一些渺小的程度……

　　“看起来是丧失了活下去的意志啊，这样的话，杀了你也没有什么关系吧！”路西法耸了耸肩膀，盯着罗斯玛丽看了看一会儿，说道。

　　罗斯玛丽没有说话，似乎也没有什么反抗的意思。

　　依旧是呆呆的看着地面，面无表情，似乎是在回忆着刚才所发生的事情……

　　“……”看到罗斯玛丽还是没有动作，路西法倒是没有真正砍下去，杀这样的一个人，似乎很没意思，而且如果就这样死了，刚才还不如等到迪妮莎杀了他之后再出来，反正就结果上来说，是一样的。

　　“你就真的想这么死了吗？”路西法蹲了下来，看了看罗斯玛丽，虽然现在的罗斯玛丽似乎是全裸的，但是对于路西法来说，没有任何的关系。

　　罗斯玛丽微微抬了抬头，看了看路西法，似乎只是在惨笑。

　　路西法想了想，然后拿出了一件衣服，说道：“你先穿上吧，穿上之后再来和我说话，这个本来可是打算送给莉芙露她们的呢！”

　　罗斯玛丽似乎错愕了一下，随后犹豫了片刻，也穿上了这一件衣服。

　　罗斯玛丽其实本人还是比较有英气的，只不过就从和迪妮莎对抗这一件事来说，自我评价太高，或许和她一直都是NO.1也有关系吧。

　　“你为什么要救我！”罗斯玛丽看了看路西法，说道。

　　“救你并不是目的，目的在于我只是想帮助迪妮莎而已！”路西法耸了耸肩膀，“我已经说过，如果让组织知道了迪妮莎杀死了觉醒的你，对迪妮莎没有好处，我只是想要保护好迪妮莎而已，至于你的死活我并不在意！”

　　“所以说，现在决定你生死的人，并不是别人，而是你自己！”路西法继续补充，“如果你想要死的话，我现在就可以杀了你，如果你不想死的话，那么希望今天的事情不要泄露，你可以安心的去做别的事情。”

　　“好了，自己决定吧！”路西法看着罗斯玛丽，然后回头看着天上的阳光，暖洋洋的，看起来是一个好天气啊！

　　“……”罗斯玛丽听见了路西法的话，似乎沉默了。

　　没有人想死，虽然在被迪妮莎刺激到的那一瞬间，罗斯玛丽的确有过去死的念头，但是事实上，罗斯玛丽并不想要迎接死亡。

　　“……”没有说话，但是路西法却是能够明白她的意思。

　　叹了一口气，路西法说道：“组织并不清楚你的实力，甚至很可能认为你是深渊级别的，所以，我可以当做被你逃走！”

　　逃走……

　　深渊级别的……逃走……

　　忽然，罗斯玛丽觉得自己有必要重新认识一下眼前的这一个男人，在过去看来，深渊的三个人同为觉醒者的顶点，实力应该是相当的，可是如果这一个男人没有说谎的话，即便是深渊之间，似乎也是有着实力的差距。

　　以这一个男人对自己的自信来看，他似乎是第一。

　　当然，不排除这一个男人自恋的结果……

　　“我和你可不一样，我知道每一个人的实力，而且，我和伊斯力可是好朋友哦！”路西法蹲了下来，看着罗斯玛丽，似乎可以轻易的看穿她心中究竟在想一些什么，说道，“不过，我没必要告诉你太多的事情！”

　　“你现在可以去两个方向，一个是北方的伊斯力，一个是南方的露西艾拉，她们都应该会收容你，毕竟你也很强大！”路西法笑道。

　　罗斯玛丽错愕了一下，然后皱眉道：“那么西方呢？”

　　“怎么说呢，很抱歉，我不需要觉醒者的手下！”路西法想了想，然后说道，“我很担心我会情不自禁的下手呢！”

　　路西法的话说的很平淡，可是不知道为什么罗斯玛丽觉得自己浑身打了一个冷战。

　　“呵呵！”路西法随即笑了笑，然后又一次站了起来，说道，“我没有太多的事情陪你浪费在这里，所以有什么事情的话，还是你自己决定比较好，想要战胜迪妮莎，凭你是不可能办到的，而我，也差不多该回家一次了！”

　　“……”罗斯玛丽沉默不语。

　　路西法没有说什么，背着阳光，朝着山脚下走了下去，以他的感知能力，自然是知道，迪妮莎已经带着奥鲁贤离开了。

　　他并不担心什么，作为深渊，可以和组织完全平起平坐的存在，路西法也并不认为自己需要害怕什么东西。

　　“那么再见了，罗斯玛丽！”挥了挥手，并没有回头，路西法离开了这里，回去啊，还是得给莉芙露弄一套新衣服呢……

　　不然的话那个小萝莉又要发飙了呢……明明是一百多岁的人了，可是一点儿成长都没有，除了毒舌的水平似乎提升了呢。

　　想着很多的事情，路西法的身影消失在了山崖上。

　　“我……我……”

　　山顶上，只留下了罗斯玛丽一个人，看着天空，似乎对着那一个天空，有一些恐惧的样子，又有一些不甘心的样子……

　　“开什么玩笑，开什么玩笑！”

　　罗斯玛丽仿佛狂怒的样子，如果是深渊者也就算了，为什么自己，为什么自己成为了觉醒者还会这么弱。

　　“迪妮莎，我不会就这么罢手的，我一定要杀了你！”忽然，那一双原本无神的眼睛忽然转向了阳光，眼神之中的光彩再一次凝聚。

　　是的，成为了觉醒者，获得了强大的力量，唯一的目的，就是为了杀死那一个女人，夺走了自己NO.1的女人，迪妮莎。

　　即便有着天大的差距，但是总是会有机会的。

　　她要亲手杀了迪妮莎，一定要那么做。

　　南方的人，北方的人，都不适合自己，他们都有着自己的目的，如果自己去投靠了他们，只不过会是成为了炮灰而已。

　　而西方的那一个人，明显对着觉醒者有一些抵触。

　　至于为什么，罗斯玛丽并不知道，也没有兴趣知道，组织还要讨伐自己，但是自己并没那么好对付……

　　罗斯玛丽刹那之间已经下定了决心。

　　她要变强，她要抓住机会，她迟早有一天一定要杀死迪妮莎，杀死那一个几乎不可战胜的女神，亦或者说是不可战胜的怪物。

　　究竟能不能做到并不是她现在要操心的问题，但是她一定要去做，不可能放任一切不管，这一个，就是罗斯玛丽的决定。

　　而在朝着山下走得路西法，莫非对这一幕完全无所知吗？

　　亦或者，这个也是他的决定，还是，他的一场游戏？

　　没有人能够知道，路西法的心中思索的，究竟是什么东西，起码在知道他的目的之前，你完全不会明白，甚至是最明白他目的的蕾蒂丝和贝雷厄姆也不会清楚，这一个男人想要做的事情，究竟是什么。

　　罗斯玛丽更不可能知道，但是同样的，她对于这一件事情，并没有什么太大的兴趣，对于她来说，还有更加重要的事情。

　　她转身，从悬崖上一跃而下，她要去完成她的事情了。

　　从山上冲下来了一个人影。

　　奥鲁贤注意到了这一个人影，是一个大剑，很明显，这一个大剑现在的速度是马力全开，似乎是在躲避什么可怕的东西一样。

　　在这个时候，能够以这么快的速度冲过来的大剑是什么想都不用想。

　　“迪妮莎……”奥鲁贤想要呼唤这一个大剑的名字，但是迪妮莎没有任何停止动作的打算，直接抄起了奥鲁贤，化作了一道光影冲入了密林之中。

　　狂奔，奥鲁贤觉得被替你啥提着的自己现在一定是容貌惨淡。

　　迪妮莎为什么会跑这么快，似乎是看到了什么可怕的东西一样，虽然不知道是什么，但是奥鲁贤还是决定忍耐，因为如果迪妮莎也当做鬼魅一般的东西，那么这一样东西，绝对是很可怕的，难道说，罗斯玛丽已经觉醒了吗？

　　奥鲁贤并不知道这一点，没有带眼来，也无法知道山上究竟发生了一些什么，只不过，事后问迪妮莎就可以了。

　　狂奔而出了二十多公里之后，迪妮莎方才停了下来。

　　大剑的速度和脚力都比马屁要快的多，迪妮莎停了下来的时候，奥鲁贤的头已经晕晕乎乎，有一些站不稳了。

　　说实话，成为了大剑的代理人这么久，奥鲁贤还是第一次被大剑拖着走。

　　“给我一个解释，否则我一定会和组织上报！”奥鲁贤看着迪妮莎，似乎这一个女人也在微微的喘气，他问道，“罗斯玛丽觉醒了吗？”

　　“她没有，她完全不毁NO.1的名誉，但是正当我要处决她的时候，出现了一个意料之外的人物，她才被迫觉醒，竟然是为了我拖延时间好让我离开，现在，她究竟有没有活着，我也不知道……”迪妮莎对着奥鲁贤说道。

　　“是吗……”奥鲁贤锁眉，似乎有一些反应了过来，“遇到了什么人！”

　　“路西法！”迪妮莎呼出了一口气，吐出了这三个字，然后说道，“我已经尽力了，真的没有办法对抗啊！”

　　谁能够知道，眼前这一个女子其实丝毫不怕路西法，而且和他已经两次交手了，怎么可能会有她自己所说的那一种恐惧的心情呢……

　　只不过，奥鲁贤并不知道这一点，在他以为，迪妮莎的恐惧很正常。

　　“我会如实和组织说的！”呼出了一口气，的确，这一件事情并不能够怪迪妮莎，那个怪物也要收罗手下了吗，必须像组织上报才可以。

　　而正当他这么想的时候，却没有注意到迪妮莎似乎回头看了一眼。

　　路西法，你这个混蛋啊！


第7章 回家

　　西方，总是一个安详的土地，其他几个方向上的觉醒者，虽然有着深渊者的统领，但是彼此之间，总是会有不停的争斗的事情发生的。

　　但是在西方，根本不用担心这一个问题。

　　因为事实上，西方除了蕾蒂丝，根本就没有一个觉醒者。

　　而且，蕾蒂丝也根本就不会去和其他人起什么冲突，事实上，蕾蒂丝是一个比贝雷厄姆还要可怕的研究狂人，对于研究方面的事情，无比的专著，只要有研究，她基本上连实验室都不会离开一次，一直都隐藏在其中，进行着路西法交托的任务和研究，更好的是，路西法都会时不时的提供研究材料。

　　而且，这样一来，她完全就没有什么生命危急，她自然很欣慰。

　　而且就算从别的条件讲，这里虽然不如组织里的研究好，但是，这里的研究却没有人来限制她，不用一天到晚有人在耳边烦应该做什么。

　　她已经完全适应了这里的生活，也已经完全习惯了这里的人。

　　至于另外一边，莉芙露和菲妮，本来就是因为这里的人，才会来到这一个地方的。

　　“啊！”明媚的晴天啊，真是好天气呢，莉芙露耸了耸肩膀，每天起床之后伸一个懒腰，看看天空看看平原，偶尔出去逛逛街的日子真是幸福啊。

　　清晨拉开了门扉，站在场地中央的人，还是菲妮。

　　一如既往，每天早起，每天练习，菲妮从来没有间断，虽然菲妮的天分很不错，可是不是绝顶，起码比起莉芙露来说差了很多，本来她的进步早就应该到瓶颈了，但是正是因为她一直这么坚持着，所以进步丝毫不减。

　　这就是菲妮的个性呢，坚持到如今，究竟是什么支撑的呢。

　　莉芙露笑了笑，然后对着菲妮喊道：“菲妮姐姐早安啊！”

　　“早安啊！”看到了莉芙露，菲妮也反应了过来，随后朝着她做出日常惯例的打招呼，说道，“莉芙露！”

　　这样的招呼也已经不知道持续了多少年，两个人本来是没有任何的关系的，可是因为另外一个人的关系而彼此联系在一起，这个，也已经算是一种缘分了，既然有了缘分，自然是要珍惜的，否则，岂不是浪费了这一份缘分了吗？

　　“早上打算干吗？”莉芙露起来吃早饭的时候没忘了叫菲妮，两个人一起吃着早饭，一起想着事情。

　　“练习！”一如既往的回答，很有菲妮的风格，莉芙露想了想，说道，“那么我和你一起练习吧，如果再不多动动手，可能都要生锈了！”

　　其实，莉芙露的日常练习虽然不积极，但是也并没有拉下，依旧是每天坚持着的程度，毕竟，在这一个世界上，实力就是生存的本钱，不管前提是什么，所有人都必须拥有一定的自保能力才可以生存下去。

　　生存下去，就是一切存在的前提，不论你怎么样，不论你是谁，都是以这一个为根本的，这一点，根本就不可能被改变。

　　“好的！”菲妮并没有什么奇怪的地方，莉芙露懒吗，除了早上起床的时候而已，从某种程度上来说，大剑并不需要睡眠，莉芙露的样子，只不过是希望更像一个人类而已，她的日常练习没有丝毫的落下。

　　她也在努力，她也希望可以变强呢。

　　每一个人都要为活下去尽可能多的赚到一分本钱，谁都不知道下一秒究竟会发生什么事情，生和死的距离，并没有想象之中的那么遥远。

　　菲妮和莉芙露开始进行了彼此的日常锻炼。

　　两个人都是优秀的大剑，就各项力量来说，莉芙露的确可以稳稳的压制菲妮，只不过，莉芙露也发现，菲妮已经比过去优秀很多了。

　　而且，菲妮也已经练成了斩风剑。

　　因为路西法不让她们解放妖气，所以，也自然没有把高速剑交给菲妮，取而代之的，自然就是斩风剑了。

　　斩风剑是路西法的一找绝技，当然，其实是抄袭了芙罗拉的，只不过现在芙罗拉还不知道在什么地方，在别人看来，自然是路西法的能力了。

　　组织对于路西法的认知并不高。

　　就只有路西法在大剑时期的一些资料而已，而在觉醒者时代的能力却是一无所知，当然，并不是组织不想知道。

　　组织曾今数次派遣过讨伐队的到来，目的就是想要逼迫路西法使用出真正的实力，但是结果很遗憾，菲妮和莉芙露就轻松挡下了。

　　即便是组织的NO.1也不是莉芙露的对手，甚至连菲妮也可以战胜，这样的情况，想要见到路西法，根本就是不可能的事情。

　　上位大剑和下位大剑之间的差距非常大，对于上位大剑来说，下位大剑在某种程度上和妖魔并没有什么区别，她们都可以在瞬间杀死数名，而且还是不需要解放妖气的那种，下位大剑就算觉醒了也就是哪一种程度吧。

　　很多人都是这么认为的，但是这个，其实也是一个盲区，妖气单单是庞大，那是没有任何作用的，就如同水龙头一样，不论你有多少水，只有能够放出来的，才是能够使用的，也就是说，对于觉醒者来说，妖气虽然很重要，但是更重要的是，你的妖气所能够给你带来的能力。

　　也就是说，你的能力能够帮助你释放多少的妖气，才是关键。

　　如果你的能力不需要妖气辅助，那么你的妖气再多也没有用，当然，妖气的另外一个作用是增强自身的能力，这个，就又是其他的方面了。

　　低排位的大剑的觉醒者并不一定不能战胜排位比自己高的觉醒者，但是如果你是四十几位的大剑，是怎么也不可能战胜个位大剑的。

　　莉芙露和菲妮，已经足以挡下组织来的任何人了。

　　说实话，就算是迪妮莎对路西法来讨伐，只要迪妮莎不解放妖气，那么她拿莉芙露和菲妮的联手也没有什么办法，因为两个人长期没有解放妖气，感知先制根本无法感知到两个人的妖气了。

　　当然，两个人之所以肯这么乖乖的压制妖气，其实有很大一部分原因就是因为路西法老是用感知先制这一招来对付两个人。

　　路西法的妖气感知能力很强，虽然可能比迪妮莎稍微逊色一些，但是这一个逊色是逊色在精准度上的，就范围上而言，路西法的感知尚比迪妮莎的大。

　　而且，路西法的能力，比迪妮莎多。

　　上一次路西法和迪妮莎交手，但是其实，路西法并没有使用全力，路西法的妖气能力，可并不只有那么几种。

　　高速剑和斩风剑，虽然使用了，但是路西法没有使用震荡剑。

　　而迪妮莎，已经是全力以赴了，当然，其中有一个原因就是，迪妮莎并没有什么特殊的剑技，她的一切技巧都是最普通的技巧，如果仅仅是比较技巧的话，路西法自认为自己不如迪妮莎的技巧优秀，在路西法所知道的人之中，唯一能够在技巧这一个方面胜过迪妮莎的人，似乎就是只有伊斯力了。

　　伊斯力的剑技，怎么说呢，如果路西法和伊斯力的能力完全相同，路西法认为，伊斯力完全可以凭借自己的剑的技巧，和高速剑以及斩风剑比拼。

　　路西法的剑技弱吗？

　　不弱，在初代的大剑之中甚至可以说是优秀，虽然也不是最优秀的，但是也可以进的了前十，莉芙露的剑技和路西法差不多，菲妮可能还要稍微逊色几分，但是菲妮当初可曾今是NO.1的候选人，虽然原因有很多。

　　可是即便是这样的路西法，用斩风剑和高速剑只能和伊斯力打成平手的话，可见伊斯力的剑技，究竟有多么的高明了。

　　绝对不会有第二个人做得到，绝对。

　　在对抗组织上面，菲妮和莉芙露都是竭尽全力，这个已经不只是她们对组织的怨恨了，这么些年之后，她们已经彻底站在了组织的对立面，究竟是为了什么，这一个理由已经不再重要，重要的是，彼此已经成为了不可能和解的敌人了。

　　虽然总觉得，自己身边的那一个人，似乎也对自己隐瞒了很多的东西，但是相对于组织来说，总是好了很多的吧。

　　对于组织来说，她们只是工具，对这个人来说，她们还是伙伴。

　　真是廉价的愿望啊，有时候，甚至连自己都会那么想，但是作为大剑，她们本身的愿望，又能有多么巨大呢？

　　“叮当！”大剑的交错，火花的碰撞，可是大剑的剑身没有任何的损坏，大剑的坚固，甚至连路西法都不得不承认，以自己目前的状态来说，还无法崩坏大剑，虽然可能可以制造缺口，但是无法崩坏。

　　可见大剑的坚硬，究竟达到了如何的程度，当然，如果路西法防御的话，大剑也无法刺破路西法的皮肤，这是一个样子的。

　　“菲妮姐姐果然进步不小啊！”莉芙露一个翻身躲开了菲妮的剑风，菲妮的剑速越来越快，她如果这样打下去会陷入对方的节奏而很被动，所以她迅速果断的从其中脱离，反正两个人只是切磋而已，菲妮也不会追击。

　　果然，菲妮并没有追击，而是收起了大剑，说道：“休息一下吧！”

　　菲妮说要休息的机会可不多，莉芙露也很是欣然的同意了，两个人就找了一处肩靠着肩坐了下来。

　　“累了吗？”菲妮回头，问了问莉芙露。

　　“还好吧，这么久了，早就习惯了，现在不动两下都觉得难过！”莉芙露耸了耸肩膀，说道，“恩，只不过最近组织似乎很安静呢！”

　　“恩，伊斯力似乎刚刚又组织了一次南侵，组织很是头疼呢，没有空来理会我们，组织的备用大剑似乎有一些不够了！”菲妮的情报来源自然是白，白为了他们无条件提供了这么久的情报，其实付出实在是良多。

　　“呵呵，听到这一个消息真是让人欣慰呢！”莉芙露说道，“恩？怎么说呢，我觉得我也应该去外面看看了……”

　　“恩？”菲妮有一些奇怪的问道，“怎么了？”

　　“我想一个人了！”莉芙露冲着菲妮笑了笑，一百多年没有见过她了，我真的非常想念她啊，我和她的事情，果然得靠我自己解决啊。

　　菲妮愣了愣，本来刚刚想要追问，但是忽然却停了下来。

　　因为她已经明白了莉芙露说的是谁了……虽然不知道具体的情况，但是莉芙露的故事，菲妮还是听过的。

　　没有说话，只是说道：“这话，你和我说可没用！”

　　莉芙露也是点头同意，似乎经过了菲妮的同意还是不够啊，啊啊啊，怎么感觉自己似乎是被囚禁在这一个地方了，而且似乎还是经过了自己同意，然后就把自己给囚禁在这一个地方了，真是……

　　叹了一口气，暂时抛下了这一个念头，莉芙露决定做点儿别的。

　　只不过刚刚回过了头，莉芙露忽然倒吸了一口冷气，自己的身边，竟然不知道什么时候多了一个人，因为刚才太过于失神，竟然没有注意到……不，不一定是没有注意到，或许是因为对这一个人的气息太过于习惯，以至于无视了。

　　“路西法，你怎么……”莉芙露吃了一惊，菲妮也是吃了一惊，看到出现在这一边的路西法，她刚才竟然也没有注意到。

　　“啊，你们的反应变慢了哦，虽然我尽力隐藏了自己的气息，可是居然到了这么近你们才发现，如果是敌人该怎么办？”路西法冲着两个人说道。

　　“……”

　　“……”

　　迎来的是两个人的沉默和诡异的眼神……是诡异的还是鄙视的……

　　“哈哈，算了，我回来了，莉芙露，菲妮，午安啊！”路西法摸了摸头，有一些被瞪的脸红的感觉说道。

　　呼……

　　莉芙露无奈的摇了摇头，菲妮面无表情，一脸淡定的看着路西法，说道：“欢迎回来！”


第8章 安抚

　　“麻烦你下一次不要和鬼一样出现，否则我怕我会情不自禁宰了你的！”莉芙露看着身边的路西法，呼出了一口气。

　　路西法呵呵笑了笑，说道：“怎么了，莉芙露，吓到你了吗？”

　　“怎么可能，只不过你这个表现很愚蠢啊！”莉芙露白了路西法一眼，毫不客气的说道，“怎么回来了，我还以为你至少还要在外面呆上个十天八天的呢！”

　　“我已经呆了不止十天八天了啊，自然要回来看看啊！”路西法看着莉芙露笑着说道，“更何况，家里面，才会有人在等着我吧！”

　　这句话是实话，只有在家里，才会有人等着我吧。

　　“我去见了见拉花娜，看起来似乎还不算坏的样子，可是也好不到哪里去！”有一些无可奈何，而且，遇到了很多事情……

　　“哦，说说看！”莉芙露看着路西法，微笑道。

　　对于路西法在外面遇到的事情，莉芙露是比较有兴趣的，当然，另外一边的菲妮虽然没有说话，但是同样也是有兴趣的。

　　“我这一次在外面遇到了一个比较麻烦的敌人呢！”路西法说道，“这么说呢，她解放了百分之十的妖气，就已经达到了十分巨大的程度，就那样的一个人，如果说解放了妖气达到百分之二十的话，在我以不觉醒的姿态下，可能会被打败也不一定哦！”

　　啊，那是开玩笑的，不过夜只能算是开一半的玩笑，胜负只能是对半分的吧，如果是那一种姿态的迪妮莎的话，会出人意料的强大啊。

　　在解放百分之十的时候之所以可以应对的轻松，因为可以通过妖气感知。

　　可是如果到了百分之二十就非常麻烦，就算用妖气感知，也有可能有无法赶上迪妮莎的情况，而到了那一个时候的话，要对付迪妮莎，就只有用其他的剑技了，幸好，路西法是十分擅长剑技的。

　　而且，更重要的是，特殊的剑招，例如高速剑，斩风剑，还有震荡剑，甚至包括一些妖气的能力，加上这一些，路西法的胜算，应该稍微高一些。

　　“哦？”菲妮和莉芙露吃了一惊。

　　路西法，她们两个人算是十分的了解了，路西法的能力，也已经十分了解了，不解放妖气的路西法，除非是面对如同深渊一般的敌人，哪里还会怕谁。

　　即便是里卡尔多，路西法也可以不解放妖气击败他。

　　可是路西法，竟然说自己那样的姿态，只能够勉强应对那一个女人而已，也就是说，那一个女人的实力，肯定是超出想象的强大，比菲妮，莉芙露，比拉花娜，蕾蒂丝，比其他很多的人都要强大的多。

　　“怎么可能，从来都没有听说过……”莉芙露有一些惊骇的说道……

　　“不，也不是没有可能！”到了这一个时候，菲妮忽然插了一句话，她不是一个喜欢插话的人，既然插话了，就表示她有了自己的观点而已。

　　“那一个人的存在并非不可能，莉芙露你对情报不感兴趣，你认为只需要知道应该知道的东西就好了，但是事实上可并不是如此呢，这一次白给我们带来的最新的情况里面，就有关于一个新的NO.1的资料，好像是从NO.35忽然提升到了NO.1的样子，当时还不太在意，但是现在看起来……”菲妮回头，看了看路西法……

　　“啊，没错呢，的确就是那一个人了，技巧非常的出众，而且，她也是擅长妖气感知的，基础也非常的优秀，莉芙露现在的状态，如果和她对战也很勉强！”路西法说道，“如果你们两个人的话，在不解放妖气的情况下胜算大概还是有八成的吧！”

　　莉芙露和菲妮皱起了眉头……

　　“不要怀疑，我可没有说话，迪妮莎，那个人的名字叫做迪妮莎，代号是微笑的迪妮莎，绝对是历代大剑之中最可怕的NO.1！”路西法说道，“她最可怕的地方不是这一些，这一些虽然也很出众，但是最出众的却是她的妖气解放倍率！”

　　“五十倍哦，我想，我这辈子可是没有第二次见过那么高的觉醒倍率了，真是的，完全输给她了呢！”我无可奈何，因为自己就算在全盛的时候，觉醒倍率似乎也只有三十八倍而已，现在……

　　“……”两个人瞪眼。

　　“我可没有说谎哦！”只有路西法依旧保持着自己的淡然，吃惊也是一件很正常的事情吧，五十倍啊，虽然早就知道迪妮莎在这一个方面一定有着超出别人想象的天赋，但是达到这么夸张的数值也实在是太惊人了，更何况，迪妮莎本身，也是一个非常强大的存在，就当从力量和力量的运用上已经非常高了。

　　“太夸张了……”莉芙露深呼吸了一口气，的确，就一般的大剑来说，妖气觉醒倍率一般是在七八倍左右，那样是一个正常的情况，弱小的话只有几倍，而稍微强大一点就有十几倍，只有真正称得上是精英的大剑，才会有超过二十倍的情况。

　　但是超过三十倍的情况就截然不同了，虽然说，超过三十倍觉醒之后不一定会成为深渊，但是如果你想要成为深渊，那么你至少就要有三十倍的妖气觉醒率，这一个，似乎是成为深渊的基础吧。

　　而伊斯力的倍率正好是三十倍，其实还有一些细微的超出，但是并不用介怀，莉芙露是三十五倍，露西艾拉是三十二倍，而路西法在过去是三十八倍，这已经是相当的高的一个数值了，但是凡事总是有例外的。

　　迪妮莎，高达五十倍。

　　这已经不是一般的超出，而是压倒性的优势，两个人会不信任会惊骇也是在所难免吧，即便是平时一直很淡然的菲妮此刻也是一脸的震惊。

　　菲妮并不是一个特别喜欢战斗的人，事实上她也不喜欢拿剑，但是过去和路西法在一起，她也知道了一些事情，作为战士的使命，她注定就是要拿着剑斩杀敌人的，不论敌人是谁也好，不可能放下武器甘心死去。

　　她不想死，也没有人想死。

　　所以，她必须战斗，而且，她必须分清楚自己的立场，她要对付的是什么人，而她要帮助的，究竟又是什么人这一个问题……

　　她已经决定了战斗，而且也习惯了战斗，但是并不是喜欢战斗。

　　其实莉芙露也一样，路西法也一样，只不过既然活着，那么就要做出相对应的代价吧，活着的人，就需要做活着的事情，大概就是那一个样子吧。

　　所以，不论如何不喜欢，战斗还是必须进行的，对手的情况可以稍后再分析，但是自己的情况必须事先确认。

　　畏惧战斗的人是不可能获得胜利的。

　　既然战斗了，那么自然也就不可能希望自己会输，自然也就有了好胜的念头，虽然不至于一定要杀掉对手，但是至少不能输给对手不是吗？

　　“是这个样子吗？”菲妮点了点头，说道，“我明白了，的确是一个非常可怕的人物啊，就从基础上来说，可以应付我和莉芙露的围攻，也就是说，至少是莉芙露的程度了吧，那个，应该还有别的什么吧！”

　　“恩，有哦！”路西法很是坦然的回答。

　　“感知先制，也是她擅长的一种能力哦！”我对着两个人说道，“如果小看了她的话，很可能就会被一击必杀，所以我才说，只有在这样的状态下你们才有相当的胜算，否则真的释放了妖气，反而会更麻烦！”

　　感知先制，莉芙露和菲妮两个人再一次有一些错愕了。

　　说道这一个能力，两个人实在是非常的熟悉的，怎么说呢，如果一直在和你一起生活的人会使用而且使用频率不低的能力，你应该知道的吧。

　　“的确，这样的人物很可怕啊，那么这一个人如果觉醒的话，就算是路西法，你也不会是她的对手吧！”看着我，莉芙露和菲妮说道。

　　“啊，理论上说，是这样没错！”路西法耸了耸肩膀，当然实际上也没有差别，可是怎么说自己也不能承认那种事情啊……

　　“啊，那么你不会让那一个人觉醒的吧，对了，这么有威胁的人的话，杀掉了不就没关系了，如果你全力以赴的话，那么她连觉醒的机会都不会有吧！”莉芙露忽然说道，“这样的话，也就没人威胁得了你了呢！”

　　莉芙露的意思，路西法是明白的。

　　“呼，我可是还想要和她合作呢，如果拥有了这样的战斗力，那么和组织敌对也就方便的多了吧，至少，就算是在势力上，我们也丝毫不逊色其他的几个深渊了，虽然你们很强大，但是你们毕竟只有两个人！”路西法看着两人，说道。

　　“……”菲妮不言语。

　　“好了我知道了，”莉芙露无奈的翘起了嘴巴，似乎对于路西法的话语中的某一些内容有一点不满的样子说道，“反正你就是喜欢那个女人对吧！”

　　“阿咧？”路西法错愕了一下，为什么忽然会这么说。

　　“怎么说呢，虽然不知道你为什么会问这么奇怪的问题……”路西法说道，“要说好感的话，那很多呢，算是非常喜欢吧，恩，但是毕竟暂时还处在敌人的方面，而且她对我的好感可还明显不足呢！”

　　“……”莉芙露看着路西法，明显对这样的答案很不满。

　　不过不满也没有办法吧，这只是事实而已，路西法阐述了事实，没有任何的说谎，他的确非常喜欢迪妮莎。

　　基本上来说，看大剑的人百分之八十都会喜欢吧。

　　强大，美丽，高贵，温柔，血与泪的结合体，微笑着面对残酷的世界，这是何等的坚强的个性。

　　“只不过莉芙露也一样啊，我从一开始就非常喜欢莉芙露呢，其实去找你，也是早有打算的吧！”路西法笑着说道，这可完全不是假话，“当时想想如果能够和莉芙露一直在一起就好了，结果竟然真的会这样！”

　　“啊，你是白痴吗？”莉芙露转过了头，哼了一声，没有看路西法，说道，“尽是说一些稀奇古怪的话，谁会相信啊……”

　　只不过就算是如此，莉芙露的气息明显降了下去。

　　路西法笑了笑，果然还是一个孩子，这个算是吃醋了吗，啊哈，果然，有一些得意的感觉啊……

　　过去十分崇敬的西方的女王，现在只是一个听话的萝莉，真是一件幸福的事情，十分的得意，恩，也有得意的权利吧。

　　菲妮看了看莉芙露，也是说道：“恩，大概就是这样了吧，这么说来，这一个人，你是打算收拢了呢，依我看，你似乎也已经有了打算了呢，那么可以说说看，那一份打算，究竟是什么呢？”

　　“啊，也不能说多详细，但是两年之后的事情了吧！”路西法站了起来，说道，“那么久远的事情，还是以后再说吧！”

　　桥到船头自然直，路西法想表达的是这一个意思，但是心里的却不是这一个意思，路西法的心中，有很多很多的东西。

　　菲妮耸了耸肩膀，很少看到她这样的动作，却也表达了她那一份轻松。

　　“路西法，那么，加油了！”直视着路西法的菲妮如此说道，“毕竟，要拯救的话，只有你一个人才可以！”

　　路西法愣了一下，随即忽然微微一笑。

　　“啊，我当然会努力的！”路西法的表情很是坦然也很是愉快。

　　莉芙露有一些不解的抬头，却看到了两个人，都在微笑，脸上都是微笑的表情是那样的默契，不知为何，她也觉得有一些愉快。

　　恩，笑吧！


第9章 迪妮莎的孤傲

　　成为了NO.1也已经很久了，而渐渐的，迪妮莎也就习惯了这样的生活，有没有成为NO.1，对于她来说，也不是什么大不了的事情。

　　耸肩，抬头，收膝，双手交叉放置于前。

　　这样的姿势很像思念着什么的少女，只不过在迪妮莎的眼中所遗留下来的，只有那一份迷茫而已，的确，除了迷茫，根本没有什么别的东西了。

　　真是没有趣味吗……

　　迪妮莎忽然苦笑了一下，耸了耸肩，看了看放在不远处的大剑，自言自语道：“真是的，怎么可能会有那种事情啊……”

　　前方的火堆依旧在燃烧着，火苗跳跃，不时的发出“劈啪”的声音，迪妮莎的脸颊被映衬成了红色，只有这个时候，才会有一些人类的颜色。

　　大剑，不论面对任何情况，脸色都是不会变的，即便是要吐血，也不会变红。

　　亦或者说，注射了妖魔的血肉之后，很多的东西都已经坏死了呢……

　　究竟应该如何解释没有人知道，但是那一个就是结果，只有结果不会改变，过程，谁还会记得去分析呢……

　　比如说，当大剑走过一个村落，妖魔死去，究竟是如何杀死的，组织的人从来不会去管，他们所需要在意的，只有那一份收入和妖魔的尸体而已。

　　这只不过是作为一个代理人的责任而已，事实上，完全没有必要这么负责。

　　而大剑也不过是作为大剑的责任，这是一个道理。

　　“哈，迪妮莎，你果然还是一个人看天空吗？”一个人的声音又传了过来，听了几年了，这一个人的声音也是如此的熟悉。

　　奥鲁贤，就是那一个有一些鬼样的男人。

　　“啊，是你啊！”还是老样子的回答，迪妮莎将身子往后挪了挪靠到了树上，然后有一些脱力似的看着奥鲁贤说道，“真是一个严厉的代理人啊，还有什么任务吗，真是，一点儿休息的时间也不给吗……”

　　说着抱怨的话，可是却是无所谓的语气。

　　也是，对于不用着急，而且从来十分轻松的任务，为什么会感觉疲惫，更何况，大剑的恢复能力是如此的强大。

　　根本就不会累，也根本就不会辛苦，甚至根本不会觉得有什么变化，对手是觉醒者还是妖魔都是一样的。

　　对于迪妮莎来说，现在她所遭遇到的敌人，至少有一半以上，她都能够一剑斩杀，就是那一个样子……

　　如此强悍的她，只有自己为自己寻找一些乐趣了，否则，她恐怕早就无聊的想要去自杀了吧，找不到活着的目的吗？

　　这对于迪妮莎来说完全是致命的……

　　“啊，新的任务，看看吧！”将手上的信函交给了迪妮莎，说道，“记得不要再和那一些无聊的人说一些无聊的事情了！”

　　这是来自奥鲁贤的警告，迪妮莎总是会说一些无关紧要的话。

　　虽然有一些暧昧，会让聪明的人多少有一些怀疑，但是那与组织无关，迪妮莎的话唯一的效果就是让他受益变得容易得多了。

　　对于奥鲁贤来说，那是好事，所以其实他完全是无所谓的。

　　但是作为迪妮莎的代理人，如果不提醒一下，完全说不过去，如果提醒了以后，迪妮莎怎么做，那就是迪妮莎的事情了，他只需要睁一只眼闭一只眼就可以了。

　　至于迪妮莎会怎么做，他完全可以明白，迪妮莎如果是那么容易就会乖乖听从了自己的劝告的人，那么不会从小就是问题生了呢。

　　在当大剑训练生的时候，迪妮莎就是诸多训练生之中问题最大的一个，这一点，迪妮莎的教官都有着统一的认识，做着一个女孩子的教官可是很辛苦啊，可是，偏偏，她又是其中最优秀的一个学员。

　　不论任何东西，任何内容，一学就会。

　　这一个就是迪妮莎，虽然在妖魔测试的时候表现并不是很突出，所以仅仅给予了NO.35的排位，甚至不如伊妮莉的高，但是迪妮莎的天分很高。

　　只不过因为那个时候的关系，没有人关注到迪妮莎的妖气，而迪妮莎也刻意隐藏了自己的妖气，所以组织没有察觉到什么。

　　但是随后，迪妮莎对付妖魔也太过于轻描淡写了一些。

　　不论数量是多少，都可以毫不费力的杀死，从来都没有受过一次伤，这样的水平，任谁都会觉得仅仅是当作NO.35委屈了吧，可是只有这一个主人没有这一份的自觉，这一个时候奥鲁贤就曾今猜测过，是不是，这一个主人自己想要偷懒而已呢……

　　事实上，就是如此。

　　想要成为NO.1，那么早就可以成为NO.1了，迪妮莎之所以没有，只不过是自己不想而已，只不过她不想，并不代表不能！

　　所以奥鲁贤才上报了迪妮莎的成绩，并且申请迪妮莎的上升。

　　当然，组织方面给予了迪妮莎一个测试，而这一个测试的结果让人震精，迪妮莎，完全有成为NO.1的实力。

　　对比当时的罗斯玛丽，罗斯玛丽实在是一个已经要过期的人物，所以组织就将她下降到了NO.2，让迪妮莎成为了NO.1，可惜没过多久，罗斯玛丽就觉醒了，据说后来还从西方深渊手上逃脱了……（这一点有奈克尔来问过，不过路西法撒谎了就是了）

　　结果就是现在这一个样子。

　　现在的前五位的战士，已经和过去截然不同了，都是一个个相当优秀的战士，即便是历代的大剑之中，也算是不可小窥的人物吧。

　　而迪妮莎，此时此刻，对于这样的生活，早已经完全习惯。

　　NO.1的工作，并没有想象中的那么累，反而更加的轻松，虽然妖魔的质量有所上升，但是其实高级妖魔和低级妖魔对于迪妮莎来说完全一样。

　　破绽百出不堪一击！

　　那就是迪妮莎对他们的评价，甚至大部分的觉醒者对迪妮莎来说都一样，有着极高的基础素质的迪妮莎，加上可以破除一切的感知先制，几乎很少有敌人能够挡住，能挡住的人，也一定已经算得上是高手了。

　　伊妮莉也已经成为了NO.2了，而且也已经有了一年的时间了，迪妮莎对伊妮莉的优势是压倒性的，伊妮莉对此也没有意见。

　　在训练生的时候，迪妮莎和伊妮莉也是好友，虽然两个人的个性有着很大的差异，但是并不能够改变彼此成为好友的结果。

　　从小长大，一起训练，感情非常之好，彼此都可以倾心交谈。

　　当然，她们也都是合格的大剑，在各地执行着任务，只有在极少的时候，才可以回去看看，碰面了，也不如当初在训练生的时候的那一番亲切，仿佛在成长了之后，彼此之间也产生了一些隔膜，这都是不可避免的。

　　她们心中或许也造诣极高有了准备对此并不奇怪，毕竟彼此都是大剑，毕竟彼此都是战斗的工具……

　　毕竟，她们都不是人类。

　　哈哈，说来也很可笑，作为怪物的存在，却一直是为了保护人类，这样的解释的确可以让人笑掉大牙了。

　　迪妮莎耸肩，说道：“什么任务！”

　　“啊，不是讨伐妖魔的任务哦，虽然对你来说难度上没有什么区别，不过这一次是带队讨伐觉醒者哦！”奥鲁贤对着迪妮莎说道。

　　“……”迪妮莎皱眉沉默。

　　“我知道你不喜欢这一个样子，但是多少也应该带带新人吧，毕竟你是NO.1，任何觉醒者在你面前都不堪一击！”奥鲁贤说道。

　　组织不会轻易让NO.1去对付深渊者一样的怪物的，每一个NO.1都是组织的珍品，如同迪妮莎一样强大的自然更加不用说，但是迪妮莎从来都没有接受过和其他人一起讨伐觉醒者的任务。

　　这一句话很暧昧，具体的意思就是说，迪妮莎接受了组织任何的讨伐任务，但是她的要求就是她想一个人执行任务。

　　她不想和任何人合作也不需要和任何人合作。

　　“我还是拒绝！”毫不犹豫也毫不客气，迪妮莎说道，“我没有必要带领那一些除了碍事什么都不会做的人！”

　　“……”奥鲁贤看了看迪妮莎，最后只有无奈的耸肩。

　　这一个结局也算是在意料之中吧，迪妮莎也并不是第一次拒绝这样的任务，这样的结果，其实也算是很正常不过的了。

　　只不过就组织方面而言，对于这一个答案并不满意，迪妮莎是组织的战士，组织希望迪妮莎可以完全服从，可是明显，迪妮莎带有自己的意志，虽然全然没有自己的目的，但是仅仅是意志也让组织头疼。

　　果然是一号问题生，并不是简单的人啊。

　　奥鲁贤自然也是知道，这一次的要求，他本来就没有抱着能够成功的打算，迪妮莎就是这样的心思，他也没有办法，作为迪妮莎的代理人，他早就习惯了这样的事情。

　　迪妮莎不得不说是一个优秀的战士，完成任务，服从命令，都做到十分的优秀，但是她从来都不靠近其他的大剑。

　　她仿佛就是作为一个独立的人存在的，别的人究竟如何，与她一点儿关系也没有，她也不希望与任何人牵扯上任何的关系。

　　她只需要做好自己的事情，别的事情，就不用理会了。

　　总觉得，自己有一些不太了解自己手下的这一号大剑，这一个大剑，究竟为什么会有这么强大的实力，却又为什么有这么古怪的性格，他从来都不清楚，不过，那个和他也没有任何的关系。

　　作为组织的代理人，感情早就被抹杀干净了。

　　大剑是强大的战斗工具，但是并不是作为一个合格的人类的，究竟有什么样的感情根本就不必他去关心。

　　他只是需要控制好这一个最强的兵器就好了，这个就是他作为组织的代理人的任务，也是他只需要完成的任务。

　　迪妮莎和他相处的不错，起码没有过争吵。

　　当然，这个仅仅是表面的，谁也不知道迪妮莎的心中所想的事情究竟是什么，也许就是在有空的时候一个顺手可以宰了他呢，迪妮莎对于他并无好感，但是表面上，却是没有任何的区别……

　　不，即便是针对自己的敌人，迪妮莎的态度也不会有任何的变化，微笑，仅仅是微笑而已……

　　“好吧，我明白了！”奥鲁贤叹了一口气说道，“那么就换一个任务吧，讨伐妖魔的任务，这样就应该没有什么问题了吧！”

　　“恩！”迪妮莎点了点头。

　　“明天出发吧！”奥鲁贤说了这一句话，又站起了身，从迪妮莎身边离开，没入了黑暗的丛林。

　　而迪妮莎只是无聊的打开了那一个任务的信函，然后开始阅读而已……


第10章 前奏的终结

　　剑，还是手中的剑，迪妮莎的眼睛之中，有着很多的东西。

　　刷，飞到空中的除了那一只手臂，就是很多的血液，没错，那就是妖魔的血液，实在是让人讨厌到要命的东西，妖魔的血液。

　　所有的人都惊讶的看着那一幕，看着那一个人。

　　似乎谁都可以感觉到自她身上散发出来的独一无二的气息，即便是普通人，即便是不知道迪妮莎的究竟实力，似乎也可以察觉到一些。

　　但是随即传来的就是惨叫。

　　那一个长相诡异，力量和身体远远超过常人的妖魔的惨叫，他的脸上本来就扭曲的面庞似乎更加歪斜了一些，一个高级妖魔，竟然轻易的被切掉了手臂，而且，很明显，这一个女子不是偏离了目标，而是故意的。

　　没有反抗，就不好玩吗，这一个比妖魔还可怕的女人，究竟是谁。

　　只不过，这一个答案，可不是他一个小小的妖魔就有资格知道的，而且，眼前的人给予的恐惧，也不是任何人，可以比拟的。

　　“说……说笑吧……”那是畏惧的，值得嘲讽的声音，然而他却没有丝毫的奇怪。

　　即便是妖魔，面对远远强过自己的可怕的力量也会感觉到畏惧，什么人都会畏惧，它的声音是在颤抖之中：“怎……怎么可能，这家伙是什么人啊……”

　　飘逸的长发，微笑的嘴角，永远与其他人不同的，微笑的迪妮莎。

　　当然，少不了手中那一柄十分笨重，一般人压根就不可能举起来的武器，名字叫做大剑的武器……

　　迪妮莎和妖魔已经又一次错身而过。

　　不是一剑，而是两剑。

　　同一时间的两剑，虽然切掉了手臂，但是其实是第二剑，第一剑虽然在那之前斩出，但是效果，却是在那之后。

　　“噗啦！”鲜血，如同喷泉一样喷涌了出来，撒落在了地上，虽然迪妮莎就在那一个的身边，可是最最诡异的事情就是，她的身上，连一点血丝都没有被染上，要不要染血，是她自己的意志而已……

　　“嘭！”这一个妖魔就此倒在了地上，血液流淌在地面，紫色的，粘稠的，丑陋的血液，一如它的容貌一样让人厌恶。

　　但是即便是如此，妖魔还没有死亡。

　　高级妖魔的生命力虽然没有觉醒者顽强，但是也绝对不是轻易就能杀死的怪物。

　　亦或者说，这只不过是迪妮莎故意的，留下了这一个所谓的高级妖魔一条性命，让他还有机会可以张开他的嘴巴，吞吐他的獠牙，当然，也就是只有如此而已，他根本不能做出任何的反击，左边的整个肩膀和右边的手都断了，就算是妖魔也无法抵挡，他现在除了匍匐在地上等死之外什么都做不了。

　　“可，可恶……”妖魔还没有死，抬起了头，有一些怒喝一样的感觉。

　　只不过，一只穿着钢鞋的脚就这么踩踏了下去，直接将妖魔的头颅踩踏在了地上，如同看着一条可怜的臭虫。

　　只不过，没有任何的同情，亦或者说只是为了让这一个妖魔闭上嘴巴，防止发出难听的声音，而让他活下来也只不过是空闲的时候的娱乐而已，如果一直都只是紧张兮兮的战斗，那么或许对皮肤不好……

　　迪妮莎笑着，然后，举起了大剑，一剑刺下。

　　这一次，没有躲避血液，在那一些血液之中，迪妮莎的身影，却渐渐的变得高大一般，在她背后的那一些人心中，诡异莫测。

　　特别是那一脸的笑容，周围全部是血，仿佛满不在乎的笑着，不，甚至可以说是欣喜愉悦一般的笑着。

　　所有人的眼神，都是呆滞的……

　　“好……好厉害，妖魔完全不能招架……”

　　“这个就是大剑吗？”

　　短暂的沉默之后，人们开始了纷纷的议论，对于大剑的战斗能力以及对于迪妮莎的战斗不断的诉说着什么，仿佛自己就是参加了战斗的人员亦或者仿佛自己就是可以看透整一场战斗的人员。

　　可是其实他们什么都看不懂，看到的，只是一场血腥的表演而已。

　　“请……请问……”一个男人虽然害怕，害怕接近这一种半人半妖名为大剑的怪物，但是还是强忍着害怕开了口。

　　迪妮莎微微动了动，随着她一动，她的大剑也开始动，妖魔的头如同豆腐一样被轻易的切开，鲜血喷洒了出来，朝着这一个男人。

　　不只有血液，还有脑浆一样的东西，一切的一切，都是血腥的东西。

　　惨叫声不断，仿佛自己的身体也被切断一样，人们的声音之中带着的，只有切实的恐惧，真是没意思啊……

　　相对于那一些人，迪妮莎却仅仅是若无其事的收起了大剑。

　　“你……你做什么！”其中一个胆大的人张口就喊，但是受到了身边的人的阻止，“不，不要啊……”

　　对此，迪妮莎只是回头，平复了笑容，用自己银色的眼睛瞪了那一个男人一眼，然后，放出了杀气。

　　杀气，杀戮的气息，即便是妖魔也只能望风而逃，更何况是普通人。

　　男人们闭嘴了，再也不敢多说一个字，仿佛自己只要再如此添加上一个字，就会被眼前的这一个女人，给切成碎块。

　　当然那是不可能的，大剑不能杀人，这是铁规。

　　当然，这个理由只不过是为了麻痹所有的大剑而已，只不过，为了麻痹的彻底，自然而然的，也要做的彻底才可以。

　　“请……请问……”村长其实已经有一些不知道自己在说什么了，这是什么样的压迫啊，这一个女人，真的是人类吗，人类怎么可能会有这么可怕的压迫感。

　　没有人知道，也不需要知道。

　　对于大剑来说一样，对于人类来说也一样，只是需要交纳足够的金钱而已，村长继续说道：“这是这一次任务的酬金！”

　　手上拿着一个布袋，送向了迪妮莎，但是，不能让这一个金发的女子回头一下，即便这里面是足够一个普通人富足一辈子的金钱。

　　“不必了！”只是冷静的回答了一句而已。

　　“待会儿会有一个黑衣人打败的怪人过来取，等一下只要交给他就可以了！”那就是组织的规定，大剑只需要执行任务，收钱的人永远是组织的代理人。

　　那一个村长明显有一些愣了。

　　这一个村庄明显是第一次遭遇妖魔也是第一次邀请大剑的保护，很多事情不知道，其实也并不奇怪，当然，大剑也没有为之解释的义务。

　　“……啊，不过，只有那一个特征的话，万一弄错交给了其他人……”这一个村长有一些担忧的说道……

　　“没关系，因为那样就会当做没付款处理！”迪妮莎还是背对着他，说道，“只不过将来不论这个村子如何求救我们都不会来了！”

　　迪妮莎淡然的声音，却让这一个村长无比的震惊。

　　“好自为之吧，因为我经常有听到村庄因为不付款，数日之后……”似乎是想到了什么好笑的事情，带上微笑的迪妮莎回过了头，心情不错似的说道，“遭到了大量的妖魔袭击灭亡了哦！”

　　阴沉的脸，完全不符合她美丽的脸庞和微笑。

　　但是就是这样的脸，让所有的人都说不出一句话，只能够呆呆的看着她，不敢违抗，甚至连这一个念头都不敢有。

　　“我……我们会付款的，我们会准确的付款的！”带着怯懦的声音，村长强声，仿佛是为了印证什么，加强语气似的说道。

　　“那就对了，这才是明智之举！”

　　嘴角的微笑没有落下，但是声音就渐渐的消失在了空气之中，村民们无一不是大口的喘着气，似乎是有一种死里逃生的感觉。

　　大剑，绝对要比妖魔，更加的可怕啊！

　　离开了村庄，走在大陆上，迪妮莎抬头，就可以看见对面有一个黑衣人走了过来，两个人的身影接近，却仿佛是陌生人一般的感觉。

　　夕阳下，两个人错身而过……

　　才怪！

　　刚刚错过了身子的瞬间，奥鲁贤的声音就响了起来：“你没有又走漏什么口风吧，迪妮莎……”

　　斜过了头，那眼睛之中有的，究竟是什么……

　　“真有其事吗……”奥鲁贤说道，“对于不支付金钱的村庄，我们不会再一次受理任务也不会去支援什么……”

　　“前面那一半还算是没错，可是后面那一半，好像是说的就是我们要把妖魔派遣过去的一样……”奥鲁贤的声音，似乎是在抱怨还是在干什么。

　　“哦，有分别吗？”不过迪妮莎在这一刻，也丝毫的不软弱，只是用着她那独有的美丽的嗓音，回答着奥鲁贤的那一些问题……

　　听到了这一句话，奥鲁贤一愣。

　　随后回过了头，看着迪妮莎，只不过他脸上的表情却不是什么生气的表情，恰恰相反，他在笑着，微笑着……

　　他丝毫没有生气……不，可能迪妮莎的这种个性反而让他喜欢。

　　“不说闲话了！”奥鲁贤又一次别过了头，这种小事情没必要在意，反正那一群人根本就不会理解迪妮莎究竟想要说什么，他们的心中留下的，可能只有那一份畏惧而已吧，迪妮莎，说来做一次坏人很不值得，“我们不是有新的斩杀妖魔的工作了吗？”

　　“下一单的委托地点是，迪奥之村，由这里走。”奥鲁贤用着自己独有的淡然的声音，说道，“步行两日……”

　　“那么其他的情报呢？”真是偷懒啊，居然谁呢么都不说，真的把自己当做神仙了吗，不过如果仅仅是妖魔什么的话，自己亲自去感知的效果可能比他们能给出的情报还要更加的确切的多吧……

　　真是一件可笑的事情呢，组织……

　　“想知道什么？”反而是奥鲁贤有一些好奇，反问了一句。

　　只不过迪妮莎的答案却是依旧的，她对于所谓的情报不敢兴趣，别说是几个妖魔，就算是几个觉醒者，结果也依旧不会变，迪妮莎说道：“不，没什么……”

　　“数目多少和对手也和之前一样！”奥鲁贤从来不在意村子里有多少妖魔，只要迪妮莎在，那一些村子会乖乖的交上全部，“总之，发现后即杀，就是这样！”

　　“明白，BOSS！”举起了一只手，做了一个勉强的敬礼，迪妮莎说道。

　　然后，迪妮莎迈出了自己的步伐，而看着离去的迪妮莎，奥鲁贤的心中，却是开始思索起了别的东西，代理想别的东西，这可不是多见的事情，但是因为自己代理的是迪妮莎，这一个大剑历史上绝无仅有的女性大剑，这一个样子的结果，也是在所难免的吧。

　　由组织培育出来的半人半妖，第七十七期一百八十二号战士迪妮莎……

　　不论什么对手在妖力解放前就已经被斩杀，因为她的脸不会因为丑陋而出现扭曲，即便是在战斗的时候也会带着微笑，被冠以微笑的迪妮莎。

　　大剑之中最强大的女人……

　　“不……”奥鲁贤想到了这里，忽然自嘲似的笑了一下，心道，不是最强的女人，是最强的怪物吧！


第八卷 双子女神古妮雅


第1章 古妮雅

　　说是村庄，不如说是城镇更加适合，周围有着高高的城墙，这可不是哪一个村落都能够拥有的东西……

　　真是高耸的城墙啊，这样沐浴在日光下的城墙，也会比较正常吧。

　　只不过，总觉得自己隐隐约约搞错了什么东西……

　　不过算了，这什么什么的都并不重要，反正，对自己而言，只有完成任务而已……

　　而且，这附近，似乎就是只有这里才有那一些妖魔的气息了呢，而且，就数量上来说，的确非常的多啊……

　　七只吗，虽然其中有一种非常擅长隐藏，但是那种程度，根本就骗不过大剑……不，是迪妮莎的眼睛，如果是一般的大剑，可能还会被骗过去呢。

　　迪妮莎冷笑了一下，不过这个和她可是没有任何的关系，既然敌人就在前方，那么只要将其斩杀，就没有什么问题了吧。

　　带着这样的心情，迪妮莎走向了城镇。

　　城镇之中，人们熙熙攘攘的忙碌着，彼此之间正在沟通着什么，大家都在一起和谐的生活着……

　　恩，和谐的生活，这里从来都没有发生过吃人的事情，所以说，没有人以为，这里竟然会有妖魔的存在……

　　但是事实上，这里确实妖魔的大本营，就这么一个小小的村落之中，就有着七名妖魔的存在，这也是一件非常罕见的事情了。

　　出现在了城门口的人，是一名大剑。

　　所有的人，都注意到了这一个光景，刚刚还什么都不存在的城门口，忽然出现了一个金发的美丽的女人的身影，唇角扬着微笑，如同俯瞰众生一般的看着这里面的每一个人，轻轻的扫了一圈，然后向前踏出了一步。

　　引起了人们的注意的，就是这一个美丽的女子。

　　但是相对于这一些，她银色的眼睛，一身的盔甲，还有背后的那一柄巨大的剑刃明显更加让人注意。

　　“大……大剑吗……”面对着微笑的人影，有人议论纷纷。

　　只不过随后，在众人的眼中，那一个站在城门口的女子，突然就消失了，就这么从人们的眼睛里面消失，无影无踪。

　　楞，表情只留下了这一种呆滞，也是难免的。

　　随后，在一个水果的摊头旁边，一个男人的肩部，忽然被裂开，而迪妮莎的身影，也出现在了这一个男人的身边。

　　“啊……”伴随着吃惊的声音，所有的人都没有反应过来。

　　只见这一个男人已经倒在了地上，彻底的死去了，但是又有谁注意到了这一个男人的血，不是那平常的红色，而是有一些诡异的紫色。

　　“第一只！”回过了头，如同蔑视的看了一眼地上的尸体，迪妮莎的声音轻飘飘的如同不存在人间一样，却是如此的恐怖……

　　惨叫声，接下来的就是惨叫声，这一个镇子上面的人，根本没有请过大剑，因为这里没有妖魔的事情，所以他们都很震惊，非常的，看到了这一幕，纵使发现了那紫色的血液，那一些人，还是觉得太过于恐惧。

　　依旧是持续的惨叫声，然后人们纷纷开始逃跑。

　　人群之中，有几个人，还是以呆立的姿势看着那里，出神。

　　“怎么回事，究竟是做什么啊，你这……”其中一个站立的人，对着在他面前的这一个似乎要大开杀戒的女人，吼道。

　　是那一股毅力作为支持吗？

　　哈哈，还是说只是为了无聊的演戏，迪妮莎不知道这一个愚蠢的妖魔在做什么事情，然而就结果上而言，他做什么也和自己没有任何的关系，迪妮莎只是扬起了自己手中的剑，然后很是华丽的刺穿了这一个人的头颅。

　　愚蠢的演员，为了你愚蠢的表演付出生命的代价也是理所当然吧。

　　迪妮莎笑着，微笑着，如同鬼魅一样，然后手臂一转，大剑一轮，这一个男人的大脑，就已经被分成了两半。

　　大剑的战斗一直都是血腥的。

　　“第二只！”在切开男人的头颅的时候，迪妮莎淡淡的开口，然后，她的身体再一次移动，目标可不只有这一些而已，她的目标，还有更多。

　　“杀人啊，大剑杀人啊！”依旧是无聊的演员，依旧是无聊的表演，其中一个人朝着那里逃跑，一边说着什么。

　　我可不是为了看你们那幼稚的演出而来的。

　　我的到来，只不过是为了取走你们那卑微的性命而已，迪妮莎冷笑着，不知道在何时，已经贴近了这一个男人。

　　死亡的气息在刹那间笼罩，这一个男人，不，是这一个妖魔，忽然听见了从自己耳边传来的女子轻柔的声音：“第三只！”

　　随后，是飞起的半个头颅和溅出来的血液，被大剑所斩杀的可悲的妖魔的血液，散布在了地上，如同紫色的番茄汁。

　　“唔……发疯了！”一个男人，站在那里，仿佛是愣住了一般，看着迪妮莎，那是恐惧，还是别的什么。

　　不是表演，也不是别的，而是真正的害怕。

　　怕到连解放妖气的空间都没有了，不，是连解放妖气的勇气都没有，直到迪妮莎与她错身而过，它才有了微微的反应。

　　“第四只！”死神的祷告传来，那确切的声音说明她已经被记载到了死亡的传单上。

　　男人愣愣的转过了自己的身躯，然后很简单的事情，他的身体被慢慢的分成了两半，碎在了地上，很是正常的事情一样……

　　喷涌的鲜血激射了出来，在它旁边的迪妮莎却是滴血未沾。

　　而迪妮莎也停了下来，当然，不是说她找不到那两个妖魔，恰恰相反，那两个妖魔很好的暴露了自己的存在了。

　　因为，他们释放了妖气，彻底变成了妖魔的姿态。

　　垂死挣扎吗，虽然这么说不太好，但是，单方面的想要抵抗不可能的事情，也只能够用垂死挣扎来形容这一切了吧。

　　在人们的震惊的眼神之中，过去他们所熟悉的人，有两个人的身影，已经变成了妖魔，妖魔化了的他们，在人群之中格外的显现，周围的人似乎一个个瞬间大剑附体，速度飞快的撤出了十米之外，腾开了战场。

　　从他们两个妖魔到和迪妮莎的道路上，只剩下了空档。

　　似乎是留下了足够彼此厮杀的战场，但是厮杀是要分对象的，这种程度的对手，根本就用不上厮杀两个字，只不过是杀戮而已吧。

　　“真慢呢！”迪妮莎笑着，低着头说道，“在发现我身份的那一刻，就应该立刻释放妖气的吗……”

　　“不过呢……”似乎是唇角扬了起来，那一股可怕的气息似乎在瞬间被加成了，迪妮莎带来的可怕的感觉，瞬间被强化了。

　　妖魔似乎没有听到，似乎也听不到迪妮莎的低语了。

　　如果眼前的女人不死，那么自己两个人就死定了，虽然有着巨大的差距，但是还是想要做这一份的挣扎，不能够就这么被杀死。

　　他们跳了起来，纷纷扑了上去，仿佛就是英勇就义的勇士一样……

　　真是可笑！

　　“啪！”似乎是拍上了木板的身影，妖魔的身体一刀两断，切口很是平整，完全没有受到任何的阻碍，而那一个在身后的妖魔还没来得及动，脖子也已经被刺穿，眼睁睁的看着身前的那一个妖魔倒地身亡。

　　“你们怎么样反抗也好，都是白费心机！”差距太大，大到已经不可能用任何的策略来弥补的程度了。

　　迪妮莎分明就是在戏弄对手，不，说是对手，实在是高看了几个妖魔了。

　　妖魔愣了愣，想要出声，但是迪妮莎却没有听下去的欲望，大剑一转，然后这一个妖魔，也没有能够躲过身首分离的命运。

　　第六个妖魔，也倒下了！

　　“呵……”似乎是有人注意到了什么，倒吸了一口冷气，然后所有的人，都被这一声冷气吸引了过去。

　　只见刚才被迪妮莎斩杀的四个人，全部都变成了妖魔，一个一个流出紫色的血液，映衬着他们妖魔的身份！

　　“尸体，全部都变成了妖魔了啊！”不明真相的围观群众喊道。

　　理解了，明白了，就算是再笨的人看到了这一幕也会醒悟过来，这一切，只不过是这一个大剑，在斩杀妖魔而已。

　　是怎么样的心情呢，无人知晓，总之，非常的奇怪。

　　“真是个幸运的村庄呢，居然有七只妖魔！”迪妮莎微笑着说道，“原来如此，接受委托的是其他的村庄，在其他的地方大肆捕食，而在自己的村子里非常的安分吗？”

　　哈哈，似乎是游戏一样，迪妮莎开始了自言自语的说道：“从外面刚才感觉到了七只，刚刚一共干掉了几只呢！”

　　“一只，两只，三只……”一只一只的数着，仿佛是刚刚学会数数的少女，迪妮莎，没有人说你这个样子很可爱吗，虽然是伪装的。

　　“六只……”迪妮莎忽然错愕了一下，然后站在一地的尸体中央，摸了摸自己的头和飘逸的卷发，说道，“咦，少了一只。”

　　“恩！”左顾右盼，只不过是故意戏弄别人引起恐慌，“哎呀真麻烦，找不到呢，怎么办啊……”

　　看着远方的那一个身前有一个孩子的男人，其实迪妮莎的注意力从来就没有离开过他，他是妖魔，早就可以确认了。

　　用手指触碰了一下嘴唇，听到了周围的人传来的吸冷气的声音。

　　可是也就是在这个时候，似乎是戏耍其他人的游戏结束了迪妮莎的眼神，忽然聚焦，可以想象，她脸上再一次浮现出来的笑容。

　　身子移动，如同一道观影，出现在了某一个人的身后。

　　没有人能够反应过来，即便是其实已经被迪妮莎一刀两断的人，也没能够反应过来迪妮莎究竟在哪里。

　　“你打算用孩子来做挡箭牌吗？”迪妮莎的声音是从微笑的嘴唇之中发出来的，可是为什么却是带着彻骨的冰凉，说道，“太天真了！”

　　“撕拉！”如同被切开的布偶一样，男人倒下了。

　　七个妖魔的任务，已经完成，而迪妮莎和古妮雅的初次会面，也已经完成了，鲜血四溅，周围的人，无一能够幸免。

　　还是惨叫声，似乎是无比的畏惧，迪妮莎周围的人全部都退散开了。

　　迪妮莎回过了头。

　　那一个孩子回过了头。

　　两个人的目光，在空气之中交错，一个人的名字，叫做迪妮莎，一个人的名字，叫做古妮雅，两个人合起来，就是双子女神。

　　希望你们能够得到幸福的名字，所以也请你们一定要幸福。

　　这是我们的祝愿。

　　迪妮莎，古妮雅，在这一次眼神的交错之中，就已经注定了彼此的将来，命运已经将她们连线在一起，再也不可能分离开来了！

　　故事，也真正的展开了！


第2章 菲斯娜

　　双子女神的会面究竟是如何的，路西法不知道，路西法本来出来就是为了寻找迪妮莎，只不过这一切，发生在他找到迪妮莎之前。

　　哦，也不能那么说，本来应该可以提前找到迪妮莎的，但是中途，出现了一些意外……

　　因为他看到了一个很奇怪的讨伐组合，这一次的讨伐任务并非是对付一个觉醒者，而是对付一个村庄的妖魔，而在这之中，拥有着一个极其强大的人，那一个人的脸，路西法可以依稀认出来，是伊妮莉！

　　然后，这一个队伍之中，还有另外一个人物。

　　一个人路西法差一点儿就暴动的人物，的确，一开始没察觉，但是忽然发现竟然只有三个人的气息，走在下面的，可是有四个人。

　　为什么只有三个人的气息，于是乎，路西法的视线，集中到了那一个人的脸上。

　　菲斯娜，就是菲斯娜，也只有那一个人，才可以在这一种情况下，完全躲过路西法的妖气，即便是觉醒了，菲斯娜的妖气，依旧无法被人捕捉到。

　　对，能够躲过自己的妖气感知的人，这一个世界上没有几个，就现在来说，自己的感知先制甚至比迪妮莎更加的优秀。

　　能够躲过去的人，除了菲斯娜，拉花娜，莉芙露和菲妮，恐怕没有一个了。

　　啊，那么这一个人的身份还用得着提吗，而且那一张脸，是永远不会忘记的脸啊，见到了，就有一种让人想要撕碎的感觉的脸啊！

　　没错，就是那一个杀死迪妮莎的人，后面被人称为超深渊的菲斯娜。

　　究竟有多强，没有人知道，但是菲斯娜的实力，至少是在北方的伊斯力之上，不，那是理所当然的吧……

　　只不过，如果在未觉醒的姿态。

　　恩，完全没有成熟，也完全没有那一份力量……不，就算是她觉醒了，路西法也并不认为自己会输给她。

　　开什么玩笑，因为自己现在就要宰了她！

　　不是冲动，也不是激动，只是单纯的欲望而已，要杀了这一个女人。

　　所以，路西法暂时放弃了来寻找迪妮莎的计划，跟着这几个女人的步伐，特别是，跟着菲斯娜的步伐，不会在现在现身，但是如果她仅仅只剩下一个人的时候，那么，也就是她的死期了。

　　路西法没有任何放过她的打算，既然决定了就要行动。

　　跟随了上去，起码，先让自己看看，这一个杀死了迪妮莎的人的水平究竟是到了什么样的地步，究竟，有没有偷袭迪妮莎的资格。

　　如果没有，那么就马上，把这几个人全部杀掉好了！

　　“嘿嘿……”从未有过的鬼魅的笑，路西法的姿态，不知道是愤怒，还是疯狂，但是即便是此刻，他也能潜伏自己的气息……

　　“怎么了，路西法，这个样子可不像你！”身边，只有一个男人跟他来了，这一个人就是白，因为路西法对他说，这一次，可以来一次开胃，所以就跟来了，反正路西法在身边，不论面对什么敌人都是安全的。

　　“哼！”路西法只是闷闷的哼了一声，根本没有回答这一个问题，说道，“情况有变，我们要先做另外一件事情了，至于你的粮食，绝对可以吃得到！”

　　“啊，不胜荣幸！”虽然不介意，但是路西法却十分认真的说自己非吃不可，还有逼人吃粮食的情况吗……

　　真是有一些无力啊，但是也自然没有拒绝的理由。

　　妖魔需要猎食，必须吃人，这一点无需隐瞒，这一个大陆上每天都会诞生很多的人，每天都会成长很多的人，每天都会死去很多的人。

　　因果循环，就是这一个样子，根本用不着奇怪。

　　而对于妖魔来说更加，路西法平时很忌讳他们在他面前讨论食物的问题，这一次主动提出虽然非常的奇怪，但是很明显并没有什么恶意。

　　事实上，路西法表达自己的意思的方法很简单，高兴，就表示他乐意，不高兴，就表示他不乐意，如果不乐意，自然带有恶意。

　　因为，他不需要隐藏自己。

　　西方深渊的人，路西法。

　　也是深渊之中的第一个人，这一片大陆上，最强的人！

　　起码就目前来说是如此，白看了看下方，隐藏自己的妖气也是他的强项，加上靠贝雷厄姆勉强制作的秘药，当初也能够躲过菲妮和莉芙露，但是如今那一个秘药经过了蕾蒂丝的强化，现在已经完全没有问题了。

　　如今他也可以完全隐藏自己的妖气，也方便于他四处走动，否则哪一天一个不小心要是被某个大剑给斩杀了就不好了。

　　那一些大剑肯定完全没有听贝雷厄姆解释的意思，一般来说，看到妖魔直接杀死那对于他们来说就已经是常识了吧。

　　虽然白不同于一般的妖魔，但是本质上还是妖魔，就算是拼尽全力，也不可能是大剑的对手，所以，他自然要随时吃秘药，而且要尽量避开大剑，当然，如今路西法在身边，这个问题就不必担心了，能够从路西法手下杀死自己的大剑不可能存在的。

　　“啊，真是的……”可是即便是如此，也忍不住要抱怨，和大剑接近，对于妖魔来说可不是什么明智之举。

　　不过从路西法的方面看来，似乎不接近都不行了。

　　路西法一直很平静，从他觉醒之后到如今，自己认识的路西法，一直都是一个安安静静的似乎没有任何气机的人，就算是杀戮，也不会释放自己的杀气，在无尽的杀戮之后还可以隐藏自己杀气的人可不多。

　　他似乎经常笑，似乎很愉快，从来不会因为自己的身份和觉醒去抱怨什么东西，亦或者说对他而言这本身就是一件好事。

　　这个不清楚也不知道，但是路西法就是这样一个人。

　　即便是如此，白还是可以清晰的感受到从路西法身上传达而来的压力，不需要释放什么杀气妖气，那一股平白就有的压力。

　　来自于深渊者的压力，对于妖魔来说，简直是一座不可跨越的鸿沟。

　　天生的压迫感吗，只能够这么猜测，即便是微笑着的路西法，也是深渊，即便他从不出手也不能否认他绝对的实力。

　　起码至今为止，任何人都没有伤害成为深渊之后的路西法的能力。

　　伊斯力没能够办到，迪妮莎也没能够办到。

　　不够说起来，白似乎从来没有见过路西法的觉醒体，即便是莉芙露也只是见到过路西法背后冒出来的一对蓝色的羽翼而已。

　　真正的觉醒者姿态只有菲妮和伊斯力看到过。

　　究竟是什么样子的呢，说实话，白是非常的好奇的，只不过路西法如果不做，他自然也不可能让路西法做。

　　西方一直是最安静的土地，不论是人类，大剑，还是觉醒者，甚至是妖魔，都是最安分的，即便是组织，也很放心，起码暂时西方不会有大动作，只要北方和南方不动弹，就完全不必担心西方的问题。

　　有的时候，组织液不禁认为，路西法是一个怕事的人了，如果不是如此的话，为什么别的两个方面都可以感受到他们的威胁，只有西方不行呢！

　　这一点当初莉芙露也抱怨过，菲妮也说过，但是路西法就是要让几个人全部安静，不要轻举妄动。

　　似乎是在等待着什么似的。

　　这一些题外话就以后再说吧，两个人沿着道路一路追踪，还好大剑是走的，所有两个人也追的不急不缓，否则的话，也只有路西法带上白奔跑了，大剑的马力全开，可不是白可以赶得上的步伐。

　　走了一阵，路西法一皱眉。

　　抬头朝着远处望去，忽然停下了步伐，看着那一个方向，似乎是在沉思什么事情一样，而他身边的白却是愣了愣。

　　“怎么了路西法，你怎么忽然停了下来，发生了什么事情吗？”白看着路西法，有一些奇怪的问道。

　　“没事，前面的一个村庄里面有很多妖魔呢！”路西法抬头，看着远处说道。

　　“很多？”白愣了愣，有一些奇怪的问道，“有什么不妥的吗？”

　　路西法摇了摇头，只不过是在心中想到了一些事情而已，本来看这四个人一组路西法本来认为是组织讨伐觉醒者的任务……

　　但是现在看起来不是，这附近至少四十公里内没有觉醒者，而前方两公里的地方却有着一个聚集着至少一百五十只妖魔的村庄，具体有多少，路西法也懒得去数了，只不过，妖气有强有弱，似乎是一只聚集起来的妖魔部队。

　　组织临时聚集的妖魔部队，目的似乎是测试一下什么。

　　本来这并没有什么，组织刻意控制妖魔对于路西法来说不算什么秘密，本来就是一件十分轻松就可以解决的事情。

　　但是，现在这一个情况，却让路西法想到了一个十分熟悉的场景，也就是菲斯娜，从伊妮莉的手上，拿下了NO.2的招牌的情况。

　　“啊，是对她的测试吗？”路西法冷笑了一下。

　　“……”不知道路西法忽然冷笑原因的白……有一些胆战心惊，这个家伙不会发疯了吧，问道，“怎么了？”

　　“没什么！”路西法说道，“继续前进吧！”

　　没有什么波动，仿佛平淡的如同湖水一样，踏出了步伐，见到了呢，那一个当初杀死了迪妮莎的人呢……

　　走着，走着，在宽敞的大路上，跟随着那一个人的步伐。

　　而在另外一边，几个大剑的步伐也依旧坚定，在她们的前方，她们早就已经察觉到了那一股可以泛滥的妖气。

　　虽然会隐藏妖气，可是那可不是妖魔们的强项。

　　对于大剑来说，那样的隐藏就是可笑的，可是，如果泛滥的妖气呢。

　　如果妖魔们认为聚集在一起，已经不惧怕任何的对手，当然，就结果上而言，那是绝对的可笑的事情。

　　这一些妖魔，只不过是靶子而已。

　　要清理靶子，并不是什么困难的事情，就如同干掉了渣滓一样。

　　以高速移动的大剑来说，不论多少的妖魔，对于自己，只有碎片而已，要突破太过于轻松，要清理亦不是什么困难的事情。

　　“到了！”伊妮莉停了下来，左右看看。

　　身边的三个大剑都是新人，没有成为大剑太久的新人而已。

　　但是，这其中有一个人，却拥有着连自己都赞叹不已的实力，恐怕就算是自己面对上了她，胜算也并不大。

　　“如果不满，那么就来看看吧，跟上来，然后决定，究竟要不要通过和她的决定来判断胜负？”她的代理人留下了这么一句话。

　　说实话，十分的不愉快，和那一个女人一样让人不愉快。

　　仿佛就是能够轻易的压到别人的实力，仿佛可以不顾一切，也无人可挡，虽然是最好的朋友，也是最大的对手！

　　微笑的迪妮莎，永远的NO.1！

　　“怎么了，前辈！”说话的人，叫做里昂娜的人。

　　也是颇高的排位，并不算是极端的战士，但是也非常的优秀，伊妮莉回过了头，看了她一眼，说道：“没事！”

　　作为大剑，爱好却是给别人画画，似乎是从小的习惯，真是好笑！

　　“走吧！”回头再一次看了看那一个左顾右盼很是紧张的菲斯娜，伊妮莉皱眉，然后下了决断！

　　继续前进！


第3章 斩杀

　　银眼的斩杀者们……

　　拥有者银色的瞳孔，杀戮的宿命，斩杀者们，就是这样的存在。

　　妖魔们聚集在城镇里，贪婪的等待着来人，然后将它们一一啃食，吃干抹净，这就是这一些妖魔会存在这里的原因。

　　有一个基地，然后尽情的吃人，似乎对妖魔来说再好不过。

　　如果没有食物，就去附近的村庄狩猎，至于村庄的结果究竟如何，那就不是它们需要关心的事情了，它们只需要填饱肚子就可以了。

　　吃饱了肚子，就可以安心的行动，不就是这一个样子吗？

　　然后继续吃，继续等待猎物，继续吃，似乎在他们的那简单的思路之中，也就只有这样的生活而已。

　　妖魔们，如同普通人一样待在了这一个地方。

　　“那么，一个人一个门，开始行动！”到了城门前，伊妮莉看了看自己周围的三个人，然后对着她们下达了一个人拿下一个方向的指令。

　　这几个人的排位都不低，而且大部分的妖魔都在正门，所以并不存在什么危险。

　　即便是在这一个时候，也不会忘记队友的生命的安全的问题，虽然不喜欢，但是丝毫不能够影响伊妮莉的判断。

　　以完成任务和队友的安全为优先。

　　伊妮莉下达了命令，其他的三个大剑自然很是坦然的承认了，毕竟现在伊妮莉就是领队，而且伊妮莉就人望上来说，可是比迪妮莎更高。

　　迪妮莎从来都不带新人，也很少出面执行杀死觉醒者的任务，这样的行为，甚至让很多组织里面的对迪妮莎的排位非常不满，曾今有无数的人申请要挑战迪妮莎，组织的上层甚至看得出，迪妮莎有故意输掉的欲望。

　　不想当NO.1吗……

　　这个时候，组织正在想办法的时候，伊妮莉站了出来，毫不犹豫的说，如果想要挑战迪妮莎的位置，先战胜自己吧。

　　从此，世界就那么安静了下来。

　　伊妮莉的实力在大剑之中人人皆知，高速剑的剑速宛若飞，没有几个大剑敢声称自己能够在伊妮莉的剑下支撑几分钟的……

　　不，能够坚持一分钟的就足够了，因为那样的人，也是屈指可数的。

　　伊妮莉的剑，已经不是用眼睛能够捕捉的东西了，那样的速度，恐怕要靠感觉才可以，那就是高速剑。

　　所以，伊妮莉的NO.2的地位才一直都无人可以撼动。

　　只不过说起高速剑，让伊妮莉很不愉快的事情是，她是模仿历史上的某一个人物，才学成了这一招高速剑，威力极大，攻击距离和范围极大，唯一可惜的是不能够兼顾左右四面，所以，那一个人才创下了另外一招。

　　这一切都是小事，重要的是，那一个人，觉醒成为了深渊。

　　换句话说，自己模仿的那一个人，就是一个深渊的人……

　　自己仅仅是作为第二人，还是模仿深渊者，真的很不爽。

　　而且，自己也只能适合高速剑，如果要体会风斩，还不知道要多少年岁，高速剑比较适合自己，连模仿都不能模仿全，真是失败。

　　当然，历代以来模仿路西法的人，其实还是非常的多的。

　　高速剑和斩风剑都不是什么学起来很困难的剑技，只不过对于使用这两个剑技的使用者的素质要求很高，如果要学，迪妮莎也能够很快的学会，但是迪妮莎对于身体部分解放妖气和以高速打击敌人没有什么兴趣。

　　事实上，路西法也已经很久没有使用高速剑了，一方面是因为没有合适让自己使用高速剑的对手，另外一方面，也是因为高速剑要解放妖气的原因，在这一点上路西法和迪妮莎还是比较像的，两个人，都不想解放自己的妖气。

　　解放妖气，有好处，就是解放战斗力，但是对大剑也有不好的地方，那就是向着觉醒者迈进了一步，如果一直不解放妖气，是不是就可以抑制这一点，的确，起码能够很长时间的延迟你的觉醒时间，这一点，拉花娜等人就是最好的代表。

　　路西法自然不是关心觉醒不觉醒的问题，他已经是觉醒者了，自然也不必如此多愁善感的操心这一个问题。

　　但是他也并不希望见到自己觉醒者的姿态。

　　或许就是在潜意识里，更希望作为一个人类活下去，觉醒者的姿态如果不见到，任何人都不会怀疑他是一个人。

　　不吃人，不害人，有小心思，喜欢普通的朝起朝落，会感叹人情冷暖，会抱怨，喜欢吃好吃的东西，喜欢东西游荡，喜欢和认识的人聊天，也有一点小好色，这样，不就是一个普通人该经历的生活吗？

　　所以，正常情况下，路西法都不会做解放妖气的事情。

　　上一次和迪妮莎的对决，也并不是没有这一个成分在内，路西法，也并不想要解放妖气，所以就此打住。

　　否则，路西法还是很希望自己可以尝试一下迪妮莎的实力究竟如何的。

　　当然，两者也不会真的有人想觉醒，双双罢手，如今算起来，路西法和迪妮莎的关系究竟是好是坏还未可知。

　　“真是麻烦啊！”伊妮莉拔出了自己的大剑，踏步上前。

　　很快，周围就冲出了数个妖魔，直接开始了进行攻击，似乎把伊妮莉也当做目标想要吃掉的样子……

　　“抱歉，我的内脏不好吃！”伊妮莉连抬头都没有，直接说了一句。

　　天空之中的几个妖魔，顿时如同玩偶一样支离破碎，破裂倒塌在了地上。

　　伊妮莉的脚步没有停顿，继续前进，手上的高速剑如同电光石火一样的划过空气，但凡是想要冲过来的妖魔，都已经倒地。

　　但是如今的她还没有解放妖气。

　　即便是没有解放妖气，这一些普通的妖魔，也根本不是伊妮莉的对手，毕竟伊妮莉怎么说也是NO.2，而且是一个绝对合格的NO.2，当初比起罗斯玛丽也只是输上一些而已，怎么可能连几个妖魔都要解放妖气。

　　等对方是个位觉醒者再说吧。

　　伊妮莉踏步，每踏出一步，身边倒地的妖魔就多几个，身边早就已经遍布着妖魔的血迹，撒了一地，格外的清晰明显。

　　伊妮莉也随时感应着城内的气息，如果一旦有危险，就要马上过去救援，当然，也不能让这里的妖魔给漏掉一个。

　　身边是血液，只有伊妮莉的身上，依旧是干干净净。

　　总之，就是不喜欢血液沾染到自己的身上，总之就是不喜欢。

　　伊妮莉一直一步一步的前进，每一次都会有几个妖魔倒下，然后每一次都会继续前进，再一次前进，又会有妖魔倒下。

　　如此重复着，然后伊妮莉抬头，看到了惊人的一幕。

　　在她的对面，那一个叫做菲斯娜的少女，却是不知道在什么时候，已经冲了过来，而且，瞬间就将自己身前的妖魔清扫一空。

　　干净利落，大剑的运转行云流水。

　　剑光之间，甚至连可以刺入的空隙都找不到，而且，即便是如此近距离的战斗，依旧无法从她的身上察觉到任何的妖气。

　　这真的是一个菜成为大剑几个月的女孩吗……

　　伊妮莉第一次惊讶了，不知道迪妮莎的情况如何，但是她看到的迪妮莎，在这个时候的素质可能尚不如这一个女孩，迪妮莎究竟有多厉害，即便是和她最要好的自己也只不过是一个谜而已……

　　但是如果，有人真的可以打败迪妮莎，那么似乎也只有这一个女孩了……

　　仅仅是这一个瞬间，伊妮莉产生了这样的念头，当然，念头归念头，伊妮莉依旧是大剑剑锋一转，直接将身侧的一个妖魔斩杀，想要偷袭自己，凭借一个妖魔，还早了一百八十几年。

　　但是同一边，菲斯娜却是停了下来，说道：“伊妮莉前辈好厉害！”

　　是称赞吗，看着菲斯娜，伊妮莉皱眉，菲斯娜成为大剑不过才三个月的时间，现在的排位还在二十位开外，作为刚刚成为大剑的人已经非常的不错了。

　　但是，她的实力绝对不止于此。

　　就像当初的迪妮莎一样，只不过和迪妮莎不同的是，这一个少女是毫无顾忌的马力全开，迪妮莎却是丝毫不释放自己的实力，因为任何人都没有办法让她释放出自己的真实实力来，这一点伊妮莉必须承认，就算是自己亲自上去，迪妮莎也最多用七成左右的力量。

　　两个人的差距很大，伊妮莉一直都知道这一点。

　　而且，这个七成还是就现在所知的迪妮莎的极限实力……不，是两年的，两年前一击击杀个位觉醒者，完全如同切菜一般的实力。

　　那个时候，第一次，迪妮莎在人前展示了自己的能力。

　　也是让所有人第一次知道，还有感知先制这一种奇怪的能力。

　　从此，迪妮莎第一的地位无人可以撼动，当然，迪妮莎的能力究竟如何还不知道，两年后如今的她怎么可能和两年前一样。

　　虽然渐渐到了后期，大剑的进步就很小了。

　　基本上，过了几年之后，大剑就定型了，但是伊妮莉觉得那一个女人绝对是一个例外，她绝对还在迈进着自己的步伐……

　　斩杀者吗……哈，伊妮莉心中冷笑，看着菲斯娜，却是忽然点头。

　　“你干的很好！”的确，非常的好，自己的确是输了。

　　“哎，伊妮莉前辈……”菲斯娜很是不解，只不过，同时却是将要靠近她们的两个妖魔给肢解掉了，动作非常之快。

　　伊妮莉再一次感叹，莫非这一代，真的是人才辈出的一代，起码，自己是赶不上了。

　　的确，如果是这样的人，的确有资格成为NO.2，以她的实力，成为NO.2完全没有什么大不了的，只不过，这样真的好吗……

　　以这一个少女的傲气，看着她现在的样子，伊妮莉忽然觉得不知道应该为她高兴还是什么别的好……

　　单纯真是一种幸福啊！

　　“从今以后，你就是NO.2了！”伊妮莉看着菲斯娜说道，不需要战斗，实力的高低已经分了出来，自己的确是不如她。

　　“哎……”只不过面前的少女明显是愣了一下，然后忽然仿佛感觉到了什么可怕的东西似的倒退了十几步，然后被一个妖魔绊倒，扑通跌倒在了地上……

　　伊妮莉忽然想收回刚刚的那一句话……

　　“什么？NO.2……”少女似乎是在品味着这一个词语的定义，然后说道，“伊妮莉前辈，为什么我会是NO.2……”

　　伊妮莉无语……很想问，你是白痴吗……

　　不论是哪一个方面，自己的确都是输了，这一个少女，真的是一个极品，亦或者，只有这样的极品，才可能战胜迪妮莎那一个怪物啊……

　　“是的，你就是NO.2了，我承认你的实力！”不论如何，只有这一个决定并没有更改的打算，伊妮莉看着菲斯娜说道，“以后你会比现在更加的忙碌了……”

　　“哎……”还是没有反应过来的少女……

　　伊妮莉倒是知道，这一个少女需要的是时间，过一段时间，大概就能够好了，果然，大概是过了两分钟之后，少女站了起来说道：“是，前辈，我会努力的！”

　　伊妮莉呼出了一口气，从此吗……

　　迪妮莎，你有对手了……

　　不过，真的吗？


第4章 面对面

　　结束了，很轻松的就结束了，本来就不是什么复杂的事情。

　　对于伊妮莉来说，排位本来也就不是很重要，既然对方有着这一个实力，让给她自然也是无妨。

　　是好实话，那就要看将来了。

　　或许不知道应不应该那么说，但是伊妮莉抓住了菲斯娜的肩膀，说着将组织斩杀妖魔的神圣使命交托给你了之类的废话……

　　当然，菲斯娜很是专心的听着，非常的专心。

　　两个人仅仅是交流了一阵就分开了，毕竟她们还有各自的任务，区域还是回到了自己的区域，所谓的区域是因为区域之中的大剑的不同才被冠以不同的名称，并不是因为其中排位的不同而交换区域。

　　总之，事情就是这一个样子，完成了任务以后，大剑就分开了，而另外一个方面，虽然很想看看伊妮莉的事情，但是路西法还是朝着菲斯娜的方向去了。

　　菲斯娜也见到了自己的代理人。

　　两个人似乎交流了一些乱七八糟的东西，菲斯娜就正式成为了NO.2，然后，代理人就交给了菲斯娜一个任务。

　　菲斯娜也就是自然而然的去执行任务了，任务是斩杀隔壁城镇的妖魔。

　　说是隔壁，可是距离这里也有一日的路程，以菲斯娜的脚程来说，这还是以菲斯娜的脚程，如果是以代理人的，那么可能还得多上半天，这半天的时间，似乎就是自己和这一个女人好好交流的机会呢！

　　难得见到了，无论如何，也不能错过吧。

　　其实最不理解的还是白，如果是过去的时候，路西法的举动并不难懂，似乎是对某一些实力强大的大剑，想要她们叛变组织之类的，但是这一次，这一个大剑的实力绝对非同小可，而且潜力惊人，可是路西法，却是想要杀了她。

　　这是十分罕见的事情……

　　虽然如此，白也不打算说什么，毕竟，他才是头儿……

　　菲斯娜并没有这一个意识，而是开始执行着自己的任务，一天的行程之后，菲斯娜轻松的斩杀了妖魔，然后惯例，去休息。

　　菲斯娜并不喜欢离城镇太近，是因为她还受不了那一些人的眼睛。

　　那一些人，究竟都是什么眼神啊，似乎都是在恐惧自己，一个两个巴不得离自己能有多远就有多远，什么都不要看见最好不过了。

　　不喜欢那样的眼神，也不喜欢那样的孤独。

　　只不过，似乎，不论如何也不可能认识那一些人了吧，自己所知道的人里面，似乎就是那么几个人可以交往得了的，而且，现在居然连迪妮莎的面也没有见到过，大剑不能随意离开自己的区域，谁知道啊……

　　叹气，无奈，自己究竟能做一些什么，在这样下去，究竟会变成什么样子，一点儿底也没有，肯定就是一个错误吧……

　　菲斯娜自怨自艾着。

　　只不过这个时候，菲斯娜的背后，却忽然感觉到了一股可以撕裂空气的气息，那样的气息，对她来说很是熟悉，因为她每天都要听成百上千次，是战士们挥舞大剑的时候，攻击过来的气息，而且，这一个目标，似乎是自己。

　　毫不犹豫，单手一按地，身子一伏前冲，躲开这一击。

　　躲开了？

　　哪儿有那么简单，刺啦一下，半个肩膀上都喷出了血迹，几乎是被直接撕裂，自己是攻击型战士，这样的伤势也不轻了。

　　究竟是什么人，竟然能够无声无息的靠近，然后给予自己重创，就菲斯娜看来，在组织内部，这样的人，似乎只可能是伊妮莉和迪妮莎两个人了。

　　可是这两个人怎么可能会在这里，背后的攻击也没有停止，她连转身的时间都没有，继续前冲，只不过，那一股气息却越来越近，似乎，那一个人的速度，竟然在自己之上，开玩笑，难道真的是迪妮莎。

　　菲斯娜一咬牙，然后忽然单手捡起地上的一块石子，朝着背后弹去。

　　“咦……”背后的人，似乎愣了一愣，动作似乎慢了半拍，发出了一声小小的惊讶的声音，竟然是一个男人。

　　菲斯娜毫不犹豫，立即转过了身子，然后看着这一个人……

　　的确是一个男人，而且是一个长的很不错的男人，黑色的头发，黑色的眼睛，身材纤长，手上拿着一把大剑，正笑眯眯的看着自己。

　　可是这微笑之中的杀意，却是无比的庞大，简直和迪妮莎如出一辙。

　　迪妮莎也是在微笑之中，带上了可怕的杀意，任何和迪妮莎曾今面对面的大剑都曾今做出这样的评价，那一个人，就是大剑之中最强的怪物。

　　当然，仅仅是局限于和迪妮莎对峙过的大剑，大部分的大剑对迪妮莎的能力还是抱有怀疑的姿态。

　　男人看着自己，似乎是在看一个猎物。

　　这一个人究竟是什么人啊，没有妖气，黑色头发黑色眼睛，手上拿着的的确是大剑没错，但是他本身既不像大剑也不像觉醒者，更不像是一个人类，菲斯娜飞快的运转起了自己的脑袋，可是还是空空如也……

　　直到，那一个名字浮出在了脑海之中，一下子就确认了这一个男人的身份。

　　“你是路西法……”她似乎在下一刻也可以明白这一个男人要杀死自己的理由了，只不过，他的理由在这一刻已经不成立了，所以她连忙举起了双手说道，“不要动手，好好说话，你误会了……”

　　路西法，当然是路西法，路西法是带着一定要杀死目标的意志来的。

　　只不过在停到了这一句话之后，他却是愣住了，首先，自己是深渊者，作为大剑的死敌，特别是那一个被组织完全洗脑的菲斯娜，应该是见到自己不论实力强弱都一定要和自己拼命才对，求饶那样的事情，绝对不可能在她的身上发生的。

　　“你是要求饶吗？”皱眉，总是有诸多奇怪的地方，路西法暂时收敛起了杀气，反正她现在受伤，绝对是瓮中之鳖，即便是让她说几句话，也不可能改变任何的结果。

　　没有人能逃过路西法的追杀，任何人都不可以。

　　“是的！”毫不犹豫，少女对着路西法说道。

　　很好，路西法彻底无语了，看着她，左看右看上看下看，然后忽然也发觉了一些不对的地方，不论如何，这一个人也不像是菲斯娜……

　　“……”不过这话，终究是不能够说出来。

　　“你是路西法对吧……”看着路西法，菲斯娜说道，“你应该……应该也是的吧……”

　　“恩？”看着说出这话很犹豫的菲斯娜，路西法皱了皱眉头，隐约感觉到了这一个人在说什么，只不过，路西法现在的杀意倒是完全收敛了起来，因为如果没错的话，这一个人，很可能和自己是同样的存在……

　　“你也是穿越过来的对吧！”犹豫了很久，菲斯娜说道。

　　“……”很好，猜中了，路西法看着菲斯娜，很久之后，才点了点头。

　　于是乎，两个穿越者碰头，一个成为了初代男性大剑的人，另外一个成为了号称将来最可怕的深渊的菲斯娜……

　　“呼，那么可以确认了，你也是和我一样的穿越者对吧，那么你的表现似乎也就不那么奇怪了。”路西法看着菲斯娜说道，稍微想了想，又问道，“你不生气吗？”

　　“生气？”菲斯娜愣了愣，然后反问道，“生什么气？”

　　“我差点杀了你，你不生气吗？”虽然奇怪，但是路西法还是很是欣慰，看来这位的肚量还是非常的大的……

　　“哈……”菲斯娜皱了皱眉，然后忽然拍案（案呢，案在哪儿）而起，说道，“对啊，你差点杀了我啊，我怎么可能不生气啊！”

　　……路西法顿时无言，喂，把我的赞美还给我……

　　不过，这样看起来，这一个人，不论如何也不是一个能够造成多么大的威胁和破坏的人啊，想想也是，毕竟是菲斯娜吗……

　　“算了，这样下去根本没办法商量正事！”路西法呼出了一口气，说道，“既然如此，那么也就是说，我不用担心你对迪妮莎做什么了？”

　　“当然，我可没有做出这种事情的打算……”菲斯娜忽然恍然大悟的一个表情，说道，“原来你是为了迪妮莎来的啊！”

　　……好吧，你是白痴吗……

　　路西法呼出了一口气，说道：“既然如此，那么我也没有杀你的必要了，你接下来有什么打算，如果不想呆在组织里，可以来我这边！”

　　“好啊……”菲斯娜二话不说就答应了下来，然后又有一些犹豫的说道，“还不行，如果我这么快叛变的话，我担心变数很大啊，如果万一组织又动用了什么其他的手段对付迪妮莎的话……”

　　的确如此，组织不可能放任迪妮莎这么大的人型杀伤性兵器四处移动的，如果可能，肯定会要去杀了她的。

　　组织的力量决不只有眼前这一点，具体有什么，伊斯力或许比我更清楚一些，我是比较难以明白的，毕竟没有和组织正面交过锋，打算在将来的某一个突然出手，作为奇兵，消灭组织的最后力量。

　　当然，伊斯力和露西艾拉的活动，还是会负责支持的。

　　“好吧，那么我们不如……”路西法忽然贼贼的笑了笑，然后和菲斯娜叽叽咕咕说了一大堆，而另外一边，菲斯娜的脸色忽然雀跃了起来，似乎对于路西法的这一个提议非常的满意，两个人的交流很是愉快。

　　“就这么办了！”菲斯娜的脸上欢呼雀跃，似乎非常的高兴，一跃而起，只不过一跃而起的时候，伤口破裂了。

　　虽然攻击型的大剑也会恢复伤口，可是会非常的慢。

　　看到了这一个情况，路西法叹了一口气，看起来这家伙还真是一个白痴啊，想到了这里，路西法伸出了双手，把她按在了地上，说道：“坐下！”

　　菲斯娜乖乖的坐下了，抬头看了看某个人一眼，然后继续端正坐好。

　　路西法叹了一口气，怎么会有一种照顾小孩子的感觉，不论是莉芙露和菲妮都比她成熟不知道多少，路西法将手放在了她的肩膀上，然后，开始进行妖气同调。

　　“如果不想觉醒就不要反抗！”路西法的原话就是如此。

　　菲斯娜连妖气都不敢动，而路西法的妖气也渐渐的传达了进去，目标就是菲斯娜的伤口，菲斯娜是攻击型的，恢复比较慢，但是如果有路西法的援助就会方便很多，路西法的妖气传达进去了之后，没有多少时间，伤口就已经开始愈合了！

　　“很快就会好了！”路西法看着惊讶的看着自己已经愈合的伤口的菲斯娜说道，“那么就按照计划行事，不要弄错了什么！”

　　“知道了，完全没有问题！”菲斯娜笑了笑，她对于这一个计划也很期待啊，如果可以的话，真想看看，到时候组织的人的脸色呢。

　　她非常讨厌组织，非常非常的讨厌。

　　“那么再见了！”路西法的杀人计划失败，但是并非没有收获，只是给组织，埋下了一枚小小的，定时炸弹而已。


第5章 山贼

　　一把如瀑布般的黑发，是我所自豪的。

　　就在我相信的人把我卖给组织的那一天，我就完全失去了它。

　　要死在路旁，亦或者要成为组织的玩具，我根本就没有选择的余地。

　　不，并非是我一个人来到组织的，所有的人都是这样，没有任何一个人希望，叩开这一个组织的大门……

　　然后，将我的身体切开，我不再是人类，什么也不是……

　　那时候，我自豪的黑色头发，黑色瞳孔，容貌也无法留下，仿佛是要去掉我身体色素的过程，只有银色的瞳孔绽放异样的光芒。

　　大剑的盔甲被丢弃在了一边，只穿着凌乱的单衣，躺在了舒适柔软的大床上。

　　迪妮莎的双眸紧闭，没有理会周围的环境，只是安静的躺着，可是一种不协调的感觉从身体之中冒了出来，根本无法抑制，这样的条件，根本就不适合自己。

　　“……可恶，心情真差！”猛然间睁开了双眸，两眼之间带着微微的怒意，是对于这一种不协调感的愤怒。

　　连心情也无法平静下来。

　　自己的生活，似乎就此崩溃了，没有作为一个少女的喜好，只有作为一个战士的悲哀，世界上最悲哀的战士就是大剑，恰好，自己就是其中的一个。

　　掀起了被盖，直接扔到了一旁，脑海里闪过的是那几句话，迪妮莎的脸色很不好看，把大剑插在了地上，然后靠在上面。

　　呼出了一口气，心头终于微微平静了下来，虽然如此，多少，还是觉得非常的不甘心：“佳肴，软床，什么都不需要，真是无聊的生命！”

　　“打扰了小姐，已经准备好食物，请用膳！”门口，一个人开始敲门。

　　“……”没有声音回答，只是一柄大剑忽然刺了出来，擦着他的耳边过去，留下了一丝的发梢。

　　大门破坏了，倒了下去，迪妮莎走了出来说道：“很可惜我要离开了，膳食和软床也就没有必要了！”

　　似乎是刺激到了这一个人可怜的心脏，只是弱弱的回应了一声是的……

　　村子里面的人依旧是议论纷纷，似乎带着对大剑的恐惧。

　　“迪……迪妮莎小姐……”一个老人拿着一些零散的金条走了出来，说道，“这些是酬金，已经是我们极力筹措出来的金额……”

　　迪妮莎瞥了一眼，心中叹了一口气，这一些零钱，怎么可能满足得了组织？

　　组织的贪婪，在于他们的欲望是无穷无尽的，你永远也无法想象组织想要的究竟是什么，无穷无尽的财富，大陆上并没有比组织更富有的集团，庞大的势力，单凭大剑军队就已经可以横扫除深渊之外的任何人。

　　没有理由，只是为了那一些欲望和最终的目的而已。

　　至于最终的目的究竟是什么迪妮莎也并不知情。

　　“不用了，那种零钱！”迪妮莎微笑着，但是降低了音调说道，“消灭妖魔的委托本来就不是这一个城镇发出的吧，正式的委托，大概是这一个金额的十倍，因为是七只，所以还要乘以七倍！”

　　这就是组织的惯例，即便是迪妮莎有所不忍心，但是也不会帮助他们，帮了他们，就是害了自己，一直都是如此，为什么要帮助这一些人？

　　心中带着这样的念头，迪妮莎低下了头，不知道是喜是悲。

　　只不过在这一个时候，有一只手，却是偷偷的抓住了迪妮莎的披风，迪妮莎愣了愣，没有任何的杀气和威胁感，低头一看，是一个少女。

　　仔细一看，这一个少女，似乎就是那一个，在和自己交错眼神的少女。

　　只有那一次的眼神，让迪妮莎有一种诡异的感觉，是的，从未有过的诡异的感觉，是和这一个少女之间的羁绊，羁绊，真是讨厌！

　　扯住了自己的披风，轻轻的一甩，丝毫不理会周围的人的惊叹，将少女甩了出去。

　　不论如何，这也只是一个少女，只不过这一下迪妮莎控制了力道，没有让她受伤，一般来说普通的小女孩被这样一下，也就不会做蠢事了。

　　自己也是，为什么会有那么愚蠢的想法。

　　“这个小鬼要干什么，她不是被妖魔挟持的那一个小孩吗？怎么，要找斩杀了他父亲的我报仇？”迪妮莎冷笑了一声，说着自己也知道不可能的答案。

　　“不，这个孩子不是这个镇上的人，而且和被杀的妖魔没有关系……”那一个村长一样的人物听见了这一句话，就替迪妮莎解释道。

　　“怎么一回事？”没有回头，但是迪妮莎却有一些好奇，很少出现这样的情况，作为一个大剑，充分的了解情况，也是必要的吧。

　　“因为她不懂说话，我也不清楚各中的原因！”那一个村长继续说道，“但是看来她知道那个男人是妖魔，那个妖魔强行带着她四处走，偶尔来到这一个镇上。”

　　“她不懂得说话，你又怎么知道这些事……”迪妮莎皱眉问道。

　　男人愣了一下，闪过了一丝同情之色，说道：“这是因为她身上有无数的伤痕，看来是受到了妖魔的虐待而留下来的……”

　　“哦，原来是当了妖魔的玩具吗……”片刻的沉吟之后，迪妮莎却是又笑了起来，说道，“那么对这个小鬼来说，我就是她的救世主吗？但是很可惜，我不是来救你的，只不过是执行斩杀妖魔的任务，别误会！”

　　同情她吗，真是可笑的想法……

　　只不过，这个时候，那一双手，却是抱住了自己的一条大腿……

　　惊讶，迪妮莎也有一些惊讶，周围的人们更不用说，虽然远离这一个小鬼，但是还是议论纷纷，迪妮莎皱眉，忽然觉得自己的心头有一些波动，哼了一声，狠狠的将这一个少女给踢了出去。

　　周围的人又一次发出了惊叹，迪妮莎皱起了眉头，收敛起了微笑，冷声说道：“我说过，我不是你的救世主……”

　　但是出人意料的是，少女又一次站了起来。

　　迪妮莎看着她身后的村长问道：“这个小鬼干什么，脑子不正常？”

　　似乎是有一些情绪上的波动了，自从成为大剑之后，似乎就没有一两个人能够让自己的情绪产生丝毫的拨动了，这一个少女，是第二个。

　　“不，只是因为受到了妖魔长期的虐待而失声，把自我封闭了起来，任何人问她，半点儿反应也没有……”这就是来自于某个人的答案。

　　少女的步伐没有停止，迪妮莎吸了一口气说道：“这次你再敢走近一步我就用力的踢你，你不是聋的吧……”

　　“喂喂，别靠近那一个女的……”“找人救她……”“别胡说，会被连累的……”

　　“而且现在救了她的话，也没有人照顾她啊……”“反正她只是妖魔带来的孩子……”“她现在被大剑踢死了，没有人会有怨言啊……”

　　听见了这一些话，看着渐渐靠近的少女，迪妮莎有了片刻的犹豫，当然，也仅仅是片刻而已，片刻之后，带着钢铁的脚一脚踢出，将少女踢飞。

　　有女人发出了不忍的叫声，可惜，始终没有一个人靠近……

　　“哼，让我做无聊的事情！”迪妮莎冷言相对，然后正要走，忽然顿了顿，对着这一个村长说道，“最后一只妖魔似乎并不是委托，是我自己干掉的，可以不用收费……”

　　迪妮莎忽然冒出的这一句话，让镇子上的人呆愣了片刻，似乎不明白，这一个女人，为什么会突然说出这样的一句话……

　　而迪妮莎自己也甚不明白，只是说道：“真是走运哩，这个小镇……”

　　少女已经昏了过去，自然不可能跟来，也不可能会理会，最后看了一眼到底的少女，迪妮莎离开了这一个镇子，大剑，怎么会有感情……

　　夜晚降临，黄昏已过，太阳已经下去休息。

　　有着一片片的落叶的丛林之中，传出了沙沙沙的声响。

　　一个少女迈步在丛林之中，没有人知道她究竟是怎么躲过野兽和妖魔来到这里的，亦或者说，是因为这里有一个恐怖的存在，所以没有什么生物敢靠近？

　　靠近，的确，这里的确有一个可以用恐怖来形容的存在。

　　那一个银眼金发的魔女，被人们称之为大剑的怪物！

　　喘着粗气，踩着枯枝，少女走上了前，看到了那一个女人，脸上依旧没有任何的表情，只不过是觉得，似乎离她又接近了一些……

　　看见她，就在那里坐着，只不过少女却是停下了步伐。

　　这样的她，似乎看起来，就有着那一种悲伤，这一个人，似乎一开始就被悲伤所缠绕着，被悲伤所包围着，无法挣脱出来……

　　是伪装吗……少女不知道为什么自己会有这样的念头……

　　只不过看着那一个女人，却是有一些愣神，但是仅仅是一眨眼功夫……不，少女根本就没有眨眼，但是眼前的女人，却已经消失了。

　　少女愣了愣神，不知道发生了什么……

　　只不过，随后，却是感觉到，自己的身后，似乎有人……

　　架在少女脖子上的大剑，仿佛随时都会砍下去，从来就没有听说过银眼大剑会手下留情，但是少女，并没有那一种感觉？

　　不害怕，丝毫不害怕，只是觉得，有一些悲伤……

　　“跟着我来到这里，这样的体力很值得称赞，但是我不喜欢被人缠着，我已经讲过了，斩杀妖魔是我的工作，不是为你做的，就算你亲近我，也只会给我添麻烦……”看着依旧没有反应的少女，迪妮莎下了断言，“如果你需要，我现在就引导你上西天吧……”

　　说着威胁的话，但是迪妮莎忽然感觉到了破风之声，冲着自己而来的，一惊之下连忙闪躲，抱着少女就退出了攻击范围。

　　“妖魔吗？”迪妮莎一个回身看去，“没有妖气，怎么可能……”

　　正当此时，背后又传来了一个破风之声，声音太明显，连妖魔都不如，但是这一份隐藏的气息未免太过于优秀，迪妮莎一个回身，大剑刺了上去……

　　但是忽然停了下来，是人类……

　　“……”迪妮莎哼了一声，停了下来，但是与此同时，却听见背后传来少女的惨叫……

　　毫不犹豫，迪妮莎挥手就是一剑，丝毫没有停顿，而且直接切下了那一个人抓着少女的人的手臂，那一个山贼，顿时发出了一声惨叫，直到这个时候，迪妮莎才说了一声不好，方才那一刹那的自己，竟然有一些不受控制……

　　而此时此刻，迪妮莎看了过去，周围有一圈人已经包围了上来。

　　大剑可以很好的发现妖魔，因为大剑的敌人只有妖魔，不可以杀人，所以一般不会在乎没有妖气的生物，因为很可能是野兽或者别的什么，只要不会对自己产生威胁，那么就从来不会去理会……

　　毕竟没有人会主动靠近大剑。

　　所以，直到被包围之前，迪妮莎依旧没有注意到，已经有这么多人靠近了。

　　山贼，毫无疑问就是山贼，在这一个大陆上，甚至杀戮的人比妖魔还要多的山贼，毕竟妖魔只是为了不死去而捕捉食物，而山贼，纯粹就是为了个人的欲望而去屠杀自己的同胞，就如同组织一样……

　　迪妮莎看着周围的人，一脸的厌恶……

　　而山贼看着迪妮莎，也有一些惊讶，想不到这一个人，竟然会是大剑，这一次，岂不是踢上了铁板了……

　　“啊呜……”地上的断臂山贼痛苦的翻滚着。

　　他的一条手臂直接被切断了，不过，这一个作为将来要施展无可超越推神一击的人，作为观众，是一定要膜拜的。

　　而另外一个方面，在大概几十米外的树上，路西法看着这一个方向……

　　他的脸色，非常的阴沉。

　　身边的树干，已经被他捏掉了好几个窟窿，全是在不经意间做的，路西法看着那一个方向，心中深吸了一口气。

　　平静，平静，这是必须的，必须的！


第6章 双子女神的转变

　　“我后悔了，白！”路西法低下了头，别传过了身子，身后发生什么事情暂时他没有理会的心情，说道，“我改变主意了！”

　　“什么？”白也回过了头，大剑的身体他也知道，很可怕，真的很可怕。

　　“白，我想要你至少找三十只以上的妖魔来！”我看着白说道，“因为我觉得单单只有一只妖魔的话，那个场面太仁慈了！”

　　是啊，比起我现在心中的怒火，那个场面实在是太仁慈了，仁慈到我现在就想出去把这一群人给杀干净。

　　“路西法，你认真的吗……”白有一些惊讶，三十只妖魔，那要掩藏的妖气本身就已经不简单了，真是挺诡异的事情。

　　“那种事情我不想管！”路西法看着身边的白说道，“你给我找来！”

　　“因为下面的所有人，都是食物，我怕你一个人吃不过来！”路西法的声音冰冷如霜，对着白狠狠的说道。

　　“总之，就在这几天，我要看到他们，白，如果仅仅是隐藏妖气，蕾蒂丝给你的那一些秘药应该还够用吧！”路西法依旧补充道，看起来是不达目的誓不罢休，白知道，这会儿是来不及劝告了。

　　真的有必要这么愤怒吗？白不解。

　　这样的情况，历史上应该出现的不少，大剑不能杀人虽然是组织替大剑们做了一件好事故意不说的，但是其实某种程度上，还是泄漏给了别人。

　　曾今就有大剑自己说过这样的事情。

　　所以，虽然算是秘密，但是知道的人并不算太少，当然也不是很多，而且大部分普通人知道了也不会相信，看看他们那畏惧的表现就可以看出来，他们不想听到任何关于大剑的事情，只要不是大肆泄露，组织也不会组织。

　　更何况，大剑的身体虽然身材十分的苗条，皮肤十分的细嫩光滑，但是大剑，终究是大剑，她们从来都没有把自己当做女人。

　　战士，怪物，那也是她们对自己的看法。

　　路西法的腹部，当初也有过那么一块可怕的肉体，一直延伸到了胸口，扩散在大腿边缘，颜色灰白，仿佛干枯，延伸开的一种在跳动的心脏一样的扭曲，经脉竖起，如果靠近，还可以闻到恶臭的气息。

　　那就是妖魔的血肉，和人类的血肉结合的结果。

　　出现的怪物，就是大剑，作为半人半妖的战士，从某种程度上来说，迪妮莎所说并不错，大剑的确值得那一个价格，不，甚至是说，那一个价格，对于将自己给出卖了大剑来说，还算是便宜的价格了。

　　“好吧，我知道了！”白叹了一口气，谁让他是老大，自己不是，而且在西方一直占着便宜，如今不插手也并不好。

　　更何况，他现在也并不介意那么做。

　　那一群人是山贼，白是一个妖魔，对于妖魔来说，人类本来就是食物，二而白，算是一个另类吧……

　　被人类的意志占据了主体，对于妖魔来说，算是失败的，白曾今让贝雷厄姆研究过抑制食欲的药，但是收效不算太好，仅仅是抑制住了食欲，但是，并没有办法取消对人类内脏的渴望，所以，变成了两三个月进食一次。

　　正好，这一个世界上，人很多，而很多人，没有选择用双手劳作获得报酬，而是选择了成为山贼，这一些人，就是最好的食材。

　　当然，这个也仅仅是人类的意志在作祟而已，或者，就是因为有了这一个人类的意志，他才能够这么容易和路西法达成了共识。

　　当然，另外一个方面自然是和他的诚意也有关系的。

　　深渊的人，本来是世界上最残忍的个体，但是也是觉醒者之中最有感情的个体，她们可以抑制自己的食欲，她们去捕食，很大的程度上，只不过是因为无聊而已，无聊，所以需要捕食打磨时间。

　　当然，也并不是说他们没有对人类内脏的渴求，他们有，而且不弱，但是他们可以压制，如同菲斯娜一样，但是压制对于自己的身体并没有什么好处，所以更多的时候，他们是在肆意的捕食。

　　可是也不如菲斯娜一样一吃就是一个镇子。

　　那已经不是正常的食欲了，那几乎就是在进行自我封闭，以狩猎，来隐藏自己的内心的行为了，她恐怕还不愿意接受现实。

　　过了片刻，路西法他们回过了头，而这个时候，事情已经结束了，山贼们看到了大剑的身体，纷纷呕吐着离开了。

　　迪妮莎虽然不能杀人，但是砍掉只手啊，脚啊什么的完全没有问题。

　　山贼们，纷纷离开了，迪妮莎也收回了自己的大剑，面无表情，这一些人的反应啊，还真是一种让人厌恶的事情。

　　不过，对于自己的身体，连自己都是如此的厌恶，也难怪这一些人会是想要呕吐的表情了，哈哈，这就是组织改造过的，战士的身体而已。

　　迪妮莎不想对此多做抱怨什么，自从那一个血肉在自己的身体上跳动的时候，她就已经没有将自己当做是人类了。

　　“你也走吧，真碍事！”迪妮莎回头，用着笑容看着古妮雅，说道，“反正我是妖怪，照顾人这样的事情我是做不来的！”

　　古妮雅看着迪妮莎，没有说话。

　　“不要在跟着来了……”这样的话语，回荡在夜晚的空气中……

　　可是，谁都知道，这是不可能的，迪妮莎踏着枯叶在前面走，而她的背后，则是跟着一个少女，古妮雅还是跟着她，没有丝毫离开的意思。

　　“啪啦！”山上的岩石路已经不平坦，碎尸掉落，很是正常。

　　不过还好，这里并不是什么高地，仅仅是只有二十几米的小山坡而已，可以说，只是路面比较高而已，迪妮莎回头，看了看古妮雅。

　　“……”虽然嘴上只字不语，甚至连停都没有停下，但是迪妮莎心中却是很少见的再不停的思量着这一个少女的事情。

　　她不停地跟着我，一直没吃没喝一直走路，我觉得她不是凭借体力而来，而是凭借意志走到这一步的，可是，差不多该到极限了……

　　可惜吗，还是别的什么，但是很抱歉，大剑的身边，什么都不需要。

　　迪妮莎踏出了一个空步，从山上跳了下去，轻松的落地，这样的高地，对于大剑来说，什么都不是，某种程度上来说，和平地其实没有什么区别吧。

　　至少对于迪妮莎来说就是如此。

　　但是二十几米，普通人，跳下来就是死，要绕回去也需要一段时间，这样就可以把她甩开了吧，微笑着，可是心中却有一些可惜。

　　迪妮莎纲要回头，却听到了破空的声音……

　　“什么……”不可置信的回过了头，看到了古妮雅，从山崖上跳了下来，直直的落了下来，以重力加速度来说，二十几米只需要四秒钟，而在第三秒的时候，古妮雅抓住了旁边的一颗长着的枯树。

　　迪妮莎刚刚前冲了一步的身子停了下来，松了一口气，只不过枯树毕竟是枯树，承受不了这样的重力加速度，古妮雅从半空之中摔了下来，虽然仅仅是只有五米高的距离，可是对于连日不吃不喝的少女来说，没有断手断脚不错了。

　　迪妮莎瞪大了眼睛，身体僵硬在原地，不能前进一步，也不想回头……

　　古妮雅只是昏迷了过去……

　　迪妮莎看着她，心中五味交杂，忽然仿佛升起了一种，自己被人重视的感觉……，她似乎是在自言自语的问道：“到底为什么……干嘛做这种傻事来跟着我……”

　　“不过也到此为止了……”迪妮莎走了出去，回头，离开，同时说道，“追逐游戏，到这里就结束了……”

　　渐渐走远，只不过每一步却是仿佛背着一座山一样。

　　古妮雅看了迪妮莎一眼，终究昏迷了过去，她只是一个普通的少女而已。

　　路西法看着这一幕，默然不语，一分钟两分钟，仅仅是三分钟，迪妮莎就回到了这里，看着古妮雅，沉默不语。

　　然后又是两分钟的时间，看着昏迷的少女，迪妮莎说道：“真是麻烦，如果你死了，会被怪到我头上，那群山贼也看到你和我在一起……”

　　是给自己找借口吗，迪妮莎不知道，不过这并不重要了……

　　“真是麻烦的家伙！”我宁可去带那一些新人斩杀觉醒者……

　　“噗通！”一声，古妮雅落水，一般来说，人类没有空气，就会觉得异常的难过，只要不是重度昏迷，都会比较容易苏醒过来。

　　古妮雅仅仅是沉默了不到十秒钟，就直接站了起来。

　　咳嗽了起来，理由自然是鼻子进水了，很难过，大脑有一个片刻的空白，使得她没有能够反应过来任何的事情。

　　“醒了吗小鬼！”身后传来了那一个女人的声音，古妮雅吃了一惊，回过了头，微微闪过了一丝欣喜的神色……

　　“先喝点水吧！”迪妮莎坐在草地上，用着无所谓的语气说道，“你从那里跌下去出现了失去了知觉，快出现了失水的症状了……”

　　很听话，古妮雅没有丝毫的犹豫就喝起了水，因为她的确很累了。

　　“还有洗个澡吧，你的身上有臭味呢！”迪妮莎摆了摆手说道，“那是斩杀妖魔的时候溅到的血液，你难道就不清洗掉吗，衣服和身子也都要洗洗！”

　　似乎是被遥控的机器人一样，古妮雅很听话的就开始清洗自己的衣服了。

　　但是随着古妮雅脱下了自己的衣服，她背后的伤痕就显露了出来，满是伤口的背脊，淤青，疤痕，等等受到了残忍的虐待的证据，就停留在了她的背上。

　　……原来如此……小镇居民害怕这个妖魔带来的女孩，所以没有给她洗澡，因为就算是妖魔弄的伤痕，村民也觉得可怕吗……迪妮莎的面色不是很好看。

　　古妮雅甩了甩衣服，让上面的水稍微去掉一些。

　　野生的一些东西她还是知道的，如果不能让水干掉，那么晚上很可能会被活活冻死。

　　“我还拿来了食物，肚子饿就过来吃吧！”迪妮莎在来的路上看到了一个果子，大型的那种，虽然对成年人来说嫌少，但是对于少女来说绝对是足够了。

　　古妮雅仿佛是得到了什么命令一样，将衣服甩到了岸边，跑到了迪妮莎的身边，动作之敏捷让迪妮莎都大吃了一惊，然后接过了迪妮莎手中的果子，就直接开始啃咬了起来，吃相颇为不佳。

　　呼，简直觉得像宠物一般。

　　本来还以为小孩子很难养的迪妮莎有一些出人意料，因为古妮雅的表现实在是太乖巧了，乖巧到，让她轻松到只需要说话，古妮雅就会照做的地步了……

　　但是吃着吃着，古妮雅忽然停了下来……

　　“恩，怎么了？”迪妮莎有一些呆愣，没有反应过来。

　　古妮雅将手中的果子，朝着迪妮莎递了过去，一瞬间，迪妮莎没有反应过来，但是古妮雅却是一脸舍不得加上坚定的表情。

　　一种愉快的心情，让迪妮莎忍不住笑了起来。

　　“放心吧，我没有关系，你全部吃掉也无所谓！”迪妮莎看着古妮雅，心中多少有一些温暖，这样的感情，不知道上一次是什么时候了，她笑着说道，“真的啊，不用顾虑我，尽情的吃掉它就好了！”

　　停到了迪妮莎这一句话，古妮雅的脸上露出了欣喜。

　　因为她确实非常的饥饿了……

　　看着继续高兴的吃着东西的古妮雅，迪妮莎的脸上依旧是微笑着，心中的想法，再一次改观……

　　比宠物还听话……唔……


第7章 无名

　　看着这样的迪妮莎和古妮雅，路西法烦躁的心情总算是好了很多，白已经去办事去了，要联络妖魔并不是容易的事情。

　　特别是对于自己也是妖魔的人来说，如果是觉醒者，想要驱使妖魔就容易多了，毕竟力量上占据着绝对的优势的觉醒者有着那样的本钱。

　　不过相信以白的能力，只要给他一点时间，他就能带到这里。

　　至于到了自己的面前，如果自己不能够让他们乖乖的听话，那么就是自己的错了，不愿意想这一件事情，注意力又回到了迪妮莎和古妮雅的身上，这样温馨的相处着的两个人，还真的给人一种治愈的错觉呢……

　　时间过的很快，很快就到了第二天天亮，路西法并不需要睡眠，睡觉纯粹是作为爱好而已，吃饭也是同样的道理。

　　当然，也有摄取养分的作用，但是只需要极少量就可以了。

　　如果乐意的话，也可以和菲斯娜一样四年不吃东西，几个月的时间对于他来说，只不过是小菜一碟而已。

　　清晨，对着抱怨着的迪妮莎，古妮雅毫不犹豫的扑了上去。

　　紧紧的抱住了迪妮莎，这一个瞬间，迪妮莎真正觉得自己有被人搂在怀里的触感。

　　“喂……你怎么了？”不解的低头，看着埋在自己怀里的古妮雅，问道。

　　古妮雅并没有回答，但是却把自己的头，埋的更深了一些，古妮雅很在意迪妮莎，真的很在意迪妮莎。

　　这样的感情，或许就是和迪妮莎的微笑有关系吧。

　　“总而言之，我没有必要说谎骗你！”迪妮莎低头，看着古妮雅，她依旧是一个老样子，扑在怀里不肯出来，迪妮莎不由自主的微笑着说道，“你，可以相信我说的话！”

　　迪妮莎的微笑忽然停止，似乎是自问一样：我为什么非要满面笑容不可啊……

　　总之大白天的事情已经告一段落了，迪妮莎和古妮雅继续在路上行走，两个人这一次的距离从上一次的四五米缩短到了一米，代表了两个人的亲密度正在直线上升，这一个当然也是难免的，如同古妮雅一样的人，迪妮莎也无法拒绝。

　　而这一次，很不幸的，古妮雅又一次踏空。

　　迪妮莎虽然走在前面，但是其实随时注意着身后的动态，听见了一丁点儿声音，身子如同闪电一样回转，抓住了古妮雅的手。

　　稍微一用力，就把古妮雅拉了上来，古妮雅这样的孩子，特别是长期受虐待的消瘦的孩子，身体十分的轻灵，只需要轻轻用力就可以了。

　　“小心点，要走稳啊！”迪妮莎回过了头，站了起来，对着背后的古妮雅说道，这是这一些日子以来，迪妮莎第一句关怀的话语。

　　迪妮莎踏步走开，古妮雅愣了片刻，随即，脸上就浮现了欣喜的表情，迪妮莎的转变，让她感觉到，对方已经接受了自己了，重新站了起来，跟上了迪妮莎的步伐，两个人继续前进在这一条羊肠小道上。

　　入夜，火焰灼烧着，发出劈啪的声响。

　　迪妮莎看着入眠的古妮雅，心中闪过了难得温柔，但是同时，另外一种种的念头也徘徊在了迪妮莎的心头。

　　她跟着她，并不好，至少，不能和普通的女孩一样生活。

　　吃过东西便睡了呢，这也难怪，虽然放慢了脚步，但是毕竟是个小孩子。

　　真不可思议，为什么要跟我到这儿，事到如今，迪妮莎已经是很怀疑这一个问题的，她也没有想到，古妮雅居然可以跟着自己跟了这么久。

　　因为凭一个小女孩来说，跟上自己不容易……

　　因为没有他人可以投靠，所以才死缠着我不放的吧，迪妮莎心中这样想着，也不知道这个样子想着的自己，究竟是在高兴，还是在无奈……

　　随后，垂下了头：虽然只有我可以让她缠着，可是这对她也只能说是不幸，她选错人了，若是苦缠着的是一个普通的人，那么起码也有一个像样的地方睡觉。

　　看着睡在地上的少女，迪妮莎第一次，为别人想这么多。

　　结果，还是什么也不能给你吗，迪妮莎心头一痛，似乎觉得，这样，很不完整，或许，或许，我可以给你什么……

　　“准备好了吗，可以走了吗？”这是迪妮莎第一次不在意行程，如果按照平时，这一个时间，她早已经在几里地之外了。

　　“……”古妮雅不能说话，只能点头。

　　“对了，我还不知道你的名字，总不能总用喂来称呼你吧！”迪妮莎看着古妮雅，问道。

　　“……”古妮雅没有办法说话，听见这一个问题一开始的反应也是愣了一下，随后就是想要解释什么……

　　“不用勉强自己……”迪妮莎上下看了看古妮雅，想了想说道，“反正你看样子也写不出字来，不如我替你想一个名字吧！”

　　迪妮莎的话让古妮雅愣了一下，随后猛的点了点头。

　　话虽然这么说，但是迪妮莎也是第一次替人起名字，说实在的，这个样子，让人有了一种仿佛是母亲一样的感觉了……

　　“唔，这个嘛……”虽然提了这一个问题，但是迪妮莎其实并没有想好，不过她的思路也很快，不到片刻就说道，“古妮雅，古妮雅这一个名字怎么样！”

　　说出这三个字的时候，迪妮莎或许自己没有注意到，但是她已经真正的将自己和这一个少女联系到了一起了，因为她是迪妮莎，所以这一个少女是古妮雅，她们是双子女神，不可分割的双子女神。

　　但是她不知道的事情是，古妮雅在一边却是呆住了。

　　然后看着迪妮莎拼命的挥手，虽然无法发出声音，但是拼命的挥手示意，迪妮莎反问道：“什么，你说你本来就是叫这一个名字……”（吐槽的路西法：喂，迪妮莎，你究竟怎么看懂这一个随意挥舞的手势的……）

　　看着拼命点头的古妮雅，迪妮莎还是笑着，却是似乎开心了一些，说道：“哦，那样真是太好了！”

　　“这是一个美丽纯洁，充满爱的女神的名字，另外一个人的名字叫做迪妮莎，是我的名字。”第一次，迪妮莎告诉了古妮雅自己的名字，“大概是希望你人如其名，长大后成为这一个名字一样的人，才会替你取了这一个名字的吧，你爸妈都希望你和他们相亲相爱呢！”

　　愣愣的听着迪妮莎说的话，嘴巴忽然咧起，不是想要笑，只是想起了当初父母温柔的容颜，古妮雅的眼角，含满了泪水。

　　爸爸，妈妈……我想你们了……

　　“别哭，你去世的父母的想法，一直残留在这一个名字之中啊！”迪妮莎安慰道，“好，上路吧，古妮雅。”

　　走了老远，走在前面的迪妮莎忽然停住了，然后对着古妮雅招呼着说道：“古妮雅，过来这边。”

　　古妮雅马上反应了过来，随后跟了上去，站到了迪妮莎的身边，看向了远处，那里有一座大城镇，看过去颇为繁荣的样子。

　　“洛古多，是首次来到的城镇呢！”迪妮莎如此说着，虽然看过去很近，但是其实七绕八绕还是很远的，“该在明日黄昏左右到达，我就和你在这里分手……”

　　“不用惊讶，你在哪儿比和我在一起幸运的！”迪妮莎看着古妮雅，深吸了一口气说着。

　　“不用惊讶，没骗你，这也是我唯一能为你做到的事情了！”古妮雅拼命的摇头，但是迪妮莎并没有理会，也可能会错了意，说道，“不用担心，在道这一座城镇之前，我不会扔下你不管的，我会照顾你到找到照顾你的人为止！”

　　古妮雅流汗，张嘴，不语……

　　夜晚再一次降临，迪妮莎看着古妮雅的睡颜，心中还是在颤动的：哭着睡着了吗，有趣的小孩，为了和我分离的事情一直哭个不停，在那个镇上就算找到怎样的家伙都比和我在一起强，最少能以人的身份活下去。

　　迪妮莎笑着站了起来，然后朝着森林的深处走去，有人来找自己了，那么自己并不需要牵扯到睡着的古妮雅，让她好好睡一觉就好。

　　“喂，你想怎么样？”对着身后的盗贼，不需要回答，就知道他在那里。

　　听不清那一个山贼说的肮脏的话语，迪妮莎说道：“如果想要为你的手报仇，虽然组织规定不能杀人，但是如果有人要杀我，我会还手的！”

　　“我知道那些事，我要的不是你的命啊！”唾液顺着嘴角流下，谁也无法知道这一个男人此刻究竟是什么心情。

　　随后他就朝着迪妮莎扑了过去，做到了不论多么强大的人都无法做到的事情，无可超越，大剑之中代表力量最高成就的一击，推神一击。

　　“我要蹂躏你，彻底摧毁你的名誉，自尊心？”依旧是那肮脏的明空，但是说着肮脏的话语，只不过，面对的，始终是迪妮莎淡然的神情。

　　“你知道我的身体，是怎么样的吗？”迪妮莎看着这一个人，问道。

　　回答他的，是这一个男人的手，撕裂了单薄的内衣，可是迪妮莎面不改色，“不要紧，我只是想要你耻辱，要看见你那张脸上写满了悔恨！”

　　“随你喜欢吧！”闭上了眼睛，迪妮莎的思绪又一次轮转。

　　我们就是为了这样的家伙，在一直战斗吗……

　　只不过这个时候在另外一边，有一个人正在拼命的压抑自己的妖气，如果一旦暴动，那么很可能，会破坏接下来的事情，忍耐，忍耐，迪妮莎，和古妮雅，那不可缺少的那一幕，看着远处走来的古妮雅，那一个人，正在愤怒。

　　继续撕扯着衣服，山贼说到：“那张脸，我从一开始就看不顺眼，你那高高在上的嘴脸，那张娃娃脸，我要让你用后悔扭曲……”

　　只不过，他的声音，忽然停止，接下来的动作，也暂停了。

　　头上流下了血丝，古妮雅站在他的背后，退后了两步，不知道从哪里捡起了一根木棍直接敲打在了这一个山贼的头上。

　　迪妮莎愣住了以至于一时间没有反应。

　　“你这小鬼竟然来捣乱……”冲上去的暴怒山贼，用自己完好的手臂打飞了古妮雅。

　　古妮雅是柔弱的少女，如何挡得了，直接被打飞，山贼不肯就此罢休，拼命的踩踏，仿佛要发泄自己所有的怒火一般。

　　“竟然连你这一个臭小鬼也看不起我，别开玩笑了！”山贼发泄着自己的愤怒，但是却不知道，他也激怒了一个人。

　　那一个大剑，最强的怪物。

　　把剑，架在了他的脖子上，身后传来的是杀气，滔天的杀气，即便是远处满心怒火的路西法，也被这一股杀气，给平复了自己的杀气……

　　“你想用我的短剑做什么，你要是杀了我，你的同伴也会过来，切下你的头……”是不确定的话语吗，求饶吗，还是别的什么，山贼不敢提刚才的事情，只要他有一个不妥，就可以想象，自己的头颅飞天的场景。

　　“你大概误会了什么？”迪妮莎的声音冰冷无比，似乎已经舍弃了人类的感情，“规则始终是规则，遵守与否，全凭个人意志，也就是说，如果我是遵守规则，还是违反规则被组织的同伴追杀也好，都是我自己的选择，如果不想要被我杀死的话！”

　　“滚！”

　　山贼跑的无影无踪，古妮雅站了起来，迪妮莎不知道自己现在是如何的心情，至少已经不负过去的平淡，全因为这一个少女的关系，有一瞬间，她真的失去了理智，说道：“你真是自作自受，我也没放在心上，怎么样也无所谓，你不用多管闲事，这可是你自找苦吃……”

　　“站得起来吗，古妮雅！”看到低头有一些哀伤的古妮雅，迪妮莎伸出了手，难得用温柔的语气说道。

　　古妮雅的眼角含着泪水，然后扑了上去，紧紧的抱住了迪妮莎。

　　“喂，好啦……”看到少女这一个样子，迪妮莎真的放松了下来，其实，她心中，是充满了喜悦的吧，至少这一个少女，愿意为自己和那一个山贼拼命。

　　“痛……痛吧……”

　　迪妮莎愣了一下，没耳花吧，出现幻听了？

　　“好……好痛吧，好痛吧……”古妮雅抬头，双眼满是泪水，流淌在脸颊上。

　　迪妮莎又一次呆滞，这一次，真的确定了：“古妮雅……你说话了……”

　　“这一些好痛吧，这一些一直好痛呢……”古妮雅第一次没有理会迪妮莎的话，而是继续自己的话说道，“所以……所以……”

　　……“是吗……你说这件事啊……”为什么自己的语气也有一些不确定了，“这一些看起来很痛，其实什么事情都没有……”

　　只不过她的话没有安慰到古妮雅，少女的声音随着呜咽继续传达：“由第一次看到迪妮莎开始，你的眼神一直很痛苦……好痛，好痛，痛到不得了的脸……”

　　“是和我一样的眼睛，难受，痛苦，寂寞到不得了……所以……所以……”

　　迪妮莎发愣，完全发愣了，回忆，似乎回到了几天前，第一次见到少女，那个时候的对视，难怪当初自己会发愣，原来是因为这一个理由吗。

　　被抱着的人，是我吗……第一次，完完全全的，迪妮莎感觉到，自己被人抱住了……

　　被妖魔夺走了珍贵的东西……被信赖的人们出卖……失去了生存之道好不容易才找到栖身之处……然后因为相同的境遇而出现此刻的心痛……

　　那个时候，被这个恐惧包围的小身躯……用力抱紧和自己一样受过伤的人……

　　然而那正是……自己最渴望得到的……

　　泪水，顺着脸颊流淌……无法抑制，也不需要抑制，迪妮莎紧紧的抱住了古妮雅，究竟是谁救赎了谁，无法说清楚。

　　身体只有我一半大小的女孩……

　　教会了我用银色的瞳孔流泪……

　　夜，静默……

　　“真是的……”路西法转过了头，不再看两个人，看向了丛林的深处，说道，“这可不是适合演悲喜言情剧的地方啊……”


第8章 终结

　　“哦……”早在几十米外就已经感觉到了那一股妖魔的气息，路西法回过了头看了看背后的三十几个人……

　　现在还是人的模样而已，但是其实都是妖魔。

　　白站在最前面，耸了耸肩膀，说道：“送算是说服了，呼，接下来他们都说要见见你，来确认一下事情而已……”

　　“是吗？”路西法听见了这一句话，反而是露出了有趣的神情，似乎是想到了什么好玩的事情，回过了头，看向了几个人，开口说道，“竟然有妖魔，希望见识一下深渊者，是为了来观摩自己的死期吗？”

　　路西法冷声说出了这一句话的同时，妖气散步，只是小范围的散步，可能会引起迪妮莎的察觉，但是这并不是什么大不了的事情，只不过，如果眼前的这一些妖魔不肯乖乖合作听话的，送他们去死，就是自己要做的事情了。

　　深渊的妖气，不是任何人可以抵抗的，起码单从妖气这一点上来说，没有任何一个人可以超越这一点。

　　特别是妖气凌驾于三大深渊顶点的路西法，更加不用说。

　　妖魔的身子忽然颤抖，动都动不了，不，还在动，但是并不是以自己的意志在动，仿佛是被人操纵的玩偶一样，其中一个妖魔，忽然挥手，指枪穿透了自己身边的妖魔的头颅，然后一击打飞了这一个头颅。

　　随后，路西法的声音淡淡的传了过来：“要让你们死，根本不用我自己动手，只不过这一次，我是带你们去狩猎而已，不是请求，是命令！”

　　忽然，从妖气的控制中脱离了出来，只不过在场的妖魔，却连一个都不敢动弹，终于明白了深渊的可怕……

　　“放心，我没有杀戮你们的意思！”路西法继续说道，“如果说我想请你们帮忙也不是不可以这么说，我给你们预备了食物，数量大概在七十个左右，能吃的多吃得上就是你们的事情了！”

　　“恩，大概今天，你们就可以开胃了！”路西法眺望着下面的村庄，说道，“村子里面的人可能马上就会过来，所以，你们要当心了！”

　　没有继续去看迪妮莎和古妮雅之间发生的剧本，路西法站在高台上，如果自己在这里，刚才还释放出了明显的妖气，迪妮莎肯定会过来吧。

　　路西法只需要静静的等着好了，然后路西法挥了挥手说道：“你们先下去一会儿吧，这儿暂时就交给我好了！”

　　几个妖魔很是乖乖的撤退了下去。

　　他们现在压根不敢有反抗的念头，事实上，对于妖气能够绝对压制他们的人来说，他们根本就不可能有任何反抗的可能性。

　　而路西法也不打算怎么动弹，站在原地，静静的等候着迪妮莎。

　　如果算起来，这一个地方就是昨天晚上迪妮莎留宿的地方，距离那一个镇子大概还是二十里的路，如果凭借人力奔驰，大概需要五分钟吧。

　　当然，这个人力是指大剑，而且是从山崖上跳下去的那一种……

　　而迪妮莎，这个时候，也离开了那一个镇子，站在镇子门口看了好一会儿，然后才决然的转过了头，直接朝着路西法的方向径直而来。

　　路西法看着那一个方向，这是一个接近两百米高的悬崖，和上一次那一个可是截然不同，就算是大剑，恐怕也只有极少数能够安全落地，看着迪妮莎冲过来的样子，路西法很期待，她会怎么上来，当然，很大的可能是直接从悬崖上冲上来。

　　那的确是最快的途径，迪妮莎不可能故意绕远路，只见一个金色的影子，直接冲了上来，目标直指路西法！

　　路西法没有躲闪就站在了悬崖边，看着那一个金色的影子冲上来。

　　第一下，是大剑交鸣的声音，路西法举手挡住了迪妮莎的大剑，耸肩说道：“这样的欢迎方式可能不太友好呢！”

　　“哼！”收剑，迪妮莎一击就退，上一次交手是两年之前，这两年来她进步很大，但是看起来，和路西法比起来，差距依旧是非常大，这也没有办法，对面的这一个人，可是号称大陆最强的存在。

　　“你跟着我多久了！”以这个人低劣的个性，绝对不可能仅仅是今天才刚刚到，大概已经盯着自己好一些日子了。

　　“啊，的确有几天了，大概，是从你在那一个森林里遇到那一群山贼的那一天吧！”耸了耸肩膀，路西法颇为无所谓的表情有一些让迪妮莎恼火，只见他笑道，“怎么了，莫非你这一些日子见不到我，已经想起了我吗？”

　　“的确，那么，你跟着我做什么，如果是想要交手我可以随时奉陪！”迪妮莎看着路西法，虽然没有拔剑，但是语气并不好。

　　路西法对迪妮莎的姿态早就了解了个透彻，然后无可奈何的说道：“我可没有和你交手的意思，只不过是来看看算的上我弟子和朋友的人，现在过得怎么样了，当然，如果算起来，还算是偶像吧！”

　　路西法取出了一个金条，金色的闪光预示着他的珍贵，只不过迪妮莎的目光却是凝聚到了那一个金条上面歪歪扭扭的三个字。

　　迪妮莎，那个就是当初迪妮莎亲笔书写的那一个金条，看到了这一个东西，即便是迪妮莎的眼神，也微微柔和了一些，收起了剑，坐了下来，看着路西法说道：“那么，你来找我究竟要做什么，事先声明，我没有背叛组织的意思，如果你想要让我投靠你，那么只能说是白费心机！”

　　“喂，迪妮莎，不说这个，和那一个女孩分开之后有什么感想？”路西法对着迪妮莎问道，“你很舍不得吧！”

　　……迪妮莎沉默了，路西法的话，开门见山，而且直接命中了要害。

　　“我什么都给不了她？”迪妮莎低下了头，脸色颇为低沉悲哀，说道，“她想要普通人的生活，我给不了她，她想要的幸福，我给不了她，跟着我这样朝不保夕的人，她不会有什么好结果的，所以……”

　　“所以你就把她留下了吗？”路西法看着在夕阳余晖下的那一个镇子，说道，“迪妮莎，你知道古妮雅需要什么吗？”

　　“？”迪妮莎虽然没有回答，但是抬起了头，一脸的疑问。

　　“她不需要那么多的锦衣玉食，也不需要多么美好的生活，她只不过是找到了这辈子最亲近的人，想要永远在一起而已！”路西法朝着天空，双手支撑着身子，坐在地上，双脚伸直，看着夕阳说道，“迪妮莎，她只是想和你在一起……”

　　“她还是一个孩子，不了解……”迪妮莎的声音又一次低了下来。

　　“不了解的是你哦，迪妮莎！”路西法继续说着，“你希望她可以走上和你不一样的路，但是或许，她最大的愿望，就是能够踏着你的步伐前进呢，或许将来，她会有自己的生活，但是现在，她只想和你在一起……”

　　“……”迪妮莎继续沉默。

　　“不过，这一些暂时不重要了，给你一点儿小提示吧，我的弟子！”路西法看着迪妮莎，忽然改了一个称呼。

　　迪妮莎愣了愣，对于突然改了称呼的路西法有一些不知所措。

　　“你是救了那个小镇，还是害了那一个小镇呢，换句话来说，那一个小镇，现在是否还是安身之处呢？”路西法看着远处，冷冷的开口。

　　迪妮莎一惊，猛的站了起来，看着远方的小镇，似乎传来了喊杀声，瞪着路西法，说道：“你早就知道了？”

　　“怎么可能！”虽然是的，但是我不会承认的，路西法撒谎着，没有任何的脸红，说道，“那一个妖魔，并非害了那个村庄，反而保护了他，如果不是那一个妖魔，那一群山贼早就去了，现在妖魔死了，劫掠杀戮，理所当然吧！”

　　“那一伙山贼的数量比上一次还大的多呢，上一次才三四十个，可是这一次竟然已经达到了一百多个，是因为全部都出发了吗？”路西法笑着看着已经惊骇的迪妮莎说道，“走吧，我想，你不会撇下那个女孩不管吧！”

　　“哼！”迪妮莎二话不说，直接从悬崖上想要跳下去，但是，她的腰部，却被另外一个人抱住，迪妮莎一惊，刚想要反击，但是两个人的身子腾空而起，然后听见背后的人对着另外一个人说道，“白，包围上去！”

　　飞在了空中，迪妮莎回头，看见了搂住了自己的男人的背后，伸出了一对蓝色的翅膀，十分的美丽，宛若天使的羽翼。

　　迪妮莎惊了一惊，甚至忘记了反抗。

　　“就这么去吧，飞起来不论如何也比你跑起来更快！”男人的声音，冷静的有一些冷淡，对着迪妮莎说道。

　　迪妮莎同样冷静了下来，没有继续反抗，就任由男人抱着自己而去。

　　两个人飞跃在半空之上，不一会儿就来到了镇子的附近，这个时候，路西法的身子一倾斜，飞速下降，直接冲到了镇子的门口。

　　整个过程，时间没有用到一分钟。

　　只不过即便是如此，一分钟的时间，山贼们已经杀了大部分抵抗的人们，只有极少一部分的人活了下来。

　　迪妮莎被路西法放下的那一瞬间就直接冲进了镇子，但是看到的，是一大片倒在血泊之中的普通人，流淌下来的，是鲜红色的血液。

　　这一些普通的人，都已经死去了，丧失了生命的气息，不是死在妖魔的手中，而是死在了同胞们的手里。

　　迪妮莎惊讶了片刻，随即马上想起了那一个少女，飞跑了出去，喊道：“古妮雅！”

　　而另外一边，路西法也是慢吞吞的进了镇子，看着地上无数倒在血泊中的人们，他叹了一口气，要是说罪孽，他也有，这里的人死了一半的责任都要归于他，因为如果他愿意，这里的人，一个都不用死。

　　当然，代价就是可能古妮雅之后就会在这个村子里，双子女神分裂，迪妮莎不叛变，就是这样的情况。

　　“……”深吸了一口气，这样的情形，连自己都欺骗不过去，虽然觉得这样的做法有一些虚伪，但是如果可以，路西法还是愿意，替他们报仇。

　　虽然是必须的，但是杀戮同胞的罪孽，可比妖魔吃人要严重的多了。

　　妖魔们并不卑劣，他们只不过是为了生存下去而以人类为食物而已，而这一些人，恐怕纯粹是以杀人为娱乐项目了吧，他们下手的时候，只有那一颗被贪婪抹黑的心脏还在跳动着，既然如此，就挖出来吧。

　　路西法感受着周围，这里，已经被妖魔包围了，三十几个妖魔，一百多个山贼，战斗力差距之大，根本就不用比较。

　　这一群山贼只不过是食物而已。

　　踏出了步伐，跟上了迪妮莎，她肯定早就已经感觉到了这一些妖魔，只不过这一个时候，她也没有什么心情理会那一些妖魔了，这个时候对她来说，找到古妮雅，救回古妮雅是最重要的事情了……

　　这里，即将变成血腥的屠戮场！


第9章 屠戮场

　　很快，迪妮莎就站到了那一个很嚣张的山贼首领的身前，而路西法就在路西法身后大概三百米的地方慢慢的走进。

　　“古妮雅！”迪妮莎的声音惊骇，她看着那一个被山贼拖动着的少女，目光如火，不知道应该说一些什么，大脑一时之间空白。

　　她在责怪自己，也在后悔之中。

　　而在另外一边，那一个断臂山贼很是嚣张的回过了头，说道：“你怎么会在这里，不是留下了什么东西吧？”

　　“这丫头给我添了很多的麻烦，从今天开始，我会好好去疼爱她的！”断臂山贼看着那一个人说道，“你不用担心啊……”

　　迪妮莎看着古妮雅，身上沾染着血液，也不知道究竟是自己的，还是别人的。

　　“真是可怜呢，她一边哭，还一边叫着迪妮莎，迪妮莎……”山贼笑着，冷笑着，似乎是有着什么把握在一样。

　　迪妮莎的身体再一次震动。

　　“迪妮莎，可不要让他死的太快，这一次的狩猎，我可是准备了好久呢，所以如果真的要泄愤，杀了他就好，尽你所能想象，然后，就看看我的狩猎吧！”路西法的身体忽然出现在了迪妮莎的身边，然后，拍了拍她的肩膀。

　　迪妮莎回头瞪了一眼路西法，然后身体一个前冲，冲了上去，一剑斩下了妖魔的手臂，抱住了古妮雅柔弱的身体。

　　古妮雅已经昏迷了过去，迪妮莎怀里抱着少女，看着那一个男人。

　　“咦，怎么……怎么可以，你怎么可以将我唯一的手臂……”断臂山贼的另外一只手臂也落了下来，甚至连疼痛还没有感觉到。

　　而迪妮莎没有理会这一个人，只是继续踏出了一步。

　　一剑，斩断了这一个男人的一只脚，迪妮莎从来是一招杀死对手，但是这一次到了如今竟然还没有出手，理由实在是明显不过，既然路西法要狩猎，那么就让他狩猎，看看能不能让自己，稍微宣泄一点怒火而已！

　　而自己，不可能不动手，眼前的这一个男人，就是自己的目标。

　　“觉悟吧，比妖魔更加低劣的罪人！”迪妮莎看着跪倒在地上，血流如注的山贼，直接踩上了他的背，又一剑，斩掉了他的另外一只脚，然后说道，“你会死在这里，不止是你，你们所有人，都会死在这里！”

　　“喂，你就是山贼的领袖吗？”路西法微笑着走上了前，看着那一个短发的骑马山贼，说道，“听说你很强啊！”

　　山贼的首领看着路西法，冷笑了一声：“哈，你以为我们是害怕妖魔吗，不是，我们只是不知道妖魔而已，如果知道了，不论是谁我都可以斩杀！”

　　“真是的，现在的山贼都是自大狂吗？”路西法无奈的叹了一口气，不是自大狂，居然敢对深渊者这么说话，真是让人钦佩呢。

　　“哈，真是的，那我应该怎么杀你呢！”然后微笑着，踏前一步。

　　危险的气息，顿时弥漫了开来，散布在了空气之中，渐渐的凝聚成了无数个焦点，让人感觉无比的贴近。

　　即便是狂妄的山贼领袖也感觉到了这一点。

　　“既然你这么自信，我还真是有点儿害怕呢！”路西法还是那样淡然的表情，然后弹了一个响指，说道，“既然如此，自然不能一个人来了，正好，我也叫了一些人，和你们一起来玩玩呢！”

　　突然，周围的屋顶上，忽然出现了一个一个人的身影，如同是壁虎，又如同是鬼魅，看着这里的人，然后身体变异。

　　妖魔，三十几个人，都是妖魔，而另外有一个人，来到了路西法的身边。

　　一个矮胖的中年商人，来到了路西法的身边，而路西法则是指了指前面的那一个山贼头领，说道：“你觉得，那一个人味道怎么样？”

　　“我怕反胃……”白冷静的回答了一句。

　　路西法耸了耸肩膀，说道：“真是让人觉得不爽的答案。”

　　然后路西法上前了一步，说道：“直接就这么对打多没有意思，作为即将交战的双方，总是先开始头领战才对吧。”

　　继续前进，然后说道：“碰巧，这一边的头领是我，所以，我们先来吧！”

　　“对了！”路西法看了看周围，挥手示意让白后退一步，说道，“如果你可以杀了我，我保证没有人会对你们出手！”

　　是啊，反正周围没有一个是人的。

　　迪妮莎在远处冷冷的看着路西法，杀了他，别开玩笑了，那种事情根本就不可能有人可以做得到吧。

　　那一个头领本来还很是惊讶，这么多妖魔，他也很害怕啊，毕竟是人，看到不是人类的生物，虽然大剑可怕，但是更可怕的还是妖魔吧。

　　男人下了马，冷笑了起来：“嘿嘿，虽然不知道为什么你会这么说，但是既然你一定要自寻死路，那么我就成全你好了！”

　　山贼首领把手按在了背上，正要拔剑，却是看到了路西法忽然出现在了他的面前抓住了他的手腕，说道：“哎呀呀，这么慢的速度，你可能连拔剑都拔不了啊！”

　　山贼头领大吃了一惊，连忙飞速后退，倒退了几步，却是噗通一声倒在了地上，看着路西法的眼神，如同是在看鬼魅一般。

　　而路西法没有追击，如果就这么杀了他，岂不是太不好玩了，是啊，自己积累已久的怒火，怎么可能就此平息啊，路西法单指一弹，说道：“既然你一招出过了，那么，让其中一个人死吧，恩，选谁呢……”

　　路西法的目光扫过了周围的人一圈，然后随便指了一个说道：“就你了！”

　　那一个人大惊失色，转身就想逃跑，但是妖魔却忽然出现在了面前，然后，直接掏出了他的内脏，开始食用了起来。

　　周围的人纷纷退散，其中有两个人想要逃跑，却是遇到了相同的结果。

　　不敢轻举妄动，因为眼前的男人，绝对是一个恶魔。

　　“喂，不要想着要跑哦，我可是不太好控制他们呢！”路西法继续看着山贼头领，说道，“这一次，我等你拔出剑，不过不要让我等太久哦！”

　　路西法的笑容，如今在山贼头领看来，纯粹是来自地狱最深处的魔鬼的笑容，那笑容的意思，只有两个字，那就是死亡。

　　死亡，是唯一的预示。

　　但是他感觉到了周围的山贼的恐惧的目光，只好拔出了剑，然后直接如同长鞭一样的挥舞了过来，那就是秉剑，秉剑直接朝着路西法攻去，大概是练习了很久，所以和能够轻松的利用这样的弧度了。

　　路西法的手一抬，手中多出的大剑弹飞了秉剑。

　　而秉剑回去之后，却是如同车轮一般的风车，山贼头领哈哈大笑，狂妄的说道：“这就是秉剑的真面目啊，都怪你是蠢材啊，让我有时间发挥出秉剑的全部实力啊，怎么样，看不到吧，人的眼睛是不可能看到的啊，就这样站在原地，让我慢慢将你斩杀，切成一块一块的碎片吧！”

　　路西法凝神看了过去，那么慢的速度，喂，你确定你不是在开玩笑嘛？如果要说这个也较快，那么妖魔的指枪岂不是天下第一的速度了。

　　路西法懒得理这个蠢货，一弹指，然后，又一个山贼成为了妖魔的食物，路西法耸肩说道；“一招一个人，既然这个又算是一招的话，那么就三个人吧！”

　　然后，路西法看着靠近的男人，伸出了手，直接穿入了秉剑的剑锋之间，但是他的手臂没有断，反而是秉剑，忽然缠了上来，这一个精钢所制造的宝剑，路西法甚至可以轻易的将它捏断，只不过那样岂不是不好玩了。

　　然后，抓住了男人的衣领，将他扔了出去。

　　之后，将缠绕在手上的秉剑拿了下来，丢给了男人，又是一个弹指，说道：“这一次，随便来三个吧！”

　　三个人成为了食物，所有的人，都只剩下了一脸的绝望。

　　而迪妮莎，回头看了看路西法这里，将身下正在求饶放血的断臂山贼，一剑斩杀。

　　山贼首领已经忘记了自己在哪里究竟在做什么，心中的恐惧已经压制过了一切，这一个男人，根本就不是人，不对，看他那大剑就可以知道，可是为什么大剑还有男人，为什么这一个男人竟然这么的强大。

　　他已经只剩下了恐惧，不能让这一个男人靠近，绝对不能。

　　他挥舞起了自己的武器，直接朝着男人进行了他的攻击，没有什么精确度，只要能够打死这一个男人，什么都可以。

　　路西法看着这样的人，一脸的失望，说道：“真是经不起玩，居然已经崩溃了，我本来还以为你至少可以坚持一个多小时的呢，毕竟这么多山贼，杀过来也不容易啊，如果你拖拖时间玩起来才有意思呢，无趣！”

　　然后，路西法抓住了他的秉剑，手上用力，秉剑崩碎。

　　又是一扯，山贼首领掉到了地上，倒在了路西法的面前，他忽然抬头，抱住了路西法的腿，说道：“放过我，求求你放过我……”

　　没有人想死，没有人。

　　路西法一脚踹飞了他，对着周围的人叹气道：“真是无趣啊，不如这样吧，妖魔是吃人的呢，这样，如果你们这一些山贼，谁肯吃你们的首领的一口肉，那么，我就保证，我绝对不会杀他，如何？”

　　似乎是觉得不好玩，路西法补充了一条。

　　但是却是让所有人觉得无比的阴森，迪妮莎看向了路西法，似乎第一次才见到他的样子，眼神之中闪过的，是心痛的颜色吗……

　　迪妮莎叹了一口气，抱紧了古妮雅，开始踱步离开了这里。

　　接下去会发生什么，已经不关她的事情了，或许，古妮雅本来可以交托给他，但是现在，迪妮莎不知道了，究竟组织和他有什么区别？

　　迪妮莎不知道，她肯定会受到组织的处决，那么这一个少女，怎么办？

　　她迈着迷茫的步伐离开，茫然不知所措，她的未来究竟会是什么样子，迪妮莎很希望问问上天，接下来，究竟会有一些什么……

　　而路西法的话语刚落，那一些原本恐惧的山贼就开始对视。

　　“没有人有反应吗？”路西法摇了摇头，说道，“既然这样的话，那么就一个一个，开始杀吧，第一个吗，就你吧……”

　　路西法单手一指，那一个山贼大惊失色，连忙说道：“不，我吃，我吃！”

　　然后举刀靠近了首领，不听首领的哀求，一刀砍了下去，切了一只手臂下来，然后一口咬下了一块肉……

　　“不好呢，我想要你们在肢体还在他身上的时候呢！”

　　路西法说道，“那么，现在开始，我数到十，如果谁没有做到的话，那么很遗憾，那一个人，就可以去死了，你会成为别人的食物的！”

　　路西法的话引起了作用，所有的人都一拥而上，开始啃食山贼首领！

　　人性的丑恶展露到了极限，路西法的笑容却如云烟一般开始消散，看着那一些人，默然无语，真是失望，自己竟然是这样的人的同胞？准确的说，是曾今的？

　　回头，冷眼看了一下白，然后，又是一个响指。

　　“狩猎，开始！”


第10章 女神叛变

　　“迪妮莎！”跟在身后的人，迪妮莎也感觉到了……

　　迪妮莎回头，怀中的古妮雅已经陷入了沉睡，没有苏醒的意思，而迪妮莎也将她放在了一边，回头看向了路西法。

　　那个镇子里传出来的惨叫声，还没有停止，但是也渐渐的平静了。

　　妖魔们的屠杀手段，迪妮莎没有任何的兴趣，看着这一个男人，迪妮莎的表情也不知道究竟是一些什么……

　　“她没事吧？”路西法的第一个问题，问的是古妮雅。

　　“没有，只是昏迷了过去！”提到了古妮雅，迪妮莎的表情虽然还是有一些僵硬，但是态度却是在无形之中好了很多。

　　古妮雅对于迪妮莎来说是特殊的，所以提到了她，似乎就会好很多。

　　从某种意义上来说，路西法，也是特殊的，只不过……

　　路西法点了点头，说道：“接下来你有什么打算，你杀了人，按照组织的铁规，就算是你，也不可能得到赦免，事实上组织可能早就料到有这样的事情了，或许在哪里，你的代理人，就看到了现在这里的情况了！”

　　“……”迪妮莎沉默。

　　这一件事情，她没有认为可能可以隐瞒得了组织，亦或者从某种角度上来说，她也没有想过要隐瞒组织。

　　杀了人，虽然当时的心情可以理解，可是规则就是规则。

　　只不过，如果自己死了，那么这一个女孩怎么办……

　　她明明这么幼小，明明刚刚应该获得幸福，可是为什么会发生这样的事情，这一个女孩，究竟应该怎么办才好……

　　自己的事情已经不重要了，迪妮莎的心中，只有古妮雅的事情。

　　看了看路西法，迪妮莎虽然看到了刚才他的怒火和血腥，事实上，这是她第一次看到路西法那一个样子。

　　在过去和路西法的认知之中，迪妮莎并不讨厌路西法。

　　怎么说呢，还是小的时候，认识了路西法，虽然看过去很严厉，但是至少感觉上，是一个可以值得信任的人。

　　她相信路西法。

　　但是此时此刻，路西法摇了摇头，说道：“我不会管她的。”

　　迪妮莎大吃了一惊，听见了路西法的话，又是一阵失望，而路西法继续说道：“迪妮莎，你还是没有注意到，这一个女孩她什么都不需要，只需要一个叫做迪妮莎的大剑陪伴在她的身边而已，如果你不明白这一个，怎么结果都是一样的！”

　　“就算真的被人收养，她也会来找你，到时候是成为了妖魔的食物还是别的什么就不知道了！”路西法耸了耸肩膀，“你就是这样的个性，似乎决定了就不想改变，但是你现在，其实已经改变了！”

　　“迪妮莎，自己决定吧！”

　　说完了这一句话，路西法也就离开了这一个地方。

　　接下来如何选择，就要看迪妮莎自己了，把少女交给组织，恐怕不可能会是迪妮莎所希望的事情，因为迪妮莎，是抱着死亡的信念的。

　　路西法只是希望，她打消这一个无聊的念头而已，迪妮莎需要活下去，起码路西法希望她可以活下去！

　　只有活着的人，才会有希望，死去了的人，永远只能失去而已。

　　失去，路西法不希望失去，所以他才会在这里努力，他虽然知道一个人的力量有限，但是也希望尽可能可以改变，随着力量的渐渐变大，他的希望也渐渐的变大，如果可以，他想要改变这一片狭隘的天空。

　　而要改变这一片天空可不是容易的事情，这样一来，路西法的最大的敌人，并不是别人，而是组织了。

　　组织有什么力量，说实在的路西法完全不知道。

　　只知道组织的科研力量很强大，从蕾蒂丝那里得到了关于组织军礼的事情也很模糊，理由是因为她蕾蒂丝大小姐对那一些事情从来不在意，她在意的只有自己的实验而已，只要自己的实验没有什么问题，别的人究竟会如何，她从来不管。

　　所谓的研究狂人，就是指她一样的人了吧。

　　有时候，路西法真的觉得蕾蒂丝和贝雷厄姆两个人简直是绝配，两个人都是研究狂人，而且都是非人类，甚至都是因为研究而变成非人类的，这样的人，搭在了一起，如果还不是绝配，那么哪里还有什么东西配得上绝配了？

　　当然，这个也仅仅是想想而已……只是说最开始的时候……

　　随着蕾蒂丝和贝雷厄姆的搭档时间变得长久，两个人之间，产生了一种默契，对于贝雷厄姆这一个时不时会发生爆炸的人，蕾蒂丝竟然能够做到制止让他发生爆炸，两个人之间的默契，也正在向着其他的东西转变。

　　这一点，出乎了任何人的意料之外，恐怕就算是两个当事人，当时也没有预料到会发生这样的情况。

　　只不过彼此产生了这样的感情之后，蕾蒂丝的傲娇属性大爆发。

　　从此，贝雷厄姆算是痛苦并幸福着，白曾今无数次感叹，这两个为科学而献生的人，真的是绝配啊。

　　听到了这样的话，西方的三个人，不约而同的点头。

　　从她们的身上回到了现在的情况，现在的情形是，路西法对于组织的力量茫然，他其实本来上一次有想过要问菲斯娜。

　　但是，在和菲斯娜说话的时候，因为能想到要阴到组织一把，就太高兴了……

　　一高兴，结果就忘了……

　　现在，他还对这一件事情无比的后悔，因为如果那个时候问了，那么或许菲斯娜会知道一些什么也不一定。

　　虽然或许她那个时候大剑还没有完结或者八木挂掉了……

　　总之，那一些乃是人力不可控制的自然灾害，那么路西法也是无能为力，但是如果可能的话，路西法希望自己可以提前准备。

　　组织的力量，身为组织的当年的成员的路西法也知道一些，但是仅仅是表面而已，真正的组织，究竟有什么，截然不知。

　　这怎么可以！

　　这怎么可能！

　　路西法不可能让这样的事情继续下去，不过，就算是要问，也要等到下一次见到了菲斯娜之后才可以了！

　　下一次，算了，既然要给组织好看，那么索性，先玩一把组织之后，再说吧。

　　想到了这里，路西法的笑容忽然显得有一些诡异，然后离开了迪妮莎的身边，迪妮莎看着渐渐走远的路西法，也是沉默不语。

　　她在犹豫，她的心底，开始了有史以来最巨大的挣扎。

　　时间飞逝，很快，到了迪妮莎的行刑时间了。

　　五个大剑，包围着迪妮莎，她们的排位不低，都是十几位的战士，是这一次行刑的执行者，而迪妮莎一个人站在中间，心中，还有一些思量。

　　“我也感到很可惜，迪妮莎！”某个站着说话不腰疼的家伙说道。

　　“呵，是吗？”迪妮莎低下了眉头，淡淡的说道，但是脑海里，回想着的，是路西法对自己说的那几句话……

　　少女的叫声一直没有间断过，而周围的大剑也纷纷侧目。

　　“老实说我自己也感到很意外……”迪妮莎耸了耸肩膀说道，“竟然会这样……老实说我对自己的冷静一向很有自信……”

　　“可是那个时候却忘记了自我，醒来的时候，一切都已经结束了呢……”

　　迪妮莎的话语淡然，可是到了古妮雅的耳中，古妮雅却是完全知道了，迪妮莎对她的关心，或者，从来没有人这么关心过她。

　　“不准杀人这一条规则在脑海里荡然无存，一心只想着保护着女孩，想到这一个可怜的女孩……”没有理会少女的叫声，迪妮莎回头问了一句，“我想问一下，这一个女孩，古妮雅，你们打算怎么处理？”

　　“你没必要知道，那已经和你没关系了！”奥鲁贤的话已经是无比平淡的样子。

　　“是吗……也是呢……”迪妮莎点了点头，忽然闪过了一丝冷笑，的确，组织会怎么样做，难道还用得着询问吗？

　　组织处理少女的方式一直只有一种，就像是当初的自己一样！

　　怎么可能允许！怎么可能允许这样的事情发生，闭上了眼睛，迪妮莎的身子微微颤抖了一下，似乎已经做出了决定。

　　古妮雅的叫声，回荡在耳边，面对着冲过来行刑的大剑，迪妮莎，拔剑了！

　　几个大剑同时喷涌出了血液，微笑的迪妮莎的实力，在这一刻展现无遗，即便同样是高排位的大剑，但是就从实力上来说，还是有差距的。

　　震惊，奥鲁贤的脸上，就差写上震惊两个字了。

　　“咳……”倒在地上的大剑们，纷纷吐出了血液，暂时丧失了战斗的能力。

　　“伤势不重的！”迪妮莎的笑语却在这个时候传了出来，说道，“只要释放出妖气，很快伤口就能够复原了！”

　　这一点迪妮莎很有自信，她下手也一向很有分寸，这几个大剑与她无冤无仇，也阻拦不了她的去路，留下她们的性命，倒也是无妨。

　　“抱歉，我始终还不想死掉！”迪妮莎抬头，看着自己的代理人奥鲁贤，头一次露出了真正的微笑，美丽，动人，宛如那一个双子女神，真正降临到了人间，露出了自己绝美的微笑一样，让人陶醉。

　　奥鲁贤此刻丧失了说话的能力，连抓住古妮雅的力道，也松开了。

　　惊讶已经让他说不出话，他甚至没有想过事情竟然会演变成现在这一个样子，而古妮雅也就在这个时候，挣脱了他的双手。

　　“迪妮莎！”叫唤着，扑倒了迪妮莎的怀中，把这一个自己一身之中最珍贵的东西，紧紧的搂在了怀里，呼唤着她的名字。

　　“好了，真是一个爱哭的孩子！”摸着古妮雅的头，迪妮莎却是无比的温柔，和过去的杀戮者不同，现在的她，仿佛是一个人，一个姐姐一样。

　　“这是什么意思，迪妮莎！”经过了片刻的恢复，奥鲁贤的语气重新回归了平淡，对着迪妮莎开口说道。

　　“没有别的特殊的理由，要说的话只有一个！”认真的想了一想，面对着代理人的提问，迪妮莎回答道，“因为我找到了我的生存意义……从今以后，我要尝试着，围着一个女孩而活下去！”

　　奥鲁贤茫然，迪妮莎则是拉着古妮雅和他错身而过。

　　“你会后悔的！”不知道是怎么样的心情，奥鲁贤说出了这一句话！

　　“不会！”迪妮莎的回答无比的坚定，那一个人，想要自己给出的，应该也就是这么一个答案了吧，她想到了这里，说道，“绝对不会！”

　　奥鲁贤一个人站在这里，良久，直到手下赶到。

　　“有件糟透了的事情！”奥鲁贤说道，“组织之中被称为最强的微笑的迪妮莎叛变了，呼……本来也不打算这样的！”

　　回头，说道：“召集组织的NUMBER2到NUMBER5，对迪妮莎进行讨伐！”


第11章 救世主迪妮莎

　　且不说NO.2到NO.5究竟如何集合如何讨论的事情，迪妮莎和古妮雅，已经脱离了山郊了。

　　“累了吗，古妮雅？”迪妮莎微笑着看着自己身边的少女，少女还是一如既往的乖巧，两个人之间的感情日益深厚。

　　事到如今，迪妮莎还是感激路西法居多，如果不是他，那么或许自己现在死了也不一定，那个时候，自己人生的意义，恐怕永远也不会明白。

　　听见了迪妮莎的话，少女古妮雅也微笑着，和迪妮莎在一起的时间长了，她不再是过去单一的表情，也会微笑，似乎是从迪妮莎的笑容之中领悟出来的，说道：“恩，没有啊，迪妮莎！”

　　“很快就到前面的镇子了，在哪里，在慢慢休息吧！”迪妮莎抬头，看着前方的村庄，这还是第一次，期待前面会出现村子。

　　“恩！”古妮雅依旧点头应是。

　　乔装进入了村子，迪妮莎就感觉到了一股妖气，很明显，这一个妖魔可能正在村子里面耍威风，妖魔非正常人力可以对抗，十分可怕。

　　因为迪妮莎大剑的身份，所以乔装了起来，看见妖魔，本能就想出手斩杀，但是一想到如果自己身份暴露必然会受到人们的排斥，到时候身边的小女孩可能又要开始颠簸，就有一些觉得不太愉快。

　　而这一个时候，古妮雅却是拉了拉迪妮莎的衣角。

　　妖魔正抓着一个少年，古妮雅忽然想到，似乎自己曾今，也是被一个妖魔这样提在了手里的，心中就有十分的感慨……

　　看着迪妮莎，有一些哀求的意思。

　　迪妮莎也看了看古妮雅，古妮雅的意志，她实在是不忍心拒绝，而且，她也不想看到妖魔肆虐的情景。

　　不过为了万一，还是要确认的问一下。

　　“若是以原来的样子出现，会惹出很多麻烦，所以我们才会乔装打扮！”迪妮莎循循善诱的说道，“如果给人知道身份，就不能在这里落脚，你知道吗？”

　　古妮雅点头。

　　“可能会没有柔软的床睡了，这个也知道吗？”迪妮莎继续问。

　　古妮雅依旧点头。

　　“哎呀！”既然古妮雅这么说，迪妮莎也就没有了拒绝的理由，然后，撤掉了身上的长袍，显露出了自己的身份。

　　迪妮莎多少还有一些不乐意，不是不想帮助这里的人，而是因为帮助了他们以后，古妮雅的情况，就不太好了。

　　“为什么这个大剑会来这里！”人们无法理解，为什么大剑会到，他们的镇子才刚刚发现妖魔，根本就没有发出过任何的邀请信函。

　　“神啊，求求你救这个孩子把！”只不过咋此刻，没有人关心这一件事情，他们更多的，是想要拯救那一个被妖魔抓走了的孩子。

　　如果大剑可以办到，那么就交给她吧。

　　“可恶，以为难得可以再这个镇子落脚，给你坏了我的好事！”迪妮莎不爽的看着妖魔，一点一点的靠近，对着妖魔。

　　妖魔感觉到了，对面的人身上，传出来的气息，是死亡的气息。

　　他的声音开始有一些急躁，看着眼前的人，而另外一边，迪妮莎则是切了一声，说道：“真是麻烦的家伙！”

　　迪妮莎的身子闪过，然后收剑。

　　夺过了孩子，妖魔的身躯分成了两段。

　　干脆利落的剑法，虽然已经叛变了组织，可是迪妮莎在这和一个方面的技巧，可是一点儿都没有退步，因为将来随时可能要面对来自组织的讨伐的队伍，如果稍微有所松懈的话，很可能就会有死亡，等待着自己。

　　“啧……这个镇子就不能待了！”迪妮莎早就习惯了这样的日子，因为她是大剑，也不得不习惯这样的事情。

　　只不过，背后传来的，却是她从来没有听到过的欢呼声。

　　人性之中不只有丑恶，总会有人也有好的一面，一直以来，大剑在人们的眼中的印象就是冷血到不近人情，并不是没有人想和他们亲近，但是却没有一个人敢和这样冷冰冰的他们亲近，因为大剑的气息就是如此。

　　只不过，在这一个最危难的关头，迪妮莎却出现帮助了他们，这已经可以说是一般恩人的情况了。

　　而且，还有另外一个理由。

　　他们并不知道雇佣大剑所需要的超高额的费用，所以自然也毫不知情。

　　一个妖魔可以毁灭一个镇子是所有人都知道的事情，所有的人都不希望自己的村庄被毁灭，所以才会去雇佣大剑，相对于金钱，更多的人愿意看到自己的亲人朋友们活下来，当然，也有很多的人只是希望自己活下去而已。

　　总之带着各种各样的原因筹措出了金钱，召唤来了大剑，执行杀戮的任务。

　　妖魔们作为贪食者，开始捕猎，而大剑们则是作为猎人，开始狩猎，杀死那一个个的妖魔，来完成使命。

　　大剑和妖魔作为敌对的存在，但是某种程度上，也是不能缺少了彼此的存在。

　　总而言之，镇子上的人，暂时还不了解大剑的可怕，他们过去也并没有委托过大剑，自然也不知道什么大剑的事情。

　　虽然大剑的传闻很恶劣，但是在这里并不广泛。

　　某一些镇子里面，大剑的事情，还是很少被人知道的。

　　就如同将来的米莉亚所说的，某一些地方的镇子，甚至还不知道世界上有妖魔，妖魔并不是在世界各地都有的。

　　大剑更加，不知道妖魔，更不会知道大剑了。

　　这一个大陆，是一个可悲的试验场，而这里所有的人，其实说白了，只不过都是实验工具而已，大剑如此，妖魔如此，觉醒者如此，人类如此，深渊也是如此，当然，某种程度上，组织也是如此！

　　什么都变了，唯一没有变的，是迪妮莎的表情。

　　但是她的心中，依旧是很震撼的，因为她的双手，被人握住了。

　　“谢谢你，多谢你拯救了我们！”其中一个村民紧紧的握住了迪妮莎的手，眼神之中没有任何的虚假，看着她一脸认真的说道，“你真是我们的救世主啊，我们必须要好好筹备谢礼感激你……”

　　“不用，任务的金钱……”迪妮莎刚刚要开口，结果就想到了后来的事情，自己已经是一个叛变者了……

　　“什么？”那一个男人听见了迪妮莎的嘀咕，问道。

　　“没什么……”迪妮莎连忙解释，然后想了想说道，“我只是路过了这里而已，不需要什么谢礼了！”

　　而另外一边，那一个男孩，回到了父亲的怀抱之中。

　　亲人之间的感情，让迪妮莎忽然有了一种温暖，似乎，在过去的时候，她有很多很多的事情都没有注意到过……

　　人间自有真情在，即便再少，也绝对不会消弭。

　　“可是，你的大恩实在……”其中一个村子中的人说道。

　　当然，不仅仅是因为救了这一个小男孩，还有很多其他的人的性命，妖魔的食欲，绝对不可能因为吃了一个小男孩而停止，那只可能是一个开始，接下来，会有一个一个的人成为了妖魔的食物。

　　迪妮莎的举动，虽然只是杀了一个妖魔，但是所拯救的，却是整个镇子的居民，得到感谢也是必然的，当然，另外一个方面就是这一个镇子对大剑的无知了。

　　只不过，有了如今的迪妮莎的先例，或许将来，会对大剑好很多吧。

　　大剑很温柔，至少，心灵温柔，如果真的是那一个样子，那么她们，也绝对不会忘记这一个镇子的……

　　不过将来会发生什么，没有人知道。

　　“对了，如果你们真的想要感谢我，可不可以让我和这一个女孩住在这里！”迪妮莎忽然想到了什么，说道，“因为旅途还有很长的路，我们想要休息一下，可以吗？”

　　“恩，我们会为你们准备最豪华的房间的！”一个年轻的人说道，“你们是这一个镇子的救世主，什么时候想要享受都可以！”

　　“啊……”迪妮莎愣了，“得到帮助了！”

　　说实话，这是她成为大剑以来第一次，难免会有一些惊讶，人类是害怕大剑的，迪妮莎一直知道的，都只是这个而已。

　　“怎么了，古妮雅，你一直在笑呢！”迪妮莎回头，看到了一脸笑容的古妮雅，说道，“你在想什么？”

　　“这个……”古妮雅被发现了，似乎有一些不好意思的说道，“因为我第一次看到迪妮莎那么惊讶的样子，所以……”

　　“我从来没有见过迪妮莎那一个样子！”古妮雅笑着说道，“你被小镇上的人们的反应给吓到了的样子呢！”

　　迪妮莎对此哼唧了一声。

　　不过随即，眼神之中，闪过了其他的神色，如果很早就遇到了这一个镇子上的人们，或许迪妮莎的愿望，也会发生了变化吧。

　　“的确是第一次……被人这样真心感激！”迪妮莎低声的说道，“因为我们一般会收取一般的村庄无法支付的高额费用消灭妖魔，会这个样子也是理所当然！”

　　“不过，我觉得，这样也不错……”迪妮莎真的有这样的感觉，说道，“不谈报酬，从妖魔的手上，解救人类……”

　　这样被人感激的感觉，真好！

　　古妮雅呆呆的看着迪妮莎，迪妮莎的心情究竟是如何的，她还是无法完全理解，但是她可以知道的事情是，迪妮莎很高兴！

　　“迪妮莎，我们一起睡好吗？”古妮雅忽然将自己的身体靠近了迪妮莎，开口说出了这么一句话……

　　“难得有两张床，为什么要挤在一起……”刚这么说，可是古妮雅没有反应，迪妮莎喊了一声，“喂……”

　　古妮雅，已经在她的腿上，睡着了……

　　迪妮莎惊讶的看着古妮雅，这个时候才知道，古妮雅已经真的很累了，毕竟，她只不过是一个普通的少女而已……

　　这一个样子，已经很勉强了，早就到了极限了吧。

　　“还说不在乎露宿山头，一到软床上就睡着了！”似乎是抱怨，迪妮莎的声音也是无比的温柔，说道，“在野外露宿，果然累坏了呢！”

　　轻轻的抚摸着古妮雅的长发，迪妮莎微笑了。

　　“好好休息吧，我们暂时，就在这个小镇安顿吧！”


第12章 讨伐者与观察者

　　山城之外的山坡上，路西法看着远处的城镇，他在那一个城镇之中，仅仅感觉到了三股妖气，仅仅是三股而已。

　　也就是说，三个讨伐者，伊妮莉，罗亚路，苏菲亚，三个人。

　　而菲斯娜的妖气，路西法怎么也感觉不到，迪妮莎的也是一样，也难怪了，迪妮莎的妖气隐匿能力其实也很强，伊妮莉三人之所以知道，是因为组织的正确情报（你问为什么是正确的，其实组织的情报一直都很正确，只是想给你假的而已），知道了迪妮莎在这一个镇子上，而菲斯娜……

　　那一种妖气的隐蔽能力，只用说是诡异了吧。

　　路西法曾今试着让她释放妖气，可是才发现，她的妖气和其他人的截然不同，即便是释放了百分之三十以上的妖气，可是她依旧没有任何的妖气泄漏，路西法也依旧无法对她使用感知先制，实在是匪夷所思。

　　难怪伊妮莉会错认为菲斯娜会是迪妮莎的克星，就伊妮莉所知，迪妮莎最擅长的就是感知先制，如果不是这个，迪妮莎的实力至少要下降一个档次，可是她不知道的事情是，迪妮莎的感知先制，并不算完美。

　　不比路西法几十年的经验，迪妮莎练成感知先制并没有太久，正因为如此，所以迪妮莎的感知先制，必须要降低自己的部分实力。

　　将实力，凝聚到感知上去。

　　感知先制是一招极其复杂的招式，不仅要做到妖气感知非常优秀和细微，而且还要做到能够一心多用的程度。

　　一心二用在战斗之中本身就是大忌，可以说，有多强的威力，就有多大的风险吧。

　　如果一个不慎，很可能就会比实力不如自己的对手斩杀，所以实际上，迪妮莎没有真正使用过自己的实力，都至少保存了四成，为了避免感知先制的意外情况。

　　所以，迪妮莎不可能尽全力，当然，不要小看这四成，如果你的力量只有一个人的四成，那么正常情况下，四个你也不够一个人家打的。

　　迪妮莎的实力很震撼，即便是路西法也不知底。

　　认真起来的迪妮莎，实力可能的确是更强几分，在某种程度上来说，菲斯娜的确是迪妮莎的克星，因为菲斯娜的妖气可以隐蔽，当然，如果菲斯娜本身的实力，能够比迪妮莎更加强大的话……

　　菲斯娜很厉害没错，伊妮莉也要甘拜下风。

　　更主要的是，她才只成为大剑几个月而已，但是就其进步速度，最多也只不过和迪妮莎旗鼓相当，而就潜力而言，还不如迪妮莎。

　　一个人的潜力，主要是看他的妖气感知倍率。

　　也就是说，你可以从现有的实力上，提取出多少的实力来。

　　潜力这一个东西的确很难说，如果一定要说迪妮莎的潜力超过菲斯娜，路西法不敢说，但是同样的，伊妮莉的话，同样让路西法不敢苟同。

　　亦或者说，她只是因为自己被菲斯娜超越了，而不甘心了？

　　不论如何，这一次的讨伐，不过是一个莽撞之举，这一点伊妮莉自己也知道，只不过，她一来是想要测试一下迪妮莎的水准，另外，她也认为自己等人就算敌不过，也应该可以全身而退！

　　永远不要小看迪妮莎，这就是她们给我们带来的忠告。

　　而路西法，在这一战之中没有参加的打算，因为那一座城市那一边，恐怕已经受到了组织的监视，虽然监视人员也带着妖气，但是监视的范围却仅仅到了那一座城市，很走运，这里并没有被波及。

　　而更加巧合的事情是，只有这里，才是迪妮莎战死的场所。

　　而迪妮莎，在之后也会往这一个方向来，而菲斯娜也一样，而到时候，初步的打算是，在这里，解决掉那三个大剑。

　　伊妮莉，罗亚路，苏菲亚，说实话从某种角度上来讲还舍不得，但是除了伊妮莉不死之外，其他的两个人，还是安心的去死比较好……

　　而这个时候，城市之中，也已经开始交手了。

　　大剑们彼此之间的交战是十分的浅显易见的，作为组织的最重要也是最明显的战士，她们所用的武器，就是彼此手中的大剑。

　　大剑，这一种武器，即便是深渊者想要弄断也绝对不容易，所以说，单从武器的角度上来讲，已经是一个人力可以达到的极限了！

　　以大剑作为武器，很容易，就能够制造出剑风什么的东西，这就是大剑所具备的攻击力，而甚至可以再颤动的瞬间产生音波，而路西法的震荡剑某种程度上，也是从这一个方面衍伸并加入妖气强化的能力。

　　迪妮莎和几个大剑的交手，最大的受害者，自然是那一些村民了。

　　对于上位大剑的他们来说，抵抗这样的音波并不是什么困难的事情，但是对于普通人来说，是可以让人耳朵发聋的攻击了。

　　速度，力量，能力，都是达到了极限的完美武器。

　　真是不知道组织为什么对这样的武器不满，或许是因为这样的东西有着自我的意识，所以并不好控制，这就是组织不满的原因吗？

　　路西法不知道，但是看着组织历代的言行，这是一个很有可能的解释。

　　组织对于任何东西都只是利用而已，从来都不存在，组织对着工具产生了感情的情况，这一种情况在组织的高层十分的明显。

　　菲斯娜也开始和迪妮莎交手了，路西法之所以会知道这一个，是因为和迪妮莎交手的人，没有妖气，这个毫无疑问，就是菲斯娜了。

　　这样的人，比任何人都适合偷袭了，要判断她是否会攻击自己就是一个问题，偷袭的话，迪妮莎也可以凭借丰富的战斗经验和优秀的能力闪避，但是正如迪妮莎所说，不会杀了她，但是也会让她受伤。

　　而这一次，菲斯娜明显是偷袭了，只不过因为没有全力下手的缘故，所以反而让迪妮莎避开了。

　　她可不想听伊妮莉的说教。

　　两个人就开始了交手，菲斯娜其实自己也是有苦衷的，与其说她的妖气无法感知，在某种程度上是因为，她的妖气，无法被别人感知到。

　　这是好处，也是坏处。

　　如果她一开始隐藏了这一个能力，很多的大剑就很可能就会被她阴到，但是如果一开始就具有了这一个能力让人提防了的话……就会让作用小了很多。

　　当然，现在也已经算是一个相当不错的能力了。

　　特别是用于偷袭和对战迪妮莎的时候，否则，面对任何的敌人，迪妮莎都有可能瞬间突破她的防御线给予致命一击。

　　交手开始。

　　迪妮莎的大剑开始不断的和菲斯娜开始交错，而在一开始的时候，菲斯娜占据了上风，迪妮莎还是希望用感知先制感知到菲斯娜的一举一动。

　　因为那样，对于解决战局最方便，旁边还有三个强大的大剑虎视眈眈，即便是迪妮莎也不敢轻描淡写的应对，当然，如果只有这三个大剑的话，那么对迪妮莎又完全不是什么威胁了，正是因为多了菲斯娜，才是威胁。

　　只不过，这一个威胁，不算太大。

　　菲斯娜的手上并没有全力以赴，这个让迪妮莎多少有一些奇怪，而这个时候，菲斯娜喊道：“前辈，快来帮忙啊！”

　　伊妮莉等几个人听了，也不好在那里继续看戏，三个人一齐冲了下来，开始了对迪妮莎的围攻战。

　　在一边的古妮雅小心肝提到了嗓子眼。

　　迪妮莎的实力，她知道一些，很厉害，但是对手，也是三个大剑，而且看起来似乎也是很厉害的大剑，不知道会不会有危险。

　　对于小女孩来说，迪妮莎就是最重要的。

　　迪妮莎开始有一些麻烦了，不过还好，对于她来说，伊妮莉等三个人只能算是牵制，根本就算不上是什么可以利用的战斗力。

　　真正的战斗力，只有菲斯娜一个人而已，虽然不知道为什么菲斯娜到现在还有所保留，但是她并不打算这么下去。

　　毕竟如果就这么下去的话，不论怎么样都不会有结果的。

　　迪妮莎的速度猛然提高，朝着苏菲亚冲了过去，几个人之中，以苏菲亚的速度最慢，自然不是迪妮莎的对手。

　　瞬间刺穿了一条路，迪妮莎飞速的跑向了古妮雅，抱起了她就走。

　　并不想和几个大剑交战，至少在这里不是什么交战的好地方，古妮雅自然也不反抗，两个人不想给镇子上面的人添麻烦，至少镇子上的人让迪妮莎有了久违的感动，迪妮莎二话不说转身就跑，因为有古妮雅的关系，不敢跑的太快。

　　正是因为迪妮莎不敢全力开奔，其他的几个人才会跟上去。

　　否则，如果迪妮莎全力开跑，几个人只能跟着迪妮莎的风才可能，而他们的行动方向，很巧合，就是路西法的方向。

　　其实如果要说另外一个方面，这个是菲斯娜故意的。

　　迪妮莎想要撤退的心思，菲斯娜看出来了，虽然不知道为什么和原著有一些不一样，但是这个样子正好。

　　她想了想，如果是她，肯定也会选择突破苏菲亚。

　　速度，在逃跑时候明显就是最重要的，苏菲亚的速度是最慢，不从她那里突破，反而是说不过去了。

　　所以，她自然而然的站在了苏菲亚的对面。

　　这样可以方便确定迪妮莎的选择，也好给自己没有支援找好借口，而如果迪妮莎希望从伊妮莉和罗亚路身边突破，她会阻击。

　　因为迪妮莎需要朝着路西法的方向前进才可以。

　　所以，她让苏菲亚背对路西法，迪妮莎正好可以从那个地方出去，现在她还是组织的大剑，受到组织洗脑最严重的人，没有人会认为她会叛变。

　　的确，如果她不是穿越者的话，那几乎是不可能的。

　　而现在，她很讨厌组织，虽然表面上很顺从，但是她一心想要捣毁组织，偏偏，让她看到了一些端倪，路西法，这一个名字，从未在大剑上出现。

　　穿越者？不得不说，这样的想法很莽撞，但是按照她的思路，一切却是顺理成章。

　　迪妮莎带着古妮雅狂奔，其他的几个大剑在一边追击，而目标，就是路西法上面的那一座高山，那里，路西法正在等候。

　　“来了呢！”路西法想了想说道，“虽然有一些出现预计，但是这样也没有什么关系，反正改变的东西已经太多了，这样的小事情，应该无视也没关系吧！”

　　路西法笑了笑，然后转身走去。

　　他现在只是一个旁观者，她们的战斗，他不适合参加，只需要旁观，看着她们的争斗，然后做出自己应该做的事情！

　　仅此而已！


第13章 叛变曲歌

　　疾驰，只不过迪妮莎终究有被追上的时候，不得不说，古妮雅的确是一个拖累。

　　但是迪妮莎丝毫不介意这一件事情，本来就没有打算能够甩掉这几个人，她们如果这么容易就会被自己给甩掉的话，那么组织也不会派她们来了。

　　迪妮莎并不怕这几个人，就算是菲斯娜有一些奇怪，她也有着必胜的可能。

　　因为她是迪妮莎，这不仅仅是对于自己的能力的信心，在另外一个方面，这几个对手，她基本上都十分的了解。

　　伊妮莉的高速剑的确很快，极限速度比不解放妖气的自己快，但是那又如何。

　　自己的感知先制可以克制的死死的，而苏菲亚和罗亚路，这两个人的专长是灵巧和力量，但是实际上，这两个方面，迪妮莎更加有优势。

　　当然，仅仅是和这两个人比较而已。

　　虽然在没有解放妖气的情况下，这一个差距并不能够算的上是大，菲斯娜在这几个方面也并不弱，否则也不可能刚才对上迪妮莎的时候大占上风了。

　　只不过即便是倒了如今，迪妮莎也完全没有使用全力，不是，是连使用全力的意思也没有，如果对手的程度仅仅如此的话。

　　菲斯娜作为一个追踪者，追逐而来。

　　到了这一座山脚，菲斯娜忽然开始加速，对着伊妮莉说道：“前辈，我先去前面拦下迪妮莎前辈！”

　　伊妮莉点了点头，然后菲斯娜直接冲了上去。

　　事实上，就算是伊妮莉不同意，菲斯娜一样会冲上去，按照约定，路西法就在这一座山上等着自己和迪妮莎的到来。

　　菲斯娜脚步加快，赶上了迪妮莎，而此刻，两个人一起冲上，来到了山上，瞬间，菲斯娜出剑，速度猛增，这一下，她也要全力以赴了。

　　而迪妮莎愣了愣，随即飞速的躲避了开来。

　　菲斯娜的身上不仅没有妖气，杀气什么的，一样也没有，可以说，是一个完全不存在气息的人物。

　　刚才虽然就猜到她没有全力以赴，但是想不到，竟然在现在突然之间爆发了出来，实在是出乎了迪妮莎的意料之外。

　　“放下她！”菲斯娜淡淡的开口说道，“否则她会受伤的！”

　　听了这一句话，迪妮莎又愣了一下，如果古妮雅在自己的怀中，那么自己还真的不敢迎战，因为自己不怕，可是如果这么近距离大剑的连续碰撞，古妮雅的耳朵，很可能会因为承受不了那巨大的噪音而崩溃。

　　大剑的声音的冲击波，对于普通人而言，已经是一种很强很有效的武器了。

　　特别是迪妮莎这一种身体还没有发育完全的少女，很可能会直接死去，所以，迪妮莎不敢轻易应战。

　　而现在，菲斯娜让她放下古妮雅，多少让她有一些好感。

　　放下了怀中的古妮雅，迪妮莎让她去一边躲起来，还对她说了保证，然后她回头看向了菲斯娜，说道：“很感谢你的好意！”

　　“没有关系！”菲斯娜很是不好意思，这样接受人家的感谢，然后有一些慌张的挥手说道，“不用在意的……”

　　迪妮莎看着菲斯娜的表情和动作不禁笑了笑。

　　这样一个有一些傻气的少女，竟然会在这个时候对敌人说这样的话，那颗不是什么好事情，不过大概也正是因为如此，这一个少女，才会引起别人的好感呢。

　　如果，不是敌人的话，就好了！

　　“既然如此，为了回报你的好意，我要认真了，请你也全力以赴把！”迪妮莎笑了笑，挥出了大剑，说道，“迪妮莎，请战！”

　　菲斯娜肃然，说道：“NO.2，菲斯娜，请战！”

　　瞬间，两个人的身子如同离弦之箭拔起，朝着彼此冲了过去，剑过之处，如同闪过了银色的月光，形成了骤然的弧线。

　　迪妮莎的实力，在此刻，真正展现。

　　菲斯娜全力招架，没错，仅仅是招架而已，快，迪妮莎的速度很快，比自己快，强，迪妮莎力量很强，依旧比自己强，灵活多变，迪妮莎比自己更加专业，剑技，很抱歉，那个菲斯娜不是强项，但是迪妮莎的却是强项。

　　这样一强一弱的对比，很明显就可以判断出两个人的差距。

　　菲斯娜根本就不是迪妮莎的对手，面对迪妮莎的进攻，菲斯娜也只有勉强招架而已，迪妮莎没有下杀手的意思。

　　而随后，伊妮莉等人也来到了山顶。

　　看到的，就是一场她们已经很难插入的战争，四个人对付一个迪妮莎，可能会很方便，但是对于迪妮莎来说一样无效。

　　甚至很可能，反而会成为迪妮莎的助力，迪妮莎的实力强悍不言而喻，迪妮莎在群战之中的作用，绝对是历代NO.1之中最大的。

　　可以通过对手的攻击预先判断，就可以通过对手的攻击，来攻击对手。

　　这一个能力，当初伊妮莉就吃过大亏，而且，现在两个人紧贴，如果三个人谁贴上去，恐怕就会被两个人不分青红皂白的攻击，即便是菲斯娜有心救她们，恐怕也快不过迪妮莎的剑，只不过如果这么下去，迪妮莎很可能会斩下菲斯娜的首级，不过，奇怪的事情是，现在的迪妮莎，也没有什么杀意。

　　两个人与其说是在性命相搏，还不如说是在切磋的样子，这两个人之间不知道发生了什么，但是伊妮莉已经闻到了不好的气息。

　　迪妮莎是什么人伊妮莉很了解，毕竟当初可是最好的朋友……

　　咬了咬牙，伊妮莉说道：“待命！”

　　伊妮莉是队长，虽然菲斯娜是一个有一些不服从命令的人，但是绝对是一个优秀的战士，也是和迪妮莎战斗的最大战斗力。

　　如果菲斯娜出了什么问题，和迪妮莎的交手绝对不用想了。

　　就算是集中了接下来的所有人，也不可能是这一个人的对手。

　　迪妮莎绝对是一个天才，一个无与伦比的天才，感知先制这样的能力，在历史上，似乎就只有迪妮莎一个人领悟过，（没有人知道路西法也会）这样的能力的实用性极强，虽然战斗的时候有一些弱点，但是相对于优势更明显。

　　有了这一招的迪妮莎，一直就是无敌的。

　　虽然罗斯玛丽不服，但是事实上，如果不是罗斯玛丽已经知道自己觉醒了，那么也绝对不敢去和迪妮莎对战的。

　　开玩笑，就凭这一招，她就被压制的死死的了。

　　和迪妮莎对战的时候，罗斯玛丽还以为迪妮莎只不过是靠感知先制的而已，但是迪妮莎弄断了她的手臂之后，她就没有这一个想法了，迪妮莎的身体素质和能力，也绝对已经超过了她。

　　她已经完完全全被迪妮莎给压制了，想要反超没有可能。

　　而且，迪妮莎解放妖气之后的恐怖力量，也一下子震慑住了她，迪妮莎是秒杀不了她的，但是如果在她失神没有反抗的情况下，要找到身上防御弱点切碎，非常的简单，事实上，她本身就不是皮肤强项。

　　觉醒者的实力强弱有很多的方面。

　　有一些觉醒者速度极快，有一些力量极强，而在这各个方面之中，只需要有一两个是突出并且达到了一个相当的高度的，那么这一个觉醒者就应该是一个顶级的觉醒者，而只有全部突出并且都是极其强悍的人，才会有深渊的称谓。

　　你快，深渊比你更快，你防御力强，深渊比你更强，你的恢复速度高，深渊更高，总之，深渊是在任何一个方面，都可以压制过别人的人。

　　而只需要有一个方面达到了极致，你就可以被称为高级觉醒者。

　　所以即便是个位的大剑觉醒了以后，也未必是高级觉醒者，当然，因为个位的战士都有着自己的特殊能力，所以可能性也很高。

　　而如同古妮雅几个人对战的觉醒者，充其量，只能算中档的。

　　奥菲莉娅交手的那一个，也不能算是高档，只能算是在两者之间的一个。

　　且不说这一些事情，回归到正题上，迪妮莎和菲斯娜的交手，也已经开始激烈，不过，更确切的说，是迪妮莎方面，开始激烈。

　　菲斯娜无法反击。

　　迪妮莎都已经彻彻底底的压制住了菲斯娜，按照情况，菲斯娜此刻最好的办法是拉开距离恢复气息然后重新取得战机，两个人的交手时间不到一分钟，但是也就是在这一分钟，大剑的碰撞高达了近万次。

　　可见对手的实力和队彼此的认同。

　　而伊妮莉三个人看的如痴如醉，直到这个时候，三个人才醒悟了过来，连忙冲了上去，再这样下去，菲斯娜很可能被斩杀。

　　“等等前辈！”菲斯娜喊了一声，然后抽身后退，迪妮莎似乎看出了什么，没有追击，伊妮莉三个人看到如此情况，也停下了脚步。

　　只不过无形之中，三个人渐渐的朝着迪妮莎靠了过去，任务还没有结束，她们几个人还需要执行任务。

　　而迪妮莎则是看了看菲斯娜和伊妮莉，忽然脸上展露出了笑容，说道：“原来是这样啊，这一场讨伐没有什么意义呢！”

　　大剑之中，除了天然呆之中的菲斯娜，通通皱眉。

　　“算了……”摇了摇头，迪妮莎并不打算说明很多的事情，反正战斗并没有就此结束，迪妮莎看了看周围几个人，说道，“解放妖气吧，这样的你们不是我的对手，对于战斗没有任何的帮助！”

　　几个大剑面面相觑，不知道该说一些什么。

　　即便是在暗处的路西法，看着几个人也皱了皱眉头，似乎自己有一些事情出乎了意料之外，恐怕，在原来的地方，还有很多自己似乎不知道的内情。

　　不过看起来，事情似乎是朝着好的方面发展了……

　　伊妮莉看着迪妮莎，面容有一些阴沉了下来，她一直都是一脸平静的表情做事，似乎什么都不能让她有所触动，刚才的震惊已经是极为难得，没有办法，这样的战斗级别，已经超出了她们能够参与的范围了。

　　迪妮莎，菲斯娜，原来都已经不能用常理来计算了。

　　“迪妮莎，我不懂你在说什么！”伊妮莉看着迪妮莎，眼睛忽然变色，说道，“但是我的任务就是，要取下你的首级！”

　　剩下的，罗亚路和苏菲亚同时解放了妖气。

　　她们的眼睛，在一瞬间变色，成了金黄的颜色，如同蛇的瞳孔，闪烁的异样的光芒，看着迪妮莎，然后，面部，微微扭曲。

　　妖气解放，百分之三十。

　　只不过，这个时候，菲斯娜却是什么都没有做，看着几个人的动作，她还是一如既往站在原地，没有解放妖气的意思，一时之间，却是吸引了所有人的目光。

　　“你在做什么，菲斯娜！”罗亚路喊道，“快点解放妖气，这一个人不是可以轻易对付的！”

　　菲斯娜却是摇了摇头说道：“抱歉，我的战斗已经结束了！”

　　“什么？”罗亚路还没有反应过来，说道，“你在说什么呢，菲斯娜，还不快点过来，否则可能让她跑了啊！”

　　“很抱歉啊，就是字面的意思！”菲斯娜笑着说道，“罗亚路前辈，虽然很不好意，但是我想说，我已经叛变组织了！”

　　叛变的曲谱，弹奏了起来……


第14章 事件告一段落

　　“什么！”即便是刚才有一些反应的迪妮莎，想不到这一个女人居然说变就变，说出了这样的话！

　　忽然，她锁起了眉头，扫视了一圈四周，说道：“路西法，你给我出来！”

　　身上的妖气忽然开始发散，不再隐藏，而随后，却是听见了古妮雅“啊”的一声和一个男人不好意思的声音，说道：“抱歉，不是故意吓唬你的！”

　　那一个男人，站在古妮雅的身后，正是路西法！

　　这个时候，所有人的注意力瞬间转换，讨伐迪妮莎已经不再是第一重要的任务了，觉醒者出现的时候，所有的大剑，都应该极力讨伐觉醒者，伊妮莉，苏菲亚，罗亚路三个人都作出战斗的姿态。

　　只不过这个时候，刚才释放出妖气要战斗的迪妮莎却是忽然收回了妖气，而另外一边，菲斯娜也没有出手的意思，反而冲着路西法挥了挥手。

　　路西法点了点头，笑了笑道：“我来自我介绍一下，我叫做路西法，西方深渊的人，有着收集大剑作为手下的爱好，我看你们三个人实力都不错，有没有兴趣投靠我呢？”

　　“……”三个大剑目瞪口呆，迪妮莎也有一些惊讶，但是哼了一声，而菲斯娜则是没有任何的反应，走了上去。

　　“菲斯娜！”伊妮莉冲着菲斯娜喊道，“你做什么！”

　　“他现在是我的伙伴啊！”菲斯娜很是理所当然的说道，“从今天起，我就加入西方了，组织所做过的事情，我是不会原谅的！”

　　“组织做的事情……”奇怪的皱了皱眉头，伊妮莉问道，“组织做了什么？”

　　菲斯娜正要开口，路西法却是拦下了她，说道：“似乎你们不想加入我呢！”

　　“当然了！”罗亚路笑了笑，然后说道，“而且我也想试试，深渊者到底有什么厉害的地方呢！”

　　“原来如此，真是太遗憾了！”路西法耸了耸肩膀，然后很是淡然的说道，“既然如此，我还是先送你去死吧！”

　　说完了这一句话，路西法的身体忽然移动，闪电一般的告诉，身影留下了一道残影，直接冲到了罗亚路的身边，背后的大剑已经拔出，极速劈出。

　　罗亚路根本没有反应时间，深渊者的实力强横出乎了她的意料，她根本就没有什么反应时间，仅仅是几秒钟的错觉，路西法就已经要取她的小命了。

　　“当！”这一剑还是被挡了下来，不过挡下来的既不是苏菲亚，也不是伊妮莉，而是菲斯娜和迪妮莎，两个人同时劈出了这一剑，在万分危急的时刻，救下了罗亚路。

　　不，准确的说是，迪妮莎知道自己的一剑挡不住，因为是仓促一击，所以，也在同时踢飞了罗亚路，另外一边的菲斯娜也是相同的心思，所以反而罗亚路被两个人一起踢了出去，而路西法的一剑也被两个人联手挡下。

　　路西法先是愣了愣，随后并没有继续追击。

　　然后退后了一步，菲斯娜连忙收剑占到了他旁边，低着头，说道：“那个，前辈们……能不能……”

　　似乎是想要求情的样子，路西法无奈，反正几个人的命也不是要紧的事情，无妨倒是无妨，他点了点头，然后看着迪妮莎说道：“你又是为什么出手！”

　　迪妮莎摇了摇头，说道：“别在我的面前，杀死别的战士！”

　　路西法想了想，笑道：“怎么，依旧对组织有感情吗，不想要杀死这一些过去的同胞了吗，要知道，她们可是来杀你的人呢！”

　　迪妮莎看着路西法，摇了摇头说道：“与这个无关，但是我不想看到你动手，另外，把古妮雅还给我！”

　　看着路西法怀中的古妮雅，迪妮莎毫不犹豫的说道。

　　古妮雅到这个时候才反应了过来，从路西法的怀里挣扎，路西法很是淡然的松手，古妮雅叫了一声迪妮莎就已经如同归巢的燕子一样落到了迪妮莎的怀里。

　　迪妮莎也是很自然的抱住了古妮雅，微微一笑，说道：“不要担心，他不会伤害你的！”

　　古妮雅点了点头，但是多少还有一些害怕的看了看路西法，毕竟，这一个人对于别人的压迫感还是很大的，没有办法。

　　因为这一个对面的人，是深渊者。

　　深渊者天生带来的压迫就不是别的人可以比较的，这个就是作为深渊者的与众不同的地方，没办法，这就是深渊者的优势！

　　“……”旁边的三个大剑没什么话好说……

　　“不过，我不推荐你们回组织，另外，还是想请你们去西方坐坐！”路西法看了看几个人说道，“既然菲斯娜想要你们活下来，那么就活下来好了，如果有空，过来也可以！”

　　路西法说到了这里，然后又耸了耸肩膀，对此颇为不在意的样子：“当然，如果不愿意也就算了，我既然已经打算放过你们，就没有和你们交手的意思，你们没有任何的胜算，还是回去复命吧！”

　　三个人面面相觑……

　　随后，伊妮莉忽然站了出来，说道：“我和你去！”

　　“……”罗亚路和苏菲亚顿时震惊了，看着伊妮莉，几乎是不可置信的神色，菲斯娜也差不多，路西法也有一些惊讶，只有迪妮莎没有意外。

　　然后，她对着古妮雅说道：“我们走吧！”

　　古妮雅回头看了看几个人，对于这一些人之间的纠葛，她是一无所知，但是听见了迪妮莎的话，点了点头，两个人一起朝着远处走去。

　　路西法没有组织，菲斯娜没有阻止，其他的人都没有阻止，迪妮莎和古妮雅慢慢的离开了这里，这一次讨伐任务，已经失败。

　　不，其实在开始之前就已经注定了是这样的结果，即便路西法不参与也是一样，菲斯娜的叛变已经成了必然。

　　“伊妮莉……你……”罗亚路看着伊妮莉，惊讶的说道……

　　“伊妮莉……姐姐……”苏菲亚也不知道应该说什么才好，两个人看着伊妮莉默然。

　　如果说菲斯娜的叛变只是让两个人震惊而已，伊妮莉的态度就彻底让两个人瞠目结舌了，伊妮莉一直以来都是以严谨，完美在诸多大剑之中有着极高的威名，基本上所有的大剑都对她心服口服。

　　即便是战斗力无敌的迪妮莎也没有例外。

　　但是这样的她，竟然会在这样的时候，叛变组织，任谁都没有料到，而只有路西法，隐约猜到了一些原因，说道：“我明白了，欢迎加入！”

　　路西法说道：“那么你们两位呢！”

　　这一次，问的人是苏菲亚和罗亚路，两个人顿时面面相觑。

　　本来的话，这一个答案是坚定不移的，只不过到了这一个时候，却有一些动摇，最后苏菲亚摇了摇头，罗亚路也摇了摇头。

　　“真是可惜！”路西法看了看两个人，他知道，这两个人，命不久矣了。

　　组织不会放任她们两个人的，以阻止的狠辣，这两个人的结局究竟如何可想而知，只不过，即便是知道，路西法也帮不上忙了。

　　“那么，我们走了！”路西法朝着两个人挥了挥手，转身离开。

　　菲斯娜跟了上去，伊妮莉看了看两个人，叹了一口气，说道：“保重！”

　　随后也迈出了步伐跟了上去，这两个人的结局，她也可以看到，而且，可能比路西法看的更加的清晰……

　　但是她也不能说明什么，只能够感到可惜而已。

　　而她之所叛变，也不是什么贪生怕死，只不过，有着其他的理由而已。

　　几个人一起走下了山坡，目标，在那遥远的西方之地上！


第15章 回家

　　事情终于告一段落了。

　　迪妮莎带着古妮雅，暂时应该不会有什么问题了，路西法本来是有跟上去的打算的，但是毕竟这一个时候，菲斯娜和伊妮莉还要去西方，而莉芙露和菲妮估计也在那里等着自己，她们似乎也有段时间没离开过了。

　　路西法自然不能够继续跟着迪妮莎，只不过相信，起码暂时迪妮莎是安全，组织没有那么多的战斗力，特别是组织的很多战斗力需要隐藏，所以不可能现在就利用。

　　虽然不知道组织究竟有多强，不过既然奈何不了深渊者，那么也就奈何不了迪妮莎。

　　这一个人在路西法看来，完全就是一个移动深渊者，她以后一定极少出现在人前，而且这一次，组织要担心的事情，恐怕不只有迪妮莎而已，伊妮莉和菲斯娜的叛变，对于组织来说，也是值得担心的事情。

　　现在的情况，对于组织非常的不利。

　　组织的大剑战斗力本来就有一些不足，如今的情况发生，无异于雪上加霜。

　　西方的人的势力进一步的强化，如今他手下的大剑数量变成了死命，而且都是大剑历史上，都能够说得上是优秀的人物，实力非同小可。

　　就算是组织有意讨伐，单凭组织现有的大剑的战斗力，可能还不够。

　　况且，深渊者哪里是好讨伐的对象，路西法，那一个人，就威慑了组织接百多年，更何况如今他的势力，也忽然开始增大了。

　　情况对组织非常的不利，但是面对这样的情况，组织也没有什么办法。

　　组织对于深渊一直都是容忍的态度，事实上，也由不得他们不容忍，组织现有的实力，根本就不能拿深渊者怎么样。

　　只好忍耐了，还好组织里也拥有足够威慑的力量，深渊者也没有轻举妄动。

　　虽然这种小小的平衡不知道究竟能够维持多久，但是对于组织来说，拖得越久是越好，因为组织需要的就是时间，足够他们进行试验的时间。

　　虽然很多时候觉得是可忍孰不可忍，但是没办法，他们现在并不适合和深渊交手，忍不住，也要忍！

　　当然，组织也知道，深渊同样在忍耐，深渊何尝不想在下一秒毁灭掉组织，可是不行，不是不行，是不能，他们的实力也只能勉强而已。

　　当然，还有深渊者彼此的牵制，比如说路西法，他暂时就不希望有人去进攻组织，所以，牵制了两边的人。

　　组织在三个深渊的压力下，也是很辛苦的。

　　只不过，如今的情况更加恶劣，伊妮莉和菲斯娜都是组织的精英，两个人现在竟然双双叛变，对于组织来说，是一个非常巨大的打击。

　　而且，组织竟然拿不出可以讨伐的力量。

　　最主要的是，执行这一个人的人，又是那一个路西法，让组织不由开始猜想，迪妮莎的叛变，是不是和这一个人也有什么关系……

　　当然，没有任何的证据，组织也不敢轻举妄动，不，就算是有了证据又能够怎么样，这一个人虽然表面上很沉寂，可是他的嚣张也不是一天两天的事情了。

　　组织对他实在是已经无可奈何了，否则那一次带走莉芙露的事情，可是让组织的高层暴怒了很久，虽然组织对莉芙露连连施计，但是依旧没有能够阻止这一件事情的发生，虽然某种程度上，是组织逼走了莉芙露。

　　莉芙露一开始并没有叛变的念头，如果说不是阻止的举动实在是过分了的话，那么莉芙露，恐怕还会是组织的战士，直到被杀。

　　莉芙露叛变了，而且理所当然的和路西法在一起，菲妮和莉芙露，现在就是路西法的两张牌，可以说，她们提路西法挡下了组织的一切攻势并且化于无形，组织也不敢派高位大剑过去，那样的损失，太不值得。

　　比如说第一次双子实验，组织就损失了一个战斗力不弱的NO.7，那一次，组织的NO.7的位置空缺了两年才有合适的战斗力填充上来。

　　组织在没有足够的准备前，也不敢轻易的要排名高靠前的大剑死亡。

　　组织的战斗力如果足够的话，那就要另当别论了，那个时候，如果死了几个个位大剑，也没有什么关系，毕竟对于组织来说，大剑除了是可观可用的战斗力之外，就只不过是一群可利用的工具而已。

　　迪妮莎现在叛变了，组织的NO.1到NO.3都叛变了，这个时候，组织肯定会利用拉花娜，不过这一次可能就不是NO.5而是NO.3了，而黑双子，估计也已经开始了。

　　那一组将来要成为深渊级别实力的怪物，即便是路西法，也不敢怠慢，因为就战斗力，或许有夸大，但是路西法觉得在莉芙露伊斯力露西艾拉三人之上。

　　如果一定要说，应该是菲斯娜可以超过她吧……

　　不过和菲斯娜，还有很多的问题要问，过去的时候忘记掉提问了，现在确实很想去问来，主要的事情就是关于大剑后续的故事。

　　也不知道她看到的是什么时候的剧情，希望对战斗有帮助。

　　路西法看到的剧情实在是少了一些，到了北马被人分而食之为止，之后究竟发生了一些什么事情，路西法是一无所知。

　　虽然菲斯娜也未必知道，但是或许，她知道的东西，会比自己多。

　　不过暂时就算是想要问，路西法也无从问起，特别是伊妮莉还在的时候，两个人并不适合讨论这样的问题。

　　“伊妮莉，我很想问你，为什么你会答应和我一起离开！”不过话说回来，路西法还是对这一件事情有几分好奇，问道，“是因为迪妮莎？”

　　“有部分原因！”伊妮莉的回答很平淡，然后说道，“而且我也有些怀疑！”

　　“怀疑？”路西法愣了愣，随即大概是猜测到了她的怀疑，果然，组织留下的漏洞太多了，即便是表面上十分顺从的伊妮莉也开始怀疑了。

　　“恩，怀疑！”伊妮莉说道，“其实我的怀疑开始在我成为大剑的一年之后，那个时候我发现，那一些妖魔的安排，似乎和组织有着联系，有意无意的，组织似乎可以在一定的程度上，控制那一些妖魔！”

　　“而且，觉醒者的存在太过于不合理！”伊妮莉说道，“我听说，男性大剑并非是最初的一代，而是两代，直到第三代的时候，男性大剑才被彻底泯灭，明明已经失败，但是还要继续制造男性大剑，我对这一件事情很不解！”

　　“还有，组织的情报实在太过于让人觉得作假！”伊妮莉说出了第三件事情，“如果说这个就是组织真正的能力还没什么，可是这明显就是组织的阴谋的样子，我觉得，组织似乎一直在和我们隐瞒着什么东西！”

　　“最后，的确是因为迪妮莎！”说完了这一句话，伊妮莉的话暂时告一段落。

　　路西法点了点头，说道：“不说迪妮莎的事情，你对组织的怀疑的确很到位，说实话，这一些事情我以为除了初代的人会很难发觉才对！”

　　“哎……”旁边的菲斯娜看了看两个人，然后说道，“伊妮莉前辈果然厉害，那一些妖魔，应该就是组织控制的没错吧！”

　　“恩，算是吧！”路西法不置可否的说了一声，然后继续说道，“而真正让我惊讶的是男性大剑的事情，我以为大部分人都不会怀疑这一个的，而根据我的猜测，男性大剑是失败品的事情，恐怕组织在制造出男性大剑之前就已经知道了，之所以制造出男性大剑来，恐怕是为了制造足够数量的觉醒者！”

　　“觉醒者？”伊妮莉发现自己知道了一些新的东西，皱了皱眉头说道，“制造觉醒者，是指什么东西？”

　　“你大概不知道一件事情！”路西法笑了笑，说道，“如果要说开始，那要从一百多年前说起，那个时候，组织开始进行了一项实验！”

　　“那一个实验，组织称呼其为双子实验，实验的内容就是通过姐妹之间的羁绊，达到精神上面的共振，从而制造出一个觉醒，而另外一个可以通过力量使她恢复的能力，那就是双子实验，也是制造觉醒者的实验！”

　　“哎，原来这么早就……”菲斯娜是知道剧情的，但是也没有想到，那一个出名的双子实验，竟然开始的这么早。

　　她还想说下去，只不过被路西法打断了。

　　路西法是不得不打断他，如果再让她这么说下去，那么路西法方面的事情，就开始变得有一些猫腻了……

　　“组织方面的双子实验进步很大，而双子实验的过程之中，我是和组织合作的，那个时候，我替组织进行收尾工作！”路西法很是淡然的说道。

　　“深渊也和组织有合作？”菲斯娜依旧大惊小怪。

　　“没什么好奇怪的，如果没有任何的合作，当初我也就不会成为深渊了……”路西法的面色上有一闪而过的暗淡，然后继续说道，“深渊和组织的合作仅仅局限于表面，组织对于深渊的顾忌远远超过了他们想要合作的诚意！”

　　“不过我们倒是并不担心组织的诚意的问题，因为我们也只是要利用组织而已！”路西法说道，“互相利用，就看谁能够得到的更多！”

　　“这一次你们加入了西方，我别的都不能保证，但是至少可以保证，组织不会奈何你们，但是估计，组织也会提出相应的条件，这条件答不答应都无妨，只不过关键，就是要看值不值得我们去做！”

　　“当初我之所以答应配合双子实验是因为我关心双子实验的进度，最后露西艾拉的诞生，我可是亲眼所见呢！”

　　“露西艾拉，那个人也是……”这一次轮到伊妮莉惊讶了。

　　“恩，双子实验的牺牲品！”路西法叹了一口气，说道，“出乎我的意料，你很聪明，看到了很多一般人看不到的东西，我想不到，你去讨伐迪妮莎的理由，而且看起来，你似乎并不想要迪妮莎去死！”

　　“我只是想，如果我去，可能可以再关键的时候阻止可能发生的事情！”伊妮莉说道，“现在迪妮莎已经确定安全，而我们如果回到阻止肯定凶多吉少，这个时候，如果有你的庇护，起码可以确保我们的安全！”

　　“本来是这样，但是苏菲亚她们还是选择相信组织了，不知道她们的结果究竟会如何，但是恐怕……”伊妮莉叹了一口气。

　　路西法点了点头，而菲斯娜对此则是沉默不语，扯了扯路西法，问道：“有没有可能救救苏菲亚前辈和罗亚路前辈……”

　　路西法苦笑了一下，摇了摇头说道：“如果她们和我在一起，组织自然不是不敢对她们怎么样，但是如果她们还是组织的人，我又怎么动她们，如果再见面，恐怕她们会对我拔剑，我能做一些什么，组织究竟会做一些什么，我也不知道，怎么救，除非一直跟着她们，否则无从救起！”

　　“啊，那么迪妮莎前辈……”菲斯娜顿时很惊慌。

　　“迪妮莎的事情不用太担心！”说话的人是伊妮莉，“你既然离开了组织，那么如今的组织没有战士能够伤害的了迪妮莎，迪妮莎暂时起码是安全的，我也知道组织有隐藏的力量，但是从来都不展现人前，不用担心……”

　　菲斯娜想说什么，但是她也知道，穿越者这件事情是绝密，虽然她的属性有一些天然，但是并不代表她是白痴。

　　最后嘀咕了两声，还是什么都没有说。

　　路西法也叹了一口气，说道：“算了，别管这一些事情了，我们已经到了！”

　　遥远的山巅，有两个人的身影站在那里，似乎是在等待，路西法从那两个人的身影，就可以看出这两个人的身份。

　　是啊，在西方的土地，自己不是亲人却胜过亲人的存在。

　　回家了！


第九卷 计划与变化


第1章 最难消受美人恩之莉芙露

　　“……”虽然回家了，但是路西法如今的状态却并不是很好。

　　菲妮和莉芙露虽然早有算计，但是也没有想到这一次路西法一下子就拐带了两个人回来，脸色颇为不好看。

　　看着两个人阴沉着脸，路西法也不敢多嘴……

　　只不过，两个女人最终没有发飙，也无从发飙，叹了一口气，都纷纷别过了头去。

　　路西法提心吊胆的，然后对着伊妮莉和菲斯娜介绍这两个人，菲妮没有听说过，但是听到了莉芙露，菲斯娜的眼睛就有一些冒光。

　　可见也是一个女王萝莉的膜拜者啊。

　　菲斯娜似乎是想要靠近莉芙露，但是她也不是白痴，看得出莉芙露因为自己二人的到来，心情可能并不是那么愉快，总而言之看自己的眼神就很不爽的样子，可见自己在此地并不受欢迎，她不免有一些颓废。

　　“没事的，她很好相处，只不过……”路西法开慰了她一句，却是忽然苦笑了起来，的确是很好相处，但是相处之后能让你真的无可奈何。

　　某种程度上，莉芙露是西方最聪明的人，但是也是最孩子气的人，偏偏她成为大剑的时候，年龄不过十四岁，即便是现在也是十四岁的姿容，十四岁的人，她自然有资格耍她的孩子气，别人也是无可奈何。

　　当然，更多的时候，莉芙露之所以耍孩子，也并非是她真的有那个脾气，只不过某个人没有看出来而已……

　　多少，有一些当作小妹妹看待着。

　　“哦！”菲斯娜完全无视了只不过之后的内容，听说莉芙露容易相处，便定了定神，然后靠了上去鞠躬说道，“你好，我叫菲斯娜，请多多指教！”

　　说完了这一句话，稍微把眼睛往前方撇了撇，很遗憾，莉芙露的个子不高。

　　“哎……”莉芙露叹了一口气，颇有一些同情的看了看菲斯娜，说道，“别难过，我可以理解你的！”

　　哎？菲斯娜继续痴呆中，不理解莉芙露怎么会突然这么说……

　　莉芙露叹了一口气，然后拉……不，是拽过了路西法，说道：“你给我过来，我有事情必须和你说个清楚！”

　　路西法看到了莉芙露认真的样子，自然不可能敢怠慢，连忙跟了上去，表示莉芙露大人说什么，自己就做什么，一切跟随着莉芙露大人的脚步。

　　莉芙露走在前面，路西法对着菲妮打了一个眼色，让菲妮安置两个人，菲妮回头瞥了路西法一眼，努了努嘴巴，然后就去安顿两个人了。

　　只不过，这一个细微的动作落在了路西法的眼睛里，似乎，菲妮也有什么事情想要说，这一点，路西法当然可以看得出来。

　　还是等一会儿吧。

　　被莉芙露拽到了一边的路西法，很是安静的站立着。

　　莉芙露上上下下的看了看路西法，然后叹了一口气，走到了一边的山崖边，说道：“坐下吧，很久没有一起好好待过了！”

　　“……”路西法默然，虽然莉芙露说的话有一些出乎意料，但是莉芙露说的话却的确是实情，自己，很久没有这样子过了。

　　虽然自己一直很在意这里的两个人，可是这么亲近的在一起，的确是很久以前的事情了，久到……

　　“我还记得第一次的时候……”莉芙露的声音平静无波，说道，“你的那一对翅膀载着我飞过了一座座山峦，然后停到了山巅，看着夕阳西下！”

　　“那个时候我就在想，可能我一直都看错你了！”莉芙露说道，“我觉得，起码，你在我身边，还是可以依靠的！”

　　“只不过毕竟是敌人，什么都不能喝你诉说，心理憋的其实挺苦的，你是第一个肯亲近我的人，虽然只是一个觉醒者！”莉芙露自嘲的笑了笑。

　　当初，回想……当初？

　　路西法忽然就想要嘿嘿笑上两声，这才能够表达他暂时无奈的心情，或许也有着别的什么理由的……

　　“是啊，很久了！”路西法笑着说道，“……”

　　接下来却是忽然卡带，不知道如何继续下去，而这个时候，莉芙露却是继续说道：“是啊，我是一直记得的，我还在想，如果将来有机会的话……”

　　莉芙露叹了一口气，然后说道：“来到西方的生活，太安定，安定的我都忘记掉了很多很多的事情，组织的事情，大剑的事情，妖魔的事情，战斗的事情！”

　　“我喜欢这样的生活，可是总觉得偶尔会寂寞！”莉芙露想着，“偏偏那个时候，你没有一次在的，我总是只能找菲妮姐姐说说话而已！”

　　莉芙露这话说的颇为惨淡，似乎是有一些无奈的样子……

　　路西法也是颇为无奈的耸了耸肩膀，只不过莉芙露如此消瘦的样子，却是有意无意的在向自己靠近……

　　路西法叹了一口气，却是忽然站了起来。

　　莉芙露一惊，然后也连忙站了起来，说道：“怎么了？”

　　路西法却是不说二话，忽然抱住了莉芙露的腰际，莉芙露的腰部纤细柔软，虽然有着一块妖魔的血肉，可是如果仅仅是抚摸根本感觉不出来。

　　莉芙露一惊，却是没有反抗，然后，忽然背后起了一阵风。

　　风刮了起来，两个人也离地而且，路西法的背后生出了一对羽翼，蓝色的羽翼，柔软，但是即便是大剑也难以刺穿。

　　莉芙露吃了一惊，随即脸上忽然浮起了一丝微笑。

　　然后她手指一指，说道：“我要你向着那一个太阳飞！”

　　似乎纯粹是将身后的男人当作了坐骑，她莉芙露大人现在要开始驰骋江山，这一匹马儿自然必须全力支援，否则万一出了一个差错岂不是大大的不好。

　　路西法苦笑了一下，算是作茧自缚吗，不过他心情，倒是也不差，笑了一声，说道：“好，不要松手了哦！”

　　“恩，我绝对不会松手的！”绝对不会的！

　　两个人忽然在蓝天之上四处飞翔，莉芙露仅仅的抓住路西法的手臂，路西法却是搂着莉芙露的纤腰，偶尔相视一笑，然后继续飞来飞去，大概过了半个多小时的时间，路西法才从天空之中落了下来。

　　莉芙露虽然有一些意犹未尽，但是也没有说什么，这样的事情，下一次可以继续，若是多了，反而会腻。

　　莉芙露自然之道适可而止是什么意思，她也没有继续纠缠下去的打算，看了看路西法，她忽然觉得已经足够了。

　　“好了，我没事了！”莉芙露在这个时候，笑的却突然有一些诡异，说道，“看在今日你这么好的份上，我便告诉你一个关于菲妮姐姐的小秘密！”

　　“哦？”看着要叛变的莉芙露，路西法的脸上换上了好奇的神色，事实上，关于菲妮的事情，路西法一直很在意。

　　菲妮是和自己同一期的大剑，似乎在自己那一期，没有死，也没有变成觉醒者的大剑，也仅仅只剩下了菲妮一个人而已……

　　不论怎么说，菲妮在路西法的心中，都有着一个非常特殊的地位，莉芙露代替不了，迪妮莎代替不了，谁也代替不了。

　　这一点莉芙露清楚，但是她也清楚，自己在路西法的心中，何尝不是特殊的，虽然这一点多少值得吐槽，却也让她颇为欣慰了。

　　“是的，菲妮姐姐的小秘密！”莉芙露说道，“其实我也是偶然看到的，在菲妮姐姐的房间里，其实菲妮姐姐经常换上你给她的裙子！”

　　路西法闻言惊了一惊，菲妮对于他送出的礼物是来者不拒，而路西法也因为要送莉芙露如果少了菲妮的就不妥当所以也是每次都送，但是那一些裙子什么的，菲妮从来都没有穿上给路西法看过……

　　这一点，路西法还一直颇为遗憾……

　　“其实菲妮姐姐可是很珍惜你的礼物的哦！”莉芙露的笑容忽然有一些贼兮兮的感觉，说道，“去看看她吧，说不定，她现在正在换衣服呢！”

　　菲妮的房间……路西法猛然间发现，竟然一直都是菲妮来找自己，自己却从来没有去她那里看过……似乎都有一些于情于理不和了……

　　路西法不是能够安心待在一个地方的人，在西方的日子里，曾今无数次跑出去，而菲妮却是很少出门，特别是白来了之后，她几乎就是一直待在这里，偶尔和自己出去，还是去斩杀同胞……

　　路西法忽然有一些小愧疚……

　　“所以去看看吧！”莉芙露的脸上的笑容依旧，说道，“菲妮姐姐很辛苦的，她一直都想要帮你……”

　　莉芙露觉得自己真是一个心胸宽广的好人……

　　路西法点了点头，然后忽然抱住了莉芙露，莉芙露又一次吃了一惊，路西法今天的反应似乎大了一些，只不过……也好了一些……

　　“谢谢你！”路西法的声音传入了莉芙露的耳中，如同仙乐。

　　“走了！”然后松开了手，路西法朝着莉芙露挥了挥手臂，然后就朝着菲妮的方向走去，的确正如莉芙露所说，自己，要感谢一下菲妮。

　　不管怎么说，先要好好的，说说话吧！


第2章 最难消受美人恩之菲妮

　　莉芙露这一次主动请命，去安置伊妮莉等人，已经算是难能可贵了，而路西法也不知道如何是好，只好微微一笑。

　　要说感谢，那根本说不过来，刚才那一句谢谢，已经是囊括了不知道多少的时光的了。

　　从菲妮的手中接受过了两个女子，菲斯娜是很乐意和莉芙露在一起的，因为莉芙露当初，可是她最喜欢的人物之一。

　　虽然莉芙露对她还并不太感冒，但是两个人倒是相处的挺融洽。

　　而伊妮莉则是与此不同，她本身就比较冷淡，和两个人也并没有说话，只是安静的选择了自己的地方而已。

　　虽然主要的居住地，只有路西法三人的宅院，但是其实这周围，还是有很多地方可以住的。

　　山下，就有一个因为这里而发展起来的繁荣的村庄。

　　下面的一群人正在自力更生，也有好几家旅店，旅店里面也有很多客房，要住那里也可以，山上也早就有别的建筑物了，只不过这里始终只有三四个人，还有给拉花娜准备的房间，暂时也没有人居住。

　　拉花娜还在迷惑组织，而且最近，恐怕组织会让拉花娜出山，如果拉花娜不出山，恐怕会引起组织的怀疑……

　　但是关于这一件事情，拉花娜也会来询问路西法，她当初给组织的答复是，给她一点思考的时间，这一个时间，她来询问路西法。

　　路西法同意了，自然同意了，没有理由也没有必要拒绝，组织的目的很多，试探，还有别的，但是这样也方便迷惑组织。

　　作为组织的一步特殊的暗棋的拉花娜，终于得到了利用。

　　当然，将来如果能够有机会阴上组织一把，那么拉花娜也肯定是重要的一步了，将来每准可以给组织一个大大的反击。

　　不过那一些都是将来的事情，被莉芙露接受过事情的菲妮，正在练剑。

　　这已经是菲妮的日常锻炼了，从来都没有缺少过一点时间，菲妮自知在西方众人之中实力最为逊色，努力也超过其他人。

　　如果比较起来，现在在不解放妖气的状态下，菲斯娜未必是菲妮的对手。

　　菲斯娜的实力不言而喻，但是在另外一个方面上，她毕竟成为大剑才几个月，大剑的前进期还没有过，所以，她的确有着超越迪妮莎的潜力。

　　而且，有一件让路西法颇为不甘心的事情就是，菲斯娜的妖气觉醒倍率……

　　虽然不至于有迪妮莎那么高，但是也已经高达了四十二倍，也就是说，比路西法还要高。

　　路西法当初已经认为自己的三十八倍是非常的高了，只不过到了如今，也只有叹息了一口气，不知道说什么才好了。

　　人才辈出，真的是人才辈出，自己已经老了啊……

　　自我吐槽了一番，路西法朝着菲妮走了过去，菲妮似乎是注意到了路西法的到来，但是手上的大剑并没有停下。

　　剑疾如风却胜过风，剑柔如水却快过水。

　　斩风剑。

　　将来芙罗拉的绝技，如今就已经展示了出来，菲妮用的，可能已经比将来的芙罗拉更好了，至少就精准度上，路西法也要逊色一些。

　　菲妮多年苦练不是没有结果的，单说勤奋，她说第二，路西法见过的所有人之中，没有人敢说自己是第一。

　　路西法很多时候也很佩服菲妮，她一直都是这么下来的，反而是自己，却做不到这样的程度，反而是一件值得讽刺的事情，不过也难怪，在过去的时候是懒散的宅男的人，自然是能够偷懒就偷懒，能够躺下决不坐着，怎么会多么勤奋。

　　一开始就注定了结尾，谁也没有办法。

　　“你又进步了！”看着依旧挥舞着大剑，而且越来越流畅的菲妮，路西法说道，“辛苦了，休息一下吧，我们去说说话！”

　　菲妮的目光在百忙之中看了一下路西法，然后又挥动了两下大剑，随后呼气，收剑，颇有古代的时候的武林高手练功完毕收工的能耐……

　　“什么事情！”菲妮女侠收功，看着路西法，说道，“找我……”

　　后面半句更像是补充上去的话语，路西法点了点头，说道；“这里不适合说话，去你房间里面说吧！”

　　“我拒绝！”菲妮二话不说就拒绝了！

　　路西法无奈，被拒绝的这么直接，自己会很困扰的啊……只不过他怎么可能就这么算了呢，继续说道：“为什么……”

　　明知故问的问题，而菲妮说道：“没有理由要去那里说，会让人觉得你有不可告人的目的，所以我觉得在这里说更加的合适！”

　　菲妮的回答很是理所当然，路西法再一次腹诽，的确是自己高估你了，菲妮，你在意的永远不是自己房间的事情，而是提防我而已……

　　“小事情而已，去吧，反正也无所谓，在这里站着说话怪累的！”路西法笑了笑，然后二话不说朝着菲妮的楼阁走去。

　　如果再说下去，恐怕多多有不妙，不如直接做了，菲妮总不至于直接拒绝了吧，虽然有一些无耻，但是此刻，这么做怕是再合适不过。

　　菲妮看了看路西法，却是连脸色也没有变，想了想，然后点头说道：“好吧！”

　　看着菲妮一本正经的样子，路西法忽然觉得自己的太多举动都只不过是多余的而已。

　　菲妮和路西法来到了菲妮的房间，菲妮的房间很是干净，一张床，一张桌子，和莉芙露的木屋不同，菲妮的脚下就是岩石，是一层被刷平的岩石，其实这一个是一开始的时候的设定，因为那个时候，菲妮不习惯睡床。

　　很不习惯，那样就无法安静下来，于是将大剑插在地上背靠着大剑，睡觉。

　　后来渐渐的习惯了软床，这一个东西自然而然的也就去掉了，现在的土地是又一次被刷平以后的，只不过之后菲妮就没有要求过换，自然还是岩石的土地，而且，莉芙露的房子，其实和路西法是一栋，而菲妮的是在旁边，三间连在一起，但是却又不在一起。

　　菲妮进入了房间，把塞到了盔甲之中的头发拉了出来，稍微摆了摆头，然后脱下了盔甲，放在了桌子上，将大剑放在了一边。

　　脱下了盔甲之后，自然就只剩下了一件单衣，然后换上了木屐，没办法，因为路西法曾今想过要制作拖鞋，可是没人会，只好是用木屐了。

　　菲妮不太喜欢穿那一些普通的鞋子，所以就穿着木屐走动。

　　路西法的眼睛扫过了菲妮的纤足，光滑的足面，可爱的趾头，指甲之中透着些许嫣红的颜色，大部分是雪白。

　　路西法抬头，看向了菲妮，而菲妮则是坐倒了路西法的旁边说道：“有事吗？”

　　“其实……”菲妮依旧是一本正经的想要和路西法商量，但是这一下却又一次难倒了路西法，路西法根本就没有考虑好说什么正事，就是一起说说话而已，此刻，既然编不出谎言，只好说道，“只是想和你说说话而已！”

　　菲妮愣了一下，然后没有说话，反而是看着路西法的眼睛，眼神默然，但是却似乎已经朝着路西法说着一句又一句的话语。

　　路西法抹汗……

　　“我明白了！”菲妮叹了一口气，说道，“莉芙露和你说了些什么？”

　　“……”好厉害的直觉……路西法心惊，以后不能在两个人面前说两个人坏话了，到时候小命不保就不好了……

　　“没什么，只是我自己这么想而已，我和你们在一起这么久，没有关心过这里，也没有关心过你们……”路西法苦笑着说道，“本来以为自己做的很好了，可是现在看起来，我反而是做的最差劲的一个！”

　　好吧，就算是真的，菲妮你也不可以点头啊，你让我脸往哪儿放啊。

　　“……”菲妮看着路西法的自我反省，然后想了想，说道，“我知道，你说的我都知道，所以，你也不用在意！”

　　“我也不知道应该说什么才是了，明明说你们像家人，却没有关心过家人的事情……”路西法依旧苦笑着说道，“我知道你心中肯定有计较，但是我还是要说我的话，我知道很抱歉，只不过，我真的是为了你们！”

　　我从过去到现在，真的只是为了你们，当然你们不只有莉芙露和你，还有很多人。

　　我更想要做的，是改变这一片狭隘的天空，让他展露出应有的光明，让太阳不再是虚设，让人们不再用提心吊胆。

　　“我也知道！”菲妮看着路西法说道，“你却不用担心我了，不管发生了什么事情，我起码都会站在你身边，从一百多年前开始就是这样，反而是我要说，我时常会任性，不愿意对自己的同伴们做出攻击，若非是你，我定然活不到今日，也定然不想活到今日，所以你对我不用这么客气！”

　　“谢谢这句话是要我来说才对，路西法，谢谢你！”菲妮依旧看着路西法，目光依旧如同当初一样的颜色。

　　从菲妮的房间里出来的时候，路西法还是有一些浑浑噩噩的……

　　似乎，自己一直都想错了什么……

　　菲妮这么说，却是和莉芙露是一个意思，当初如何，将来如何，现在如何，都不能影响彼此之间的联系了……

　　这股莫名其妙的压力，却让路西法，有一些喘不过起来。

　　他不是什么都不知道，就算是宅男，他也不是什么都不知道，但是，他也并非什么都能做好，他知道剧情的发展，可以控制剧情的走向，但是他不能控制人物。

　　最难消受美人恩……自己，居然是人渣了？


第3章 菲斯娜的通告

　　“终于来找我了啊！”似乎是等待了很久的样子，菲斯娜一脸笑容的看着路西法，说着前言不搭后语的话，“这里的饭菜很好吃啊！”

　　路西法叹了一口气，说道：“很习惯吗？”

　　“恩，非常习惯，真是享受呢，和组织里的生活不能比的！”某个少女对自己的生活非常的满意，她现在和伊妮莉住在山下，因为暂时没有她们的住所，所以如果想要搬到山上去住的话，那么就需要一些别的了。

　　比如说，要给她和伊妮莉建造一缩居住的房子，这个是必然的前提，没有房子就算她们想住也不能住啊。

　　不过对于现在的伊妮莉来说，床啊什么的，纯粹是多余的吧。

　　而对于现在的菲斯娜倒是不同，这个少女在过去就是睡在柔软的床上的，而且似乎也并没有受到什么大剑训练的影响，似乎现在仍然对大床情有独钟，能够睡大床，吃好吃的东西，对她来说真是幸福不过了。

　　不，某种程度上来说，妖气能够将食物尽数消化这一个功能，才可以被称得上是她的大爱了吧……

　　食物对于她来说，实在是一件很重要的东西，当然，其实对于路西法来说也是如此，虽然表面上，两个人都是食品的爱好者，但是其实更深处，两个人，只是不想要忘记掉自己作为人类的时候的感觉吧。

　　人类，怎么可能没有一日三餐，怎么可以没有，又怎么可能一周才只吃一次东西，而且一次，只吃一点儿东西。

　　“是吗，你知道我今天来找你做什么吗？”不想思考着一些问题，路西法笑着问菲斯娜，他觉得自己的目的应该相当的明显。

　　自然是来问菲斯娜关于漫画的信息的。

　　对于穿越者来说，最大的优势，就是先知性，他们可以事先知道大部分的剧情和剧情的走向，这个就是他们的最大的优势。

　　而目前，路西法就是想要确认自己和菲斯娜，究竟谁知道的东西，更加多一些而已。

　　“不知道！”关于这一件事情，菲斯娜回答的是相当的坚决，根本就没有任何的犹豫，看她的表情格外的淡然和坚决……

　　……路西法有一些无言，同样有一些无奈。

　　“我是来找你商量剧情的事情，我想问的事情是，你究竟看漫画看到了什么地方！”路西法看着菲斯娜问道。

　　“漫画？”菲斯娜错愕了一下，然后一本正经的看着路西法说道，“你不觉得现在这个时候讨论漫画不好吗？”

　　……不要说的我好像是没有事情一样好不好……

　　“不，我只是想确认一下而已！”路西法无奈的说道，“我想要知道你看到了什么地方，仅此而已！”

　　面对路西法的礼贤下士，菲斯娜决定展示自己的宽宏大量。

　　“没关系，我告诉你好了……”不过说到了这一个地方，菲斯娜多少又有一些不好意思的说道，“其实我也没看完，你知道八木那个老王八蛋的，一个月更新一次，而且有时候还断更，我追了三四年了都不是个头啊……”

　　说到这里的时候，菲斯娜差点有一种要泪流满面的感觉了。

　　这一点，路西法深有感触，八木的确是一个王八蛋，能够让两个人同时如此骂王八蛋的人物不多，八木只能算其中的一个，一个月一次的更新而且还断断续续要不知道多少人肝肠寸断了……

　　路西法决定暂时停止思考这一个问题，否则这么思考下去两个人该讨论的是如果可能回去之后怎么把八木大卸八块了。

　　“那么你究竟看到哪儿了！”路西法问道。

　　又一次被提问的菲斯娜却是忽然丧失了底气的样子，看着路西法，有一些弱弱的反问：“你看到什么地方了？”

　　“你先说……”“你先说……”

　　两个人这一句话倒是有一些异口同声，虽然前后微微有一些偏差，路西法看着菲斯娜，菲斯娜虽然稍微往后退了一步，但是似乎没有妥协的意思，为了这一个小事情如果要玩一次大眼瞪小眼，路西法还真没有这一个耐性。

　　无可奈何，路西法开口说道：“那我说吧，我其实看得不是很多，只是看到伊斯力被人吃掉那一段……”

　　说起这一段的时候，路西法还是有一些无奈，伊斯力居然被人吃掉了，那个男人居然被一群喽啰给吃掉了？

　　说实话，路西法很遗憾！

　　伊斯力在自己当大剑是时候一直都是劲敌，准确地说，是路西法一直都当他是一个劲敌，当然，也仅仅是劲敌而已，论实力，路西法更甚一筹，而这一种情况在两个人都成为了觉醒者之后，更加的明显了，现在，路西法更胜数筹。

　　而在另外一个方面，路西法依旧是很佩服自己当年的舍友，也就是白银之王伊斯力的。

　　他的确是一个十分天才的人物，天才到让人嫉妒的人物，当初路西法一开始也以为自己比不过他，但是渐渐的，路西法才发觉，原来自己似乎也是一个天才。

　　虽然有一些自夸之嫌，但是事实的确如此。

　　路西法比之伊斯力，有过之而无不及。

　　现在的情况更加是如此，路西法成为了组织最为顾忌的对手，也是组织最为害怕的对手，路西法的唯一的麻烦在于，他有一些后顾之忧。

　　当然，组织并不能够保证，这一些后顾之忧有完全的作用，深渊者有多大的感情组织没有人敢保证，也没有人可以保证，更没有人可以担保，路西法不会再哪一天就狂性大发让身边的两个人觉醒了。

　　世事难料，这一句话用在觉醒者上更加适用。

　　以南猫和北马的两个人的情况来看，似乎要和觉醒者讲究一些交情很困难，虽然在这一点上，西方的路西法似乎很特殊。

　　“哈哈！”停到了路西法的话，菲斯娜似乎很高兴。

　　不过她高兴了，路西法多少有一些不高兴了，说道：“你笑什么？”

　　“因为我看的比你多哦，而且多了不少呢，我已经看到，花露水的觉醒体了哦！”菲斯娜看着路西法说道。（所谓的花露水，是指“花”拉花娜和“露”露西艾拉两个人的合体的人之后觉醒的姿态，也就是那一个纯粹为了破坏而存在的最强的觉醒者，当然，仅仅是到目前为止而已……）

　　“花露水觉醒了？”路西法顿时来了兴趣，要知道那一个人觉醒之后究竟有多强大，路西法一直都是很好奇的。

　　八木仔后期，明显刻意降低了深渊者的实力，一次性制造了多个超深渊想要预示着深渊时代的结束。

　　当然，这一个险恶的用心没有隐瞒过诸多的大剑迷们，看着路西法一脸好奇的样子，菲斯娜不禁有一些洋洋得意，但是说到多强大，菲斯娜还真不知道，那一个花露水，究竟有多么的强大……

　　“其实我也不太清楚，因为那一个人她似乎一直只有一招而已！”菲斯娜想了想，用自己颇为单纯的头脑想了一个最适合的比喻，“一个单纯的破坏者！”

　　“破坏者……”路西法还不明白这一个破坏者的定义究竟是什么，但是在菲斯娜解释了之后，他就知道，为什么花露水会被称为破坏者了。

　　根据菲斯娜的解释，虽然菲斯娜的实力有限，口角能力也有限，但是关于解释的内容就已经让路西法觉得相当的可怕了，同时，对于组织的不满，也就越来越沉重了。

　　在过去的时候，路西法对于组织就已经相当的不满，只不过，那个时候更多的是因为自己的身体和大剑的那一些女生们，但是现在，对于组织的疯狂，也有了一个全新的认识。

　　两个人将错开的剧情统合了一下，得到了很多的新内容。

　　虽然路西法并不能够说以菲斯娜的呆滞，她说的内容会是完全的正确的，但是程度上如果一点儿都没有偏差，那么路西法反而不信。

　　而从菲斯娜的口中，路西法也知道了接下来很长一段时间里的剧情发展，也就是说，到组织的力量展露出头角为止。

　　说道回收队，路西法不是完全没有听说过，作为西方的深渊，白给出的情报之中就有过这一个队伍，但是，信息极少。

　　似乎是组织的隐藏力量，但是根据菲斯娜说来，这一个队伍之中的人的实力，至少有十位排名左右的大剑的实力，而且，这一个队伍的数量并不是很稀有，可见这一个队伍，也是一股相当强大的战斗力。

　　另外，还有一个脸似乎一半变成了妖魔的怪物，似乎哪一种人，也已经成为了组织的某种程度上的力量。

　　这样概括起来，组织的潜在实力，可能比自己想象的更大。

　　路西法对于这一点很是头疼，组织强大，自己就弱小，当然仅仅是相对的而已，即便是现在，路西法也不觉得自己哪里会输给组织。

　　至于菲斯娜说的那个花露水，虽然不知道，路西法决定胜负也只能半开吧。

　　虽然那一个家伙有这么多的召唤生命，可是那种东西对自己的威胁根本就是零，而且路西法最擅长的是什么，不是剑技，而是妖气能力，当世绝对第一的妖气能力，妖气控制，感知先制，妖气同调，妖气暴动。

　　如果要拼妖气，可能主题上传达来的妖气路西法会有所不如，但是如果仅仅是分身，那种程度的妖气对于路西法根本不会有什么威胁。

　　而且，主体上的步入，也仅仅是可能而已。

　　如果那一个觉醒者只有这样的手段，路西法并不觉得自己一定会输，至于菲斯娜后来提到的黑双，相信是谁都能够看出她们是一个破绽百出的组合。

　　虽然比茜在那个时候仍然能够躲避达夫的攻击，但是达夫的攻击是什么速度？

　　对于路西法来说，那纯粹就是乌龟爬，所以路西法对于这一个完全不担心，但是路西法依旧不能小看。

　　以西萝莉那一种可以用诡异来形容的身体，竟然会出现无法修复的情况，路西法根本无法解释原理。

　　莫非恶魔还有自己所不知道的东西？

　　路西法不知道，但是对恶魔，他并不是特别担心，恶魔的缺点也很明显，头颅就是它们的死穴，守住头颅的确可以，可是值得笑话的是，它们的身体可不是达夫那么坚硬的东西，对于路西法来说，那和软皮差不多。

　　至于速度，笑话，再快能够比自己快？

　　路西法可不认为能够有那种速度的东西，而且，恶魔没有前进的空间，在路西法看来，是比大剑更加失败的作品。

　　要打败深渊，单靠那些东西，是妄想。

　　“原来如此啊！”路西法笑着，然后说道，“看起来将来会更有意思，现在算起来，要主要担心的东西，是回收队伍啊！”

　　“恩，恩！”菲斯娜连连点头说道，“我不知道它们的能力，也没办法告诉你！”

　　“没关系，既然他们在狩猎觉醒者，总有一天会碰面的！”路西法耸了耸肩膀很是无所谓的说道，“迟早要完蛋！”

　　菲斯娜不置可否。

　　而这个时候，忽然有人来敲门，路西法去开门，却看到门外站着菲妮！

　　“奈克尔来找你了！”菲妮看着路西法，一脸淡定的说道。


第4章 菲妮

　　奈克尔已经很久没有来找过路西法了，理由当然是因为，组织的代理人，无法自由的和别人见面，还好，组织至今没有发现能够比奈克尔更适合和路西法交易的人。

　　事实上，和奈克尔交易，路西法总是宁可自己有意无意的吃一些亏，那一些不太重要的事情，也不会和组织计较什么，有的时候，几近白做。

　　虽然奈克尔从来不认为这一个人会白做，但是路西法的举动，也的确无法让组织理解究竟有什么目的。

　　奈克尔不知道，组织更加不会知道，但是两者的交易，却是依旧在进行。

　　一身黑衣，身材微胖的奈克尔还是当年的样子，融合了妖魔的血肉的他们是和大剑截然不同的个体，他们没有任何的战斗力，所谓的妖魔的血肉，几乎只不过是为了延长他们的寿命而已，代理人，组织向来不会多。

　　因为代理人是知道组织的秘密最多的人，这样的人如果多了，难保不会出现什么泄露组织的秘密的人，所以组织对于代理人的培训极其严格。

　　不，一般根本不培训，只有极少的几个代理人的候选人而已。

　　而不知道组织对于现在的大剑们是怎么教育的，似乎很少听说代理人死亡的事情了，即便是不爽奥鲁贤的迪妮莎，也没有在叛变的时候杀死奥鲁贤，虽然不知道具体的理由是什么，但是迪妮莎似乎没有那方面的打算。

　　而知道在开始的时候，基本上一百多个大剑，死去的代理人至少有三分之二，可以说，组织极多的人物都在那一次大规模觉醒之中死去了。

　　而到了如今，代理人几乎就不存在死亡的现象，这个倒是颇为稀奇。

　　当然，奈克尔是不敢直接进入路西法现在居住的地方的，就算路西法不杀他，如果他知道的多了一些，那么那里的别人肯定不会介意顺手处理掉自己这一个组织的人，或许路西法和自己颇有交情，但是肯定比不上其他人。

　　组织叫自己来，其实纯粹是带着侥幸的心理，只有奈克尔知道，路西法之所以在过去肯那么做，纯粹是因为无所谓而已，而如果真的触及到了路西法的利益的话，估计路西法是根本就不可能答应的。

　　奈克尔这一次却是觉得无比的头疼，因为他对于这一次的任务，并不觉得有任何的东西可以得到保证。

　　首先，生命安全是可以得到保证的，路西法不会杀他，这一点他很确定。

　　第二点，自己和路西法的关系的确很不错，两个人也不会产生激烈的冲突，即便是意见不合，路西法也最多是愤怒的指责他，倒是不可能会对他动手。

　　但是要说起来，他的优势也只有这一些而已。

　　为了表达自己的诚意，这一次他并没有选择泄露妖气的方法，而是选择了直接上山，去山门，只要不进入山林的腹地，那么应该没什么问题。

　　当然，在半路上，他就看到了菲妮。

　　菲妮为什么会出现在半路上他不知道，但是他也认识菲妮，路西法的得力助手，而且当初的最优秀的大剑之一，菲妮看见了奈克尔也是愣了愣，多次的打交道，她也认识了这一个男人，看到了他，停了下来。

　　无事不登三宝殿，这一句话非常的适合这一个男人，这一个人是真正如果没有什么事情根本就不会来的人，他既然来到了这里，那么就表示，他肯定有什么事情要找路西法，虽然菲妮对于组织恶劣，但是对于他倒是没什么恶感。

　　奈克尔的脾气一直都很好，路西法对于他的评价也不错，几次和奈克尔的接触，菲妮倒是也知道，这一个人会为路西法考虑，莉芙露在这一点上和菲妮的看法一致，所以只要他们不触及西方的深处，那么就不会被驱逐。

　　菲妮走到了奈克尔的身边问道：“你来找路西法吗？”

　　他来这里，的确不可能是闲逛，组织不允许他来这里闲逛，所以菲妮可以猜想他来这里的目的，事实上，来这里，也只能够来找路西法这一点而已。

　　奈克尔没有让菲妮失望，点了点头，说道：“的确，我是来找路西法的！”

　　奈克尔很坦然的承认了，菲妮他也是知道了，他其实最担心见到的是最近才来到西方的两个人，而且还有西方的几个其他的人，如果是菲妮和莉芙露两个人的话，几个人也有几次的接触，反倒是还好！

　　“哦，那么你为什么不在山下就释放妖气！”看着奈克尔，菲妮淡淡的问了一句，“过去的时候一直都是那一个样子的！”

　　“其实，是因为这一次的事情有一些特殊，组织实在是头疼不过！”奈克尔苦笑了一下，说道，“所以组织想来想去，只能够来找路西法了！”

　　菲妮听见了这句话，其实是想要冷笑的，组织碰到了难事，居然来找深渊来处理，这一件事情，对于组织，对于大剑来说，恐怕就是讽刺了。

　　因为对于大剑来说，最大最可怕的敌人，就是深渊了。

　　可是她们的头领，却是在暗地里和深渊进行着合作，而且合作的内容似乎并不是什么小事情，甚至某一些时候是拜托，这样的情况，如果传了出去，不知道会打击多少大剑对于组织的忠心了。

　　事实上，菲妮当初第一次知道这一件事情的时候，也是受到了极大的打击，那个时候她才知道，组织的恶毒，已经远远地超过了她最初的估计了，组织里，恐怕根本就不存在人性这样的东西，也正是因为如此，奈克尔受到的待遇才会有所不同。

　　因为在冷酷的组织里，奈克尔是菲妮唯一一个见过有人情味的人。

　　“麻烦的事情吗？”熟知路西法的菲妮知道，这一件事情，恐怕又能够让路西法头疼了，不过让他头疼也好，省的一直四处鬼混。

　　想到了这里之后，菲妮开口说道：“其实，路西法就在山下……”

　　听见了这一句话，奈克尔张大了嘴巴，哭笑不得，路西法就在山下，他居然还大老远的跑到了山上……

　　他都有一些为自己而感到不值得了，自己居然会有这么背运的事情发生，真是……有一些匪夷所思啊……

　　“路西法又要出门吗？”看着菲妮，奈克尔提问道。

　　“不是，因为新到的两个伙伴在山上尚且没有住处！”菲妮耸了耸肩膀解释道，“所以暂时只能住在山下，而现在，路西法正在和其中的一个人商讨事情而已，如果你需要帮忙，我可以带着你下去看他！”

　　菲妮看着奈克尔，说道。

　　奈克尔点了点头，的确，现在不是为这一件事情惊讶的时候，事实上伊妮莉叛变的情况让他非常的吃惊，伊妮莉一直在组织之中有着极高的声望，和菲斯娜被并认为是最不可能叛变组织的两个人，可是很可惜，两个人却是双双叛变。

　　这一件事情对于组织的打击的确不小。

　　“走吧，路西法就在山下！”菲妮跑出了两步，然后忽然停了下来，说道，“我先去知会他一声，你快点跟上来吧！”

　　说完了这一句话，菲妮就开始朝着山下疾驰，事实上，她一开始就是来找路西法的……

　　菲妮是山下的常客，而且在进入了村子之前，菲妮就吞下了秘药，所以进入了村子之后的菲妮，其实是这山下的领主夫人的形象。

　　虽然多少有一些山下的人的猜测，并非是菲妮路西法等人亲自开口承认的，但是三个人似乎都是默许了这样的关系。

　　事实上，三个人在山上，本来就差不多就是这样的关系了，另外的一个情况下，村民们对于菲妮莉芙露都是相当的拥戴，反而对于那一个领主路西法则是不咋地感冒，当然，对于另外的一个人，白，他们也是相当的忠实。

　　白，在名以上，是路西法的管家，当然，这个也仅仅是名义上的而已。

　　不过白一直认为，自己的所作所为和作为路西法的管家的人，其实也已经差不多了，起码在西方，自己一直都和当管家差不多。

　　而菲妮的确也很符合领主夫人的地位，相当的有威严，至于那一位领主大人，先忽略他的存在吧，至于莉芙露，更多的时候，像一个领主的千金，当然，实际上，她是几个人之中，最精明的一个人。

　　想想未来的面条女王，腹黑的萝莉莉芙露，你就可以知道莉芙露的英明。

　　在西方，除了莉芙露拥有强大的战斗力之外，莉芙露还拥有别的很多强大的能力，比如说计算，比如说阴谋，事实上，如果玩起阴谋诡计，西方的这么多人，没有任何一个人愿意和莉芙露面对上。

　　白就不知道多少次吃过亏了。

　　菲妮对于莉芙露的态度相当之淡然，莉芙露也知道菲妮对于路西法所存在的特殊性，这样的阴谋倒是没有朝着他去过。

　　不过也正是因为这里都是亲人们，所以莉芙露的阴谋，更多的反而像是恶作剧，这也是她不像夫人更像千金的原因了。

　　不过如果这么说起来，菲妮不是应该更像护卫吗……

　　菲妮来到了山下，顿时有无数的人朝着她打招呼，这一些都是菲妮所非常的喜欢的，虽然表面上没有任何的表示，但是接受了各种各样的言辞的菲妮，在内心的深处，反而是显得非常的愉悦的。

　　因为对于菲妮来说，她在当大剑的时候，从来没有受到过这么多人的喜爱和尊敬，而且也没有这么多人和她好好说话。

　　人们的眼神之中，只有畏惧，等等的感情，虽然很多的时候，人类的很多行为都为人所不齿，但是有一些时候，又何尝不是大剑们的错误呢。

　　不，其实是组织的错误，组织要求高额的报酬，同时对于大剑们产生了恶劣的限制，才会出现了类似的情况而已……

　　大剑们本身，任何一个，都是无辜的。

　　菲妮敲开了路西法的大门，路西法此刻正在里面和菲斯娜扯淡，听见了有人敲门的声音，路西法低估了两句，然后就过来开门。

　　菲妮站在门外看着两个人，倒是颇有捉奸在床的气势……

　　当然，菲妮对于这样的事情完全没有兴趣，看着路西法，菲妮淡然的开口说道：“奈克尔来了？”

　　看着路西法惊讶的神色，菲妮并没有打算就此停止自己的话语，看着路西法说道：“我应该可以进来吧！”

　　路西法愣了愣，然后点了点头，而另外一边的菲斯娜对着菲妮则是非常的高兴说道：“菲妮姐姐，我和路西法前辈正在讨论事情呢，菲妮姐姐要一起来吗？”

　　“不了！”菲妮神色不变，说道，“因为接下来的，应该才是正事了吧！”

　　菲妮是一个聪明的女人，她知道，什么事情，才是真正的重要的！


第5章 交易

　　菲妮说出了这句话之后，路西法首先是愣了愣，因为他已经有一段时间，似乎没有见到那一个和自己很熟悉的奈克尔了。

　　奈克尔不可能会无缘无故来到这一个地方，这一点路西法非常的清楚，就他和奈克尔的认识来看，奈克尔来到这里，八成不会是什么好事情，组织莫非知道了自己又拐带了两个人，所以要来和自己扯淡？

　　路西法对于组织所为的威胁毫不在乎，如果真的可以干掉自己，那么组织早就下手了，组织之所以一直都没有什举动，理由就是因为，即便是他们，对付如同自己一样的人，没有任何的把握。

　　而且，这还仅仅是组织的认识局限于自己是一个深渊的情况下。

　　路西法不知道，如果自己当初和伊斯力一战的真正情况公布了出去，组织会有什么反应，但是路西法可以想象的是，那样的反应一定会很好看，不过还好，路西法并没有这么恶劣的爱好，所以也不会做那样的事情。

　　更何况，伊斯力也希望这一战，保密，路西法当然不会让自己的舍友失望，这一战仅仅是两个人的秘密，知情者，至今只有菲妮一个人而已。

　　菲妮来到了这里，菲斯娜热情的招待，对于菲斯娜，菲妮的态度倒也算不错，起码比当初对白要好得多了，可能是因为菲斯娜的天然加热情颇有感染力吧。

　　不一会儿，路西法就感觉到了另外一个人的到来，一身黑色的衣服，来到了门口。

　　奈克尔，这一个人就是路西法的代理人奈克尔，如果一定要计算起来，路西法和奈克尔也的确有一段时间没有碰面过了，奈克尔看见了路西法，笑着揭下了自己的头巾，然后对着路西法笑道：“好久不见了，路西法！”

　　路西法看见了打招呼的奈克尔，也笑道：“好久不见了，奈克尔！”

　　看见两个人如同老朋友一样的打招呼，菲斯娜多少有一些奇怪，就算是大剑，也很少有和代理人有交情的，更何况，如今的路西法已经是深渊者了，这样的情况，的确有一些不合常理，但是常理，用在深渊的身上，似乎也不合适。

　　想明白了这个关节，菲斯娜也就不在奇怪了，事实上相对于这一个事情，菲斯娜更在意的是，这一个人究竟有什么事情。

　　代理人，毕竟这一个之前菲妮说到过了。

　　奈克尔苦笑了一下，说道：“别这个样子了，这一次的麻烦事情大了，组织才找上你的，因为不知道什么人和你说话合适，结果这一个坏人，还是只有我来做，我也是无奈，你也就别和我见怪了……”

　　奈克尔说的话，有道歉的意思。

　　他说这样的话，路西法就知道，事情的确不好做，不过这一个，路西法只是耸了耸肩膀说道：“看情况吧，说说看，究竟是什么事情？”

　　他倒是没有直接拒绝的意思，名以上的难做并非是实际上的难做，如果能够从组织那里得到更多的资料的话，这样的情况，也并非是全无意义。

　　奈克尔依旧苦笑，路西法之所以到现在为止还这么淡定，恐怕和别的东西有关。

　　不过不论如何，既然被组织推出来送死了，那么他也就没有什么别的打算，从一开始，他就对这一个任务不报有期望，也不认为路西法会接下这一个任务，根据组织的情报，路西法和那一个人，关系不浅。

　　不过，就算是这样，说还是必须要说，就算是硬着头皮，某一些事情，他也必须说出来，否则，他回去，就有罪受了。

　　苦笑了一下，被路西法看在眼里，这么久以来，奈克尔还是第一次露出这样的表情，这让路西法知道，事态，可能不是自己想象的那一种麻烦。

　　在另外一种形式上，可能说，更麻烦！

　　“我大概知道了！”叹了一口气，路西法坐了下来，说道，“不管是什么麻烦的事情先说说看吧，至于如果是要和其他两个深渊对战那种傻事情就不要开玩笑了，唇亡齿寒这样的道理我还是知道的！”

　　“没事，组织也不可能会这么蠢的提出这样白痴的要求，否则我就也应该考虑一下什么时候是我应该叛变组织的时候了！”奈克尔同样苦笑了一下，面对路西法半玩笑半认真的话语，他也很是无奈。

　　“那么组织叫我做什么？”路西法刚才开玩笑，只不过是为了稍微缓和一下两个人彼此之间的气氛而已，其实他自然也知道，那是不可能的事情，如果组织真的叫他去对付另外两个深渊，那么除非组织的高层都变成草泥马了。

　　路西法叹了一口气，然后看着奈克尔，等待着他的答案。

　　组织倒是有一段时间没有来要求路西法了，自从上一次双子实验失败之后，双子实验仿佛是暂时搁浅了一样，组织再也没有提起过关于双子实验方面的事情，大概是因为，那一次的打击，对于组织来说，恐怕不是什么小事情。

　　而在另外一个方面，其实组织对于深渊，也已经更有顾忌了。

　　甚至有一些人甚至认为，失败，有部分原因是因为路西法在动手脚……

　　当然，这一件事情实在是冤枉了路西法了，他对于这一种根本就不需要自己动手的事情，怎么可能无缘无故的就去劳烦自己呢？

　　“组织希望你去清理一个人！”奈克尔看了看路西法的脸色，犹豫了很久，然后看着路西法等人，说出了这一句话。

　　其实，这一件事情，本来应该是很普通的，只不过在这样特殊的时候，才变得有一些特殊了而已，的确，也只有在此刻，才是特殊的。

　　特殊到路西法的脸色，在刹那之间变了。

　　的确，这样的话，只有在特殊的时候，才会变得特殊而已，但是这一件事情，本身就是十分特殊，路西法的脸色很难看，菲妮看了看路西法，又看了看奈克尔，沉默不语，而菲斯娜似乎也感觉到了沉默的气氛，沉默不语。

　　奈克尔自己也很无奈，他知道自己如果说了这一件事情，路西法究竟会是什么脸色，事实上这样的表现，他也早就有心理准备了。

　　事实上，路西法没有对着他动手，就已经够讲旧情的了。

　　奈克尔吸了一口气说道：“组织给出的条件是给予西方绝对的自理权，在西方范围内一切代理都要经过西方的深渊同意，组织会派遣专门人员和你商讨，除非是特殊的事情，组织都会向你进行询问！”

　　“另外加入西方的大剑组织将不会进行处罚！”奈克尔继续说出了组织的条件，“并且，组织甚至可以允许西方这几个区域，可以由你选择的大剑进行处理！”

　　对于这几个条件，路西法有一些吃惊，事实上，这是路西法历史以来，第一次觉得，组织第一次给予了自己客观的条件。

　　而这一些条件，似乎正好是自己需要的。

　　组织看出来路西法似乎对觉醒者不敢兴趣而仅仅是对大剑感兴趣，虽然没有把大剑的制作方法告诉路西法，但是看起来似乎也已经给予了路西法足够的空间了，的确，如果现在要计算起来，西方，已经有四个大剑了。

　　而且，这还是暂时的而已，看起来，路西法的活动并不打算就此停止，很明显，这一次的目标，本来也是路西法的目标。

　　让路西法舍弃自己原本的目标化为杀戮，的确有着很大的难度。

　　起码对于组织来说，他们本身并没有多么大的信心可以让路西法答应这一件事情，同样，来执行这一个人物的奈克尔也没有。

　　事实上，如果不是组织逼迫着，他根本就不回来做这样愚蠢的事情。

　　“我拒绝，你走吧！”路西法二话不说，甚至没有犹豫，就对着奈克尔下达了这一句话，回过了头，路西法想要自己冷静下来。

　　的确，刚才，从路西法的身上，泛滥出了杀意。

　　路西法自己都可以清楚的知道，自己在那一刻，想要杀人，奈克尔说的对象，很明显就是迪妮莎，事实上，除了迪妮莎，也不会有着让组织提出了如此宽裕的条件的人，可以证明，组织对迪妮莎的看重。

　　路西法同样的，他也知道，组织肯定不会放过迪妮莎，目前，能够有可能杀死迪妮莎的人，就只有三深渊了！

　　如果三深渊出手，未必能够杀死迪妮莎，当然，前提是正面的，而且没有古妮雅那一个移动人质，如果古妮雅在，迪妮莎的实力，永远不可能全部发挥。

　　事实上，如果古妮雅在，路西法觉得，未觉醒的迪妮莎，最多和伊斯力平手而已。

　　“好吧！”奈克尔第一次没有继续和路西法讨论，一般如果路西法拒绝了他总是会多说两句，但是这一次他没有。

　　他也知道，这一件事情根本不可能。

　　只不过，他毕竟还是组织的人，如果不帮组织做事，那么很可能在下一个瞬间，他就会被组织给抹杀。

　　奈克尔正好推开了门，忽然，路西法的声音又一次传来，说道：“等一下！”

　　奈克尔回过了头，看着路西法，却是忽然发现，路西法的态度，发生了一百八十度的大转变，看着自己，似乎很是高兴，然后他说道：“我们继续讨论一下，先告诉我要诛杀的那一个目标是谁吧！”

　　“迪妮莎！”既然路西法问了起来，奈克尔自然而然的回答，只不过，他的手还放在门把上，似乎随时准备离开。

　　而路西法则是朝着他招了招手，说道：“不要担心，坐下吧！”

　　看着路西法这样的态度，奈克尔反而觉得奇怪了，奈克尔根本就不知道，为什么路西法的态度，发生了这么大的转变，不仅是奈克尔，菲斯娜和菲妮也都是很不理解！

　　只不过，路西法的确在瞬间，改变了主意。

　　“如果你能够确保组织给予的条件真实可靠的话！”路西法的笑容之中，似乎隐藏着很深沉的东西，“那么我答应了组织的条件了！”

　　奈克尔看着路西法不可置信。

　　菲妮看着路西法，不可置信。

　　菲斯娜看着路西法，不可置信。

　　但是这一句话，就是从路西法的口中说了出来，而且，似乎没有任何回旋的余地的样子，路西法，答应了组织的条件！


第6章 开始

　　时光依旧在流逝之中，在流淌的时间之后，留下的，究竟会是一些什么？

　　路西法不知道，只不过，这一次，他却是思前想后了很久才坚定了这一个想法的，谁都不知道，这一个想法的结果究竟会是什么。

　　路西法也不知道，只不过，他还是答应了奈克尔。

　　当然，他有着自己完好的想法，他也有着自己的决定和准备，而且，他现在也已经明白，他要开始用一些稍微强硬的手段了，如果一直这么下去，有一些事情恐怕不会有结果，而且，也未必就是好事情。

　　组织的协议的确很有价值，其中有几条让路西法颇为心动，甚至某种意义上，组织允许西方脱离控制。

　　只不过这一点路西法还有很大的疑惑在内，因为一直以来，西方虽然不为组织所统治，但是组织的大剑还有情报人员都一直会在西方肆虐，而路西法，也不好对那一些人出手，毕竟，牵一发而动全身，只要不招惹到自己就没事。

　　而组织这一个事情也十分的明白，自然不会动路西法。

　　只不过，一直被人骚扰的感觉非常的不好，路西法很不爽，也很无奈，而那一些大剑，也让路西法很不愉快，有时候真相要全部一起干掉好了。

　　至于另外一条，就是西方的任务，基本上完全归路西法管理，事实上，这也是一个大金窟，如果利用的好，西方甚至可以大力发展经济什么的，虽然路西法并不觉得，西方经济发达有什么实质性的用处。

　　当然，关于另外一点就是西方的绝对自主，如果西方的任何代理都要经过路西法本人的同意，甚至可以由路西法派人去执行，那么组织似乎在西方，就什么都不是了。

　　组织能够提出这样的条件，一方面是组织对迪妮莎的重视，另外一个方面，也是组织对西方的妥协……

　　看起来，组织也不太受得了路西法动不动就带走一个优秀大剑。

　　而且这一些大剑偏偏都是排位极高，实力极强，在组织之中十分有潜力的人，组织根本就是舍不得……

　　这样的人被路西法带走了，组织多少很不爽。

　　路西法自然也明白，但是他一开始自然还是不可能会去的，理由很简单，让他去杀迪妮莎，路西法没帮迪妮莎杀了组织的人就不错了。

　　事实上，那一天如果去的不是奈克尔，肯定已经死了。

　　路西法那个时候发出的气息，是真正的杀气，可以将任何敌人都逼退的杀气，或许，上一次，是在对付那群山贼的时候……

　　而奈克尔作为路西法当初的代理人，自然是看的明明白白。

　　只不过，路西法竟然突然改变了主意，答应了这一件事情，前后态度反差虽然巨大，但是奈克尔并不打算和组织说明这一件事情。

　　如果一旦比较起来，路西法的善变，的确可以和女性生命相比美了，至少，在奈克尔看来，路西法的个性，的确有一些怪异。

　　某种程度上，路西法绝对不会是一个好人，因为这一个人至今为止就没有做过一件为了什么大陆人民造福的事情，相反的，他很热切与和组织作对，与其说是大义，还不如说更多的是因为他讨厌组织，纯粹是想要和组织对着干而已，在这一个方面，另外的两个深渊反而比他还要好一些。

　　但是同样的，路西法也不是坏人。

　　其实关于路西法不吃人这一件事情已经不是秘密，而且路西法家的山脚下的繁荣也不是秘密，至少对于组织来说就是如此。

　　能够做到这样的人，怎么也不会是一个坏人。

　　也正是因为这一些事情，组织始终都不敢看低这一个西方的深渊的人，生怕下一次，他又会做出什么惊悚的举动来。

　　而就路西法本人来说，他也的确有一些无聊，无聊的想要让组织有什么好看……

　　路西法根据组织给予的情报，得到了迪妮莎最新的讯息。

　　一个大剑，带着一个小女孩，还要带着武器，的确不容易隐藏，只要迪妮莎一经过了城镇，就会被发觉。

　　没办法，如果只有迪妮莎一个人，根本就不接触城镇，那自然也不容易被发现，但是古妮雅不同，古妮雅只不过是一个孩子，怎么可能彻底的脱离了城镇呢？

　　迪妮莎自然是了解这一些事情的，也很了解古妮雅。

　　虽然古妮雅表面上很是嘴硬，说什么不需要城镇，但是迪妮莎如何不了解呢，而且迪妮莎对着自己有着绝对的自信，所以不怕。

　　另外一个方面，如果实在抵挡不住了，迪妮莎还可以靠近路西法。

　　路西法肯定会帮助她，不知道为什么，关于这一点，迪妮莎有着绝对的自信，只不过如果和路西法在一起，那么很可能，对古妮雅的成长不利。

　　迪妮莎并不打算利用路西法，她觉得那样对不起他也对不起自己，更多的是，她不想再两个人之间，加上这么多的麻烦。

　　如果古妮雅哪一天死去了，那么迪妮莎肯定也就可以放心了。

　　但是大麻烦的就是，如果古妮雅死了，迪妮莎不知道自己究竟有没有什么继续活下去的意义……

　　只不过，那一些，可能都是以后的事情了，暂时，迪妮莎只是想着要好好的照顾古妮雅而已，而古妮雅，只是想和迪妮莎在一起而已。

　　路西法很快，就发现了迪妮莎的踪迹。

　　很幸运的是，如今的迪妮莎并不是在城镇里，事实上，如果是在城镇里，路西法也并不好动手，毕竟路西法还没打算明目张胆的让一大群人知道自己就是深渊。

　　而迪妮莎，也渐渐的习惯了城镇的生活。

　　一般的城镇里，迪妮莎并不会暴露自己的情况，但是路西法看到迪妮莎的时候，却是发现了一些奇怪的情况。

　　迪妮莎的身边，不只有古妮雅一个人，还多了一个人……

　　多了……一个人……

　　路西法大吃一惊，悚然，他居然还不知道有着这样的情况，而且，组织的人，根本就没有和他说起过这一件事情，提起了这个，路西法的眼中闪过了无数的怒火。

　　组织的那一群混蛋，他们究竟能够做点儿什么啊！

　　虽然恼火，但是路西法倒是能够让自己很好的冷静下来，这一个人，是一个女性大剑，身手看到了，的确很不错。

　　身手看到了，的确是看到了她动手，轻轻的一挥，秒杀了一个妖魔，仅此而已，但是仅仅是这一剑，路西法能够看出很多的东西。

　　这一个大剑的实力，绝对不是那么简单的人。

　　如果有她在，那么要对付迪妮莎，似乎也就没那么简单了……路西法要对付已经惊动了的迪妮莎，恐怕就是个大麻烦了。

　　路西法锁眉！

　　事情既然偏离了原来的事情，不过要追究责任，应该是追究到组织的身上去吧。

　　谁让他们给予的情报，永远是错误的，路西法皱眉，不过迪妮莎并不是轻信别人的人，这一个女人究竟是谁……

　　看起来自己的蝴蝶翅膀，的确煽出了不少的东西，想起了组织的条件，路西法忽然觉得，组织要处理的人，可能不只有迪妮莎一个，而这一个女人，可能也是组织想要清理的人物之一，只不过组织不希望自己知道而已。

　　有了这样的猜测，路西法顿时就知道，情况不一样了。

　　看起来，这一个女人，似乎不是简单的人物，否则组织不会宁愿欺骗自己，也要自己来处理迪妮莎，而且，是冒着大风险的。

　　当然，并不排除自己是瞎猜，只不过以路西法对组织的了解，前者的可能性会大很多。

　　想到了这一些之后，路西法放弃了偷袭迪妮莎的打算，所以，他索性坦然的走了出来，来到了迪妮莎的身边，相对于路西法偷袭的声望，路西法尾随大剑的名声明显更加的响亮，虽然这一点同样让路西法无奈。

　　事实上，面对诸多的大剑，他只尾随过两个人。

　　一个人是莉芙露，一个人是迪妮莎，而且诱拐的成功率明显只有一半而已，另外一半还在外游荡，路西法对于这一个“莫须有”（我承认这是狡辩）的罪名感到无奈，但是现在，很明显自己可以利用一下。

　　或许不久的将来，组织的教育之中将要多出提防路西法诱拐这一点。

　　路西法突然出现在了几个人的面前，着实让那一位新的大剑惊骇万分，因为她不知道，为什么有人刻意直接出现在自己的面前？

　　妖魔，不可能，这一个身上没有妖气。

　　大剑，也不可能，因为这一个人是黑色的头发。

　　那么这一个人究竟是谁？觉醒者？女性大剑此刻下了这么一个猜测，只不过另外一件出乎她意料之外的事情是，身边的迪妮莎，一直都很淡然的看着这一个人，即便是那一个当初有些怕自己的小女孩，竟然对这一个人也是毫不在意。

　　他们竟然会死认识的？

　　路西法看着这一个大剑的反应，感觉颇为有趣，说道：“好久不见了，迪妮莎，古妮雅！”

　　“的确好久不见了，路西法！”迪妮莎看着路西法，轻轻的回应了一句。


第7章 伊莎贝尔

　　“你们……”仿佛是好友之间打招呼一样的问候让这一个大剑多少有一些惊讶，虽然大剑和觉醒者没必要一下子就战斗，但是……

　　哎，等等，刚才迪妮莎叫着一个人什么来着，好像是……路西法……

　　“你是……”这一个女性大剑这一回可是和刚才不一样，稍微后退了一步，然后面色冷静了很多，不知道为什么，路西法觉得这样更适合她。

　　冷静下来的少女，给人一种很安静的感觉，不过值得称道的事情是，知道了自己的身份之后，不是更加的紧张，反而是冷静，真是难能可贵。

　　不过这样的人也比较难以对付吧，特别是现在她看向自己的眼神。

　　分明就是在看一个不怀好意的人吗，路西法对此颇有一些无奈，居然被人这么看待，的确是有一些难看了……

　　“不用带有敌意，他现在不是敌人！”迪妮莎看了看两个人，身边依旧拉着古妮雅，对着两个人说道。

　　女性大剑听见了迪妮莎的话之后又看了看路西法，收起了敌意和大剑。

　　说实话，这一个男人的确很强，虽然这么看过去，可是他的身上依旧全无破绽，反而她可以感觉到，自己的身上，带着多个可以让男人一击击破的破绽。

　　只不过很明显，这一个女性大剑对于路西法，还是本着提防的态度。

　　事实上，如果她就此信任了路西法的存在，路西法反而会觉得奇怪，毕竟他深渊者的身份，非常的特殊，可以压制对方不敢轻举妄动，但是也会让对方对自己无比的提防，这也算是一柄双刃剑吧。

　　路西法对此倒是颇有一些无奈，只不过也没有什么办法。

　　而且这样对于路西法来说也是一件好事，当初莉芙露对路西法的态度就是如此，只不过两个人既然在一起很久，莉芙露倒是很容易就相信了路西法，或许和莉芙露本身是小女孩也有关系，莉芙露没有过多的提防路西法。

　　而另外一边的迪妮莎，在年幼的时候，虽然就有不信任别人的个性，或许是因为路西法让她有了一次狠踹教官的机会，倒是也颇为信任，而对于成年的迪妮莎，或许让她信任的，却是她签上了姓名的金条了……

　　或许那样的事情，却是可以让对方完全相信自己，毕竟，对于迪妮莎来说，一直寂寞的她，也需要一个人来信任了。

　　而且，路西法的确也是一个值得信任的人，至少对于迪妮莎来说的确是如此。

　　虽然就危险性上来说依旧是相当的，而身边的这一个女人，却是在路途上认识的一个，像伙伴一样的人物……

　　或许是因为同病相怜的缘故，所以迪妮莎对她的地方倒是很少。

　　“这一位是？”路西法有一些好奇的提出了自己的问题，他对于这一个美女，而且分明对自己带着敌意却刻意压制的女人很好奇。

　　“伊莎贝尔，我叫做伊莎贝尔！”这一个女人微微岔开衰退，身子低伏，做出了一个十分拥有礼节的举动，分明就是受到过很好的教养。

　　这一个女人在成为大剑之前，应该是什么大家子弟吧。

　　路西法这样想到，而伊莎贝尔的话语却没有结束，说道：“请允许我保有我对你的敌意，虽然迪妮莎已经相信了你的身份，但是请允许我无法轻信一个深渊者，所以如果你有什么异常的举动，请务必原谅我的出手！”

　　提前示警吗，路西法倒是觉得颇为有趣，事实上这样的警告对他来说是十分的无所谓的，但是很明显，从这一个少女口中说出来，却是带着不一样的感觉了。

　　明显，是对于敌人的态度，不过路西法也不反对这么看待自己。

　　“既然如此，那么就随你高兴吧！”耸了耸肩膀，路西法对着她开口说道，“怎么样，这一段时间让我同行如何！”

　　“为什么？”迪妮莎看了看自己身边的古妮雅，对着路西法问道。

　　“没事了，谁知道组织究竟会做什么呢！”路西法笑了笑，说道，“组织的实力总不是那么简单的，小心点儿为妙哦！”

　　路西法对着两个人，如此说道。

　　迪妮莎则是惊讶的看着路西法，然后想了想，对此还是本着怀疑的态度，对此，古妮雅则是看着路西法，有一些害怕。

　　这个人，给了她一些不好的感觉。

　　但是现在很明显不是说着一些的时候，事实上伊莎贝尔也可以感觉到，就算是自己说了这一些东西，恐怕迪妮莎也不会听，某一些程度上，自己身边的这一个被称呼为是伙伴的人物，不是一般的固执。

　　迪妮莎拥有很强大的力量，这个力量甚至连伊莎贝尔都只有赞叹的份儿，除了赞叹，没有什么别的言语。

　　但是同样，这一个女人的身上，似乎也有弱点，战士的心吗，似乎，这一个女人，已经变成了一个人类的样子……

　　这或许就是伊莎贝尔接近她的理由。

　　她也想要变成一个人类一样生活，但是本质上她就是大剑，生人勿近的大剑，对于自己已经注定的身份，她根本就是无可奈何。

　　能够做的，只有希望而已，希望自己可以如同人类一样生活。

　　而在这一个女人的身上，她看到了希望，如同人类一样生活的希望，因为这一个带着一个小女孩的女子，本身就是如同人类一样在热情的生活着。

　　不是为了什么东西，只是为了守护，只是为了感情。

　　感情是一件很复杂的事情，对于她来说也是如此，不，应该说对于大剑来说更是如此，她也是一个大剑，自然而然不能够脱离其中，对于她来说，感情就是一团迷雾。

　　这一团迷雾究竟应该如何揭开，她真的不知道。

　　而或许和这一个女人在一起，会了解很多的东西，伊莎贝尔决定和迪妮莎在一起了。

　　说来也就是如此，两个人会在一起的理由是如此的简单也是如此的直接，但是在一起后不久，伊莎贝尔就明白了很多。

　　迪妮莎和古妮雅之间的感情，实在让她学到了很多的东西。

　　或许，这样的感情，才值得去学习才是，她倒是很想要看到这一对的结局，只不过，迪妮莎真的会能忍心看着古妮雅死去吗？

　　伊莎贝尔不知道，只不过大剑不老不死，而人类是会死的。

　　因为大剑已经是怪物了，不论多么像一个人，她都已经不是一个人了。

　　当然，现在出现的这一个更加不是一个人了，只不过，这一个人同样给了她人类的感觉，真是有一些莫名其妙了。

　　伊莎贝尔看着路西法，还是很奇怪的问道：“你真的是路西法！”

　　“如假包换！”面对这一个女人的问题，路西法回答的很坦然。

　　“你为什么要接近迪妮莎，这对你并没有什么好处，你不会是组织派来的吧！”看着路西法，伊莎贝尔忽然想到了一种猜测。

　　敏锐的直觉，路西法下了评价，然后笑着说道：“我接近你们确实是我自己的意志，当然，也有我的目的！”

　　“什么目的？”伊莎贝尔步步紧逼的追问。

　　“一个简单的目的而已！”路西法对着伊莎贝尔笑着，似乎对于调笑这一个女性大剑来了一些兴趣，说道，“我不可能全部告诉你的对吗？”

　　伊莎贝尔愣了愣。

　　而路西法这个时候却是忽然嘿嘿一笑，说道：“不如我们来猜猜看吧，你猜，我究竟是来做什么的，要是猜对了有奖哦！”

　　“有奖？”伊莎贝尔愣了愣。

　　“是啊！”路西法笑了，说道，“如果你猜对了，那么我就任你处理我这一次的目的，并且，可以给你一个如同正常人一样活下去的机会，如何？”

　　“你办的到？”伊莎贝尔愣了愣，锁了锁眼睛。

　　“这是赌约！”路西法微笑着伸出了手指说道，“如果你猜到最后也猜不到……呵呵，先设一个时间限制吧，就到明天如何？”

　　“如果猜不到怎么样？”很明显，关于所谓的时间限制，这一个女性大剑更在意的是这一个事情！

　　“那么就换上这一个！”路西法不知道从哪里抽出了一套水手服……

　　喂喂喂，你从哪里搞来的这个东西啊，路西法说道：“这个是最新研究出来的衣服哦，还没有人试穿过呢，如果你输了，那么麻烦你就把你身上那套累赘脱掉，换上这一套衣服进行以后的战斗！”

　　路西法的表情很邪恶……

　　伊莎贝尔警惕的看了看那一套衣服，但是这一套衣服什么都明显，很明显，只是一套普通的衣服而已，她不解的看着路西法，问道：“就这么简单！”

　　“就这么简单！”路西法笑的依旧诡异，事实上，这一套衣服本来路西法也没有想到要做，提议的来源，来自于菲斯娜，那一个少女忽然提到了学生装，所以一瞬间路西法就联想到了很多其他的东西……

　　只不过不知道为什么，对衣服来者不拒的莉芙露却是不肯当衣架了。

　　因为就路西法看来，莉芙露应该是不会在意那一些什么害羞之类的事情的人才对，可是这一次，莉芙露却是难得表示了明显的拒绝。

　　既然莉芙露不答应，路西法直接想拿菲斯娜做实验。

　　当然被菲妮和莉芙露一同制止了，很遗憾，路西法又舍不得放弃，于是忽然想到了让另外一个大剑来做衣架。

　　而且，这一个大剑分明就不知道这一个是什么，很好忽悠。

　　其实路西法也很奇怪，菲斯娜也就算了，大剑应该不会在意穿什么的吧，为什么菲妮和莉芙露居然拒绝的如此直接……

　　或许，这就是永恒的迷吧……

　　“好，我答应了！”小羔羊很是心甘情愿的上钩了，两个人的赌约成立，于是乎，关于路西法目的的猜测活动，就此展开！


第8章 路西法的阴谋

　　“你接近迪妮莎的目的是想要带她去西方为你服务吗？”猜谜游戏就此开始，开始了伊莎贝尔和路西法的猜谜游戏。

　　“不要说的那么单纯哦，总之，你要记得我们要猜测的是我为什么要来这里接近你们，想个合理的解释来说吧，你要是瞎猜，那这个赌约本身就没了什么意思！”

　　“哼！”

　　“别哼唧了，和猪一样，怎么说你也应该好好猜猜才是！”

　　“你……”

　　“你什么你……别吸气了，快猜吧，时间不等人，我还等着你换衣服呢！”

　　“你就确信我猜不到？”

　　“确定一定以及肯定！”

　　“你先回答我，你接近迪妮莎难道不是希望她去西方为你服务吗？”

　　“嘿嘿，如果是在我第一次碰到的时候你这一个答案可能会是正确答案，可惜这一次你就猜错了呢！”

　　“你不会撒谎吧！”

　　“没有撒谎的必要呢，因为就算是输了对我也没有什么损失吧，而如果赢了对你也没有什么损失，对吧！”

　　“总觉得你有着不可告人的目的！”

　　“哎，这个都被你看出来了，那么你快猜猜吧，我的不可告人的目的是什么？”

　　“你不会是想要对古妮雅做什么吧？”

　　“哎，你为什么会这么想？”

　　“谁都知道吧，当初路西法去和初代女性大剑碰面的时候谁都不理会，直接就是认准了作为了NO.1的莉芙露！”

　　“就凭这个？”

　　“就凭这个还不够吗，而且听说你最近还是带走了同样还没有成年的叫做菲斯娜的大剑，难道有错吗？”

　　“喂喂喂，为什么不看看这两个人的实力，不要总值纠结在有没有成年这一个问题上啊，这怎么看都是一个次要的问题才对啊！”

　　“是吗，这个不会是狡辩吧！”

　　“当然不是狡辩，我可是很认真的在讲述着事实！”

　　“你的表情很难让人相信唉……”

　　“那你说什么表情才能让人相信啊，你个白痴！”

　　“你才是白痴，你全家都是白痴！”

　　“……”

　　“……”

　　“好了，我没空和你争锋相对，继续刚才的猜测，我可不想和你在这里浪费时间，你继续说吧，你有什么猜测！”

　　“哼，我也没有时间！”

　　“不甘示弱的女人，快点猜吧！”

　　“急什么，没耐心的男人……好了我知道了，猜就猜吗，我猜你大概是受到了什么组织的协议才回到这里来吧，我听说组织是和深渊者之间是有着协议的！”

　　“你知道的东西看起来不少嘛！”

　　“当然，喂，不要转移话题啊，告诉我是真的假的啊！”

　　“这个嘛，倒不能说是错了，因为在来这里之前我的确是和奈克尔见过了一次……喂，拔剑干嘛，快把那种危险的东西收起来！”

　　“我可不敢保证我能挡住你的偷袭！”

　　“对付你还用不着偷袭，快把剑放下，你拿着那破烂结果也不会变！”

　　“哼！”

　　“呼……那么话说之后的，我和奈克尔的确见过了一次，也达成了协议，这一件事情是没错了！”

　　“哈，我猜对了！”

　　“别高兴的太早，你应该至少要说明一下，我和他们协议的内容是什么吧？”

　　“我更关心他们给你的好处，没有好处你们这样的深渊不可能会动吧！”

　　“那是当然，我们又不是组织的义务劳工，谁会帮他们卖命，我恨不得明天就拆了组织呢……喂，你又拿剑干嘛！”

　　“你不是说要拆了它吗，那么一起去吧！”

　　“喂喂喂，你冷静点儿啊！这和你平时的样子一点儿都不一样啊！”

　　“和组织有关的事情怎么冷静啊！”

　　“就算你这么说也没有用啊，你现在知道怎么对付组织吗，完全不知道吧，不要完全凭借自己的空想啊！”

　　“知道了知道了，真麻烦，深渊，还是一个男人，居然这么麻烦！”

　　“喂，别说的那么轻描淡写，你有本事就一个人去把组织挑了，别在这里唧唧歪歪的！”

　　“我凭什么去！”

　　“你去不去关我什么事情……喂，我们是不是又离题了！”

　　“额……这么说起来，好像……喂，那是你的错吧，不要把一切的责任都让一个女人来承担，要作为有男子的风范！”

　　“我不觉得你有资格说这句话！”

　　“我根本不需要说这句话，我是一个女人！”

　　“女人你妹啊，你还称得上是女人，你哪里像一个女人啦！”

　　“用不着你证明，你继续你的废话！”

　　“不用你说！”

　　“那就快说！”

　　“咳……我的确是答应了他的要求，只不过做不做就是我的事情了，的确，我们经过了协商，只不过是什么事情就该你猜了！”

　　“应该是关于迪妮莎的事情吧，组织想要处理掉她……”

　　“真是聪明，你又猜对了……喂，你还拔剑，次数多了就算是在好笑的笑话也没意思了，快把剑放下，不要浪费我的时间！”

　　“你的确是为了杀迪妮莎而来，这么说就是敌人了！”

　　“哪个敌人会在这里好好的和你说话，我不会杀迪妮莎的，我就是杀了你也不会杀迪妮莎的……喂，别拔剑，就当我开玩笑的！”

　　“不要说那么容易被人误解的话！”

　　“谁知道你这么经不起开玩笑，我的确是和组织协议，可是同样的，我没有必要为组织办事，这一点决定权还是有的！”

　　“那你来干什么？”

　　“这个可是你需要猜的内容，可不是我应该告诉你的，你如果猜不出来就快快的认输吧，认了输换上了这一套衣服！”

　　“哼，慢着，你不会是冲着我来的吧！”

　　“你真是自恋啊！”

　　“才不是，如果不是，你为什么老是针对我！”

　　“谁针对你了，算了，放心，在到这里之前，我甚至不知道还有你这么一个人的存在，继续猜别的吧！”

　　“你怎么确认自己说的是实话！”

　　“如果我说假话就让我一辈子当处男……”

　　“你说什么？”

　　“啊，没事，说错台词了，我是说，如果是假的，那么让我被别人五马分尸不得好死！”

　　“发誓这种东西最不可靠了，谁都可以违背誓言，特别是你！”

　　“那你还听我发完了再说，你不好早点说，还省的我少浪费点口水！”

　　“这是对你口花花的惩罚！”

　　“谁口花花了！”

　　“还不就是你了！”

　　“好吧，我懒得和你吵，你还猜不猜，时间过的很快的！”

　　“当然猜，我猜，你肯定是知道迪妮莎在这里，所以首先是想要过来，我的存在，可能已经干扰到了你的计划吧！”

　　“……不得不说，虽然是一个讨厌的女人，但你真的很聪明，就算是在争吵的时候你依旧可以保持冷静，的确是非常不容易做到的事情，的确，你的存在让我的计划多少受到了干扰，不过这也是没有办法的事情！”

　　“哼，我就知道你果然是有着不轨的企图！”

　　“别否定的那么快，我还没有说完呢！”

　　“还能说什么，你肯定是怀着不好的意图靠近迪妮莎，只不过我的存在让你的偷袭无法出手，结果才会出现吧！”

　　“……你还真是敢想！”

　　“哼，对了没！”

　　“对不对不重要，重要的是，我要做什么，这个才是我们打赌的项目，如果你猜不对，那么你还是乖乖的换衣服吧，不要浪费我们两个人的时间！”

　　“……有提示没？”

　　“你想要的话，有哦，西方的居民！”

　　“居民？”

　　“嘿嘿，多的就不行了，反正你那么聪明，自己猜吧！”

　　“你鬼说什么啊，你给的这么点提示等于没有给吗，谁知道你究竟说的是什么东西啊！”

　　“那就是你自己的事情了，谁叫你这么聪明，反正你猜不到就给我乖乖换衣服，不要浪费大家的时间了，换衣服也不是什么大事，我还有很多套，你要不要试试看！”

　　“哼，时间还没到，而且谁都没办法证明你说谎，谁知道你是不是骗我！”

　　“都说了没那个意思，更何况，你这么说，难道不是为了替自己找借口，你只是不想输而已吧！”

　　“没有！”

　　“没有就乖乖认输吧！”

　　“时间还没有到，你着急干嘛，你这是心理打击吗？”

　　“对你用不了那么高明的战术……”

　　“……”

　　另外一边，迪妮莎替古妮雅擦了擦嘴边的油，头微微的偏过来，看了看正在争吵的两个人……

　　“迪妮莎，他们感情真好呢！”

　　“恩，是啊，古妮雅！”


第9章 还是阴谋

　　被说成感情非常好的两个人开始冷战，只不过冷战之中，路西法的眼睛倒是不是的朝着伊莎贝尔看过去。

　　伊莎贝尔的确倒是守信，换上了那一身水手服。

　　其实早知道这样应该让他换上学院泳装才对啊……

　　事实上有一些后悔的路西法和两个人继续前进，而不知道为什么，伊莎贝尔似乎已经认识到了这一个人的危险性，离他绝对能多远就多远。

　　迪妮莎则是一直照顾着古妮雅，古妮雅则是黏着迪妮莎，两个人之间仿佛就是不肯分离似的，路西法对此，也只能够微微一笑了。

　　迪妮莎，是在享受现在的幸福吧。

　　这样的生活，真是看的别人心里暖暖的呢，也很适合迪妮莎的，其实路西法也挺希望迪妮莎可以这个样子下去。

　　可惜，那是绝对不可能的，或许，迪妮莎也知道这一件事情吧。

　　迪妮莎现在找到了活下去的意义，只不过，路西法对此并不满意，现在的迪妮莎，是为了别人活下去的……

　　路西法希望有朝一日可以看到，迪妮莎为自己活下去。

　　只不过目前，就算是告诉了迪妮莎，迪妮莎怕是也不知道吧，不过，这也难怪，看来自己对迪妮莎的印象尚且不够呢。

　　不过印象分不够，自己也没有办法，重新建立印象，恐怕结果更加糟糕而已。

　　起码就现在看来的确是如此没错，虽然什么都没有说，但是迪妮莎多少还是有一些提防自己的存在，这一点和那一个女人没有任何的关系，不是说敌意，而是说刻意的排斥，似乎暂时不想让自己靠近的样子。

　　不是说讨厌，只是说有一些提防。

　　是担心自己不怀好意吗，还是说担心自己对古妮雅出手……说起这个，自己的声望真的有那么糟糕吗。

　　咳嗽了一下，觉得自己首先应该相信自己的某人淡定了下来。

　　路西法暂时并没有和迪妮莎商量这一件事情的时间和心情，现在这一些事情，都并不是最重要的。

　　时间还是在流逝，渐渐地，夜幕降临。

　　路西法看着犹在照顾古妮雅的迪妮莎和站在一边的伊莎贝尔，笑了笑，站了起来，朝着密林深处走去。

　　“你想去干嘛？”伊莎贝尔看着路西法，问道。

　　很明显，因为打赌输掉的事情，某一个人现在有一些恼羞成怒的感觉，所以对这路西法的敌意更加的明显……你确定那不叫赌气……

　　“去上厕所，有兴趣一起去吗？”路西法看着某人，说道。

　　啐了一口，伊莎贝尔很明显没有理会路西法的意思，而路西法也无所谓的耸了耸肩膀，朝着丛林之中继续走去。

　　路西法走了一程之后，也就停了下来，这里距离迪妮莎她们的所在地，已经有了一里的距离了，也算是足够远了。

　　到了这一个距离上才停了下来，然后路西法就靠在了树边坐下。

　　当然，路西法这个目的自然不是为了休息，而是纯粹为了等待，路西法坐在那里，稍微闭上了眼睛，感受着空气的流通，等待着。

　　直到，他感觉到了某人的出现，事实上，整个过场，不过四五秒钟而已。

　　莉芙露出现在了他的面前，看着他，颇为无奈的说道：“你在这里干什么，不是早点动手早点完事吗？”

　　“出现了一些意外的情况，延缓了而已！”路西法无所谓的说了这么一句话。

　　“看起来可不是什么小事呢！”莉芙露看着路西法，一脸不满的说道，“怎么，对那个女人也有兴趣了，你这个色鬼？”

　　“这回你可完全猜错了，那个女人很聪明！”路西法摇了摇头，说道，“而且我很难相信她，就如同她不相信我一样，我不可能带她走，只不过，我只是怀疑，组织这一次会这么好的提出条件的目的，不只是为了迪妮莎而已！”

　　“哦？”莉芙露马上就反应过来了路西法的意思，锁了锁眉头，说道，“这么说来，你觉得，这一个女人，应该知道一些什么了？”

　　“恩，很有这个可能性！”路西法点了点头，“以她的聪明来说！”

　　“呼……”莉芙露叹了一口气，看着路西法一脸认真的样子，也不知道有什么好说的了，只能够一声叹息，然后补充道，“你总是有你的理由，算了，我也不管你了，但是迪妮莎的事情也刻不容缓，可能会很危险哦！”

　　“嘿嘿，怎么说呢，你还真是着急啊，莉芙露！”路西法笑了笑，带着调侃的味道，对着莉芙露说道，“你什么时候在意这个事情的。”

　　“事实上从一开始就有一些了吧！”莉芙露耸了耸肩膀。

　　路西法默然，看起来自己不知道的东西的确是不少，如果有时间，应该好好的询问一下这一些事情类似的情况的。

　　“好了，回归正题吧！”莉芙露懒得理路西法的问题，直接看着路西法说道，“我在这里的时间也不能太久，你会被他们怀疑的！”

　　“我知道我知道，我会注意的！”路西法却是很淡定的回答。

　　“那么你有什么打算！”莉芙露看着路西法，说道，“关于杀死迪妮莎的这一件事情，不可以有什么失误的哦，而且越久对我们就越发不利。”

　　“所以才要速度行动，我明白的！”路西法看着莉芙露，然后说道，“放心，我会亲手，杀了她的！”

　　“切！”莉芙露对此冷笑了一下，似乎是颇为嘲讽，然后又说道，“那么按计划行事了，我走了！”

　　“恩！”路西法点了点头，目送着这一个西萝莉的离开，然后又一次朝着迪妮莎所在的地放回去了，而回去的路上，却是意外的看到了过来的人。

　　过来的人不是别人是迪妮莎。

　　迪妮莎居然亲自走过来了，这一点倒是让路西法有一些小小的惊讶，不过着小小的惊讶还不足以让路西法表露出什么来，面色淡然的走着自己的路。

　　来到了迪妮莎的身前，亦或者说迪妮莎来到了路西法的身前，两个人都没有开口，但是同时十分有默契的双双停了下来。

　　似乎都有话想要说呢！

　　“你应该不是简单的想要过来看看而已吧？”迪妮莎和路西法彼此沉默了片刻，迪妮莎就事先说出了这一句话。

　　“当然不会！”路西法很坦然的承认了自己的不怀好意，说道，“如果只是为了看看而过来，岂不是就是白痴了！”

　　“……”对于路西法无赖的话，迪妮莎很无奈。

　　“我不会和你一起去的，古妮雅，不适合那样的生活，她需要更好的人生！”迪妮莎对着路西法说出了这么一句话。

　　“不过，这不是我想要看到的！”路西法却是在迪妮莎要回头的时候，这么说了一句。

　　“恩？”迪妮莎愣了愣，回过了头看着路西法，然后皱起了眉头问道，“那么，你想要的是什么？”

　　“迪妮莎！”路西法的面色稍微沉了一些，说道，“你真的明白什么是活下去的真正的意义吗，你真的觉得，现在的自己再活下去吗？”

　　“是的！”迪妮莎这一次的回答很是坚定。

　　“可是我不这么觉得，迪妮莎！”路西法看着迪妮莎，面色肃穆，说道，“你现在，根本就算不上是活下去！”

　　“你为什么这么说？”迪妮莎反问路西法。

　　“现在我就算和你说了为什么又有什么用？”路西法笑了笑，然后恢复了过去的表情，对着迪妮莎说道，“没用。”

　　“不要自说自话，你怎么知道没用！”迪妮莎的表情不太好，很明显对于路西法只说了一半的话很不满……

　　“不要这样的表情！”路西法却是伸出了手摸了摸迪妮莎的头，发质好软。

　　“把手拿开！”迪妮莎很是不满的拍开了路西法的手，对于这样的态度颇为不满，她长的十分高挑，但是似乎和路西法比还是低了一些。

　　路西法愣了愣，随后看了看自己的手，苦笑了一下，说道：“知道了知道了，别斤斤计较这一种事情，好了，就暂时就这样吧！”

　　路西法笑了笑，走了过去。

　　迪妮莎在他背后喊道：“你还没有说呢！”

　　“……”虽然还没有回答，但是路西法的身子还是停了下来，回过了头看着迪妮莎，似乎是在酝酿着什么语言似的。

　　那样子，看的迪妮莎反而感觉很不好，迪妮莎忽然上前了两步。

　　而路西法这个时候却是说道：“时候未到！”

　　“什么意思！”对于路西法这样的话语，迪妮莎真的是很不爽，明明什么都知道，却什么都不肯说，他究竟想要隐瞒什么。

　　而路西法则是做出了高深莫测的时候。

　　“到时候就知道了！”路西法看着迪妮莎，说道。


第10章 牵制与强袭

　　迪妮莎并不知道路西法说的东西，具体的意义究竟是什么，事实上，很多时候，迪妮莎都会禁不住怀疑，自己究竟认不认识路西法。

　　这一个人无疑很可靠，但是无疑也很不可靠，有一些时候，自己可以完全信任他，有一些时候则是完全信任不了他。

　　这一些时候的判断，总是很模糊，迪妮莎没有办法，她现在处在的状态并不是很好，想要逃避组织的彻底追捕是不可能的，因为组织遍布整个大陆的势力，让迪妮莎无可奈何，她又不想正面和组织为敌，自然只有带着古妮雅躲躲藏藏。

　　说到底，很多方面的原因，还是因为古妮雅，看到这一个少女，迪妮莎有时候会情不自禁的想想自己是不是欠了她的。

　　的确，自己无缘无故肩负了照顾一个少女的责任，而且为了这一个少女背叛了组织受到了别人的追杀，说起来还真是有一些莫名其妙不可思议。

　　就算是迪妮莎自己偶尔也要感叹一下人生无常什么的，当然，对于少女的关爱，丝毫没有因此而减少，这一个少女，某种程度上，已经算得上是迪妮莎的命根了，迪妮莎对她着实是疼爱有加了。

　　说是母女亲情，也绝对不为过吧。

　　路西法将两个人的感情看在眼里，多少也经历过一些犹豫，但是犹豫之后呢，路西法还是下定了自己的决心的。

　　毕竟，事情就是如此，而且，这一次，似乎又要当上一次可怜的替罪羔羊了。

　　路西法叹了一口气，似乎自己的宿命之中已经注定了某一些事情就是和自己脱离不开关系，比如说偶尔当当替罪羊啊，被人记仇啊，什么的，似乎不知道有多少人咒怨过自己了，真是让人挺无语的。

　　不过这一些事情，路西法如今也不在乎了，事情已经发展到了现在，完全按照自己的想法再走，在弄下去，并没有什么意义。

　　“迪妮莎？”看见回来有一些奇怪的迪妮莎，古妮雅也有一些奇怪的问道，“怎么了，遇到了什么不好的事情了吗？”

　　“没有！”听见了古妮雅担忧似的话语，迪妮莎却只有将心头的疑虑压下去，路西法不会害她，这一点她倒是相信，至于为什么相信，似乎也有一些莫名其妙，真的是因为，小的时候，留下了深刻的印象吗？

　　迪妮莎自己也不知道，既然不知道，自然也无法解释，不过的确，她还是认为路西法，不会去害她。

　　古妮雅似乎也有着相同的感觉，如果要说唯一一个不同感觉的人，那么就是伊莎贝尔了，明显看着路西法，伊莎贝尔就会有一种很不愉快的感觉，所以，两个人的情况，实在是不容乐观啊……

　　倒不是说两个人剑拔弩张，但是动不动就吵架，虽然仅仅是可以说是怡情的小吵，但是在旁人听来却是有一些不共戴天之仇似的。

　　真不知道这两个人认识才一天多一些，怎么会这么奇怪。

　　还有更奇怪的事情是，伊莎贝尔那一套衣服究竟是什么东西啊，看起来本身已经够奇怪的了，不知道为什么，伊莎贝尔居然还一直穿在身上。

　　迪妮莎觉得，如果是自己，估计连几分钟都穿不上，不过这一套衣服，看过去似乎是挺适合古妮雅的。

　　如果让路西法知道肯定二话不说立马给古妮雅换上一套全新的这里从来没有见过的衣服已满足自己的好奇心……

　　在一个没有动漫的世界里，这是多么的渺小的愿望啊。

　　路西法忽然觉得自己很伟大，有如圣人一般，如果双手怀抱，背后加一对翅膀，那就是一个活脱脱的人间天使啊……

　　伊莎贝尔忽然靠近了路西法，皱眉说道：“你到底想做什么？”

　　“怎么，你还想猜吗？”路西法没有直接回答，笑眯眯的说道，“如果你还想猜，那么不如等一会儿再换一套怎么样？”

　　“……”虽然没有说话，但是看着她额头上似乎在突起什么东西就可以表示，就算是很冷静的大剑，也会有不高兴的时候，特别是碰到一些性格恶劣的人的时候，如果不是毒舌，还真的应付不过来。

　　难怪，这么久以来，也似乎只有莉芙露一个人可以再这一个方面让路西法完全吃瘪了，以路西法恶劣到可以让任何人都爆发的个性来说，这一个的确是很容易的事情，还好路西法在正事上不会有任何的犹豫。

　　亦或者是因为知道了自己存在的特殊性，所以路西法对那种事情基本上就不存在任何的犹豫的事情。

　　一旦犹豫，就有可能会迟疑，所以路西法不会犹豫，因为迟疑就可能是生死之间的事情，比如迪妮莎，因为那一个生死之间的事情，被抹杀。

　　大剑之中任何人都看出是第一人的人，却在这一个时候，被一剑抹杀，毫无疑问，这种程度不可能是靠真正的实力办到的。

　　即便是路西法，也只有在完全觉醒的情况下在近距离攻击迪妮莎，才可以让没有解放妖气的迪妮莎无法防御，当然是在迪妮莎有所提防之下，如果没有提防，现在的路西法，就可以轻松杀死迪妮莎。

　　迪妮莎虽然很强，但是她的战士的心，却是很薄弱了，甚至某种程度上，比路西法更加的薄弱。

　　菲妮早在百年之前就对路西法说过他的战士的心，但是路西法却觉得，战士的心，是在对敌人的事的时候才有的，而这一个，却又和迪妮莎有一些不同。

　　路西法不会对敌人有什么同情的色彩，也不可能和迪妮莎一样因为一时心软反而让自己死去了，路西法在这一个方面，完全可以用冷血来形容自我。

　　但是他真的是冷血吗，是个人就知道，不是，冷血只是用来保护自己的工具而已，即便是深渊者也需要学会自我保护，否则迟早会死的很难看的，因为只要是存在的生命，就不可能存在绝对的不死，任何东西都会死，只是杀死的难度，会因实力有所差异而已。

　　所谓的不死，纯粹是虚妄，这一点路西法很确信，他对着伊莎贝尔说道：“你很执着啊，你让我想起了另外一个人！”

　　“什么人！”虽然不知道为什么路西法忽然转移了话题，但是伊莎贝尔倒是也颇为好奇，所以虽然不想被转移话题，说道。

　　“伊斯力！”路西法笑了笑，然后吐出了一个仿佛和现在毫无关系的名字，但是此刻，路西法想起来的名字，却是正好是那一个人的名字。

　　即便是伊莎贝尔如何聪明，也无法理解，为什么路西法会忽然提起那一个人的名字，那一个深渊者的名字。

　　“……我和他有什么关系！”伊莎贝尔皱了皱眉头，对着一个比喻不太满意，很明显，把自己和一个男人，还是和一个男性觉醒者比较，让某人很不高兴。

　　路西法却是笑着点了点头，说道：“的确，你真的很像他，如果有机会，你最好去看看他，你们两个人啊，都是这一个样子，你是关心迪妮莎吧！”

　　“你……”伊莎贝尔哼了一声，脸色似乎变得很不好看说到，“这一些事情，轮不到你来管！”

　　路西法丝毫不生气，说道：“如果是他，他也会这么说的！”

　　伊莎贝尔愣了愣，没有继续说话，只不过她的静默，却是让路西法联想到了什么似地，也没有兴趣继续和她说下去了，伊斯力啊，你当初做的，究竟是坏事还是好事？

　　路西法想起这个，就有一些头疼。

　　“你到底打算怎么对付迪妮莎？”伊莎贝尔的声音忽然冷淡了下去，似乎是刚才的什么话刺激到了她，让她现在的语气都显得不是很好，她似乎也感觉到了什么，不或者从一开始就发现了路西法的目的不纯。

　　路西法的目的的确是不纯，只不过却没有人知道他究竟如何不纯，而路西法自己却是知道，笑了笑说道：“你还是觉得我目的不纯？”

　　伊莎贝尔点了点头，对此，她绝对表示同意而没有任何的怀疑。

　　路西法想了想之后，忽然用一种诡异的语气说道：“既然这样，你不妨跟我过来，我会让你知道，我的目的，究竟是如何的不纯哦！”

　　这句话其实是说的颇为暧昧，但是伊莎贝尔对此并不在意，点了点头。

　　路西法耸了耸肩膀，和迪妮莎二人打了一个招呼，然后就朝着另外一个方向上走去，迪妮莎看着离开的两个人，总觉得有什么事情，恐怕即将要发生。

　　伊莎贝尔也是这么觉得的，路西法自己，也是那么打算的。

　　两个人走出了老远，路西法依旧没有停下脚步的意思，看着走在前面的男人，伊莎贝尔忽然觉得有一些不妥，皱眉说道：“你到底要去什么地方？”

　　“跟上来就知道！”路西法停了一下，十分认真的丢下了这一句话，然后继续踏出了步伐，伊莎贝尔无奈的跟了上去，虽然她总觉得有问题，可是却真的不知道，究竟问题，出现在了什么地方。

　　又走了大概不少的路，伊莎贝尔这一回可大概算明白了，这里距离迪妮莎所在的地方，至少有五里的距离了，再走下去就不对了，伊莎贝尔拔出了大剑说道：“什么事情赶快告诉我，否则我就不客气了！”

　　这话说的外强中干，而路西法则是点了点头，说道：“的确，在这一个距离上是差不多了，这里有什么声音，那里都听不见了！”

　　伊莎贝尔愣了愣，随即哼道：“果然吗？”

　　“来给你介绍一个人！”路西法微笑着，朝着旁边伸出了手，而旁边，则是一个个字不是很高的少女，看着路西法的动作，翻了翻白眼。

　　“莉芙露！”路西法无视了少女的白眼，说道，“就请她，暂时做一下你的对手吧，我可是还有别的事情要忙呢！”

　　路西法的声音，带着诡异的气息，说道。


第11章 破碎的血液

　　莉芙露……那一个在组织的情报里，似乎是路西法手下第一大将的家伙吗。

　　看着眼前的少女，伊莎贝尔丝毫不敢怠慢，大剑握在了手心，随时打算对眼前的少女的突击进行防御，对方，在一百多年前就是NO.1了啊。

　　路西法看着剑拔弩张的两个人，笑了笑，说道：“那么，这里就交给你了，莉芙露，我先走了，一定要玩的开心啊！”

　　说完了这一句话，路西法就一脸欠打的对这伊莎贝尔笑了笑，离开了这里。

　　伊莎贝尔对着路西法心中怒火飞升，看着离开的路西法，二话不说就吼了一句：“给我站住，你这个混蛋！”

　　能让她如此失去冷静的人，目前似乎只有路西法一个了。

　　她的单脚一踏步，直接冲了上去，大剑挥舞，就是朝着路西法的脖颈砍出了一剑，目的，自然是想要阻止路西法。

　　路西法的实力，怎么可能那么容易被杀。

　　只不过，路西法面对攻击上去的伊莎贝尔，却是连反应也没有，因为，已经有了一个少女，替他挡下了这一击。

　　刚刚站在远处一动不动的莉芙露，一步踏出，来到了伊莎贝尔的附近，挡住了伊莎贝尔的剑击，莉芙露的面色淡淡的，在外面，似乎和在路西法面前截然不同，她的面容冷淡的如同无波的古井，对着路西法淡淡的说了一句：“交给我吧！”

　　面对刚才夺命一剑没有任何反应的路西法，这一个时候却是似乎反应了过来，笑了笑，摆了摆手，没有说话。

　　而伊莎贝尔还想要追击，但是却是直接被莉芙露一脚踢中了腹部给踢了出去，她的敏捷不低，但是想不到，碰到这一个少女就逊色了很多。

　　莉芙露慢慢的剑慢慢的转了一圈，在虚空之中划出了一个圆，然后指向了伊莎贝尔，然后说道：“不要浪费我的时间，既然你是NO.2，那么就快点拿出自己的实力吧，如果不打败我，是不可能可以突破这里的！”

　　“你……”伊莎贝尔看着莉芙露，哼了一声，就直接想要解放妖气，只不过这一个时候，她忽然发现了一件很不妙的事情。

　　“你如果想要解放妖气就不要妄想了！”莉芙露看着伊莎贝尔说道，“你身上的那一件衣服并不是没有任何的手脚，虽然本身只是经过了加工的普通衣服，但是其实上面已经附着了路西法的妖气，你的妖气，只要超不过他，就不可能在穿着这一件衣服的时候解放妖气，所以，你还是死心吧！”

　　莉芙露的话，才让伊莎贝尔认识到了眼前的情况，她终于明白，路西法的确是有目的的，皱眉道：“他到底想做什么？”

　　“哈，事到如今还问愚蠢的问题啊，小妹妹，为什么路西法居然会说你挺聪明的，可是看起来也是一个十足的大傻瓜啊！”虽然叫对手小妹妹，但是莉芙露并没有觉得有任何的不妥，因为莉芙露看过去，伊莎贝尔的确是小妹妹，“当然是为了杀死迪妮莎啊！”

　　“……”那个混蛋果然说谎了吗，那个家伙天打雷劈死不足惜啊！

　　心中被诅咒的路西法咳嗽了一下，然后耸了耸肩膀继续走，快到了呢。

　　而伊莎贝尔则是稍微冷静了一下，眼睛凌厉了起来，开口说道：“那么你们是怎么知道我的呢！”

　　“当然有我们的情报来源！”莉芙露没打算告诉她拉花娜的存在，说道，“NO.2，伊莎贝尔，第四十二期的大剑，不知道什么原因叛逃，不过据说是和组织的双子实验有关……啊，不是，应该具体来说，是你背弃了自己的姐姐吧！”

　　伊莎贝尔愣了愣，随后忽然吼道：“你给我闭嘴！”

　　吼完了这一句话，她似乎也丧失了仅有的冷静，也没有时间再和莉芙露扯，身子如同闪电一样射出，一记重剑砍向了莉芙露。

　　莉芙露大剑一横很是轻松的挡下了这一招，看着她，微微一笑说道：“很巧合呢，那么就让我试试看，你究竟有多少斤两吧！”

　　伊莎贝尔的眼睛之中透露出来的，是愤怒。

　　似乎是被人提及了自己的禁忌，手上的大剑飞快的劈出，但是莉芙露却是同样，轻描淡写的挡了下来。

　　菲妮的斩风剑都不能奈何莉芙露，更何况是这个了。

　　伊莎贝尔想要战胜莉芙露是不可能的，还好莉芙露没有什么杀意，也不想破坏到她身上的衣服，事实上如果那一件衣服被破坏了，那么莉芙露还真的是没什么办法，说不定不得已，就真的要杀了她了。

　　伊莎贝尔，自己也知道这一点！

　　身上的衣服，即是限制自己的咒令，又是自己的保护服。

　　不过还好的是，莉芙露自己也不敢解放妖气，因为一旦解放了妖气，迪妮莎就会察觉，那么路西法就会有麻烦了。

　　所以，这就是她唯一的优势而已，否则到时候，只怕更加的麻烦，要知道，莉芙露就算是到了现在，也依旧牢牢的占住了妖气觉醒倍率第一的名位。

　　当然，排除某一些不在其列之中的人。

　　伊莎贝尔释放了妖气之后，只怕只不过是增加了两个人之间的差距而已，伊莎贝尔唯一的机会，就是对手并不会看得上自己，没错，小看了自己的时候，那么自己就可以抽取一定的计划跑出去。

　　只能够希望来得及，迪妮莎的实力，就算是路西法偷袭也不容易杀死她吧。

　　伊莎贝尔如今也不知道，但是也只能够如此猜测了，因为路西法也不可能解放妖气的，那样的话，迪妮莎应该有机会把。

　　伊莎贝尔现在唯一能够想象的事情就是迪妮莎对路西法的怀疑，能够达到那一个地步而已。

　　因为现在的路西法，绝对是一个危险的生命，十分的危险。

　　“你的剑法，不行啊！”似乎是在调教一般，莉芙露轻松而且十分轻巧的跳开了伊莎贝尔的大剑，然后很是随意的攻击就让伊莎贝尔有一些招架困难。

　　两个人的剑法上的差距，在此就一览无遗。

　　“菲妮姐姐的剑法是你的十倍啊！”莉芙露叹了一口气，似乎对眼前的NO.2颇为失望，伊莎贝尔好玄没被气死，不是莉芙露的话，而是那语气，莉芙露似乎已经达到了不用语言而只是用语气就能气死人的地步了。

　　“喝！”伊莎贝尔的手上加力，想要凭力量压过莉芙露，只不过，这一个想法，注定了也是徒然的，感觉到了对面的人的侧重点到了力量上面，莉芙露只是很是淡然的微笑了一下，然后用更大的力量回击。

　　“嘭！”的一声闷响，纯粹的力量碰撞发生在了两个人中间。

　　很不幸的打出了一道冲击波，波纹之中，传出了可怕的噪音，也就是因为这一个原因，路西法才会让两个人到了这么远的地方。

　　这里加上这一些树的隔音作用，迪妮莎才可能会听不见。

　　而这一次的纯粹的力量的对比，失败的人，不是娇小的莉芙露，而是伊莎贝尔。

　　虽然身材高挑，力量也不弱，但是似乎和莉芙露比较起来，又是弱了很多了，身子如同断线的风筝飞了出去，撞到了两棵树，一时之间有一些爬不起来。

　　开什么玩笑，为什么会有这样的怪物的存在……简直比迪妮莎还可怕啊……

　　“那么，还有什么要比较的！”莉芙露看着眼前到底的NO.2，一点点的走了上去，开口说道，“剑技，速度，还是别的什么？”

　　“……”伊莎贝尔沉默着，看着慢慢靠近的莉芙露，她没有说一句话。

　　没办法，眼前的情况的确恶劣到出乎了她的意料之外，两个人之间的差距竟然会这么大，也的确是她没有想到的事情。

　　本来以为，对方就算是NO.1，和自己应该差不多，因为当初自己的姐姐和自己就是半斤八两，只不过没有想到，这一个莉芙露的实力，竟然是如此的可怕，不过，这一个可能也含有她一百多年来没有停息的修炼吧。

　　而莉芙露下一句话，似乎就是猜到了她的心思而故意打击她的一般，只听莉芙露说道：“这样的实力，就算是一百多年前，我也可以杀死你啊！”

　　这一句话对于伊莎贝尔的打击是不小的，没有想到莉芙露居然会这么说，站了起来，似乎是又要玩命的样子！

　　莉芙露对此微微一笑，倒是颇为有兴趣，继续一步一步的朝着前面走了过去，微微的笑着，似乎很是淡然的样子，事实上，真的很淡然。

　　“你的确很强！”拿着大剑，看着渐渐靠近了的莉芙露，伊莎贝尔一脸的凝重，说道，“为什么要杀迪妮莎，为什么又要帮助深渊者？”

　　“我有必要回答你这一个问题吗？”莉芙露耸了耸肩膀，很是随意的笑着说道，“那我问你，你为什么要背叛自己的姐姐！”

　　听见了这一个的伊莎贝尔忽然身子颤抖了一下，连手上的大剑都放了下去，似乎被刺中了要害而丧失了全部的力气一般……

　　莉芙露冷笑了一下，然后依旧踏出自己的步伐，靠近，已经，只有几步而已了。

　　只不过，这个时候，伊莎贝尔，忽然诡异的笑了笑。

　　“对不起，你上当了莉芙露小姐！”随着这一句话，然后是“嘭”的一声，一个烟雾弹炸开，伊莎贝尔的身影消失在了这里。

　　“烟雾弹，白你这个混蛋，我回去非杀了你不可！”莉芙露哼了一声，说道，“就算是烟雾弹，你也伤害不了我！”

　　只不过，对方却没有回应，只有微风刮过的感觉，莉芙露忽然明白了对手的意图。

　　根本不是想要和自己交手，只不过是想要借此逃脱给迪妮莎报信而已，莉芙露怒火中烧，将这一切加在了白的头上，发誓回去之后就砍掉他的四肢拔掉它的舌头，让他这辈子都再起不能，不过，不管如何，莉芙露，竟然没有追上去！

　　而伊莎贝尔则是庆幸十几年前和那一个商人买了几个弹药，还好，真的用上了。

　　那么想来，那个时候的二十几个金条，反而是物超所值了……

　　“呼！”自己尽力了，希望接下来迪妮莎不会有事吧，自己这样的速度，已经是最快了，她看到了不远处的火焰的光芒，心中一喜，正要开口喊，却是忽然捂住了自己的嘴巴，然后以最快的速度躲了起来。

　　在那一片空地上，古妮雅一脸惊骇，一动不动的坐在远处，路西法单脚踩在迪妮莎的腹部，那一柄大剑，刺入了迪妮莎的胸口。

　　迪妮莎的四肢凌乱的散落在地上，而路西法的脸色，如同鬼魅一样恐怖，很是阴沉。


第12章 女神之死

　　路西法慢慢的走了过来，每一步都浪费了自己很多的力气，不过渐渐的靠近之后，自然还是看见了迪妮莎和古妮雅。

　　火焰在燃烧着，发出着一些些的温暖，古妮雅依偎在迪妮莎的身边。

　　两个人似乎是在享受着此刻的温暖，路西法在旁边看着两个人此刻的情况，静静的看着，隐匿着自己的气息，没有任何显示出来的意思。

　　古妮雅，渐渐的进入了小睡。

　　而迪妮莎，则是站了起来，拍了拍古妮雅，然后打算朝着伊莎贝尔和路西法过去的方向走，毕竟有一些时间了，多少有一些不放心吧。

　　而路西法，在此刻，叹了一口气，然后，抓紧了手中的大剑。

　　然后，将力量，渐渐的凝聚在双腿之上，然后双腿用力一点，直接冲了出去，手上的大剑，直取目前没有任何防御的迪妮莎。

　　这一剑的目标，是迪妮莎的肩膀。

　　路西法的弹跳能力，加上冲刺能力，瞬间速度，绝对已经远远的超过了子弹，虽然距离迪妮莎又将近五十米的距离，但是，这样的速度，甚至让迪妮莎来不及反应。

　　至少在一瞬间，迪妮莎根本没有能力反应过来。

　　不，反应过来了，起码路西法本身想要让一击让迪妮莎失去战斗能力的计划失败了，只不过，面对这样的攻击也不可能毫无反应。

　　迪妮莎的一只手臂，被路西法直接斩断，那一条手飞落到了地上。

　　迪妮莎仅仅是愣了一愣，随即身体又一次朝着旁边移动了过去，她知道路西法要追击，而且路西法的速度在她之上，她必须躲。

　　只不过，她躲避的方向，却是被路西法计算在内了，迪妮莎想要反击路西法这样的对手，不可能没有武器在手，所以她现在急需的是武器，就是如同那里的那一柄大剑，因为要照顾古妮雅的关系，所以没有带过来。

　　路西法，怎么会给她这一个机会。

　　迪妮莎被切断的右手上面已经鲜血淋漓，只不过她的脸色一样的平淡，直到看到路西法又一次追击上来的大剑，才有一些惊讶，果然，自己所有的移动，已经被这一个人给计算在了其中了吗……

　　紧急的避开了大剑，但是迪妮莎还是被路西法一脚踢中，飞了出去。

　　迪妮莎落在了地上，而且很明显，路西法根本就没有给她站立起来的时间，手上的大剑又一次刺了下去，这一次，是直接砍掉了迪妮莎的双腿。

　　血腥的味道一下子弥漫在了空气之中。

　　迪妮莎抬头看着路西法，路西法也低着头看着迪妮莎，两个人的目光交错在这一个瞬间，似乎是在阅读什么东西。

　　“你犹豫了？”迪妮莎仿佛感觉不到身上的伤痛，问了这么一句。

　　路西法听见了迪妮莎的话语，愣了愣，没有直接回答，你犹豫了，迪妮莎问他，他除了苦笑还能够做什么，摇了摇头，然后，很是利落的斩下了迪妮莎的另外一只手臂。

　　“迪妮莎……”而这个时候，两个人都不希望吵醒的人，苏醒了过来。

　　闻到了那血液的味道，古妮雅苏醒了过来，看见的，却是令人惊骇的一幕，她的身体，在路西法的重压之下，动弹不得……

　　“……”迪妮莎看了看她，眼神之中闪过了种种复杂的神色，然后回过了头，继续看向了在自己面前的路西法。

　　“组织？”疑问的语气，同样的平淡，迪妮莎的心情如同没有一丝微风吹过的古井，平静的让她自己都觉得有一些惊讶。

　　绝望的味道嘛？

　　“没那么简单呢，迪妮莎！”本来，路西法并不想对迪妮莎说任何一句话，因为他觉得，自己不怎么说的出口，但是听见了迪妮莎的疑问，他还是自觉的回答了问题。

　　迪妮莎说道：“你可以照顾古妮雅吗？”

　　“有人会照顾她的！”路西法说道，“而且……”

　　仅仅是两个字，路西法却没有继续说下去，迪妮莎看着路西法，也没有说话，因为她知道路西法接下来会做什么……

　　应该说一些什么，算了，反正……习惯了吧……

　　“啊……啊……”嘶哑的声音传了过来，古妮雅的身子在拼命的颤抖，似乎是想要动弹，却是动弹不得，看着迪妮莎，泪水横流，甚至连嗓子也已经发不出声音，只能够啊啊的喊了几个音符而已。

　　迪妮莎也撇过了头，看了看古妮雅。

　　以后，只有靠你自己了呢，迪妮莎在心中叹了一口气，这一个少女啊，是她心中唯一的牵绊了，这个时候应该用什么表情才好呢……

　　“……”是微笑吧。

　　迪妮莎对着古妮雅，露出了笑容。

　　“噗啦！”路西法的大剑，直接朝着迪妮莎的胸膛刺了下去，没有受到任何的阻碍，刺穿了迪妮莎的胸口，鲜血喷出。

　　同时，迪妮莎脸上的笑容也停止了，喉咙之中，喷出了一口鲜血，然后，轻轻的闭上了自己的双眸。

　　路西法的脸色，在此刻，阴沉的可怕！

　　身上的妖气虽然还在控制，但是似乎杀气已经开始弥散，他捂住了自己的脸庞，身体开始微微颤抖，妖气似乎有一些不受控制了……

　　古妮雅看着眼前如同电光石火发生过的一幕幕，根本说不出任何话来。

　　迪妮莎的身体躺在远处，四肢凌乱的散落着，她就是在这样看着，她丧失了全部的力气坐在了地上，看着迪妮莎，不语。

　　路西法拔出了大剑，扔向了一边，身子有一些摇晃。

　　然后靠在了一边的树上，似乎是在努力平复自己的气息一般，依旧很久，没有那么大的情绪波动，喂，做着一切，真的有必要吗……

　　看了看那一个叫做古妮雅的少女，路西法对着自己发出了这一个问题。

　　为了那一个少女，做出了这样的事情，真的有必要吗？

　　路西法连自己都不知道自己这一个问题的答案了，总之，这一次，就是最后一次了，从今往后，他绝对不会就此善罢甘休了。

　　深吸了一口气，路西法站了起来，重新朝着自己的大剑走了过去。

　　而就在这一个时候，异变忽然发生，原本平静的地方，忽然飞过来了两个球体，朝着路西法打了过来，虽然没有武器在手，但是身为觉醒者的路西法，怎么可能会被这样的东西所伤害到，那他也就不用被称呼为深渊者了？

　　手臂，忽然变成了刀锋，一刀切下。

　　两个球体，被切成了两半，虽然不知道是什么东西，但是这一个样子应该没有错吧。

　　然后，“嘭”的一声，又是两个烟雾弹，瞬间，烟雾迷茫，散步了周围，挡住了路西法的视线，而路西法，自然而然的，也就是在下一秒就知道，这一个是谁的杰作了……

　　真是，该死的事情。

　　白，回头我一定要宰了你！

　　路西法同莉芙露一般在心中腹诽，赌咒发誓回头一定要把白那一个人渣杀死一百遍啊一百遍，然后叫山下最丑的女人和他结婚……

　　不过，最后，路西法依旧看了看古妮雅……

　　“祝你好运……”

　　轻轻的祝福，路西法的声音很低，低到古妮雅肯定听不到的地步，他没有去看古妮雅的眼睛，在此刻并没有必要去看她的眼睛。

　　现在，有更重要的事情要做……

　　路西法飞快的一步踏，身子飞了出去，同时手臂忽然伸出了一根触手，直接缠住了自己的大剑，拉到了自己的右手上。

　　而留在那里的古妮雅，却是一个人孤零零的站立着。

　　而留下的，还有迪妮莎散落的四肢，古妮雅的身子，也渐渐的从路西法的压力之中解脱了过来，慢慢的靠近了迪妮莎倒下的那一个地方，那一滩血液，还在那里流淌着，似乎是带走了她最后的记忆。

　　随后，古妮雅眼前一花，二话不说就直接昏迷了过去。

　　身体，心灵，同时都被打击到了极限的她，已经彻底无力了，而在她昏迷了过去之后，两个黑衣人却是走了出来。

　　从密林之中走了出来的他们，看了看地上的少女，其中一个人，叹了一口气说道：“这一个人就是路西法说过让我们照顾好的古妮雅？”

　　“是她吧！”另外一个人，却是带着笑容，动了动眼睛。

　　“那么带走吧，另外，带走迪妮莎的四肢！”而叹气的人，却是奈克尔，说道，“按照协议，让她和那一部分血肉融合！”

　　“嘿嘿！”不同于奈克尔，鲁路却是开口说道，“我只是在猜想，迪妮莎，真的已经死了吗，这一个问题，真的挺在意的呢！”

　　看着地上流淌的血液，他的思路，依旧没有任何的变化。

　　奈克尔皱了皱眉头，即便这一次的造孽的人是自己，他依旧不喜欢这一个鲁路，事实上，组织大部分的代理人，他都不喜欢。

　　“不要说废话了！”奈克尔抱起了古妮雅，说道，“走吧！”

　　鲁路耸了耸肩膀，收拾了一下，地上的残肢，笑着看着另外的一个方向，说道：“我相信应该不会让我失望才对！”


第十卷 大剑古妮雅


第1章 死而复生

　　陷入了重度昏迷的伊莎贝尔，不知道自己究竟躺了多久。

　　反正，绝对很久很久，因为她可以感觉到自己的四肢都已经僵硬了，她才睁开了眼睛，已经依稀回忆起了当年的事情。

　　当初的时候，她冒险从路西法的手下，带走了迪妮莎的尸体。

　　连她自己都不知道，为什么自己要冒着这样的危险，但是她不希望迪妮莎死，如果仅仅是这样的话，应该可以……

　　她抢走了迪妮莎的身体，然后玩命的奔跑。

　　妖气似乎在她的身边散步，她根本跑不了，可是即便是如此，她也不想放下，她也不愿意放下……

　　直到，她被不知道什么人打昏了过去。

　　不得不说，那一天是她受到刺激最重的一天，先是被莉芙露如同教训菜鸟一样教训了一通，然后被不知道什么人直接打昏，既然可以这么轻易的打昏自己，这一个人的实力，看来也在自己之上，而且，应该有所隐藏……

　　而且，这一个人肯定不是路西法，而且虽然知道她不是路西法，但是却肯定也和西方有所关联，如果一定要简单的说明情况，就是估计自己还是被西方的人拿下了，但是一切她都管不了了，她已经昏迷了。

　　然后，她睁开了自己的双眼。

　　自己似乎还活着，这一个，是她目前能够给予自己的唯一的判断，但是，随后，她发现自己的大脑有一些发昏了……

　　自己的身边，有一个人，正在照顾着自己。

　　这一切都是小事情，真正让伊莎贝尔大脑发愣的原因，是因为这一个人，竟然有着和迪妮莎一模一样的脸庞……

　　迪妮莎不是死了吗……

　　她惊骇的张了张嘴，然后问出了一个日后想要抽自己耳光的话：“你是谁？”

　　“恩？”对面的人似乎是愣了愣，随后看了看伊莎贝尔，说道，“你再问什么愚蠢的问题，你的妖气把大脑给冲坏了吗，我当然是迪妮莎啊！”

　　迪妮莎，的确，就是迪妮莎，真的是迪妮莎……

　　“你……真的是迪妮莎！”是惊喜还是什么，本来以为死了，没想到迪妮莎竟然还活着，伊莎贝尔忽然看了过去，说道，“是谁救了我们，还有你的伤……哎，你身上的那一些伤怎么……”

　　她现在才注意到，迪妮莎的四肢完好无损的连接着迪妮莎的身体，而且，迪妮莎的身上，也不是一件战士的衣服，而是一件长裙，看过去，气质更加脱俗，如果背上有一对翅膀，伊莎贝尔简直要以为双子女神降临了……

　　“我救了你，当然，也说不上是救？”那一边，一个男人嘲讽的声音忽然传了过来，说道，“终于睡醒了吗？”

　　伊莎贝尔回过了头，看到了她最不想看到的那一个人，路西法好端端的站在那里看着自己，似乎是在嘲讽自己的无知一样，说道：“不要惊讶，你还以为自己能看到谁？”

　　看了看路西法，又看了看迪妮莎，伊莎贝尔有一些茫然。

　　迪妮莎听见了背后那一个男人的声音，脸色似乎也难看了一些，语气变得有一些犀利，说道：“你怎么来这里了！”

　　“哦！”路西法笑着说道，“因为我感觉到了某一个人不平的妖气啊，所以大概也就能猜到她已经醒了吧，所以也就是过来看看，当然，结果没有出乎意料之外，她刚刚苏醒不能控制妖气也是难免的对吧！”

　　迪妮莎没有回对路西法的话，而伊莎贝尔却是被两个人的关系给搞的愣了……

　　“你们……”伊莎贝尔看着迪妮莎吐出了这两个含义不明的字体……

　　“事情比较复杂！”迪妮莎还没有回答，路西法却是已经开了口了，说道，“还好因为你的帮忙，计划进行的比预料之中的还要顺利，组织方面已经完全认为迪妮莎已经死了，唯一的遗憾就是，你眼前的小姐现在都在记恨我！”

　　“哼！”一声冷哼，迪妮莎对着路西法翻了一个白眼，懒得理会他。

　　路西法对于迪妮莎这样冷漠的态度也是视若无睹的样子，说道：“好了，那就不多说了，反正估计你们也并不想听。”

　　“解释一下吧……”

　　事情的经过又要回到很久以前，那个时候，伊莎贝尔被打昏在地。

　　而仅仅是须臾之后，迪妮莎就到了这一个位置，而站在这里的，自然是早此地已经等候多时的菲斯娜了，隐匿的能力，她也是行家。

　　“解决了？”路西法看着倒在地上的伊莎贝尔开口问道。

　　“你都做了什么啊！”菲斯娜却是毫不理会这一个问题，连忙把迪妮莎给抢了过来，看着一片凄惨的迪妮莎，说道，“你居然……居然……”

　　“不要奇怪了，快一点儿带回西方吧，按照现在的状态，迪妮莎的伤口如果愈合了，我们就必须制造新的伤口，否则，将来恐怕没有办法完成连接，还有，与其有这一个时间哭，你还不如扛着这个昏过去的女人回去！”路西法丝毫不理会菲斯娜的吐槽，走到了她的身边说道，“把她交给我！”

　　“你这个冷漠无情的男人！”菲斯娜对路西法咬牙切齿着，然后还是将迪妮莎交给了路西法，然后扛起了伊莎贝尔。

　　路西法轻巧的接过了迪妮莎，然后，背后猛然生出了翅膀。

　　不需要控制妖气，路西法开始全速朝着西方疾驰，这样的速度，达到西方，只需要两个小时而已，路西法用妖气包裹住了迪妮莎，现在的迪妮莎处在了重度昏迷的状态，还没有死，恩，因为身上没有致命伤。

　　砍掉了四肢，那种小伤对于大剑来说不算什么，大剑可以瞬间止血，当然，伤口并不会完全的愈合起来。

　　如果给予它们一点时间，还可以把残肢和身体连接起来，只不过路西法故意把那个残肢留下而已，现在这一些都是次要的，他加快了速度，必须要赶紧找到蕾蒂丝，否则，现在这一个样子保持久了，可不好。

　　路西法以最快的速度，将菲斯娜和她的抱怨远远的甩在了背后，而在西方的土地上，现在也正有着一个人在等待着他的归来。

　　菲妮抬头望着天空之上飞过来的人影说道：“快一点儿吧，蕾蒂丝已经完全做好了准备要帮助你了！”

　　路西法点了点头，然后飞快的朝着蕾蒂丝的方向赶了过去。

　　而正在悠闲的喝茶的了蕾蒂丝就感觉到一个人朝着自己冲了过来，仔细一看，就是路西法，放下了茶杯，蕾蒂丝活动了一下筋骨，说道：“真是的，让我等了这么久，我可是有一些急不可耐了啊！”

　　说完了这一句话，蕾蒂丝就看到了路西法已经出现在了面前，将一个……人交给了自己……虽然不想说什么，但是下手是太狠了点儿……

　　“交给你了！”路西法似乎有一些不情愿的说这一句话，毕竟眼前这一个女人是科学狂人，谁知道她究竟会做一些什么事情。

　　蕾蒂丝虽然信誓旦旦的说不会有什么问题，但是如果路西法相信了她，那才是活见鬼了，总之，必须小心防着她真的做了什么可怕的事情，要知道，这一个女人为了实验绝对是一个不要命的主儿……

　　“这一次，绝对不会！”蕾蒂丝对着路西法眨了眨眼睛，难得做下了保证，然后说道，“另外，别让贝雷厄姆进来，这个家伙才是你应该担心的疯子，你自己也不准进来，好了，我走了！”

　　二话不说，跑进了实验室，说实话，那一个密密麻麻的洞窟路西法都不知道到底应该走哪一个，恐怕走不了几步就会迷路……

　　而蕾蒂丝，则是带着迪妮莎，直接跑入了最深处。

　　那里是她专门进行这一类型的实验的地方，而且那一个地方，她有着她所需要的，可以帮助迪妮莎的并且完成实验的东西。

　　路西法呆在洞窟门口，然后静静的靠在门口等待。

　　贝雷厄姆其实早就被支派出去了，所以这一次就算是他想要来闹，恐怕也根本什么都做不了，的确，那一个家伙相对于蕾蒂丝来说，更加的危险。

　　大概等到太阳又一次升起落下，路西法估计连菲斯娜和莉芙露都快要赶来这里的时候，蕾蒂丝忽然从里面走了出来。

　　有一些疲惫，似乎是做了很多高精度的工作，但是脸上却是兴奋，说道：“成功了，你的小情人没事儿了……”

　　得到了成功的消息，路西法是很高兴了，只不过那几声小情人的话，却是让他有一些说不出话来，如果真的是小情人就好了……

　　“好了，可以进去了！”蕾蒂丝拽上了路西法，似乎很想和人分享成功的喜悦，说道，“我保证，你会对此大吃一惊的！”

　　路西法和她一起走进了实验室，的确，他一开始就大吃了一惊……

　　然后飞速的退了出去，蕾蒂丝愣了愣，然后看了看里面，又看了看路西法，奇怪的说道：“你怎么了，怕什么东西？”

　　“你……”路西法不是怕，而是有一些不宁，因为，里面的迪妮莎赤身裸体，待在一个装满了液体的大型管子之中。

　　不过，如果说是因为看见了她的裸体不好意思，路西法恐怕自己都会给自己一个耳光。

　　自己一定是历史以来最失败的深渊者……

　　“没事！”稍微平复了一下自己的气息，又一次进入了实验室，虽然再一次看见了那美丽的肉体，依旧有一些惊讶，但是路西法倒是没刚才那么吃惊了……不过路西法更在意的，却是迪妮莎的腹部的那一块血肉……

　　“已经没事了，她现在需要的是和血肉的集合！”蕾蒂丝开口说道，“她身上的血肉和四肢还不能够完美的连接在一起，所以很糟糕！”

　　“原来如此！”路西法点了点头，对此他完全可以理解，然后说道，“那么怎么样才能够解决这一个问题？”

　　“其实不用担心，这一个液体是特制的！”蕾蒂丝笑着说道，“目的就是强化恢复，只需要一段时间，就可以完成连接！”

　　“值得庆幸的消息是，她的连接完成的很好，几乎不会有什么后遗症，只不过要融汇的用上四肢，恐怕还需要一段时间！”蕾蒂丝笑着宣布，“总之，她已经没有任何生命危险了，现在只需要时间，就可以还你一个活蹦乱跳的人！”


第2章 苏醒

　　迪妮莎也不知道自己究竟昏睡了多久，然后，等她再一次睁开了眼睛之后，就发现自己处在了一个奇怪的地方……

　　似乎是，实验室，组织的实验室吗？

　　似乎是想要动一下，意外的发现，移动很困难，周围似乎可以感觉到妖气的存在，只不过，那一个人似乎并没有注意到自己苏醒的事情。

　　现在是一个机会，如果是组织，那么就是自己逃跑的唯一机会。

　　这一个人身上有着不弱的妖气，只不过隐蔽的似乎不错的样子，迪妮莎稍微收敛了一下气息，开始恢复自己的力气。

　　自己似乎是处在特殊的液体之中，大概是被人装进来的，身边的液体，究竟有什么作用？自己的四肢似乎还在身体上，被收集起来了吗，迪妮莎想了想，然后，瞬间一动，虽然是一动，但是外面的人似乎也发现了自己。

　　迪妮莎猛地一冲，直接冲破了这一种材料的管子，然后，脚上用力，就想要跳，但是，不知道为什么腿上忽然无力，直接摔倒在了地上。

　　怎么回事……迪妮莎惊讶的看着自己的双腿，完美的衔接着，没有任何的问题，但是为什么无法使用出力气。

　　“哦，果然无力吗？”忽然，一个人的声音传了过来，说道，“虽然恢复了，但是四肢上还是用不出力气来吗？”

　　迪妮莎回过了头，动了动手，手臂虽然可以清晰的感觉到，但是就是没有力气，将妖气传入其中之后，迪妮莎才用了力气支撑起自己，现在这一个样子别说战斗了，就算是想要跑动都很困难啊！

　　“别动了，我没恶意！”这是一个女人，戴着眼镜，看着迪妮莎，说道，“要是动了你，怕是我活不到明天早上了！”

　　“不过我建议你现在先穿上衣服！”女人不知道从哪里取出了一件裙子，说道，“这是头儿给你准备的！”

　　“头儿？”对于这一个名词有一些不太理解的迪妮莎，但是很快就想到了，她所说的头儿，究竟是说什么人……

　　“好了，换上衣服，然后躺在床上好好恢复恢复体力！”蕾蒂丝动了动眼睛，然后说道，“你现在的力气用不出来是因为你已经三个月没有使用任何的力气了，另外，虽然你可以调动妖气，但是你大概也发现，自己的妖气无法自由的运作对吧，想要恢复，你大概需要两年的时间，到时候你就可以恢复全盛的时候了！”

　　女人的话倒是让迪妮莎冷静了下来，皱起了眉头，看着这一个女人，问道：“对我说这样的话，你究竟是什么人？”

　　“哦，对了，我差点忘了，你不认识我，难怪会带着这么明显的敌意！”蕾蒂丝将手按在了腹部，鞠躬敬礼，说道，“我的名字叫做蕾蒂丝，曾今是组织的研究人员，如今是西方的研究人员，进行关于大剑的研究，你应该知道，我说的那一个头儿是什么人了吧，顺带一提，你的四肢就是我接上去的！”

　　迪妮莎皱了皱眉托，看着自己的四肢，现在赤身裸体的躺在地上，迪妮莎勉强站了起来，说道：“他在哪里？”

　　“要去找他，还是先穿上衣服吧，他应该感觉到了你的妖气，很快就会到这里了！”蕾蒂丝看着迪妮莎，笑着说道，“你根本不需要着急！”

　　迪妮莎穿上了裙子，然后蕾蒂丝扶着迪妮莎坐到了一边的木板床上，上面有一些柔软的垫子，而且床也很大，这既是蕾蒂丝的私人用床，而在另外一边有一张单纯的石床，则是蕾蒂丝所要来的实验用床。

　　实验品和自己人的待遇差距，当然要大一些才正常。

　　“你现在很虚弱，等路西法见过了你之后，我就对你做一次全身的检查！”蕾蒂丝看了看迪妮莎，然后说道，“有什么问题你别问我，他已经快到了……”

　　刚刚说完了这一句话，门口就传来了一个人的声音：“迪妮莎！”

　　进来的人，就是路西法，而他扫视了房间一周，才注意到了这一个地方的两个人，看着迪妮莎，他不由松了一口气，然后恢复了原本的姿态，问道：“怎么样了？”

　　“变身还真快呢！”蕾蒂丝笑了笑，似乎倒是带上了一些调侃的味道，似乎对于路西法这样的故作姿态颇为不屑，说道，“她已经没事了，如果想要知道如何你自己来确认一下吧，刚刚穿上的裙子，里面还没有衣服哦！”

　　……你真的应该把这一些内容告诉我吗……路西法情不自禁的子我吐槽。

　　“……”默默的走到了迪妮莎的身边坐了下来，迪妮莎现在四肢还用不上力气，但是转动脖子还是很简单的，用眼睛看着路西法，而路西法，很是自觉的避开了迪妮莎的目光，现在他可不希望对上迪妮莎的眼睛。

　　“你一开始就注意到了古妮雅了？”迪妮莎问道。

　　……果然很聪明啊，多少已经猜出了一些什么吗，路西法叹了一口气，看了一眼蕾蒂丝，蕾蒂丝笑了笑，然后就离开了这一个地方，既然路西法和迪妮莎需要一个聊天的空间，她自然可以很是自觉的提供……

　　蕾蒂丝离开了之后，路西法说道：“是的，我从一开始就注意到了古妮雅了，当然，你我也注意到了……”

　　“果然吗，那么说来，你是为了古妮雅？”说到这里，语气缓和了很多的迪妮莎，渐渐的开始平静，对于这样的理由，她是完全可以接受的。

　　虽然那一种想法她不太能够赞同……

　　“不仅仅是如此，如果要说起来，对于古妮雅……还是你更在意一些……”路西法犹豫了一下，说出了这一句，简直如同求婚一般的话语。

　　迪妮莎愣了一愣，然后问道；“什么意思！”

　　路西法所言非虚，古妮雅的确是一个重要的理由，但是另外一个方面也没有错误，更重要的方面，他还是为了迪妮莎。

　　不论如何，迪妮莎是绝对不会放弃古妮雅的，即便是路西法如何劝说，这一点对于迪妮莎来说也不会有任何的改变，所以对于迪妮莎来说，劝说其实无效了，所以，索性还是用实际的行动来说比较好。

　　一开始的时候，他的确非常的愤怒，对于奈克尔提出的那一个要求。

　　但是思虑了片刻，他忽然觉得，这未尝不是一个机会，而且，奈克尔的那一句话，也给予了他一些灵感，让他想到了一个可行的方法。

　　组织不可能会放弃对于迪妮莎的追捕，根据菲斯娜所说的东西，组织拥有抓捕觉醒者的战斗力，而且，未必没有可以对付迪妮莎的战斗力，所以，路西法非常的怀疑，组织有机会可以杀死迪妮莎，如果迪妮莎不在意的话。

　　那种事情怎么可能允许，但是路西法又不能正面对抗组织，否则，他一百多年的隐匿岂不是成为了虚妄？

　　所以，他就想到了一个办法……

　　既然组织希望他出手，那么自然是不希望使用出来那一种力量，这未尝不是一个机会，如果可以让组织认为迪妮莎已经死了的话，对于路西法来说，是再好不过的情况，所以路西法一开始的打算，就是上演让迪妮莎假死而已。

　　这几十年来，路西法，曾今抓过多个大剑进行邪恶的活体实验，可以说，这样的做法，绝对是违背人伦常理的，但是蕾蒂丝却说，这是必要的，而且，残肢的再接已经完成了，也就是如今为迪妮莎所改造的实验。

　　这一个情况，是路西法认为攻击型大剑，万一的身体某一处受到了伤害，就无法恢复，那未尝不是一个遗憾，所以，如果可以将肉体的某一部分嫁接，嫁接上去之后，最好还能够不影响大剑本身的战斗力，后者，才是研究的重点。

　　当然，这也是这一个系列实验下一步的前提，所以很重要。

　　而有了蕾蒂丝百分之一百的保证之后，路西法也就开始了执行自己的计划，那刺穿胸口的一击，现在看起来，根本没有命中要害，只不过是用妖气，让迪妮莎昏迷了过去而已，所以，根本就不致死。

　　而那四肢，是故意留给古妮雅的，虽然不知道古妮雅会不会融合这一部分的血肉，但是如果有了那一些分量，应该足够了吧，而随后，他就飞快的回来，让后将迪妮莎交给了蕾蒂丝，而蕾蒂丝，也开始了自己的实验。

　　迪妮莎现在的状态看过来，完成度是没有什么问题了。

　　“你为什么希望古妮雅成为大剑！”迪妮莎大概是了解了一些她应该了解的内容，然后说道，“她以人类活着应该更好！”

　　“未必！”路西法耸了耸肩膀，说道，“她不可能永远只是小孩子，总会长大的，难道你还想将她一辈子都限制在你身边？”

　　“……”迪妮莎听见了这一句话，第一次默然……

　　“而且，另外一个理由，还是为了你哦！”路西法的脸渐渐的靠近了动弹不得的迪妮莎，距离迪妮莎的脸庞只有十五厘米的距离，就是保持了这一个距离，路西法第一次如此近距离的注视着迪妮莎，然后说道，“我说过，我希望你为自己活着！”

　　“……”迪妮莎反盯着路西法……

　　两个人之间的对视，第一次以迪妮莎的示弱告终，迪妮莎别过了头，然后叹了一口气问道：“伊莎贝尔没事吧！”

　　“没死！”路西法的回答不置可否，说道，“她现在应该睡着。”

　　“睡着？”对于这一个解答多少有一些奇怪的迪妮莎皱了皱眉头，不知道为什么路西法会有这样的回答……

　　“过几天你就明白了！”又和迪妮莎拉开了距离，和迪妮莎拉近距离的时间虽然只有那么一点，但是路西法还是觉得有一些心跳加速的感觉，这一个情况之下受到了刺激更大的人，还是他了……

　　“是吗？”迪妮莎反问。

　　“是的！”路西法点了点头，说道。

　　“呼，我还可以相信你吗？”迪妮莎沉默了片刻，然后对着路西法说了这一个问题。

　　路西法听见了这一个问题，愣了愣，然后笑了笑，忽然取出了那一块初识的时候的金条，说道：“以此为誓，请务必相信我！”


第3章 NUMBER

　　究竟怎么样，已经变得有一些不太重要，迪妮莎决定偶尔也展示一下自己宽宏大量的一面，不去和路西法计较这一件事情，但是她自然也有她的条件，她要去见古妮雅，一定要见到古妮雅……

　　路西法耸了耸肩膀，同意了。

　　迪妮莎要见古妮雅的理由很简单，她想要确认古妮雅的生死，而另外一方面，路西法也要确认这一点，因为，他也不能够确定，究竟在这一个方面会不会按照原著走下去，他在对于古妮雅成为大剑的要求之外，还附加了一个小要求。

　　因为这一个小要求，路西法也不知道，古妮雅究竟会不会产生什么其他的意外，所以，他也需要去关注一下。

　　虽然白也会有消息传来，拉花娜也会告诉路西法关于组织内部的信息，但是怎么说也不可能完全放心，而现在，其实还不是他们融合妖魔血液的时候，如果融合了妖魔的血肉，生死难料。

　　路西法没有那一段记忆还好，但是别的大剑都清清楚楚的知道这一件事情，那一种一生之中最接近死亡的感觉，谁都不会忘记的。

　　“你不放心吗？”路西法笑了笑，说道，“不过现在有一点麻烦那的事情，就是她现在恨我恨的入骨了！”

　　“你自找的！”没有谁被人杀了一次会毫无反应，迪妮莎送了路西法一个大大的白眼，说道，“如果是我，一定会杀了你！”

　　“……”路西法悚然，果然是在记仇吗？

　　谁说被称呼为女神的女人就会超凡脱俗啊，很明显，就算是女神也是会记仇的，而且记仇起来非常人可以比较。

　　“我说过！”路西法看着迪妮莎，然后叹了一口气，说道，“我不会害你的，虽然很抱歉，但是那样不会对你有什么损失，大不了事后让你也砍一次！”

　　“……”对于路西法这样的态度，迪妮莎依旧很不满，谁不知道觉醒者的身体砍断了就能长出来，而以路西法的妖气，修复恐怕就是按照秒来计算的概念，不过虽然是如此，但是迪妮莎听见了路西法的话，还是缓和了很多。

　　那个时候，的确是连死的心都有了。

　　“不过还是要感谢你的信任啊，迪妮莎！”路西法看了看迪妮莎，然后说道，“现在你有什么问题，我现在都可以回答你！”

　　“唔……”迪妮莎耸了耸肩膀，说道，“正好，我现在没有什么问题了，如果可以，我现在想要去看一看伊莎贝尔，还有，古妮雅！”

　　“古妮雅慢慢来吧！”路西法不置可否的说道，“至于伊莎贝尔，你什么时候能够站起来的时候，你就可以去看看她！”

　　迪妮莎无可奈何，的确，如果不依靠身上的妖气，她甚至都站不起来，什么时候，自己曾今这么虚弱过啊……

　　似乎还是少女的时候吧，想起来，却有一些苦涩了。

　　“总之，你好好休养吧，有两个人想看你可是很久了！”路西法想到了伊妮莉和菲斯娜两个人，这两个人的确是想看迪妮莎很久了，菲斯娜是崇拜，伊妮莉更多的是友谊，她和迪妮莎的感情看起来很不错。

　　“谁？”迪妮莎开口问道。

　　“明天你就知道了！”路西法笑了笑，没有直接回答这一个问题，然后一抄手，一个公主抱抱起了迪妮莎。

　　“你做什么？”丝毫不惊慌，看着路西法，迪妮莎的头发垂落，问道，“要带我去什么地方吗？”

　　“恩，在这里已经为你准备好了房间了！”路西法也看了一下披头散发的迪妮莎，的确没有穿内衣啊，触感很好啊……

　　“……”迪妮莎撇过了头，然后说道，“你果然早就在策划什么东西了吗，你打算拿古妮雅怎么样？”

　　“自己的问题暂时先放到一边，果然更关心古妮雅吗？”路西法摇了摇头，说道，“这就是我想要你改过来的第一个习惯？”

　　面对路西法的这一句话，迪妮莎却是似乎在挑衅的反问了一句：“你能办到吗？”

　　“到时候看吧！”还真不敢说自己一定就能够办到，不过，相对难度上来讲，应该要比古妮雅低一些吧……

　　“……”迪妮莎也继续沉默了，双方一时之间没有了继续对话的兴趣。

　　不一会儿，路西法就带着迪妮莎来到了那一个他早就准备好的居所，那一个地方周围的景致很不错，倒是有一些清雅的感觉。

　　“这就是你暂时住的地方！”将迪妮莎放到了床上，路西法叹了一口气说道，“明天我会带伊妮莉她们来见你，你好好休息一下吧！”

　　“伊妮莉……”迪妮莎听见了这一个名字愣了愣，而路西法则是无所谓的耸了耸肩膀，说道，“知道你没事她也就放心了，她不可能一直待在这里，不久之后就要离开了，所以，想见你一面！”

　　“是吗……”迪妮莎的语气有一些深沉，似乎有一些看破人生的感觉……

　　“不要装出得道高僧看破红尘的样子！”路西法苦笑了一下，说道，“在这个世界上，我们都很普通！”

　　虽然明明知道路西法说的是实话，但是多少还是有一些不爽，迪妮莎正想说什么，却是注意到了另外的一次词汇，问道，“得道高僧？”

　　这的确是一个新词，过去从来没听说过，是什么深渊者的暗语吗？

　　“你就当是那一些祭祀吧！”路西法对于这一些问题从不解释，只负责搪塞，然后打开了门，在离开之前说了一句，“好好休息，否则你再过三天也动不了！”

　　迪妮莎没有回答，只是静静的看着大门和上。

　　房屋之中恢复了原本应该有的安静，迪妮莎吸了一口气，闭上了双眸。

　　次日天明，大门外微微有震动，迪妮莎就睁开了眼睛，事实上，她需要的睡眠时间很少，所以大部分的时候她还是醒着的，感觉到了有人来了，自然会睁开眼睛，推门而入的，这一个女人是自己第一次见到。

　　事实上，西方的人，自己大部分都是第一次见到，有一些人组织之中都没有提到过，自己自然也不会清楚。

　　这一个女人看了看自己，然后放了一点东西在桌上，似乎是食物的样子。

　　然后，她慢慢的走了过来，头发颇长，倒是没有垂到腰部那么夸张，但是也已经盖过了肩部，面容非常的好，看过去平波如水，身上的服装是战士的服饰，迪妮莎还可以看到她背后的那一柄大剑。

　　或许，自己也可以猜出这一个人究竟是谁了。

　　“你是菲妮？”路西法曾今提到过西方的人，在这里，似乎一直都执着于战士的衣服的人，就只有菲妮一个人了……

　　具体的理由，路西法说他不知道，迪妮莎自然也没得问。

　　“可以自己动吗？”菲妮看了看这一个女人，的确很漂亮啊，虽然是大剑的身份，但是拥有这样的美丽，本身就很不简单了啊。

　　“不行！”迪妮莎回答了她的问题，说道，“不过如果只是这个距离的话，可以用妖气……”

　　“算了吧！”菲妮摇了摇头，然后扶起了迪妮莎，说道，“路西法说过，你现在的情况并不算太好，如果过分的使用妖气，可能会导致将来自己的四肢无法发挥全部的实力，作为将来要成为西方的一员战斗力，我不希望看到那样的情况！”

　　迪妮莎默然，这一个女人说的话倒是有一些不留情面，虽然听起来很客气，但是，似乎并不在乎自己……

　　是因为西方……

　　还是因为路西法？

　　迪妮莎忽然感觉到，自己似乎处在一个相当尴尬的位置上，目前的自己，究竟算是什么……想要这么扪心自问一句，但是也没有得到答案。

　　“小心！”菲妮平淡的语气算不得冰冷，当然和温暖更加扯不上什么关系，小心的扶着迪妮莎坐倒了另外的一边，那一张竹椅上面，然后迪妮莎才看到菲妮搬过来的东西，似乎是一碗汤和几片土司。

　　“我不饿！”的确，大剑并不需要吃东西，迪妮莎虽然受伤，但是也是大剑，就算不吃东西对于身体也不会有什么影响。

　　“我知道！”菲妮也是大剑，怎么可能会不知道这一个东西，然后他淡淡的说道，“只不过，这算是西方的规矩！”

　　“规矩？”迪妮莎有一些不解，这是什么乱七八糟的规矩。

　　“事实上，我对于这一条规矩也并不满意，我们是战士，并不需要这种物质上的享受，那样会影响我们的判断！”平淡的语气，判断不出真假，迪妮莎想不到在这种地方居然还有这样的人，菲妮继续说道，“不过，既然是他的命令，我自然会遵守，简单的说来，他希望每一个人，都可以做到和普通的人一样！”

　　“……”就算是迪妮莎，也觉得这一个想法实在是有一些异想天开了……

　　“很夸张是吗？”菲妮看了看迪妮莎，然后拿起了勺子，很是有气质，然后取过了一只小碗，稍微舀了一些，然后说道，“只不过，你必须习惯这样的生活！”

　　迪妮莎看着眼前的东西，究竟不知道是对还是错……

　　“附带说明一句！”菲妮的语气依旧是很平静，然后说道，“这是路西法亲自做的，他已经一百多年没有做东西吃了，所以这东西究竟能不能够吃，我还没有确认，毕竟我没有那一份尝试的勇气！”

　　“所以，死了请不要怪我！”

　　迪妮莎依旧无语……

　　喂，这个是冷笑话吗……


第4章 道别

　　吃完了早饭之后，迪妮莎正打算要求要见见几个人，门却是被打开了，菲妮刚刚收起了东西，看了看门口。

　　门口站着两个人，一高一低，正是菲斯娜和伊妮莉。

　　“迪妮莎前辈！”这一个是菲斯娜，一脸崇拜的跑了过来，然后看着迪妮莎说道，“很抱歉，前辈，都是路西法指使我做的，和我无关！”

　　果然，第一件事情，还是要推卸责任吗，如果路西法在，肯定会吐血。

　　“你……”伊妮莉看了看迪妮莎，看她柔弱无力的样子，却是松了一口气，说道，“看起来你比我想象的要好！”

　　“死不了就是了！”迪妮莎如此回答了一句。

　　“那还真是挺好的！”对于这一个情况，伊妮莉却是笑了笑，说实话，认识了迪妮莎这么久，还是第一次看到她那么虚弱的样子。

　　“的确挺好，不过看起来你也挺好的……”迪妮莎说到了这里，稍微顿了顿，问道，“我听说，你似乎要走了！”

　　虽然对于迪妮莎如何知道这一个消息有一些奇怪，不过仔细想想也就明白是路西法透露的，那一个人不会对迪妮莎隐瞒一些东西吗……

　　叹了一口气，说道：“恩，我现在在西方漫无目的，并不需要长期停留在这里，可以离开出去，只不过，如果需要还要回来就是了！”

　　迪妮莎看了看伊妮莉，没有回答，也不知道怎么回答。

　　过了一会儿，还是笑了笑，说道：“那么，有打算去什么地方了吗？”

　　“说实话没有！”伊妮莉的回答还是很平静，说道，“实际上，成为了大剑之后，我就一直没有出去走过，所以现在虽然打算要离开，可是还是毫无目标，或许，到现在才离开，也有这一部分的原因吧……”

　　“只不过，终究是要出去走走的！”伊妮莉淡淡的说道，“迪妮莎，我觉得，你会喜欢这里的！而且，这里也很适合你，真的很适合你！”

　　……对于伊妮莉的说法，迪妮莎不置可否。

　　而这个时候，一直刚才没有插上话的菲斯娜也开口说道：“那个，迪妮莎前辈，你现在没事了吗？”

　　迪妮莎看了看这一个少女，说道：“恩！”

　　虽然不知道为什么这一个据说是最遵从组织命令的人居然会忽然背叛组织，但是既然如此，应该就是算同一阵营的人了吧……

　　菲斯娜微微一笑，然后说道：“那就好了，到时候可一定要指点我一下啊！”

　　“没关系！”迪妮莎的脸上习惯性的带上了笑容，虽然不知道究竟是什么意思，只不过和古妮雅在一起之后，她更加习惯了笑容。

　　微笑面对每一个人，而不是过去，那一种无心的笑。

　　现在迪妮莎和过去不同的地方，就是她有了感情，对别人的感情，也知道了，如何面对这一份感情，或许更具体的是什么，她就不知道了，或许，在这一个方面，应该请教请教别人也说不定……

　　“迪妮莎前辈！”菲斯娜很明显很激动，虽然不知道为什么，但是迪妮莎忽然觉得，她和路西法两个人，似乎知道很多的东西，而相对于什么都无法诓骗的路西法，这一个小女生，很明显破绽就多得多了……

　　虽然欺骗这样的小女生不太好，但是，如果能够知道一些东西的话，那么也是值得的，还有，就是最好不要让伊妮莉等人知道，所以，以后再慢慢说，反正时日还长，该知道的，总是会知道的！

　　“什么？”迪妮莎回问了一句。

　　“那个……”菲斯娜想了想，然后说道，“前辈你可以留在这儿吗？”

　　“恩？”迪妮莎愣了愣，不知道菲斯娜怎么会忽然说出了这一句话，看着她期盼的眼神，一时之间倒是不知道如何回答……

　　就算她想走，路西法也不会放她走吧，否则他一番苦心计算，岂不就是付诸东流了，虽然迪妮莎到现在还没明白路西法的具体打算，不过很明显，这一个打算经过了眼前两个人的同意，对自己倒是不会有什么坏处就是了，事实上，现在组织既然认为自己死了，可以说，自己是完全脱离了危险了。

　　但是，对于古妮雅，却未必是一件好事情了……

　　最让她放心不下的人，还是那一个女孩，那一个抱着自己，和自己一起流泪的女孩子，成为了大剑之后，她究竟会经历一些什么……

　　如果有了危险，她又要怎么办，她能不能够一个人过得好……

　　路西法这么做究竟是对是错，她不好说什么毕竟如果要算起来，她也算是其中的获利者，但是就她个人来说，并不怎么赞同。

　　“我暂时不会离开的！”迪妮莎决定暂时不去考虑这一个比较复杂和困难的问题，先是回答了菲斯娜的这一个小问题，然后说道，“就算是我想要走，路西法，也不会让我走的啊！”

　　这倒的确是如此，菲斯娜也是这么认为的，不过她摇了摇头说道：“前辈，其实我更希望是你自己可以留下！”

　　迪妮莎愣了一愣……

　　“而且，如果前辈一定要走的话，那一个人恐怕就要表演绅士风范了……”菲斯娜恨恨的说道，“他不会拦住前辈你的去路的！”

　　迪妮莎看了看还没有出门的菲妮，得到了是一个肯定回答的眼神。

　　然后，菲妮拿着东西走出了门，她和迪妮莎并不熟悉，迪妮莎究竟如何和她也没有什么关系，但是，既然是在了西方，就是客人，既然是客人，就要招待……

　　对于她来说，仅此而已。

　　“我也赞同这一个想法！”伊妮莉却是在这一个时候对着迪妮莎说道，“路西法已经和我们说过了你的事情，我对于他的想法并没有意见，而且……我也并不赞同你对古妮雅的态度，她并没有你想象的那么脆弱！”

　　“她还只是一个孩子……”对此，迪妮莎不敢苟同，反驳道。

　　而伊妮莉面对迪妮莎的反问，却是一脸淡然的回答道：“那么我问你，迪妮莎，过去的时候，她是怎么跟上你的？”

　　迪妮莎哑口无言。

　　的确，古妮雅拥有超越一般人的意志，的确，是自己一直都一厢情愿的照顾她而已，她绝对是一个可以独立活下去的女孩，而且，那一股坚强的意志，也不就是最开始的时候，让自己也对她有一些刮目相看的地方吗。

　　“她虽然是一个孩子，但是她并不是一个弱者！”伊妮莉说道，“即便是离开了你的庇护，她也可以成长，反而是你，迪妮莎，你什么时候才会成长？”

　　对于伊妮莉的话，迪妮莎却是有一些不解：“你在说什么啊，伊妮莉，我已经……”

　　“……”摇了摇头，伊妮莉叹了一口气，说道，“迪妮莎，虽然我们认识已经很久了，可是，我从来没有看到你活着过！”

　　迪妮莎骇然……

　　“这就是我会同意路西法的计划的理由，因为他说，他希望你可以为自己而活着！”伊妮莉对着迪妮莎说道，“不再是没有活着的理由，也不再是为了别人，而是仅仅作为自己，想要活下去，做自己想做的事情！”

　　第一次听到伊妮莉说这样的话，不知道怎么回答。

　　迪妮莎心中忽然开始翻腾，而这一个时候，菲斯娜也补充说道：“路西法说，等到古妮雅完成了大剑的血肉融合之后，你就可以去看看她，不过希望你可以控制自己，不要被她发现了，否则，恐怕她依旧只能是你羽翼下的一个孩子而已，永远不会自己成长！”

　　迪妮莎依旧默然。

　　“好吧！”过了很久，迪妮莎如此说道，虽然从一开始，她也就没有什么离开的打算，只不过，那个时候的心态，却是和现在的心态截然不同，那一个时候，身不由己的情况多一些，但是现在，她却是确确实实被两个人说服了。

　　只不过，她还是要去看古妮雅，如果古妮雅的安全无法保证，那么她永远也不可能安心下来，虽然有一些夸张，但是某一些事情是不可改变的。

　　“别的话我也就不多说了事实上，你什么都明白，我说了也并没有什么用处！”最后这么一句话，作为了伊妮莉和迪妮莎这一段交流的总结。

　　“迪妮莎，我还是那一句话，这里很适合你，在这里，你可以学会很多的东西！”伊妮莉叹了一口气说道，“在这里几天，却是见到了过去我一直都不能想象的情景，我才发现，相对于我们的执行任务，效果远不如他们有效！”

　　“我希望自己可以帮助更多的人，迪妮莎！”伊妮莉苦笑了一下，说道，“我以前一直以为，妖魔是残害人类最大的凶手，现在才发现，或许这一个，是组织才对，而我们，是最大的帮凶！”

　　“我很希望可以改变这一种状况，起码在这里，下面的居民，就不需要担心这一种情况！”伊妮莉对着迪妮莎如此说道。

　　“……”迪妮莎依旧默然。

　　很多的事情，她发现，自己了解的还真是太少……

　　“某一些事情，还是眼见为实！”伊妮莉却是在这个时候笑了笑，说道，“迪妮莎，我要告辞了！”

　　“……”迪妮莎看了看伊妮莉，没有说话，似乎连道别都没有那一份力气。

　　伊妮莉也没有说什么，而菲斯娜则开始了新的提问，而伊妮莉则是推开了门房，走出了房间之中的阴暗，外面的阳光，似乎要格外的明媚。

　　而门口，她忽然愣了愣，说道：“你在这里，为什么不进去？”

　　“进去了也不知道说什么，而且，该说的，你们都说了！”路西法苦笑了一下，说道，“不该说的也都说了……”

　　伊妮莉耸了耸肩膀，不置可否。

　　“你想去什么地方？”路西法看着即将要离开的伊妮莉，问道，“虽然我不敢说自己多么厉害，但是大部分的地方，我还是有一些面子的哦！”

　　“不用了！”伊妮莉却是摇了摇头，说道，“我也是一个战士啊！”

　　说完了这一句话，伊妮莉冲着路西法摆了摆手，然后就朝着山下走了过去，说做就做，丝毫没有迟疑，的确是一个很厉害的女人啊，路西法心中感叹。

　　然后，他继续倚在墙壁上，看着蔚蓝天空上，飘过的云朵。

　　似乎连心情，也被治愈了呢……


第5章 问题消除

　　然后，这就是迪妮莎告诉伊莎贝尔这一段时间的情况，然后，伊莎贝尔瞪着路西法问道；“你是怎么让我昏迷这么久的！”

　　“很简单哦！”路西法毫无责任感的说道，“你一旦醒了就打昏过去，多容易！”

　　“你……”好玄没被气死过去的伊莎贝尔看着路西法，想要将他用眼神谋杀，只不过，估摸了一下两个人的实力差距，她还是冷静的没有直接冲上去，只不过在心中将路西法诅咒了一千多遍有余。

　　迪妮莎叹了一口气，然后说道：“只是通过妖气隔绝了你的妖气，让你的妖气平和的散步，使你丧失思考和行动能力而已，根据他自己说，这是妖气的一种运用方式而已，他叫做妖气同调。改！”

　　“妖气同调……改？”伊莎贝尔奇怪道，“为什么是改？”

　　“因为已经有妖气同调这一个能力了啊！”路西法冲着伊莎贝尔说道，“怎么，你想要学，虽然你天分一般，但是你想学我可以教你哦！”

　　“……”什么叫天分一般啊，我可是被组织之中的教官称为天才的人啊……

　　只不过似乎仔细一想，和周围一圈的怪物比起来，自己似乎是稍微平凡了一些，果然，路西法看着她一脸心不甘情不愿的样子，说道：“你要是觉得不服，其实可以试试，西方的所有人，任何一个都可以作为你挑选的对手！”

　　“如果你能够胜过任何一个人，那么我就承认你的天分不一般！”路西法说道这里，然后笑道，“男人除外！”

　　虽然这句话说出来有一些小白脸，但是并没有什么不妥的。

　　而伊莎贝尔则是完全不理解这一个的意思，男人，在她的映象里，西方的男人，似乎只有路西法一个而已吧……

　　当然，白和贝雷厄姆虽然在组织有一些情报，但是还是绝密，组织也无法确认他们和西方的联系……

　　只是知道，西方有专门的情报员和研究人员而已。

　　至于蕾蒂丝，其实组织也曾经怀疑过她，甚至到现在，这一份怀疑并没有减弱，毕竟当初她可是组织的高层人员之一，背叛了之后消失不见踪影，本来已经四处追踪，但是并没有得到任何的结果。

　　“总而言之，你现在已经没有价值了！”很不客气的，路西法对着伊莎贝尔说道，“怎么样，是继续留在这里，还是离开？”

　　“……”伊莎贝尔瞪着路西法，很是不满。

　　而路西法却是笑了笑，然后说道：“事实上，我很好奇啊，组织让我讨伐的对象，竟然会是以你为主的呢，我本来以为应该主要的是迪妮莎，可是的确没错呢，你究竟掌握了什么东西，竟然让组织这么想杀你而后快？”

　　“……”伊莎贝尔先是吃了一惊，然后看着路西法，有一些骇然的说道，“你……你竟然已经知道了？”

　　“猜到的！”路西法耸了耸肩膀，说道，“所以有一些好奇而已。”

　　伊莎贝尔无语，这一个人的确有一些超出自己的想象，从一开始，到现在，都是如此，为什么连这种事情都能够猜得出来……

　　“对组织多了解一些就行了！”路西法看穿了伊莎贝尔的心思，说道。

　　为什么这一个人会知道我在想什么东西啊，果然他是怪物吗……

　　路西法叹了一口气，看了看伊莎贝尔，无视了她的紧张，然后说道：“很多事情你不需要明白，你的身体并没有受伤，只需要几天就能活蹦乱跳，所以你也不用着急，事实上，如果迪妮莎没有来，你还需要再睡一会儿！”

　　在迪妮莎看你之前，我压根没有让你苏醒过来的打算，这一个声音，是路西法此刻的心声，反正也没人管你死活……

　　“呼……”伊莎贝尔呼出了一口气，然后说道，“到时候再说吧！”

　　事实上，她完全没有考虑好自己的去向，留在西方固然是一个很好的选择，但是要自己求这一个人，喂喂喂，谁有那种心情啊。

　　“如果你有空的话，帮我一个忙好了！”路西法却是难得的帮她了一个场子，然后取出了一个小小的信函说道，“这里有一封信件，是交给伊斯力的，你去极北之地阿尔方斯找他，恩，他大概会在……哎，那个地方说起来可是比阿尔方斯还要更北的城镇呢，是一座巨大的古城哦，名字吗，好像叫做德尔托墨的样子……”

　　某个人很不负责的勾画想象着，这一个好像是伊斯力给自己的信息来着，他更多的时候会居住在那里……

　　“深渊者有着固定的居所？”这一点伊莎贝尔不知道，不过看看路西法的样子，似乎，真的可能……

　　“不是！”不过，路西法马上就否决了他的想法。

　　“深渊者就是深渊者，没有你们那么悠闲的生活，我们很忙！”路西法对着伊莎贝尔说出了这一句话，然后坐了下来，一只手支撑着脸颊，说道，“只不过，我们也要有一个地方吧，按照你们的话说，就是巢穴，当然，不一定是固定的，说不定会转移，只不过，那一个地方，伊斯力一年之中会呆上三四个月而已！”

　　“所以如果去那里找的话，可能性会比较大！”路西法继续说道，“想了想，我们西方现在也没有什么人有空，如果你去的话，刚刚好！”

　　一开始就委以重任，虽然怎么都感觉有着阴谋的味道，但是伊莎贝尔上下打量了一下路西法之后，还是决定接受了。

　　“既然你已经决定去了，那么就是最好不过了！”路西法拍了一下手说道，“事实上，我也有一些其他的打算！”

　　伊莎贝尔愣了愣，然后看了看迪妮莎。

　　迪妮莎摇了摇头，表示她自己也不知道。

　　伊莎贝尔继续把目光转向了路西法，希望从他的口中的到答案，而路西法则是神迷兮兮的笑了笑，然后对着她说道，“现在就算告诉你了，又能够怎么样，这样的事情，还是让你自己去确认一下比较好！”

　　“啊，顺便说明一下！”路西法说道，“伊斯力是一个好人哦！”

　　“哎？”都不知道这一句话和之前的有什么联系的伊莎贝尔看着离开了的路西法，不知道怎么回应他才好。

　　而迪妮莎看了看两个人，也是叹了一口气，然后说道：“你好好休息吧，你很快就能够恢复了，不像我……”

　　为自己不幸的命运悲诉了一下，然后，迪妮莎也站了起来，说道：“我也要走了，总之，他暂时算不上是敌人！”

　　听见了迪妮莎的话，伊莎贝尔多少能够放心一些，而迪妮莎，也走出了房间。

　　而门口，路西法正在等待着她，然后微笑着说道：“一起走吧，迪妮莎！”

　　不知道为什么面对任何人都可以淡然微笑的迪妮莎，碰到了路西法之后就是不太笑得出来，似乎是因为他身上包含了太多的东西，自己和他的距离太过于不真实，仿佛就算是在自己的身边，也根本无法触摸到他的感觉……

　　以至于，就算是知道他没有恶意，就算是自己可以相信他，就算是如此，面对他，还是感觉到很沉重。

　　根本就笑不出来，这也算是一种异样的感觉了吗？

　　迪妮莎扪心自问，她的确不知道，或许，这样的感觉，还是第一次拥有，也是第一次不太喜欢这样的感觉。

　　“怎么了？”路西法看着她一脸沉重的样子，问道。

　　“没什么！”反应了过来的迪妮莎没有说什么，跟着路西法的步伐走了上去，说道，“你不会想要对她做什么吧？”

　　“放心，我没有杀人灭口的打算！”笑了笑，似乎是知道迪妮莎在担心什么东西，路西法说道，“你大可以放心，我已经对伊斯力说好了！”

　　放心就见鬼了啊！

　　迪妮莎对于路西法，还真是不太放心的起来，因为他虽然看起来懒懒散散的，但是做事情绝对有着目的，是属于不达目的誓不罢休的人。

　　后果，不论什么后果，他都不怕。

　　作为深渊者，他有什么承受不起的！

　　自己也没有什么办法，这一切的一切，都只有等待着明天了，等到了明天，结果自然而然的也就揭晓了。

　　第二天天明，伊莎贝尔已经可以活蹦乱跳的行动了，而路西法，则是带着迪妮莎两个人来送她，菲斯娜已经去锻炼了，伊妮莉已经离开了，菲妮和莉芙露无所事事的开始了她们的日常生活，事实上来送的人，就只有她们两个而已。

　　蕾蒂丝和贝雷厄姆窝在实验室里，白还在外面搜集情报，而其他的人也都不在，所以，这一场欢送仪式，还是显得有一些凄凉。

　　“你真的没有什么目的？”伊莎贝尔很不放心的看着路西法，然后问道，“我总觉得，你不可能做没有目的的事情！”

　　你真聪明，路西法很想这么夸奖她一句。

　　“你去了，你就明白了！”只不过，撒谎从来不打草稿的路西法却是微笑着说出了这么一句话，就彻底的让她的问话落空。

　　最终，她还是接受了这一个使命，朝着北方前进。

　　“……”迪妮莎看了看路西法。

　　“不用担心！”路西法却是给了迪妮莎一颗根本算不上定心丸的定心丸，说道，“她不会有什么危险的，我只是，给她找了一个适合的伴儿而已！”


第6章 大剑古妮雅

　　“哦，进步不小呢，已经可以比得上相当优秀的大剑了！”鲁路看着自己手下的大剑，微笑着说道，“已经可以相当轻松的对付一个中位妖魔了呢，从今天开始，你也可以被称为合格的大剑了呢！”

　　只不过，如果按照你那么频繁的解放妖气的话……

　　失败品呢，这样的情况，不论如何也不可能能够伤害得了那一个级别的怪物的呢，特别是即便在深渊者之中也有着最强之名的人。

　　“……”大剑保持了沉默，面对着鲁路。

　　“算了，还是这么沉默寡言啊！”鲁路倒是忽然觉得有一些无趣，说道，“呐，你收到了一个东西！”

　　取出来的，是一封黑函。

　　大剑的眼睛之中，闪过了一丝迷茫的神色，但是更多的是紧张，这样的东西，可不是什么好信息的前兆。

　　没有任何一个大剑想要看到黑函，因为看到了这一个东西就意味着自己会少了一个伙伴，即便是自己，被仇恨笼罩的自己也不能够例外。

　　自己不想要看到这一个东西，但是很明显，这一个就是交给自己的，看着鲁路，对方的脸上还是那一脸的笑容，让人一拳想打扁的笑容。

　　真是让人厌恶的感觉！

　　想到了拥有着相同微笑的人，大剑就闪过了仇恨的神色。

　　“别激动呢，很遗憾，那一个人最近根本没有什么流露出来的情报，组织甚至现在连他的所在地都无法确认，所以，根本不能够提供出什么有用的情报来！”这一句话自然是撒谎的，鲁路继续补充了一句实话，“不过他倒是也没有什么动作，似乎是安逸的待在一个地方，这样也是一件好事情吧！”

　　大剑不说话。

　　“你是不可能战胜它的！”鲁路笑着说道，“就算是集结的组织全部的力量，恐怕也需要进行大量的对比和策划才有可能和那一个人对战，这就是深渊者的力量，恩，也就是你们所说的觉醒者的顶点！”

　　“……”大剑依旧不说话，而是打开了黑函。

　　上面的每一个字都是格外的醒目。

　　明天，斯利之山，就是这一次的地点吗，古妮雅的手微微的颤抖着，而对面的鲁路，则是笑着看了看她，然后踱步进入了黑暗。

　　另外的一边，在似乎是距离这里很远的地方，有一个人，有一些心神不宁。

　　“怎么了，迪妮莎！”她身边的男人按住了她，虽然是一脸微笑，可是却是格外的严肃，说道，“虽然我知道你想去见她，但是那我可是不允许的哦，如果你去见了她，那么我向你保证，我一定会立即让她去死的！”

　　迪妮莎听见了这一句话，回头瞪了一眼自己身后的男人，而这一个男人则是很没有觉悟的耸了耸肩膀，仿佛一切和自己无关的样子。

　　无可奈何，也是无言以对。

　　原来是因为，他想要看到古妮雅成为大剑吗，还是说，就是在自己的身体的恢复上，这一个人也做了手脚。

　　让它增长到了最近才完全康复的地步。

　　很明显，如果说这一切和路西法无关，迪妮莎都不相信，而路西法也非常坦然的承认，当然，他只是选择了让迪妮莎用更好的方式恢复了而已，这也没错，现在的迪妮莎已经恢复了全盛时期的实力。

　　但是，距离那一次，却是已经四年了。

　　“别激动了，她现在不是很好吗，我可是把她这些年来的情报全部都告诉你了哦，她的表现，应该没有让你失望才对吧！”路西法笑着看着那一个少女，不过相对于这一个，他更欣慰的是，少女的身边，没有那一个垃圾。

　　这真是一件值得欣慰的事情啊，看起来，自己当时的安排，并没有错呢。

　　至于另外一个叫什么来的家伙，很是抱歉啊，真是不知道，你现在还有没有活着，如果你还活着的话，就送你一点儿小礼物吧。

　　当然，看你寄过来黑函的样子，应该还活着吧。

　　路西法的心中想着这一些，另外一边，却是有一个人稍微捅了一下他，这一个人，是菲妮，莉芙露这一次不知道为什么就是不肯出来，似乎是调教上菲斯娜调教出火了，菲斯娜的进步速度的确很惊人，菲斯娜也很惊叹，虽然现在还不如她，但是那仅仅是在她半觉醒之前，如果半觉醒了，那么可能就会压过了。

　　而且，莉芙露最得意的妖气觉醒倍率，也比不过菲斯娜，这让莉芙露很是伤心难过。

　　所以，对于菲斯娜的调教，莉芙露一直都没有停止过，当然，其实更多的，还是指点而已，毕竟不论是战斗经验还是如今的战斗力，莉芙露都是大大的占着上风，只能说，菲斯娜的潜力，远远超过了莉芙露而已。

　　“你叫我来是为了这个？”菲妮看着路西法，发问道。

　　“恩，的确如此，嘿嘿，也多亏了是我们，迪妮莎，古妮雅的妖气感知可是和你一样敏锐哦，如果不是这样，恐怕根本无法隐藏呢！”路西法笑着说道，“还有一点儿可惜的事情是，这一次，你大概不能让她看到你了！”

　　“……”迪妮莎瞪了他一眼，心道：这是谁的错啊？不过，吸了一口气之后说道，“只要她没事就好！”

　　这一句是实话，只要她没事，什么都好说。

　　“如果仅仅是如此的话，让我出来好吗，我觉得，她不会这么轻松的放过我的！”菲妮对着路西法说道。

　　“这个可不重要！”路西法耸了耸肩膀，说道，“放心吧，因为我的关系，她不会杀你的，嘿嘿，反正迟早也是要离开组织的，呆在组织里面，迪妮莎也不会放心，只不过，她会有伙伴的！”

　　“恩？”菲妮看着路西法，对他说的话有一些不理解……

　　“对不起，自言自语了一句！”路西法然后伸出了一根手指补充道，“这只是第一次的示好而已，为了将来不至于她被冲昏了头脑，总要示好一下吧！”

　　迪妮莎依旧是一脸不信，再相信你我就活见鬼了……

　　路西法然后继续说道：“总之，如果她不肯放过你，那么一定会跟着你，不过到时候你不妨跟着她，也顺便保护她一下，她的实力如今还不足，为了避免什么危险的情况，另外，组织恐怕会有针对你的阴谋，自己小心一些！”

　　“哦？”菲妮看了看路西法，说道，“你……”

　　“我要去见一下露西艾拉，最近不论是伊斯力还是露西艾拉的动作都稍微大了一些，如果我没猜错，估计他们的目标不是组织，而是彼此！”路西法说起这一件事情就有一些头疼，说道，“具体的理由我不知道，但是其中肯定有组织的原因在内，如果他们交手，我们可能会有大麻烦的！”

　　“所以，我现在想去南方弄明白一些事情，叫伊莎贝尔去北方也是这个理由！”路西法说道，“现在还不是我们内部争斗的时候啊！”

　　“……”菲妮想了想，然后说道，“那么你对新的双子有什么想法？”

　　“她们？”路西法笑了笑，说道，“说实在的我不知道我觉得他们很强呢，究竟会如何谁也不知道，不过她们没完成，所以不用担心！”

　　“如果完成了呢！”面对路西法如此轻松的态度，菲妮还是十分不满，虽然路西法从来不会做过度的事情，但是如果万一呢？

　　路西法则是用手指点了点菲妮的鼻子，说道：“不要担心了！”

　　菲妮皱了皱眉头，稍微动了动，就脱离了路西法的手指，路西法伸出舌头舔了舔自己的指尖，说道：“总之，交给你了，菲妮！”

　　菲妮哼了一声，对于路西法这样轻佻的姿态十分的不高兴，说道：“既然这样，那我就相信你一次！”

　　路西法点了点头。

　　次日天明，在斯利之山上，迪妮莎站在了一个女性的身前，而在不远处的地方，则是躺着一个少年……

　　在遥远的天空之上，路西法放眼过来……哈，真是熟人啊！

　　垃圾居然还是攀上了这一位，嘿嘿，还真是巧合，这一个情况的元凶，丝毫没有意识到这一切和自己有关系……

　　“迪妮莎……”路西法对着自己背上的迪妮莎说道，“那一个人对于古妮雅来说可是很危险哦，所以，你觉不觉得现在干掉他会比较好呢！”

　　“……”迪妮莎瞪了他一眼，说道，“闭嘴！”

　　而这一个时候，古妮雅已经走上了山顶，和对面的大剑碰面。

　　“古妮雅，好久不见了！”声音平淡如水，但是并不是代表心情平淡如水。

　　“艾莉娜……”古妮雅说道，“你都没有改变呢，简直和那时候一样，我还以为你的脸会更加的扭曲一些……”

　　NO.47，艾莉娜，菲妮想到了这一个人的名字。

　　“你真过分呀，因为和你见面啊……”艾莉娜笑着说了这一句话，但是她身上的妖气却渐渐的不平稳，说道，“古妮雅……我有一件事情想求你！”

　　“什么？”古妮雅看着艾莉娜，问道。

　　“请你照顾这一个孩子，我……我已经照顾不了他了……”艾莉娜一脸的惨淡，说道，“他是一个好孩子……”

　　“……”古妮雅默然，看着那一个少年，躺在地上，似乎还在呢喃着谁的名字。

　　“我……”古妮雅正想要说话，却是忽然回头，说道，“谁？”

　　一道身影从她身边错过，速度之快，古妮雅甚至反应不过来，而那一刻，她已经来到了艾莉娜的身边，艾莉娜正要挥剑，却是被按在了地上。

　　然后，她发现，自己的妖气动弹不得！

　　“……”


第7章 艾莉娜和垃圾

　　不仅是如此，原本自己身体里面杂乱的妖气也渐渐的平复了下来，恢复了平静，她原本就要妖魔化的身体，竟然恢复了。

　　她不再挣扎，只不过这一个时候，刀锋在自己的身子上方闪过，而身子上的人，也已经消失，斩出来的人，是古妮雅。

　　“艾莉娜！”虽然即将要杀死自己最亲切的伙伴，但是古妮雅也不希望，自己的伙伴，死在其他人的手上。

　　“没事了！”菲妮翻身落地，淡淡的看着两个人，说道，“已经解除了她的危机，就结果上来说，你应该谢谢我才对！”

　　十分淡然的看着两个人，说出了这一句话。

　　古妮雅愣了愣，而身后的艾莉娜则是一脸吃惊的看着自己的双手和平复下来的妖气，有一些不可思议的说道：“明明超过了界限，怎么可能……”

　　“没什么不可能的！”菲妮依旧冷静的说道，“从界限回归过来，只不过是暂时让你可以继续成为大剑而已，你现在的情况，可以称为半觉醒！”

　　菲妮所知道的东西都是路西法告诉她的，当初路西法也说过菲妮的这一个状态，只不过，她面前的两个人，是完全可以再这一个方面用小白来形容的人，事实上，她们所知道的东西十分的有限。

　　“你说什么！”很明显，对于这一个莫名其妙的大剑很是不信任，古妮雅在情报方面来源只有组织极少的报告而已，像一些高级一点儿的情报，他基本上什么都不知道，所以，根本就没有什么用处。

　　“一些事情而已！”菲妮看着两个人，说道，“你的伙伴，现在那一封黑函，恐怕已经用不上了呢！”

　　“什么意思？”古妮雅看了看身边的伙伴，的确，她身上凌乱的妖气恢复了平和，似乎已经没有什么大碍了……

　　“简单的妖气的运用而已，如果你想学，我也可以教给你！”菲妮将这一件事情说得非常的平淡，仿佛是如此微不足道。

　　事实上对于她来说，本来就没有什么大不了的。

　　“……”引来的，是对面两个人的沉默，古妮雅还是一脸不信任的看着她，很明显，这一个少女是非常的多疑的，从很久以前就一直是如此，似乎，她经历过的东西，比迪妮莎还要多一些。

　　“真是不好的啊！”远处的某一个人感叹着。

　　“你以为会变成这样是因为谁啊！”迪妮莎真的有一口咬死这一个混蛋的冲动了，明明自己才是元凶，可事却仿佛一切都和他无关一样，就是因为这样的态度，所以迪妮莎对他的讨厌一点儿也没有减少。

　　“啊嘞……”路西法还真没觉得和自己有关系，说实话，古妮雅这一个小女孩子还的确挺多疑的，当然，也好心过头了。

　　可能是因为她的身体只有四分之一的妖魔血肉吧，她比其他的大剑更加的接近人类一些，也正是因为如此，某一方面，会更加像人类一些，这也不知道究竟是坏事还是好事，只不过，暂时，路西法也做不了什么。

　　事实上，迪妮莎只要一出现，就能够改变所有的事情，但是，这样一来，过去路西法做的事情，很明显就是白做了，还不如直接让古妮雅融合了普通妖魔的血肉更加来得快呢，正是因为融合了迪妮莎的血肉，古妮雅才存在这样的特殊性。

　　特殊的古妮雅特殊的经历，虽然因为自己的缘故不知道究竟还有没有，只不过，自己会尽力引导的。

　　“不相信也没关系！”菲妮很是无所谓的看了看两个人，然后说道，“只是做为故人要我给你的特殊的照顾而已！”

　　菲妮却是很淡定地说道：“那个人叫做路西法！”

　　“嗖！”古妮雅的面色，忽然改变，眼睛瞬间变成了金色，用极其凶戾的眼神看着菲妮，说道：“他在哪里？”

　　艾莉娜其实根本就不知道发生了什么事情，刚刚救过自己的人，似乎现在成为了敌人，只不过古妮雅既然这么做就一定有自己的理由，艾莉娜还是决定帮助她。

　　在她的身边，拔出了大剑，两个人看着菲妮。

　　菲妮丝毫不怕，事实上，别说两个人只有这样的水平，就算是她们同时觉醒，菲妮也可以将两个人横扫，这就是实力的差距。

　　所以，她还是用平静甚至是用怜悯的眼神看着两个人，一脸的淡然，当然，她自然也是提防着两个人的举动，一个战士，有了任何的破绽都会可能是致命的，所以，她不打算拿这一个冒险，冒险只有在关键的时刻才有意义。

　　现在，这两个人，没有资格让她冒险。

　　“古妮雅！”菲妮叫出了她的名字，然后扫过了她，说道，“我觉得你最好开始习惯不使用妖气，然后战斗，如果以你现在的姿态觉醒了的话，你根本就不会是我的对手，更不用说是路西法了，他可以轻松的，将你斩杀！”

　　古妮雅看着这一个女人，声音低沉的说道：“不用你管，告诉我，他在哪里！”

　　“我不会告诉你的！”菲妮淡淡的看着古妮雅说道，“事实上，你可以尝试逼我说出来，这样吧，只要你把大剑架在了我的脖子上，我就告诉你……如何……”

　　你字刚刚说完，古妮雅就冲到了菲妮的面前，而菲妮的大剑却是在她面前挡住了，然后说完了上一句话之后，一用力，直接将古妮雅给弹了出去。

　　“只不过等到你朋友的事情结束了之后吧！”菲妮继续说道，“我可不希望因为我们的战斗而误杀了一个人类，怎么说，我也还是一个战士吧！”

　　她的话，总算是然古妮雅平静了下来。

　　古妮雅的眼镜恢复了颜色，原本要变脸的情况也收敛了起来，变成了平常的面孔，而一边的艾莉娜则是松了一口气，很明显，这一个救了自己的人，似乎很强，自己和古妮雅联手肯定不是对手，而且那边的少年……

　　“还有你，叫做艾莉娜对吧！”菲妮看着她，问道。

　　“唉……嗯……”虽然表面上很平静，但是心中还是有一些紧张，面前的这一个战士，很明显，和自己等人不是一个级别的。

　　“你真不像一个战士呢，为什么身边居然还带了一个小男孩？”菲妮看着这一个女人，说道，“这可真不是好事情呢！”

　　“……”说实在的，为什么呢……

　　艾莉娜自己也不知道，只不过，似乎就是在那一个时候开始，就已经和这一个少年站在了一起了，或许正是因为这一个少年，才让自己能够压制到现在吧……

　　“我……”什么呢，究竟是什么呢……

　　“算了，我也不期待你的解释！”大剑是什么样的，菲妮自己也很清楚，呼出了一口气，说道，“既然如此，那么就继续照顾他吧，我想，你也是希望自己可以继续照顾他的吧，就和另外一个人一样……”

　　另外一个人是指谁，这真是一个明显过头了的答案……

　　古妮雅的面容上闪过了各种各样复杂的神色，是回忆还是别的什么，亦或者是梦幻，总之，是人生全部的幸福。

　　迪妮莎看着这样的古妮雅，忽然把头一低，伏在了路西法的背上，路西法有一些奇怪的回头，蓝色的翅膀扇动了一下，问道：“怎么了，迪妮莎？”

　　“你给我闭嘴，死男人！”

　　“……”

　　菲妮无视了进入回忆状态的古妮雅，然后对这艾莉娜说道：“他应该，也已经快醒过来了吧，放心，我不会伤害你的朋友，那是我得到的命令！”

　　菲妮并不介意让两个人知道自己的身份，甚至不介意让组织知道，因为自从有了那一个条约之后，组织不得主动对付西方的人。

　　虽然组织的言语可靠性极低，但是路西法并不是没有任何威慑力的废物，如果组织真的敢这么明目张胆的话，路西法会让组织几代都找不到一个大剑的。

　　大不了，让决战提前而已！

　　“艾莉娜！”正当几个人说着这样的话的时候，这一个少年却是忽然苏醒了过来，只不过眼前站着的大剑回头看过来的冰冷的眼神，却是让他大吃了一惊……

　　“少年，你叫什么名字！”菲妮冷漠的看着他，问道。

　　“我……我叫……拿基……”拿基，大剑的原男一号，只不过，似乎现在因为某人的关系，和原来的事情，发生了巨大的偏差。

　　“是吗，真是一个幸运的小鬼！”菲妮回过了头，目光锁定了艾莉娜，说道，“你决定照顾他了吗？”

　　“是的，我决定了！”艾莉娜说道。

　　“艾莉娜！”听见了艾莉娜的话，拿基一脸的笑容，而艾莉娜也是回报了一个微笑，说道，“很抱歉，刚才打昏了你！”

　　拿基顿时流泪，然后扑到了艾莉娜的怀中开始撒娇。

　　“你们离开这里吧！”看了看两个人，然后菲妮说道，“我和这一个孩子有一点私人恩怨需要解决！”

　　事实上，不是我和她的，是我替人背黑锅的。

　　“……”说起了这一个，艾莉娜有一些犹豫，看了看古妮雅，古妮雅点了点头，说道，“别担心，不会有事情的！”

　　“好吧……我很快回来！”艾莉娜说出了这一句话。

　　然后迅速抱起拿基离开了这里，似乎是想要让他脱离危险，然后来帮助古妮雅，而菲妮看了看离去的两个人，说道：“我们是不是交换一下战场比较好，我认为，你的伙伴可能不会这么轻易的放弃的！”

　　古妮雅自然知道这一点。

　　所以，她也不想把她拖到了危险里面，对这菲妮点了点头，菲妮直接转身，从山崖上跳了下去，说道：“如果你能跟上来的话，就来吧！”


第8章 还是调教

　　“怎么，只有这样的水平吗？”看这样眼前已经爬不起来的古妮雅，菲妮吃了一口水果，坐倒了一边，靠在了树上，开始闭目养神。

　　古妮雅昏睡了过去，已经没有了自己的意识。

　　毕竟这种程度，对于她来说，还是太过于困难了。

　　“出来吧！”菲妮继续咬着自己的果子，然后淡淡的说出了这一句话，过了一会儿，传来了一个男子的笑声，然后一个戴着眼镜的男人走了出来。

　　“你是……”菲妮皱了皱眉头，本来还以为可能是路西法，结果竟然是鲁路吗……

　　“我是古妮雅的代理人，我的名字叫做鲁路，不过你应该认识我才对，西方的那一位大人应该不是没有任何准备就会冲动做事情的人才对！”鲁路看着菲妮，微微笑了笑，然后也是安静的坐了下来，说道，“晚上好，幻影剑菲妮！”

　　“你来做什么。”菲妮对于某一个人的称呼没有任何理会的意思，说道，“是要给她布置任务吗，看起来今晚是没什么机会了！”

　　“其中一个理由而已！”看了看算的上是不自量力的古妮雅，鲁路说道，“另外，我的确是想见见，听说西方那一位大人手下的人全部都是组织的战士，说实话在过去的时候有一些怀疑，看起来是真的呢！”

　　没有理会这一句话，虽然菲妮知道，其实是假的，路西法的手下，还有妖魔和觉醒者的，虽然主要战力的确是大剑没错。

　　“呵呵，我可没有什么恶意！”鲁路笑了笑，然后说道，“如果按照正常的情况，那一位现在不是应该也在附近吗？”

　　“很遗憾，他现在不在！”菲妮淡淡的回应了一句。

　　事实上，究竟在不在，菲妮自己也不知道，虽然那个人自己说过要离开，但是他会不会真的那么安分，那么就是另外一件事情了……

　　“是吗……”虽然不知道这一句话是真是假，但是鲁路并没有追究下去的意思，如果那一个人真的在，那么总会见到的，然后他笑了笑，说道，“既然这样，那么就算了，反正总是有机会的！”

　　“下一个任务是在比较偏东的镇子上面，叫做莱达然来着，里面据说出现了很厉害的妖魔的样子呢，或许是异常食欲者也不一定哦！”鲁路笑着说道，“你觉得呢！”

　　“无所谓！”耸了耸肩膀，的确无所谓，就算是觉醒者，也没什么大不了的。

　　“呵呵，有你在的确是如此！”鲁路耸了一下眼镜，然后说道，“这一件事情我会对组织的保密的，呵呵……”

　　“……”这一句话，倒是引起了菲妮的注意，虽然有一些奇怪，但是还是闭上了眼睛，没有继续说话。

　　“真是谨慎呢，难怪那个人会选择你吧！”鲁路说了这么一句话，然后离开了这一个地方，反正有的是时间，果然，那一个人对这一个小女孩有着兴趣吧，看来，当初选择了这一个孩子，还真是一个好的选择呢。

　　“……”在鲁路离开了之后，菲妮睁开了眼睛，看着地上的少女，忽然面色凝重了起来，“觉醒者吗，开什么玩笑！”

　　那是当然的，觉醒者那种东西，根本就不是这一个少女可以对付的。

　　让她来当大剑真的好吗，这么容易激动，听见了关于路西法的消息就不顾一切，为了迪妮莎报仇而不惜一切，很可能会成为觉醒者的状态……还是说，是不是应该考虑一下，让她半觉醒了……试试……

　　这一个想法倒是不错的样子，或许真的可以提升她的实力，只不过，那一个人，会不会因此而生气呢……

　　算了，等到有了他的答案再说吧。

　　放弃了这一个打算，菲妮也静静的等候着天亮的到来。

　　次日天明，古妮雅是被一盆水浇醒的，她醒过来的时候，看到的就是身边的女人，虽然身体无力，但是古妮雅还是迅速站起来，拉开了距离，然后顺便看着自己的大剑究竟在什么地方，而菲妮则是看着她，说道：“快点收拾一下行装，我可没有太多的时间等你，竟然睡到了第二天的早上！”

　　古妮雅站了起来，看着眼前已经整装的菲妮，二话不说穿起了行装拿起了大剑，然后菲妮说道：“昨天晚上你的代理人来过了！”

　　古妮雅听见了这一句话稍微愣了一下，随即恢复了平静。

　　然后菲妮继续说道：“他告诉你下一个任务是在前面的一个叫做莱达然的城镇，里面据说出现了很厉害的妖魔，可能是异常食欲者也不一定。”

　　虽然话语多少有一些偏差，但是并不离本质。

　　“我知道了！”古妮雅默默的点了点头，然后拿起了自己的大剑。

　　不论如何，还是要先完成任务再说，毕竟如果是异常食欲者，那么很可能会造成很大的伤亡的……

　　虽然，没有什么把握……

　　“如果是异常食欲者，你可能会死哦！”稍微考虑了一下，菲妮还是决定了使用这一个称呼，说道。

　　“生或者死，已经无所谓了！”古妮雅很平静的回答了这一个问题，然后朝着远处走了出去，“或者说，我在就被杀死了！”

　　面对古妮雅摹临两可却又意思明确的话，菲妮皱起了眉头……

　　少女啊，如果你知道迪妮莎还活着，会是什么反应？

　　这一个问题，菲妮不知道，但是同时，她也不打算深究，总有一天，她们会碰面的，就算路西法如何不情愿，也是必然的，更何况，对于他们的碰面，路西法似乎并没有什么排斥的意思……

　　其实，这一点菲妮很不明白，为什么明明就会让她们见面，为什么不早一点见面，难道这么拖延下去，会有什么不同吗？

　　事实上，这一点路西法也考虑过。

　　但是实际上来说，就重要性而言，恐怕路西法必须承认，古妮雅的重要性，要大过迪妮莎，怎么说，她都是大剑的一号主角啊。

　　“是吗？”菲妮听见了这一句话，昨天刚刚压下去的念头，却是忽然又冒了出来，然后看着眼前的少女，说道，“有一个可以让你快速变强，甚至达到个位战士级别的机会，你想要尝试一下吗？”

　　“……”大吃了一惊的古妮雅回过了头，虽然多少有一些疑惑，但是她的眼神说明的意思，就是，她想要尝试……

　　“既然如此，那么等你完成了这一个任务之后，我就告诉你吧！”菲妮看了看她，说道，“会死的！”

　　说完了，这一句话，菲妮离开了这里，进入了森林，说道：“我很快就会追上去的，你自己先去吧，完成了任务在村子外面等着我就可以了……”

　　古妮雅楞楞的看着她，然后决定去执行任务了……

　　随着古妮雅的离去，菲妮则是看向了南方，心中，叹了一口气：“喂，我做出这样的选择，你应该不会怪我才对吧！”

　　而在远处，已经离开了这一个地方，正在急速飞行向露西艾拉的路西法，打了一个喷嚏，然后稍微拨了拨鼻子。

　　“怎么了？”在他背上的，是一脸不甘心的迪妮莎，这么快就离开了古妮雅，虽然有菲妮照顾，但是她还是很不高兴……

　　“没什么，总是有什么事情要发生的预感，莫非是要和露西艾拉动手吗，那可不是什么好消息哦……”路西法摇了摇头，然后说道，“喂，迪妮莎，以后就试试看，在不解放妖气的姿态下战斗吧！”

　　“不解放妖气的姿态下战斗？”迪妮莎皱了皱眉头，然后说道，“是露西艾拉吗，需要我解放妖气？”

　　“不，可不是她，如果是她，我不可能会说这么无聊的事情的！”路西法说道，“是一个叫做达夫的人，是初代的NO.3的觉醒者，和其他的NO.3不同，虽然可能比里卡尔多差一些，但是也很强哦，特别是那一一身坚硬的皮肤，老实说，很难对付哦，你可以试试看，在不解放妖气的情况下，打败他吗？”

　　达夫在离开了那里之后，就是开始了四处的旅行，后来意外的被露西艾拉收服，在那之前，也算是南方的霸主了吧……

　　至于另外一个人，罗斯玛丽却是没有任何的消息，路西法倒是颇为好奇……

　　迪妮莎看了看路西法，想了想，然后反问了一句：“要杀掉吗？”

　　“不必！”路西法对着迪妮莎笑了笑，然后解释道，“我们毕竟是去和露西艾拉谈判的，不要不把我的话当成是一回事哦，那一个人真的很强呢，虽然我觉得不是你的对手，但是大意的话，可能会受伤哦！”

　　“什么话嘛！”迪妮莎对于路西法的话非常的不满，说道，“你要知道的是，我也很强的哦！”

　　那是当然啊……

　　面对这一句话，路西法自然而然的想到，如果你这一位女神都不强的话，那么大剑之中，真的还会有强者的存在吗？

　　“我知道你很强，只是叫你小心而已，小看对手不是你的习惯吧……”不过如果和古妮雅继续待下去我觉得你真的会丧失战斗力的，这一句话在路西法的心中想了想，但是还是没有说出来。

　　“当然！”迪妮莎信心十足的回答了路西法的问题。

　　然后，两个人相视一笑，算是解决了过去的仇怨，路西法的翅膀一扇，加速飞行，南方缪夏，已经近在咫尺。


第9章 真·调教

　　躲过了激射而来的指枪，古妮雅更多的感情，是属于失望，虽然可能是异常食欲者，但是结果很明显，只是普通的妖魔而已……

　　“看起来你很失望！”在古妮雅消灭了妖魔之后，鲁路也出现在了这里，看见了古妮雅看着自己的眼神，笑着说道，“不用担心，我只不过是提前过来了而已，想不到你竟然已经解决了他！”

　　“只是很普通的妖魔！”古妮雅平淡的回复了鲁路，然后顿了顿，问道，“有下一次任务的消息吗？”

　　“哦，暂时还没有，不过不用着急，大概明天就会有了！”鲁路回答了古妮雅的问题，然后忽然呵呵笑着，说道，“不过这样好吗，你身边跟着你的，可是你一直最恨的那个人的手下哦，如果杀掉你身边的人，那一个人你应该随时都能见到！”

　　“……”古妮雅听见了这一句话，目光一瞪，眼神之中闪过了一丝诡异的神色，瞪了一眼鲁路，然后继续离开……

　　鲁路很明显早已经习惯了大剑的白眼，对此丝毫不在意，反而是带着微笑，同样离开了这里，其实，组织下一次的任务，已经到了。

　　不过，这个事情，还是下一次见面的时候再说吧。

　　鲁路离开了之后，古妮雅也离开了这里，而在村子外走着的道路上，她就看到了菲妮，一个人站在那里似乎是在思考着什么事情，那表情十分的淡漠却又十分的哀伤，竟然让古妮雅有一种似曾相识的感觉……

　　“哦，你来了啊！”菲妮若无其事的说了一声，古妮雅的到来，她一早就感觉到了，然后说道，“跟我来吧，可能会死哦！”

　　“……”古妮雅没有回答，只是静静的跟了上去。

　　真是一件让人觉得高兴不起来的事情……

　　“古妮雅，你觉得，怎么样的战士才算得上是强大的战士？”菲妮坐了下来，但是她并不期待古妮雅的答案，说道，“力量，速度，招式，经验，头脑，还有意志，当然，还有作为半人半妖获得的妖气以及其觉醒提升率，就是作为一个战士所需要的，其中一项很强大，你会成为一个优秀的战士，全部都强大的你才有可能成为个位的战士，当然，如果其中有突出的就更好！”

　　菲妮继续说道：“你现在的能力比较平均，但是非常的差劲，不过要是想要提升也并不是没有可能，可以说，因为你能得到的妖气并不是来源于迪妮莎，而是来源于迪妮莎的肢体，才导致了你现在的能力，只有一般大剑的四分之一！”

　　“如果你能够强大四倍……”仔细想了想，然后菲妮说道，“虽然还是和个位大剑有一些差距，但是也不错了吧！”

　　古妮雅认真的听着这一个女人所说的话，分析着其中的内容……

　　“当然，对你来说，现在强悍的，只有那一份意志而已，可是仅仅有意志是不够的！”菲妮冷静的说道，“如果你实力不够强悍，说实话，我可以在一瞬间杀死你，而你想要杀的人，可以在一瞬间杀死我！”

　　“我有一种可以让你在短时间内提升自己实力的办法！”菲妮看着古妮雅，继续说道，“只不过，如果一旦失败了，你会觉醒！”

　　“事实上，这一个事情是我自己临时决定的，所以，很可能会出现什么意外，虽然当初我自己也是那个样子，如果那样了之后，的确可以开辟更大的前进空间，让你成为一个真正的强者！”菲妮伸出了一只手指，下了定论。

　　“剩下的，就是你自己决定了！”

　　“我要！”没有一秒钟的犹豫，古妮雅说出了没有出乎菲妮意料之外的答案。

　　不知道，菲妮的嘴角微微动了动，似乎是笑了一下，然后对着古妮雅说道：“还好，这一次的情况，只需要你有一定的毅力就可以，因为我没有那个人那么强悍的能力，所以，只要你能控制住，我就能让你恢复！”

　　“恢复，什么恢复？”古妮雅看着菲妮，有一些对她打哑谜不满。

　　菲妮则是继续平静的说道：“很简单，因为我要用的方法，就是让你的妖气，超过你现有的界限，也就是百分之八十！”

　　“恩？你是说……”古妮雅的脸上闪过了不悦！

　　“不要紧张！”菲妮摇了摇头，说道，“如果你觉醒了，我一定会杀了你，我并不是要你觉醒，而是让你变得和我一样，如果你一定需要一个名词来称呼，或许你可以称呼它为半觉醒？”

　　“半觉醒？”的确是一个新鲜的名词，古妮雅重复了一次。

　　“恩，简单的说，当妖气超过界限，但是又强行压制回来的时候，作为一个战士的潜力就会被打开，被打开了之后，你作为一个战士，就会拥有更大的发展空间以及进步空间，能让你在短时间内实力大增！”菲妮对着古妮雅说道，“当然，会有一个极限，只不过是让你的发展空间更加巨大而已！”

　　“……”古妮雅看着菲妮，对于这一个情况，她多少还有一些不理解，但是听她所说的，似乎是对自己有好处的。

　　“超过界线并不是就是必然会觉醒，在很久以前，我就曾今有一次超过界限的时候！”菲妮回忆起了那个时候的事情，就会情不自禁的叹一口气，毕竟那样的回忆，可不是什么过于美好的东西……

　　“那一次，我深切的记得哪一种感觉，当然，后来被人拉了回来，然后，他就将这一种方法教给了我！”菲妮说道，“上一次，我将你的同伴拉回来的方法也差不多，所以，只要你能够配合我，将你超过界限的妖气压制，也并不是太大的困难！”

　　“……也就是说，要看我自己！”总算是有机会完整的说一句话了，古妮雅问道。

　　“的确如此！”菲妮看着她，将背后的大剑拔出来插在了地上，说道，“如果你觉得准备的可以了，那么就来告诉我，我就开始，如果你想要放弃也可以和我说，毕竟这一个东西有危险性，如果你等上几年，或许，会有别人帮你！”

　　“……”古妮雅仅仅是思索了片刻就说道，“我答应了！”

　　似乎还是早就料到了这一个答案，菲妮看着她，说道；“既然如此，那么就直接开始吧，你先坐在地上，然后将自己的妖气解放到超过百分之八十的程度，然后就竭尽全力的压制，然后就等待我传给你的妖气！”

　　“这一股妖气不会迎合你，所以你必须将自己的妖气，压制到和我的同调！”菲妮说道，“如果是莉芙露她们就不用担心这一个问题，但是我并不熟练！”

　　“而且和她们比起来，妖气也并不是我的强项！”菲妮继续说道，“所以，你必须要做好相应的觉悟！”

　　二话不说，也不打算犹豫，因为，既然已经决定要变强，那么就要抓住所有的机会，对于她来说，现在变强，就是她的一切。

　　只要能够追近那一个人的步伐，只要能够有一天能够……

　　古妮雅点了点头。

　　“既然已经决定了，那么就这么开始吧！”菲妮深吸了一口气，“我也已经准备好了，古妮雅，你可以开始了！”

　　古妮雅听见了这一句话，点了点头，然后身上的妖气，开始解放。

　　要压制妖气不容易，但是要解放妖气，对于大剑来说，虽然需要诀窍，但是并不是什么难以掌握的事情！

　　“呜……”痛苦的声音传了出来，压制妖气是一件很困难的事情，特别是和解放时候的快感形成鲜明的对比的时候，这个时候，每一秒都很关键。

　　“呼……”而就在这一个时候，菲妮走到了古妮雅的身边，将手，按在了她的身上，说道，“跟随着我的妖气的流动，慢慢的平复自己的气息……”

　　古妮雅双目猛然一瞪，然后，身体里面的妖气，就压制了回来。

　　身体，仿佛是斩杀了一千只妖魔一样的疲惫，简直都使用不出任何的力气，一下子倒在了地上，这个，简直比任何的训练还要累啊！

　　“出乎意料的顺利呢！”菲妮看着古妮雅，然后说道，“这一个用法其实很简单，只要达到瞬间同调就可以了，如果是擅长妖气这一方面的高手，还可以在有一定距离的时候达成同调，甚至可以强制性的同调！”

　　“……”古妮雅虽然不太理解他的话的意义，但是她还是点了点头。

　　然后，菲妮拿起了手中的大剑，说道：“算了，暂时就不管这一些事情，既然已经完成了，那么站起来吧！”

　　“我可不是想要看你优哉游哉的样子才帮你的，你不是想要变强吗？”菲妮说道，“你现在弱小的样子，可是和变强根本没有任何的联系！”

　　“想要变强，就站起来，战斗吧！”


第10章 奥义·调教

　　“当啷！”古妮雅手中的大剑狠狠的刺向了菲妮的肩膀，似乎是想要直接切下她的一条手臂，而菲妮手中的大剑微微一举，就挡住了这一击。

　　古妮雅一击不成，半空之中转身三百六十度，然后大剑攻击向了菲妮的颈部右侧，菲妮依旧是轻轻动了动剑，然后大剑依旧横在了那里，挡住了古妮雅的这一次进攻，而菲妮则是在这一个时候转动了一下剑锋。

　　大剑转了一个圈，卸开了这里的力道，古妮雅顿时开了空门，然后菲妮对着她的腹部一脚，将她踢飞了出去。

　　“真是，差劲啊！”菲妮看着古妮雅，然后说道，“组织难道没有教给你怎么挥剑吗，为什么你的剑术竟然会这么糟糕？”

　　古妮雅站了起来，然后又一次冲了上去。

　　菲妮看着这一个少女，似乎只是微微笑了笑，然后手中的大剑又一次横出，挡住了少女的攻击，依旧是开始了如同之前一样的战斗。

　　“……”喘着粗气，已经说不出话的少女，跪在了地上。

　　“……”菲妮看着少女，刚才两个人已经交手了数万回合，每一次都被打飞的少女，在最后一次的时候，似乎已经开始渐渐的明白，什么是剑技，似乎自己的初步目的也达到了，她说道，“今天到此为止吧！”

　　“呼……”没有别的声音，只是淡淡的送出了一口气，古妮雅的身体前倾，然后倒在了地上。

　　身体早就已经达到了极限吗……

　　菲妮看着少女，不知道是什么心情，过了片刻之后开口说道：“这样的情况真是不太好，不知道什么时候，她才能真正的成长！”

　　次日天明，古妮雅才苏醒了过来，在这种时候，她更像一个普通人，或许这就是因为她只有迪妮莎部分的血肉的关系吧……

　　“这也就是她回事现在这一个样子的原因吧……”菲妮想着这一个的时候，古妮雅已经渐渐的苏醒了过来……

　　虽然不能说现在是脑海之中一片清明，但是总算还是比较好的。

　　“还能够站起来吗？”菲妮看着古妮雅，问了一句。

　　古妮雅咬了咬牙，然后马上站了起来，不过还有一些摇摇晃晃，她身体的妖气比较弱，恢复能力也比较差，竟然是到现在还没有好……

　　看着这样的她，就算是已经半觉醒了，菲妮也并不看好她。

　　古妮雅虽然有一些疲惫，但是还是拿起了大剑，患上了衣服，开口说道：“可以继续开始了……”

　　“不，等等！”菲妮打断了想要继续进行练习的古妮雅，说道，“昨天我们已经交手过了，事实上之前也已经交手过了，既然如此，我相信你也已经感觉到了什么是剑技，所以，这一段时间除了你本身的身体之外，我还要教你剑技，虽然我自己本身也只会两种，不过如果你想学，我可以教给你，当然，还有一些平时战斗时候使用的剑法技巧，你要知道，你现在的能力都很粗糙，这样根本算不上战斗力！”

　　古妮雅对于菲妮的评价是不置可否，但是她还是开口说道：“你所说的剑技，我要学！”

　　“既然你要学，我当然会教给你，不过那是之后的事情了，现在你先听我说！”菲妮继续解释，“你的战斗，主要是挥动大剑，砍杀敌人，但是你却不知道，怎么战斗可以减少消耗，怎么战斗，可以让自己的动作变得更加灵活多变，你只是单纯的在和对手对砍而已，也还好对手是妖魔，如果是大剑，就算你比她们强，你也会输！”

　　“……”古妮雅默然，在这一个方面，她没有发言权，因为站在她对面的人，实力要比她高出不只有一个级别，以她的实力，就算是想说，也说不出来，事实上，这一件事情，她也知道的很清楚。

　　“技巧，也是实力的一个很重要的方面，如果技巧过关了，那么就算是实力稍微逊色了一些，在战斗的时候，也可以获得胜利，在某种程度上，我们也可以称呼它为战斗经验，因为对于我们来说，并不需要固定的战斗套路！”菲妮淡淡的声音解析着这一切，“你的战斗套路还没有固定，也就是说就这一个方面而言，你有很大的进步空间，这也是对于你来说比较有利的一点了……”

　　“当然，你算是一个初学者，我对你的要求也并不太高，从今天下午开始，我会用和你相当的力量和速度战斗，你如果什么时候能支撑过五分钟了，那么，我就开始教给你剑技……”说到了这里，菲妮忽然想了想，伸出了手指说道，“说起这个，我还想问你，我会的剑技是斩风剑和幻影剑，那么，你究竟想学哪一种，我觉得前者比较适合你！”

　　这是菲妮的肺腑之言，看着面前的少女，她还是觉得，幻影剑这样的需要很大负荷的剑技，并不适合少女……

　　“……”古妮雅想了想，然后说道，“哪一种比较厉害？”

　　“果然更加在意威力吗，不过威力上来说……”菲妮想了想，然后摇了摇头，“我不知道，不同的人施展威力也会不同，就目前的评价上而言，应该是各有千秋的那一种，起码对我来说，只有时机，没有高低！”

　　“那我要斩风剑！”听见了菲妮的话，古妮雅马上回应道。

　　“我相信你是正确的选则，现在好好休息恢复一下体力吧……对了，我现在也觉得有一些饿了，现在我去弄一些吃的，你在这里等我！”菲妮是西方之中的人里面，最不会享受生活的一个，一般，她还是两天才会吃一次。

　　但是既然是两天吃一次，这一次的东西，她还是不会吝啬，她的理由，很简单，她不想放弃她的战士的心……

　　这一点，路西法只有无可奈何的耸肩，其他方面，根本就没有办法……

　　菲妮找来了一只猎豹，黑色的皮毛，不过对于大剑来说，它就和一只小猫一样没有威胁，轻松的斩杀了之后，提着巨大的身体，然后来到了古妮雅的身侧，然后，将这一只猫咪烤熟了，就这一个手法来说，她也算是相当的不错了。

　　“……”古妮雅有一些惊讶的看着她……

　　事实上，她吃了三口之后就发现自己已经不需要继续吃了，但是很明显菲妮不同，似乎还弄到了一些调料，然后撒在上面，味道果然是好了很多，而且，她竟然是硬生生的吃下了一条腿，虽然没有办法感觉到和正常人一样的肚子胀，但是这样的胃口也已经是相当的诡异了，对于大剑来说……

　　“你……”古妮雅看着她，有一些不可思议，大剑是不会享受生活的人，但是这一点在这一个女人的身上，很明显就并不成立……

　　“我看起来似乎很不像一个战士？”菲妮看着古妮雅，有一些默然的说道，“是啊，这个样子的我，的确是和我心里理想的战士差了很多，事实上，和你说教的我，自己也算不得是一个合格的战士了，真是讽刺呢！”

　　“……”古妮雅没有回对，因为她觉得菲妮还有其他的话，要说……

　　“在我刚刚到了西方的时候，我对于这样的生活很不满意，我觉得身为战士的我就应该和战士一样，不需要的东西，本来就不应该拥有，其实我吃了一口就已经不需要食物了，可事我为什么还要继续摄取？”

　　“但是其实，我明白，那一个劲儿让我多吃一点的人心情究竟是怎么样的，哪怕一点点也好，哪怕自欺欺人也好，如果能够多一点像一个人类，对我们来说，就已经是一种崇高的兴奋了……”

　　“我对此，不知道应该表达什么心情……”

　　“后来我也渐渐的习惯了这样的日子，只不过，你知道吗，那个时候，西方的战斗力不足，所以我还是很少吃东西，但是偶尔两天也会吃一次，然后西方渐渐的人多了，战斗力也强悍了，然后我也就渐渐的和她们在一起了，大家偶尔一起说说话，一起聊聊天，在这一些时候，和人类越来越像了……”

　　“只不过，和她们不同，那一些小习惯，我却保留了下来，也不知道，他是怎么想的……就如同你对迪妮莎一样，他现在就是我的一切……”

　　古妮雅有一些呆呆的看着菲妮，听着她那如同抱怨一样的话语，只不过说这一些事情的时候，虽然依旧是一样的语气，但是脸上，却是温柔了一些……

　　那如同少女一样的温柔，究竟是什么东西，古妮雅依稀记得，很久很久以前，也有人有这一样的温柔……

　　“呼……”菲妮将手中的猎豹的腿骨把玩了一下，然后插在了地上，半根骨头直接没入了泥土之中，然后菲妮站了起来，说道，“我有一些事情要去办，吃完了东西之后你先自己练习一会儿吧，我用不了多久就回来！”

　　古妮雅点了点头，然后菲妮也就没有在对她说一些什么，事实上，她也觉得自己今天的废话多了一些，不过有一些话，对莉芙露她们说，却是不好说，只有在这一个时候，对着少女，也对着自己，抱怨一下而已了……

　　菲妮的身影渐渐的消失在了林子之中，古妮雅看着离去的菲妮，面容之上也是闪过了复杂的神色……

　　那一个人，会是什么样的想法……

　　那一个只要提到名字就会让自己无比心痛的女人，那一个始终微笑的看着自己的女人，那一个，自己的救世主……

　　古妮雅张开了嘴巴，咬了咬自己手中的肉块……

　　味道稍微有一些咸了，但是对于大剑来说，这已经是难得的美食了，因为，自己根本就是不会享受生活的人啊……

　　下午，战斗就开始了……

　　古妮雅想着，然后无意识的张和着嘴巴……

　　更像一个……人类吗？

　　真是美丽的奢望呢……


第11章 达夫再现

　　“呼，似乎是有客人来了呢！”露西艾拉看着天空，感觉着来自远方的庞大妖气的靠近，心中还是多少有一些忐忑……真是强到诡异的妖气啊。

　　“露西艾拉？”达夫在她的背后看着她。

　　这一个女人自己投靠她也有很久了，可是她的心思，却是一直无法琢磨到什么东西，这一个女人，绝对是一个可怕的人物……

　　只不过，那一股远道而来的凌厉的妖气，却是更加的尖锐……

　　那个，就是站在觉醒者顶端的深渊者吗，就是像伊斯力那样的人物……真是让人有一种莫名其妙的讨厌的感觉……

　　“别担心，他不会对我们动手的！”露西艾拉却是平淡的说了一句道，“我们没有交手的理由，就算他是深渊之中的最强者要战胜我也并不容易，除非他有什么制胜的绝招，而且，如果要动手，他早就和北方之男联手了！”

　　达夫听见了这一个，稍微平静了一点，虽然心中还是有一些混乱。

　　露西艾拉对于这一个倒是并不怎么在意，南方和北方的交战，西方的这一位的态度很重要，虽然组织说他们会牵制住西方的人，但是就在她看来，这一些事情，并不怎么可靠，如果能够得到他亲口的承诺更好。

　　还是等待着他的到来吧，他的决定，很可能会影响战斗的结果呢，另外，总觉得组织最近似乎好说话了一些，真是有一些奇怪，是不是也应该让一些炮灰稍微去挑衅一下来判断组织的战斗力才对呢？

　　而在另外一边，在天空之中悠哉的飞翔着的路西法渐渐的放慢了速度，还刻意避开了大剑们存在的区域，而在深入了南方的土地之后，路西法索性放弃了飞行，转入了步行的阶段，事实上，要体会这里的生活，步行可能更好也是不一定。

　　“离她还有多远的距离！”迪妮莎看着身边的路西法，问道，“南方的土地，看起来，还真是可以用一望无际来形容呢！”

　　西方其实也一样吧，只不过你根本没观察过……

　　对于这一点，路西法还是很无奈的，迪妮莎看了看周围，倒是似乎有一些好奇的样子，按照这样下去，大概还要两天才可以看到露西艾拉。

　　不过两天而已，也并不是什么要紧的时间，路西法并不在意，迪妮莎也并不在意，事实上，不论结果如何，对于他们来说都差不多，路西法在之前也已经说过，这一场事件的结果，并不是必须的……

　　似乎已经又有了什么阴谋了吗，这一个男人，迪妮莎看着身边的人，总觉得有一些美中不足的感觉呢……

　　两个人路过了镇子，迪妮莎非常的喜欢使用那一种变色的药剂，也特别喜欢黑发黑瞳的颜色，现在都不肯换色了……

　　果然，她很在意自己的过去呢，虽然从来都没有提起来，但是果然无法忘记吗。

　　每一个人都有一个属于自己的过去，想要忘记并不是什么容易的事情，特别是对于迪妮莎一样的人来说，虽然嘴巴上不肯承认之类的，迪妮莎特别在意别人的感情，也是一个特别在意感情的人……

　　“迪妮莎……”两个人开始了进餐，路西法拿起了餐巾，擦了擦迪妮莎的嘴巴，怎么回事啊，这一位成熟的御姐怎么突然像一个孩子一样……

　　迪妮莎完全恢复了之后，路西法就将药剂给了她，一开始，她还是不肯用，到了这一次外面来的时候才用了，用了之后，就是显得特别的高兴，似乎是对于自己现在这样的造型非常的满意，果然，她也很在意自己的身份呢。

　　果然，人类才是最大的愿望吗……

　　“别乱动手动脚的！”迪妮莎看着路西法，虽然很不满，但是倒是没有抗拒，说道，“我可还没有忘记呢！”

　　哈……果然还在记仇吗，难道还要记一辈子的仇恨吗……

　　路西法对此十分的无奈，不过就算是这样的生活，也已经很不错了吧，事实上，这样的程度，路西法已经很满意了……

　　吃完了饭，享受完了生活，两个人继续前行。

　　中央的过程之中，有打闹，也有交流，但是迪妮莎除了某一些特殊的时候，倒是并不提及那个时候的事情了。

　　事实上，那也根本算不上是仇恨吧，或许，路西法现在生气的，就是自己最初的时刻那一份绝望的心情了吧……

　　事实上最可恨的人，并不是坏人，而是面对坏人无能为力的人了吧。

　　某种程度上，自己也算是解脱了组织的枷锁，虽然拒绝了路西法让自己改头换面的建议，但是还是很感激吧，只不过，那种绝望的感觉，让自己记恨一辈子，大概也并不过分吧，真是……有一些害怕啊……

　　“呜……”路西法看了看白临时以泪流满面的姿态用一个索尔兜售的地图，然后说道，“大概离这里没有多远了，真是，隐藏的那么好，她难道会不知道我来了吗，真是让人觉得不爽的情况呢，被小看了吗？”

　　“我想没有吧！”迪妮莎在这个时候反驳了路西法的话，然后依旧平静的说道，“我总觉得是你太子自以为是了……”

　　喂，迪妮莎，你到底是哪边的人啊……

　　迪妮莎丝毫不理会路西法那近乎是吐槽的心情，事实上，他的心情她也懒得去理会，反正没有什么大不了的。

　　只不过，当两个人，真正到了西方的时候，迪妮莎看到了一些意料之外的内容。

　　在这一片南方的土地上，露西艾拉，竟然是遭到了讨伐……

　　“哦，是大剑吗？”路西法感知到了那样的东西，脸上有了一些笑容，竟然不知死活的来挑战露西艾拉，应该说他们有胆识呢还是说他们是笨蛋呢？

　　迪妮莎也感觉到了那一股战士的妖气，应该不算是特别强大的那一种呢，大概又是被组织派遣送死亦或者说是组织的情报错误了吧。

　　被这样挑战深渊的大剑只有两种可能性，一种是情报错误，另外一种就是清理，具体理由是什么迪妮莎并不清楚，只不过，就结果上来看，是一样的。

　　组织并不会吝啬大剑的生命，大剑也不会吝啬自己的生命，某种程度上来说，是不是一个愿打，一个愿挨呢？

　　迪妮莎有一些回忆起了当初的自己，却是又禁不住想到了那一个少女……

　　也不知道她怎么样了……

　　看到迪妮莎露出了担忧的神色，路西法哪里还会不明白她想什么，迪妮莎这样担心的，自然就是古妮雅了，叹了一口气，说道：“你放心吧，在这一个方面，菲妮可是很擅长的，你的古妮雅会成长的！”

　　“但愿如此吧！”迪妮莎淡淡的回应了一句，明显还是不怎么放心。

　　果然，不是自己亲自在就无法放心吗，迪妮莎你不知道你现在的这一个样子就像是一个担心孩子出门出事故的母亲吗……

　　两个人虽然有着各自的心事，但是腿上的步伐并不慢，很快就到了战场的附近，露西艾拉只是淡淡的看着这里的光景，而在战斗之中的，是一个钢铁巨人，面对四个人的围攻，虽然动作笨拙，但是却是毫发无损……

　　当然毫发无损，那样的钢铁皮肤，就算是最弱小的地方，也并不容易砍坏，特别是那一些大剑之中没有什么感知强大的人的存在，找不到他的弱点，就很难攻破，当然对于路西法来说，那就是一层脆皮而已。

　　事实上，路西法可以轻而易举的撕破这一层对别人来说犹如天壑的防御，某种程度上来说，路西法还能够让自己的皮肤比他更加坚硬。

　　事实上不用任何怀疑，露西艾拉也能够轻松的啃食掉达夫。

　　伊斯力也不需要证明，达夫的坚硬程度，远无法和伊斯力相提并论。

　　“看起来快赢了呢！”路西法看着艰苦战斗的大剑们和达夫，下了断言，毫无疑问，这一些大剑的败北只是时间问题。

　　“恩，实力差距太大了！”迪妮莎叹息了一声，被组织抛弃的人吗，明明只有十几位的排行却来和觉醒者战斗，要知道，讨伐觉醒者的潜规则就是由个位大剑带领的，大概就是因为组织和她说什么她很有潜力，完成了这一次任务就成为个位大剑什么的吧，果然是被冲昏了头脑的人物吗？

　　迪妮莎看着战斗中的战士，没有说话。

　　“嘭！”的一声，一个战士终于露出了破绽，被一根棍子刺穿了，然后，在那个大剑痛苦的喊叫的时候，半边的身子，直接被拍成了肉酱。

　　其他的几个大剑脸上都露出了痛苦的神色，但是在另外一边，达夫的攻击却忽然凌厉了起来，仅仅是在下一刻，就杀死了另外一个大剑。

　　果然，刚才只不过是在游戏而已嘛。

　　路西法看在眼里，自然明白发生了什么事情，达夫对付几个十几排名的觉醒者都不是什么困难的事情，更不用说仅仅是大剑了。

　　大概仅仅是为了娱乐吧，那一个家伙，是为了自己高兴吗，亦或者说，那一个露西艾拉的余兴节目而已？

　　路西法不知道，只不过他也没打算插手这一件事情。

　　钢铁之达夫吗，真是……

　　战斗，在十分钟之后结束，而路西法和迪妮莎两个人，也在十分钟之后，出现在了露西艾拉以及达夫的面前。

　　达夫的巨大身躯隐隐的朝着露西艾拉前面挡了挡，似乎是怕路西法和迪妮莎的偷袭吗，对此，路西法只是不屑一顾的笑了笑，偷袭，也不看看对手。

　　露西艾拉，还没有那一个资格。

　　“西方的男人啊！”露西艾拉冲着路西法笑了笑，然后说道，“刚才的那一场闹剧你也看见了吗？”

　　“恩，挺精彩的！”毫不在意，路西法回答道。

　　“真是的，早知道你在看，那就应该表现的更精彩些才对！”露西艾拉说道，“既然来了，那么就来我的住处聊聊天吧！”

　　“很好！”路西法笑了笑，说道，“多谢款待！”


第12章 女神的发泄

　　“真是华丽呢！”和路西法乡间小居一样的屋子不同，露西艾拉很明显更喜欢华丽的东西，自然而然，她选择的，也就是宫殿了。

　　“很不错吧！”露西艾拉笑了笑，然后说道，“不过能得到西方的深渊的人的称赞，倒是还是挺值得高兴的一件事情！”

　　“那还真是荣幸呢！”路西法说着这样的话，却是说道，“好了，闲话就暂时告一段落吧，下面可是要进入正题了呢！”

　　“好吧！”露西艾拉也端坐着，达夫已经变成了人形站在露西艾拉的身边，和迪妮莎相对，只不过很明显，迪妮莎并不把它放在眼里。

　　事实上，他还没有让迪妮莎放在心上的资格。

　　“最近你的举动，似乎是稍微大了一些，而且，就以你集结的手下的数量来看，已经超过了你全部手下的百分之八十，你是想要和组织决斗吗？还是说，你是想要和其他的深渊进行决斗！”既然进入了正题，路西法就不打算和露西艾拉玩猜谜游戏。

　　“不，没有这一个意思，相对于我来说，北方之男集结的手下数量更强呢！”露西艾拉微笑着说道，“他的举动，不是也有一些反常吗？”

　　这一点倒是也没有说错，事实上路西法完全知道，如果两个人真的打了起来，那么就原因上，绝对是双方面的，不可能单单只有露西艾拉而已，伊斯力肯定也有着一个很重要的原因在内，所以没什么意义。

　　只不过，如果能够阻止的话，肯定也要从双方面下手。

　　伊斯力那里需要组织，露西艾拉也需要，事实上，意思力方面，路西法已经交伊莎贝尔去了，但是究竟效果如何，还不知道，或许改天，路西法还是要亲自再去一次的，因为如果真的大量觉醒者从南北汇聚，西方想要置身事外并不容易。

　　而且，也不可能置身事外了吧！

　　深渊如果彼此进行了战斗，那么战斗的范围，就是很大的，简单的说，如果普通的觉醒者对战，会将妖气散步到十公里之外的话，那么深渊的战斗，很可能会让妖气散步半个大陆，特别是南方深渊和北方深渊对战的时候。

　　路西法并不认为，组织会让自己置身事外。

　　在原著之中，南猫和北马也进行过战斗，只不过那个时候的战斗，并不是和现在一样，南猫和北马之间的战斗，完全是由北马挑起来的，只不过，露西艾拉完全没有退避的意思罢了，结果，深渊时代的终究由此展开。

　　“露西艾拉，你看起来似乎很想和他干上一场吗？虽然我觉得有自信未必不是好事，但是如果你输了那会怎么样？”看着对面的露西艾拉，路西法提问道。

　　“输？”露西艾拉似乎有一些惊讶的想了想，随后摇了摇头说道，“等输了再说吧，在这里沉寂了几十年啊，真是无聊呢，我也终于能够明白，当初的时候，伊斯力究竟是以什么样的心情侵入组织的！”

　　“……”是寂寞吗，路西法忽然有一些了解了露西艾拉的心情，的确，明明有了力量，可是似乎依旧什么都做不了。

　　不仅仅是她，恐怕还有伊斯力也是如此。

　　正如同自己，现在对组织也是无可奈何，究竟是为什么……

　　这一些问题路西法也无法解释，甚至很多的时候，他并没有和组织对战的念头，这一个，真的很奇怪。

　　明明很讨厌组织，甚至可以说是厌恶组织，但是却对组织没有什么战意，宁可看着一点一点的事情发生，在某种程度上，这一个也是路西法没有正面对上组织的理由，哪怕真的可以毁灭组织也一样。

　　当然在另外一个方面的理由就是路西法不希望自己的蝴蝶翅膀，煽动掉了大部分的人物，那样就不好了。

　　“就没有组织的关系？”路西法问道。

　　事实上，这样的大动作，如果组织没有任何的反应，那么简直就是不可能的事情，要说这里的事情和组织没有什么联系，路西法也不相信。

　　肯定是和组织达成了某种协议上的共识，这一个人才会如此的大胆了吧。

　　亦或者说，她本来就有如此的大胆，只不过要胆子更加的确认了一些，对此路西法能够表示的，也只有无奈而已了……

　　“难道和组织无关吗！”对于这一个问题，路西法还是觉得有必要要确认一下，因为这一些事情，动作那么大，如果组织没有任何的插手，那么反而路西法也不相信了，虽然组织的情报工作不算优秀，但是也不至于差劲到这一个地步。

　　事实上，很多的程度上，虽然同样作为深渊者，路西法应该是最理解他们的人，可是偏偏，相对于觉醒者而言，路西法更加像一个大剑。

　　因为他没有其他觉醒者的食欲，对于人类内脏什么的东西，路西法只有恶心的感觉，这就直接导致了他和其他的觉醒者的巨大的不同，在心态上，他还是无法理解其他的觉醒者更不用说是深渊者了。

　　只有在力量上，他才算得上是深渊者，而其他的方面，他更加像一个人类，不，是很是努力模仿人类的大剑……

　　“……”露西艾拉看了看路西法，过了片刻之后才开口说道，“有的！”

　　“组织和我说的内容是牵制你！”没有丝毫的心理负担，露西艾拉就将组织给出卖了，事实上，组织的事情，她还真的不怎么在意，继续说道，“当然，可靠性多少我并不知道，只不过我只需要明白，组织不会参合就可以了！”

　　“……”对此，路西法不知道应该说什么才好。

　　“还是那一个问题，露西艾拉，如果你输了怎么办？”路西法决定回归原来的话题，对着露西艾拉提问道。

　　“大不了就是死了呗！”露西艾拉的回答轻描淡写，虽然她并不认为自己会输，但是这样的回答多少还是有一些在路西法的意料之外。

　　是吗，大不了就是死了吗……

　　的确，那已经是最坏的结果呢，事实上，对于他来说，生与死的区别其实并不是什么大不了的事情，但是如果可能的话，谁也不想死吧，可是想不到，露西艾拉看得这么淡，是因为没有亲身体验的感觉吗……

　　“总之，你决定了？”发出了最后的疑问。

　　“是的！”露西艾拉对着路西法说道，“当然，如果你能够劝下北方之男的话，那么我可能也就没办法动了，毕竟，如果没有和他一起打通南北的通道的话，那么可能我首先要面对的敌人就是你和组织了！”

　　路西法切了一声，自己的土地可不是给这两个人的通道啊，的确，如果这两个人要打，就要经过自己和组织的区域。

　　到时候，就算不是本意，战况还是会扩大的。

　　“想要通过我的地区吗？”路西法看了看露西艾拉，的确，既然无法劝服伊斯力，那么自然不可能劝服露西艾拉，不过反面也是一样，如果无法劝服露西艾拉，就无法劝服伊斯力，结果上，是一样的。

　　“对了，路西法，这一个人是谁？”露西艾拉这个时候才注意到了迪妮莎，感觉不到妖气，似乎是觉醒者，只不过又不像是觉醒者，当然更不可能是人类了，莫非是路西法研究出来的奇怪的战斗兵器？

　　“她？”路西法回头，一直没有说话的迪妮莎好好的站在路西法背后，从刚才为止就一直是这样，仿佛真的是路西法的手下一般，十分的给他面子，这样的情况，真的可以用难能可贵来形容了……

　　“一个大剑而已！”路西法说道。

　　“哦，果然是战士啊，是迪妮莎吗！”露西艾拉也觉得这一个可能性会是最大的，说道，“那么不如来比一场如何？”

　　“这个……”说实在的，路西法还并不认为自己能命令得了迪妮莎，回过头看了看她，却发现迪妮莎也眯着一只眼睛正看着自己。

　　“无所谓，反正你不是一开始就有这一个打算了吗？”迪妮莎的语气很是平静和淡定，事实上，这样的战斗肯定是会发生的，如果能够完全依靠好好的交流来的话，那么也就不需要武力这一种东西了。

　　“呵呵……”真是给自己面子啊，路西法不知道为什么就有一些高兴，然后又想到什么，对着露西艾拉说道，“那么，就没问题了，露西艾拉，问一件小事情，如果出现了意外，那应该怎么办？”

　　“意外？”露西艾拉愣了愣，对于路西法的自信，她皱起了眉头。

　　他们两个应该是看到了达夫的战斗，莫非以达夫的实力，还不是这一个女人的对手吗？这一点，多少会让露西艾拉有一些在意……

　　“恩，比如说受伤啊，死亡啊什么的！”路西法淡淡的说了一句。

　　“……”露西艾拉看了看迪妮莎，这一个女人的妖气隐藏很好，可是真的有那么强，可以在自己的面前，杀死达夫？

　　“没问题！”露西艾拉出于对自己的自信，说道，“后果自负！”

　　“呵呵，那就方便多了！”路西法也是笑了笑，然后看着自己身边的迪妮莎，说道，“那么迪妮莎，全部交给你了，没问题吧！”

　　“切！”如此一声回应，迪妮莎拔出了自己的大剑。

　　“换一个地方吧！”路西法看了看天空，说道，“如果把这么好看的宫殿摧毁了，那还真是一件让人高兴不起来的事情呢！”


第13章 碎铁

　　迪妮莎的手上拿着大剑，对面的，是人形的达夫。

　　而在另外一边，看着这里的人是路西法和露西艾拉，两个人现在只负责观战而不负责参战，因为他们一参展，性质就不同了。

　　迪妮莎看着对面的达夫，稍微活动了一下筋骨。

　　“开始吧？”看了看露西艾拉，路西法问道。

　　“开始吧！”露西艾拉看了看两个人，同样点了点头。

　　“……”达夫听见了这一句话之后，二话不说，首先就是放出了一根巨大的钢柱，直接从肌肉之中突了出来，朝着迪妮莎射去。

　　迪妮莎吃了一惊，伸出了大剑挡在身前，上面的巨大力道让她咬了咬牙，想不到这一个家伙，竟然还有着这种程度的攻击力……

　　如果直接被击中，对于身为大剑的自己很不利，迪妮莎稍微解析了一下情况，然后就朝着达夫冲了上去，的确，直接被击中对自己很不利，但是同样有个前提，就是，要能够直接击中自己才可以……

　　速度，并不快！

　　看着冲上来的迪妮莎，达夫马上变成了觉醒体。

　　达夫自然知道自己的弱点，虽然作为人形的时候，自己的速度相对比觉醒体更加高一些，但是还是比不过迪妮莎，到时候，很容易会被伤害。

　　所以，加入换上了自己的钢铁的皮肤的话，情况就会好很多。

　　结果显而易见，迪妮莎砍上了达夫的手臂，但是达夫的手臂坚硬度之高绝对是当世无双的那一种，迪妮莎的大剑只是摩擦出了一段火星，然后就消失无踪了……

　　迪妮莎愣了愣，然后想起了路西法的提示。

　　达夫的皮肤很坚硬，某种程度上可以和深渊者比较，所以，想要直接以大剑砍破是不太可能的事情，如果你想要去破解，就只要找出它的弱点，比如说关节之类的，当然，解放妖气也是一种，但是我不希望你那么做。

　　这一个是路西法之前对迪妮莎说过的，当时迪妮莎并不在意。

　　但是现在看起来，这一段话是相当的实际的一段话语啊，迪妮莎身子一跳，躲过了达夫射过来的钢柱。

　　此时此刻，她已经完全明白了这一个钢铁巨人的战斗模式。

　　速度流的人，一般都很难打到，所以这样的对手非常难以应付，但是同时，她们如果一旦被击中，那么就是落败一个结果。

　　“而每一个战斗那么久，都会露出破绽来，露出了破绽，就会被打败，是这一个意思吗，所以要找出弱点进攻！”迪妮莎看着这一个情况，脸上展露出了笑容，然后说道，“可惜，你差得远了！”

　　达夫的攻击密度很高，准确性也很高，但是不知道是不是一直打的是静态物体的原因，所以一直都没能够命中迪妮莎。

　　事实上，有几只的确是确实朝着迪妮莎去的，但是被迪妮莎挡开了而已。

　　这一个女人的能力的确有一些超出估计的强悍了，这一点，观战的露西艾拉也已经感觉到了，不愧是很强悍的NO.1呢，就算是达夫也不好对付。

　　只不过，如果无法击破达夫的防御，迟早会落败的。

　　这一点，对于任何人都适用。

　　达夫力大无穷，作为攻击力来说已经相当的强悍，而且因为它极限的防御力和算不上慢的速度，在觉醒者之中也是顶端了，唯一的缺憾是恢复力，可能是因为防御力太强，所以导致恢复能力反而是非常的弱小了。

　　可是这一个，其实并不能算得上是弱点，因为在他的优势之下，这一个弱点，等同于没有一样……

　　当然，前提就是无法击破他的防御。

　　“撕拉！”在众人惊讶的目光之中，迪妮莎的大剑，划过了达夫的身体，然后，绽放出了一丝丝的血花，而达夫惊骇的看着自己的身体，发出了一声痛呼……

　　不知道为什么，明明可以屏蔽痛觉，但是达夫并没有那么做。

　　“或许是因为痛觉可以刺激他的战斗力亦或者说不想抛弃这最后作为人类的触感吗？”路西法喃喃自语……

　　露西艾拉瞥了他一眼，不知道他在说一些什么东西，也并不是特别在意。

　　“痛，好痛啊！”痛苦的呼喊，虽然仅仅是很小的伤口，但是达夫还是发出了这样的惨叫，刚才一直都没有出手的迪妮莎，第一次出手，就攻破了达夫的皮肤。

　　露西艾拉看见了这一幕，也不由皱起了眉头。

　　达夫的平复有多么的坚固，她可以说是再清楚不过了，可是这样的坚固，却是这么轻描淡写的撕裂，而且直接喷用出了血液，可见这一击的力道和技巧非常之强悍，而且，绝对是命中了要害的地方！

　　传说之中，这一个女人的一个能力，可以通过感知了解对方的动作和弱点吗……

　　真是可怕的能力啊，露西艾拉看着这样的情况，心中有一些感慨，不过，她此刻到并不认为达夫会输掉。

　　首先，达夫的手臂并没有被直接切下，而是受伤，可见这一击，力道并没有大到那种程度，只不过，是达到了可以在一定程度上，攻破达夫皮肤的力道。

　　在露西艾拉看来，迪妮莎很强悍，但是还并没有强大到不可收拾的地步，当然，她不知道迪妮莎最可怕的地方，是她那诡异的妖气觉醒提升率，如果知道了，那么她肯定不可能会放任迪妮莎的。

　　所以，路西法也和迪妮莎说了，不要解放妖气，否则，可能会很危险，实在不行，就全力以赴好了！

　　迪妮莎也没有打算将自己活着的信息告诉组织，那样对古妮雅也没什么好处，对自己也没什么好处，而且对路西法更加没有什么好处，到时候，恐怕就会有危险，她还并没有直接面对组织战斗的打算。

　　“我要杀了你！”达夫随着一声惨叫，手上的力量猛然之间增加，一锤下去制造出来的冲击波差点没吹乱路西法的头发。

　　这一次，达夫真的是全力以赴了。

　　被这样的拳头命中一次，迪妮莎就要丧失大半的战斗力，如果直接命中，很可能会死，当然，迪妮莎还不至于这么轻易被命中的程度。

　　灵巧的躲过了其中的一击，迪妮莎踩在了达夫的手臂之上，大剑稍微转了一个圈，然后朝着达夫手腕的关节处刺了下去。

　　直接刺穿了关节，一击成功，迪妮莎迅速拔出了大剑。

　　贪多不知输，迪妮莎并不算是技巧方面最顶尖的高手，但是这样简单的道理还是知道的，乘胜追击是要在绝对上风的时候，否则一味冒进，只会被对手的反击打的惨不忍睹，所以迪妮莎迅速的退了出来。

　　达夫就目前来说唯一的弱势，就是它的速度，所以迪妮莎并不打算直接和它正面交锋，扬长避短是战斗的基本准则，而且她也已经知道了达夫的身体恢复能力非常的慢，如果它有着和其他觉醒者相当的恢复能力，那么他也就是一个极强的人了。

　　“只不过现在……”喃喃了这么一句的迪妮莎又一次跳上了达夫的手臂，然后又是一记划过，制造了一个血淋淋的伤口，达夫的手腕关节已经断裂了一半，如果这样的攻击再来一次，达夫的手臂就要断裂。

　　达夫更加卖力的喷射出了柱子，更加卖力的进攻着迪妮莎，只不过很多时候，即便它攻击出再多的目标，也不过是徒劳而已。

　　比如说现在。

　　迪妮莎在一次挥动了大剑，很是潇洒的砍下了达夫的手臂，然后，在达夫的追击之中，顺便在他脸上划了十来剑，然后，迪妮莎踏了一下达夫的脸颊，跳了开来。

　　达夫似乎对于自己被玩弄的姿态非常的不满意，朝着天空之中的迪妮莎飞出了几根钢柱，迪妮莎的脚踩上了其中一根钢柱，然后点开，又格挡了另外的一根钢柱，安然的落在了地上，但是刚刚落地，达夫又一拳打了下来。

　　迪妮莎在一次轻松避开，顺便，切下了达夫的几根手指，达夫的惨叫声更加的凄厉，似乎是在哭诉着什么……

　　“一个大男人喊成这一个样子……”路西法在一边很是鄙视的看着达夫，的确，一个大男人，一个一百多岁的大男人居然喊成这么一副凄惨的样子，真的让路西法觉得很不满意，也很恶心。

　　真的很恶心……

　　关于这一点，露西艾拉似乎感同深受，喊道：“不要喊了，快点儿打败他，否则我今天要你好看！”

　　看起来，露西艾拉似乎是注意到了点儿什么。

　　迪妮莎再一次逼上去，然后，又是砍下了达夫仅剩下的那一只手，虽然那一只手断了几根手指，但是并不影响战斗，而且时不时会喷出钢柱，非常的让人讨厌，达夫的头部十分的坚硬，身体上最脆弱的就是关节，其次是脖颈，但是就算是脖颈，迪妮莎想要砍破也并不容易，所以，索性从关节开始，到时候，就可以虐杀了……

　　事实上，杀不杀死达夫完全没有意义，解放了百分之十妖气的迪妮莎，可以三下砍断达夫的手臂，而且不是针对关节，可以一击直接弄裂达夫的脖颈，两下也可以砍断，当然，达夫对于这样脆弱的地方，也会好好的保护。

　　那个时候，占据绝对速度优势的迪妮莎，就可以完好的弄死达夫了。

　　“迪妮莎，全力以赴吧！”路西法看了看还在戏弄着达夫的迪妮莎，无可奈何的说道，“浪费的时间已经够多的了！”

　　听见了这一句话的迪妮莎切了一声，似乎是很不屑，但是还是很给面子的开始了全力进攻，既然已经知道了对手的弱点，那么，感知先制就已经是多余的了，因为对付达夫，不需要这样的技巧。

　　迪妮莎的速度和力量猛然之间提升，大剑如同光影一样斩上了达夫的脸颊，达夫的脸部，一下子受到了几十次的重击。

　　还好，没有砍破……露西艾拉在远处松了一口气，然后，她忽然一看，就发觉了空气之中，似乎有一些细微的颗粒……

　　是达夫身上的皮肉……

　　她仔细看了过去，达夫的脸颊已经面目全非了，迪妮莎接连不断的斩击，竟然是将达夫身上的皮肉给切割了下来……

　　“回来吧，迪妮莎！”在露西艾拉的惊讶和达夫的痛呼声之中，路西法很是平静的说道，“胜负已分，我想，南方的大人，已经很清楚了！”

　　“对不对，露西艾拉？”


第14章 失败和警告

　　“的确是如此，是你赢了！”无可奈何，但是也不得不承认这一件事情是自己的失败，达夫虽然强悍，但是这一个女人更加可怕……

　　“呵呵，真是荣幸呢！”路西法看着露西艾拉，说道。

　　迪妮莎默默的走到了他身后，收起了大剑，而露西艾拉则是来到了达夫的身边，叹了一口气……

　　这一个巨人什么都好，就是恢复，真的太慢了……

　　“这一点，真的让人高兴不起来……”迪妮莎走到了路西法的背后轻轻的说道，“那个家伙真的很难缠，不解放妖力，可能杀不了他……”

　　“很正常，这个家伙的皮肤太硬了！”路西法耸肩道，“你这样的表现已经绝无仅有了，能够不解放妖气就给他这么大的创伤的，迪妮莎，估计你会是第一个能够办到这一种事情的大剑，也会是唯一的一个！”

　　“这样的称赞真是当不得！”虽然是这么说，但是迪妮莎，似乎还是有一些高兴的，能够得到路西法的恭维和一般人的恭维可是大不相同。

　　两个人说笑了两句，又将注意力回归到了场上。

　　露西艾拉似乎在利用自己的妖气帮助达夫恢复身体，虽然那一条手臂仅仅是新生出了一些贴片，但是手指和伤口却是已经没有什么问题了，达夫也变成了人形，虽然一只手臂已经断掉了……

　　“很抱歉呢，露西艾拉！”很是得意的说着风凉话的路西法。

　　“没什么关系！”这一件事情，露西艾拉并不怎么介意，那一个女人的确厉害，难怪那一个男人如此看重她，甚至不惜欺瞒组织，冒着直接和组织为敌的风险吗，看起来，还是有着相当的价值的。

　　“呵呵，这样就好了！”路西法的心情似乎很好，然后说道，“露西艾拉，那么，现在你可以和我说说你的想法了吗？”

　　“……什么想法！”某人明知故问。

　　“自然是和北方之男交手的决定了，虽然我知道阻止你们的可能性其实并不太大，但是如果可以的话，我也不希望你们交手！”路西法叹了一口气，说道，“这样的交手毫无意义也毫无价值，不是吗？”

　　“某种程度上，的确是如此！”露西艾拉说道，“但也仅仅是限于那一种程度上来说，更多的情况是，这是必然要发生的事情，正如你自己所说的，你阻止不了，深渊者之间的战斗，以及迟早要和组织的战斗！”

　　“你算得上是一个安于现状的人！”露西艾拉看着路西法说道，“但是很可惜的是，我不是这样的人，你的伙伴伊斯力也不是这样的人，我们都希望可以拥有更大的土地，事实上，别人的总是比自己的好！”

　　“虽然根本目的不是这一个……”

　　说起了这一个，露西艾拉似乎有一些回忆的味道，似乎是在回想什么东西，但是很快又恢复了过来，继续说道：“路西法，如果这个时候，我们三个可以一起对付组织，也许结果就会不一样，可是你似乎，一直没有那方面的兴趣……”

　　“我不知道是因为什么，或许你需要组织为你提供战斗力？”露西艾拉想着这一个事情，然后又自顾自的摇了摇头，“可惜，你的战斗力，我至今没有发现有什么人可以超越了你，看起来，根本就没有什么必要……”

　　“你是什么目的我已经不想理会！”露西艾拉看着路西法，说道，“只不过，这一场战斗已经到了非打不可的地步，如果你要阻止，那么就算是迫不得已，我们也只有和你交手一次了，不仅是我，还有伊斯力！”

　　“……”叹了一口气，完全无法理解这两个人的想法，但是正如他们所言，自己也并不需要理解，他说道，“也就是说，交涉失败了？”

　　“从某种意义上讲，是这样的！”露西艾拉稍微开始收敛了气息，以防路西法忽然出手，事实上，她没有战胜路西法的把握，当初的第一次碰面的时候就已经知道，这一个人，很强大了……

　　就算是到了现在，她也可以清晰的发现两个人的差距。

　　就如同莉芙露第一次见到菲斯娜的时候就说过，那一个人，远远比自己来的要强，那是已经超越了深渊的极限的力量！

　　亦或者说是……超深渊？

　　“别激动！”路西法却是摆了摆手打算安抚一下这一个人的情绪，同时开口说道，“我说过，我没有和你交手的意思，你也不用担心我会偷袭你，虽然那的确是解决问题的好办法，但是实际上没有什么意义！”

　　“我更希望的是好好商量一下这一些事情，我不太喜欢没事交手！”路西法耸了耸肩膀，表达了自己的心声。

　　事实上，这一点也是迪妮莎最奇怪的地方，这一个人，作为战斗型大剑，作为极其强大的战斗型大剑，居然并没有战斗的意志。

　　在西方的几年之中也已经让她知道，所谓的战士的心，似乎在西方已经消磨殆尽了，一片繁华的景象……

　　不得不说，这绝对有着这一个男人影响的关系……

　　“……算了！”路西法叹了一口气，说道，“既然你们不愿意，那我也没有办法，你们既然想要交手，我也没有意见，反正，你们谁要杀死谁都不容易，不过你要小心哦，你打不过伊斯力呢！”

　　最后的时刻，路西法微笑的提醒了一句。

　　“不用你担心！”虽然愣了愣，但是随后，露西艾拉就回应了一句，似乎颇为不高兴，事实上，任谁被正面指责不如别人的时候，也会不高兴的。

　　“是吗，那样最好！”然后，路西法看了看迪妮莎，忽然想起了什么，然后说道，“另外，你似乎和组织有一些联系吧……”

　　“是又怎么样？”虽然不知道路西法为什么忽然提起这个，露西艾拉还是回答道，“我和组织不可能合作，只是利用而已，还有吗？”

　　“呵呵，那可真是好呢！”似乎是很高兴的，路西法微笑的对着露西艾拉说道，“今天见到迪妮莎的事情可是要保密哦！”

　　“保密？”露西艾拉有一些疑惑！

　　“当然啊，我可不希望她的事情泄露呢，虽然组织可能怀疑，但是已经把她列入死亡名单，我这样做可不容易呢！”路西法的语气很是平静的，平静的有一些诡异，眯着眼睛，笑着说道，“如果你泄露了的话，虽然不是本意，但是也只有请你去死了呢！”

　　妖气，爆发！

　　那一股凌驾于世界上任何一个人的妖气，在瞬间展现，当然，也仅仅是一瞬间，但是那一个瞬间，就让所有人都有了窒息的感觉！

　　“所以，请你保持安静最好不过了，明白吗，露西艾拉，否则，就算是因为拉花娜的关系，说不定，我也只有将你斩杀呢！”收敛起了妖气的路西法，唯一不变的是那微笑的面容，说道，“那么，我要告辞了，走吧，迪妮莎！”

　　不愿意听露西艾拉接下来的话，她会知道怎么做的。

　　而且，这一次，可没有开玩笑的意思！

　　“……”迪妮莎愣了愣，随后默默的跟上直到到了感觉不到那两个人的妖气的时候，迪妮莎才忽然拉住了路西法。

　　路西法愣了愣，随后回头问道：“怎么了？”

　　“你认真的？”迪妮莎有一些惊讶的看着路西法，“要因为这种小事情就要和她决裂，未免过头了吧！”

　　“什么乱七八糟的啊！”路西法摇了摇头说道，“这可不是小事情呢，总而言之，我可不会让你还活着的消息让组织知道，那个样子实在是太危险了！”

　　“……”迪妮莎看着路西法，过了良久，问道，“如果她说出去了，你真的会和她进行交手吗？”

　　“这个是当然的，我一定会杀了她的！”路西法说着这一句话的时候很少有的坚决果断，而且，也很少有的带着战斗的意志。

　　“……”迪妮莎，没有说话，似乎是无语的沉默了下去。

　　路西法奇怪的看了她一眼，然后说道：“你怎么了，忽然变得好奇怪？”

　　“你……”忽然，迪妮莎很是嚣张的抓起了路西法的领口，问道，“我有一个问题要问你，你必须用你前所未有的认真的态度回答我！”

　　“额……”似乎抓狂了吗，我没有招惹她啊，虽然带着这样的心理想法，路西法还是点了点头，说道，“可以，不过你能不能先放开手……”

　　迪妮莎放开了双手，退后了一步。

　　路西法松了一口气，淡定了就好，淡定了就好啊！

　　“那一次，你究竟为什么要杀我？”迪妮莎看着路西法，问道。

　　“啊……”一开始，路西法还没有反应过来，但是马上就明白了，究竟是怎么一回事情了……原来那一次的事情，虽然表面上丝毫不在意，但是一直都挂念在心上啊……路西法不知道是该高兴好还是难过好……

　　虽然早知道她会记仇，只不过，没想到真的似乎伤害到她了……

　　不是肉体上的伤害，是心灵上的！

　　不过，随即路西法却是很从容的走了上去，事实上，他也不知道自己现在究竟是什么样的心情，好的，坏的，都不重要，重要的是，他或许可以真的说明一下。

　　他踏出了步伐，抱住了迪妮莎。

　　“迪妮莎，我只是希望，你可以为自己活下去而已！”抱着微微颤抖的女子，路西法带着笑意的声音是如此的平静，也是如此的安详！

　　是的，我仅仅是，这一个小愿望而已！


第15章 斩杀者古妮雅

　　“讨伐异常食欲者的任务吗……”古妮雅听见了这一个任务，就有一些莫名其妙的紧张，还有一些莫名其妙的兴奋！

　　鲁路看了看现在古妮雅，不知道是笑她无知好，还是佩服她的勇气好。

　　“地点有一点远，并不是在你的这一个区域呢，现在，你们需要去这里朝北的一个城市里面聚集，大概会有好几天的路程！”鲁路说道，“明天就要赶过去了呢，尽快赶到吧，其他的几个战士正在等你呢！”

　　“……”古妮雅没有回话，结果了任务，然后就离开了鲁路的身边，她很兴奋自己可以对付异常食欲者，但是相对于这一个，她还是想听听菲妮的意见。

　　“异常食欲者？”菲妮听见了这一个名字，却是很平静也很冷淡的说道，“那一种欺骗新人的名字还真是没意思啊！”

　　“……”古妮雅默然，很明显，自己就是一个新人，至少对于眼前的人来说就是如此……

　　“觉醒者，是战士觉醒之后变成的远远超越妖魔的怪物，说仅仅超过了一百倍什么的那还是轻巧的！”菲妮用她的语调告诉了古妮雅这样的事实，补充道，“就战斗能力来说，他们拥有比妖魔更高的恢复能力和战斗能力，也拥有超过大剑的移动速度，还拥有一些特殊的技巧，是很强大的……怪物！”

　　“……”怪物吗，很贴切的称呼，虽然当年的那一个男人……古妮雅皱眉问道，“那么路西法他？”

　　“也是觉醒者！”菲妮很是冷淡的回答，然后补充道，“而且，他是超越所有的觉醒者的人，如果算起来，就是说是这一个世界上最强大的人也并不过分，作为觉醒者来说，他不论在任何方面都超过其他的人，像那样最强大的觉醒者，盘踞在南方，北方，西方三个方向上，而他就是西方的那一个，被称为，西方深渊的人！”

　　“深渊……的人……”很明显，这一些内容，古妮雅是刚刚知道的，虽然早知道自己的对手很可怕，可是似乎，还是超过了估计。

　　“你也可以称呼为深渊者，虽然这一个称呼有一些无趣！”路西法事先就和菲妮说过，这一些事情她可以告诉古妮雅，事实上，告诉了古妮雅也并没有什么关系，这样的情报对于战斗来说没有任何的帮助。

　　“他很强吗？”古妮雅问道。

　　“很强！”菲妮很是平静的话，然后想了想，说道，“如果要打个比方，现在我能瞬间杀了你，他就能瞬间杀了我……恩，这句话我似乎已经说过了，那么在换一个，如果说你的那一个尊敬的迪妮莎全力以赴可以瞬间杀了我的话，那么认真起来的他，就可以轻松杀了你那个迪妮莎！”

　　“……”古妮雅的面色凝重，但是同时，似乎因为迪妮莎的这一个名字，刺激到了其他的一些内容……

　　“虽然我觉得你没有任何的希望，不过这一些话告诉你也没有用！”菲妮淡淡的说了一句很伤人的话，然后耸了耸肩膀，“回归正题，觉醒者会根据你作为战士的时候的实力，加上你的妖气提升率来作为你觉醒后的战斗能力！”

　　“两者缺一不可，所以说，越强大的大剑，觉醒之后会成为越强大的觉醒者，虽然排位在这一个时候作用会小很多，但是也不会相差太多就是了！”菲妮说道，“当然，这其中并不算上一些隐藏了实力的战士，比如说明明有着个位大剑的实力，却是偏偏隐藏到了十几位，与排位无关，这可是实打实的实力！”

　　“……”

　　“这一次的情况看起来是一个排位大概二十五左右的觉醒者，实力应该不算太强，只不过，是男性时代的，那么就有一些特殊了，虽然是二十五的排位，但是未必是二十五左右的实力，具体的情况，暂时我不会告诉你的！”菲妮响起了那一代大剑的数量，她应该是初代之中仅存的大剑了吧。

　　“……”

　　“不要沉默了，说说你的感想！”菲妮看着古妮雅，问道。

　　“对手很强，我想知道自己有没有胜算！”古妮雅看着菲妮，那一些东西她并不关心，面对死亡，面对任何强大的对手，她早就已经有了那样的觉悟，但是她想知道的东西是，自己的胜算是怎么样的！

　　“究竟有没有可能，将那样的对手斩杀！”古妮雅说道。

　　“不是完全没有可能！”菲妮耸肩，说道，“事实上，你的胜算非常小，十分之一那还是夸大的，只不过，应该会有个位排名的大剑带领你的，所以你也不用太过于担心这一些问题，因为那是多余的！”

　　“不过即便是如此，你也极有可能会死，所以，你必须尽可能提升自己的实力，至少要尽可能活下来的地步！”菲妮淡淡的说道，“附带说明一句，我是不会帮你的……另外，你最恨的那一个人，要我给你带一句话！”

　　“什么话……”古妮雅听见了那一个人的信息，顿时来了精神，似乎是很在意那一个家伙的情报……

　　“把妖气压制到极限，那才是你的战斗方式！”菲妮迟缓了片刻，然后才说道，“这一个就是他的原话，不过我没有记错的话，这一个应该是他和你最喜欢的迪妮莎才有的一种可以说是诡异的能力，他命名为感知先制！”

　　“我都不知道为什么非要用这么含蓄的手段提示你！”菲妮叹了一口气，说道，“虽然我不会这一个招式，但是也知道它的原理，如果你有兴趣，我也可以教给你这一招，如果有了它的话，就算是对上厉害一些的觉醒者，你应该也不会那么容易死了！”

　　虽然还是很可能会死，因为这一个人的实力也实在是太弱了，在菲妮看来，古妮雅的情况，就是如此了。

　　古妮雅的实力很弱，虽然意志力很坚定，但是意志力虽然有用，但是也仅仅是意志力而已，和实力没有直接挂钩的，她或许有着潜力，但是至少现在还没有发挥出来，现在的她，只是一个弱小的战士而已！

　　在菲妮看来，她并没有任何的价值，只不过是路西法的命令，才让她来到了这里指点古妮雅而已，而古妮雅的表现，却是让菲妮有一些惊讶。

　　也是第一次，她感觉，这一个人，可能真的与众不同。

　　不是说多么的强大，也不是说多么的有能力和智力，而是真的与众不同，亦或者，是她身上来的感染力？

　　路西法也是看中了这一个吗？

　　当然，她不知道路西法的真实身份，否则她就会明白，路西法之所以要她，纯粹是因为古妮雅就是主角的关系……

　　当然，古妮雅的确也是一个很有魅力的角色。

　　她的身上也的确有着很多可以吸引其他人的东西，但是路西法和古妮雅的接触实在是有限，也还没有感觉到她身上的秘密，仅有的，还是从书上看来的，虽然对于书上的古妮雅，路西法还真的不是特别喜欢。

　　感染力，自然也没有感觉到，因为那一个时候，路西法的注意力全部都在迪妮莎的身上，完全没有注意到这一个有感染力的小女孩。

　　当然，这一个菲妮不知道，唯一可能知道的人是菲斯娜，虽然她某种程度上算得上是一个笨蛋，但是至少也不会透露这一些事情……

　　其实路西法还是颇为担心菲斯娜的，因为那一个少女，很可能会在不经意之间泄露内容，如果真的是那样的话……

　　麻烦就大发了！

　　“……我要学！”不知道为何，这一次少女却是愣了片刻，似乎是因为迪妮莎的关系，但是，随后还是那坚定不移的声音。

　　不论是因为任何的理由，都不可能改变它此刻的信念了！

　　“那么，现在你决定了，就开始吧！”菲妮看着古妮雅，说道，“既然你已经要去讨伐觉醒者了，普通的训练提升的实力有限，你要成为稍微强一些的大剑起码要月余的时间，恐怕就已经来不及了！”

　　“所以我才决定给你这一次的训练，目的是直接提升实力，说实话，这一个方面技巧上更加的重要，不论是风斩还是感知先制都是你可能胜利……不，是活下去的可能性！”菲妮继续说道，“所以，你必须学习，另外，这一次的战斗，是你的测试，我是不可能会帮忙的，所以能不能活下来，就看你自己的了！”

　　古妮雅点了点头，一脸的正经，也是一脸的凝重。

　　“那么，训练开始了！”


第16章 米莉亚

　　“来的真慢！”在一个破旧的废墟里面，看着刚刚到来的人，海伦发出了一声抱怨，皱起了眉头，很是不满。

　　另外一边的迪维和米莉亚一动不动。

　　气氛有一些出乎意料的沉寂，古妮雅没有回对海伦的答话，而是安静的走到了一边坐了下来，海伦也觉得有一些无趣。

　　这个时候，米莉亚开口说话了：“我们要一起执行任务，现在可不是争吵的时候，你们先自我介绍一下，并且说明一下自己狩猎异常食欲者的经验。”

　　“我叫米莉亚，被任命为这一次狩猎的队长，编号是NO.6，有着其次狩猎异常食欲者的经验！”其中为首的那一个人看了看周围的几个人，用着很是缓和的语气，介绍了自己，也就是幻影剑米莉亚。

　　“海伦，NO.22，没有狩猎异常食欲者的经验！”另外一个短发的女子说道。

　　“迪维，NO.15，有两次猎杀异常食欲者的经验！”另外的一个人坐在一边，一个人安安静静的，连一句话都没有说。

　　“古妮雅，NO.46，没有猎杀异常食欲者的经验！”而最后，古妮雅微微扫过三个人，说出了这一句话，当然，其实她现在的实力，至少可以上升二十个排位。

　　三个人听见了这一个排位一起楞了一下，根本没有想到，讨伐觉醒者的过程之中，居然会出现倒数的排位。

　　其实觉醒者是很强大的怪物，所以组织也从来不小看。

　　一般来说，都会叫中位战士配合上位战士斩杀觉醒者，但是，也存在特殊的情况，比如说，偶尔中位战士没能够及时添补的时候，也会让一些低排位的参与，当然，那一些低排位的一般都是有潜力也有实力的人。

　　他们很可能会在不久之后上升排位，但是，NO.45、46、47这种排位的战士参加这一种情况的战斗，还真的是从来都没有听说过。

　　两个人笑了出来，反而是一开始最平静的米莉亚，现在也是一如既往的平静，不论古妮雅的实际战斗力如何，她都开始怀疑这一次的事情的目的和内容究竟有没有什么猫腻的存在了……

　　只不过，此时此刻，还不能下断言。

　　根据情报，这一次的觉醒者并不是什么强大的觉醒者，如果是那样的话，就算是现在这样的队伍，也并不是没有获得胜利的可能。

　　“……这是上级的命令，我们只需要服从就可以了。”米莉亚带着这一句话，开始了这一个队伍的带领。

　　事实上，这一只队伍现在的情况看来，很不容乐观。

　　现在，只能寄希望于组织的情报没有什么偏差吧，米莉亚这样想着，然后，就打算带领着队伍离开，忽然，她的目光瞥向了远处，只不过，什么都没有看到，明明感觉刚才就有人在那里的，错觉吗？

　　几个人的队伍离开了这里，朝着别的方向去了，而在刚才的那一个地方，一个人影若有若无的出现了。

　　除了菲妮，没有第二个人想。

　　“真是有一些意外呢！”菲妮看着离开的米莉亚，眼神带着一丝丝的好奇和惊讶，颇为感慨的说道，“竟然可以发现我，察觉我的妖气了吗，不可能，如果算起来，那算得上是一种直觉了吧？”

　　“无数次生死之间锻炼出来的，可以比拟妖气感知的战斗直觉，可以感觉到对手的存在吗？”菲妮想了想，然后笑了笑，说道，“这一个人不弱呢，如果是在过去的时候，我还真的很期待，可以和她交手试试看……”

　　“当然，也只是在过去而已……”

　　菲妮继续迈出了步伐，接下来一周的时间里，大概要和这几个人一起了呢，虽然有一些无聊，但是，也可以理解路西法作为消遣的时候的心情了呢。

　　看着战斗的同伴吗？

　　真是不知道，那一个人，究竟有什么想法，不过如果要说作为战斗力的话，菲妮更想要吸收的还是那一个米莉亚，而并不是古妮雅。

　　只不过，既然是他的命令，那就算了吧！

　　菲妮的行踪比较隐蔽，事实上以那几个人的实力，想要追踪到她是不可能的，就算是路西法也无法做到，她的身上，根本就没有什么妖气，所以，也无法感觉到她的存在，事实上，就算是之后出现的恶魔也无法办到。

　　菲妮可以很安静的从它们身边经过但是她们却无法发现，理由很简单，因为它们不知道，菲妮身上的味道。

　　自然也就无法得到结果了。

　　慢慢的踏出了自己的脚步的菲妮，估算了一下时间，她和古妮雅在一起已经有几周的时间了，她也教给了古妮雅不少的东西，战斗力上来说算不得弱，感知先制也已经略有小成，但是现在，恐怕根本对不了人。

　　如果以战士的妖气，她根本察觉不了。

　　更不用说更加细微的流动了……

　　古妮雅和米莉亚等人已经朝着目标的方向前进，因为地方偏僻，而且他们不打算引起觉醒者的注意让他逃走，虽然她们不知道这一个担心是多余的，所以，他们还是朝着觉醒者所在的地方前进着。

　　“喂，米莉亚，让那个人跟着真的好吗？”海伦不停地抱怨着，的确，古妮雅现有的实力，虽然没有经过展示，但是的确有着值得抱怨的理由。

　　“我已经说过，这是上层的命令，我们所要做的，其实只不过是遵从命令而已！”米莉亚还是依旧的回答，然后补充道，“另外，我们现在是一个团队，所以我希望，你们不要再发生争吵了！”

　　米莉亚和古妮雅，并不是第一次见面，而且第一次的时候，古妮雅给米莉亚留下了很深刻的映像，至少是强敌，不，其实某种程度上不是强敌，是不可超越的对象，当然，她感觉到的，其实不是古妮雅，而是迪妮莎。

　　至少就大剑之中，是不可能有人可以超越迪妮莎的。

　　“有必要确认一下吗……”不是说话，而是在心中呢喃了一句，这一个人只有NO.46的排位，有一些惊讶……

　　时间到了休息的时候，几个人开始了自己的修养。

　　海伦去找了点儿吃的，迪维则是休息，而米莉亚，则是看了看古妮雅，然后说道：“和我出去！”

　　“……”这个不是要求而是命令的语气多少要古妮雅有一些不爽，不习惯也不喜欢听从别人的命令……

　　“出来吧，不要浪费时间！”米莉亚看着古妮雅，说道。

　　“很抱歉，我想和你交手！”两个人站在雨中，看着对手，然后米莉亚说道，“我想大约知道队员的实力！”

　　古妮雅看着米莉亚，然后没有回话。

　　然后过了片刻，古妮雅说道：“只有NO.46的这一个评价，还不够吗？”

　　古妮雅并不打算妄自菲薄，但是她也并不爽这样的语气。

　　“老实说，你是NO.46多少让我有一些难以置信，跟我当初见到你的时候的映像截然不同！”米莉亚看着古妮雅，还是使用者她特有的平静的语气说道，“当时，就如同最强大的敌人出现在了眼前……”

　　古妮雅吃了一惊……

　　她知道米莉亚感觉到的是什么，也明白，那一刻，她面对的敌人是什么，的确是任何时候都最强的敌人。

　　“来吧！”米莉亚看着她，说道。

　　这一次，古妮雅没有拒绝的意思，两个人开始了正面的交锋。

　　古妮雅的实力，本来的确是很糟糕的，但是，她并不是弱者，半觉醒，加上菲妮的锻炼，让她有了不小的进步。

　　但是唯一可惜的是，菲妮不允许古妮雅全力以赴。

　　而且，她现在要古妮雅全心的锻炼那一个名叫做感知先制的技巧，只要能够完成感知先制，那么这一个少女，就能飞快的进步成为一个强者。

　　这样的话，路西法交代给自己的任务，也算是完成了。

　　古妮雅看着面前的对手，全力以赴，可是虽然她经过了训练，可是现在的程度，还并不是米莉亚的对手……

　　两个人进行着无言的决斗，彼此之间的战斗越来越激烈，但是，其实优势非常的明显，米莉亚其实大获全胜！

　　“……好差劲！”远处，菲妮看着两个人的决斗，说道。

　　事实上，她看着两个人都觉得她们很弱，战斗的水平都不咋地，所以说，菲妮丝毫都不介意……

　　只不过，在几个人的眼中，古妮雅，并不算是太弱。

　　但是，也算不上是太强，或许有一些意外，但是也不能够作为什么证明，但是米莉亚，确实是很强大。

　　米莉亚，却没有得到自己想要的答案……

　　“我明白了，你就休息保存好体力，迎接明天的战斗吧！”说出了这一句话之后，米莉亚回头就走，她已经打掉了古妮雅的大剑。

　　战斗之中的不协调，而且，没有得到自己想要的答案……

　　但是此时此刻，也只能够到这里而已了……

　　“……”古妮雅，听见了这一句话之后，直挺挺的倒在了地上，他已经丧失了全部的体力了，可是此刻，脑海之中，却是回忆起了一个人。

　　以及，那一个人的剑！

　　迪妮莎！


第17章 觉醒者

　　“评价，B，这种程度的觉醒者吗，不过这一个队伍的评价，恐怕是C＋吧！”看着这下面，菲妮做出了评价。

　　当然，菲妮对自己的评价也仅仅是A＋而已，莉芙露的话，或许和迪妮莎可以达到S，而且，这一个还是不完全的姿态，如果解放了妖气，所有人都可以上升一个档次，觉醒了甚至可以上升两个，而路西法，现在的评价级别初步估计是SSS。

　　说实话，菲妮并不看好这一个讨伐队伍。

　　胜算吗，大概只有一成左右，那还是看觉醒者大意的情况下，如果米莉亚能够有什么绝招或许可以提升到四成，因为这一个人就能够获得C＋的评价，其他的几个人，在菲妮看来，和没有一样。

　　废物对废物的组织，看起来，会有意思吗。

　　路西法曾今说过，这是一次对古妮雅的考验，完成不完成是次要的，只要古妮雅还活着就可以，让菲妮看着点儿，不过在菲妮看来，结局已经注定，路西法早就担心这样会死，才会对自己这么说的吧……

　　“真是好笑呢！”想到了路西法也会担心这一些事情，但是却不得不放任这一个女子自己生长，菲妮还是觉得多少有一些好笑的味道。

　　这样的孩子，能够活到现在就已经是一个奇迹了，估计连觉醒都快了，路西法带着这样的心思来说，的确不怎么好。

　　“就让我看看，你身上有什么可能性吧！”这一个能够感动那一个迪妮莎，也让路西法在意的人，菲妮还真的想看看他究竟有什么特殊性。

　　时间回溯到几分钟之前，古妮雅等人，来到了这一座山脉上。

　　在海伦两个人看来，古妮雅虽然实力还算不错，但是恐怕还比不上二十排位的战士，暂时恐怕没有什么实际的战斗能力的。

　　虽然如此，但是抱怨的声音还是小了很多，而米莉亚虽然心中还有疑虑，但是大敌在前，她也不得不放下这一份忧虑。

　　“这边，这边啊，各位大剑等你们很久了。”不知道是不是演戏成为了习惯，这一个觉醒者还是很自然的融入了自己的角色，仿佛是一个叫了大剑的人，虽然，凭他那漏洞百出的（仅仅是菲妮看来）想要欺骗别人，不如说纯粹是去添加笑柄的，此时此刻，菲妮正在观察着这一场战斗。

　　并不担心自己被发现，只要不出手，就可以了，关键时刻下手，顺便把这一个觉醒者给杀掉，应该也没有什么关系吧。

　　怀着这样的心思，菲妮心安理得的看起了这一次的戏码。

　　“那个大叔是谁？”海伦这一个人果然是毒舌，当然，比不上莉芙露那一种诡异型，与其说她是毒舌，不如说是直接的有一些白痴而已。

　　米莉亚一开始没有反应，忽然楞了一下。

　　这一个人，是觉醒者，虽然尽力隐藏了自己的妖气，但是海伦还是可以发现它身为觉醒者的身份，看起来，非常的强……

　　“我是尼德镇的人，这一次发出委托的就是我们！”这一个莫名其妙的大叔朝着几个人招手说道，“哎呀，太好了，你们这么快就到了！”

　　米莉亚看着他，没有动作。

　　“我来为你们带路，来，这边请！”以他拙劣的演技，实在也只能到这一种程度而已，当然，他也察觉到了不对的地方。

　　“……”很是干脆利落的一剑。

　　“米莉亚！”海伦和迪维都很吃惊，在这一个瞬间，还以为是米莉亚杀人了，但是随即，随着那一位大叔连续几个弹跳回到了岩壁上，才发现，自己这几个人的估计发生了偏差。

　　“情报，错误……”随着喷出来的血液，米莉亚跪倒在了地上，不知道是在自言自语还是在对着几个人说，“情报之中只说到是一个普通的觉醒者，可是……以我们这一队人，要和这种级数的对手作战吗？”

　　“别……别说笑了……”但是随即，让几个人更加惊讶的事情发生了，这一个觉醒者，竟然是男性的觉醒者……

　　“是男性，竟然是男性的觉醒者……”

　　“别开玩笑了，觉醒者是被称为大剑的战士，超越了极限而变成的……”虽然是眼见为实，但是海伦还是很难相信自己此时此刻所看到的是真实的。

　　“但怎么会，有男性的觉醒者……”

　　此时太过于惊讶的她，甚至没有注意到这一个男性觉醒者的嘴边的一个细微的动作。

　　一个很可能会要了别人性命的动作，只见他微微舔了舔舌头，米莉亚注意到了这一点，立即喊道：“海伦，小心！”

　　第一个被洞穿的人，就是迪维，她直接从悬崖上，摔落了下去。

　　这一个展成，可不是什么好地方，距离山顶还有一步之遥，但是如果就在这里甩了下去，那么就算是大剑，也会受伤。

　　还好，背后是一个湖水……

　　应该还没有死吧，算了，这样的程度，死了也没有什么关系，谁让她只不过是这么弱小的一个战士而已，而且没有得到路西法的特殊提示，看起来也没有什么好在意的，倒是那一个米莉亚，路西法似乎提过，虽然只有一次的样子。

　　是几十年前吗，忘了，记不太清楚了呢。

　　而另外一边，那一个觉醒者，却是用舌头将迪维的手臂缠了过来，然后狠狠的咀嚼了几口，然后就扔了出去。

　　“真难吃，带有妖气的肉，臭的吃不下去！”觉醒者一脸不屑的样子，谁也不知道为什么能从那样的脸上看到不屑的神情。

　　但是那个表情的意思，的确是不屑没有错……

　　“混账！”海伦暴怒了，直接冲了上去，就是想要斩杀这一个觉醒者，虽然，她也并不认为自己能够直接获胜。

　　交手也就此开始，虽然有一些偏离了预计。

　　战况混乱，海伦冲上去的时候，怪物已经消失在了她的眼前。

　　速度，海伦的速度，还无法追踪到这一个怪物的行迹，换一句话来说，就是海伦的速度，对于怪物来说，太慢了。

　　越是高端的大剑差距就越大，这是永恒不变的真理。

　　“离开岩壁，快！”米莉亚迅速的下达的着命令，想要让海伦躲过这一劫。

　　在上处的菲妮，用着更加好奇的神色，看着米莉亚，这一个人，似乎是一个非常的珍惜自己的同伴的人，但是未必会是一个优秀的队长，因为，她不懂得用最好的时机，去进攻更多的怪物。

　　这一个时候，有着队友牵制怪物，她就应该借机，去偷袭这一个怪物，如果可能，甚至可以一举斩下这一个怪物的头颅。

　　“不合格啊，作为队长，但是如果仅仅是作为……”菲妮看着这一个女人，不知道究竟是欣赏还是鄙夷，说道，“或许还是不错的吧！”

　　战斗暂时结束了。

　　双方分开了，迪维恢复，觉醒者也开始了自我的恢复，双方进入了僵持，而海伦则是不满的开口说道：“始终要斩下对手的首级吗，手臂多少条也没有意义啊，不过，我没听错吧，男性觉醒者是怎么回事，觉醒者不是我们这一些战士变成的吧！”

　　似乎是自言自语，又似乎是在提问，米莉亚注意到了。

　　“他们是失败的作品，是初期制造的男性的战士！”米莉亚似乎是思考了片刻，然后回答了这一个问题。

　　“不，称做失败的作品实在是有一些不太恰当，男性大剑师成功的，在初期的时候制作的大部分都是半人半妖的男性大剑！”米莉亚继续用平静的态度说道，“但是他们全部都在极短的时间里面觉醒了过来，觉醒某种程度上和快感很相似，换句话说，男性只要释放妖气，就无法抑制觉醒的冲动！”

　　“所以，从此不再制造男性战士，觉醒了的男人以异常食欲者的身份被放任不管！”米莉亚做出了一个类似是终结一般的断言，然后说道，“那就是现在只有是女性才能够被称为大剑的我们和男性的觉醒者存在的理由！”

　　“哦！”菲妮低头看着这一个米莉亚，不得不说，这一个女人又一次出乎了自己的意料之外，这一些东西，不应该是她的身份可疑知道的，是自己调查的吗，这一个，有一些让人意想不到呢。

　　难怪，路西法会提到她。

　　只不过，更奇怪的是，为什么明明几十年前还没有这一个女人的时候就提到了，这样不是非常的不合理吗？

　　算了，那是路西法的事情，与自己没有任何关系，还是继续看戏吧。

　　“哇哈哈哈哈哈！”觉醒者的声音，传了过来，“不愧是NO.6的米莉亚小姐，真是博学呢！”

　　“但是有一个致命的错误，你应该是知道的！”带着诡异的脸孔，这一个男性的觉醒者，对着米莉亚，嘲讽似的说道。

　　几个大剑，都为这一句莫名其妙的话吃惊了一下。

　　米莉亚，却是忽然明白了过来，觉醒者的这一句话语之中的深意究竟是什么，她环顾了一下四周，有一些惊骇的喊道：“难道你是？”

　　难道，我们这一队人……

　　米莉亚的脑海之中，似乎在这一刹那明白了很多的事情，也了解了很多的事情，她这一个表现，也让对面的觉醒者感到了一些有趣的味道，甚至是菲妮，对她也有一些刮目相看了，真是，聪明的人啊。

　　但是，太聪明的人，也活不下去的。

　　“那就慢慢来吧，好吗？”觉醒者稍微喘息了一口气，身体已经完全恢复完毕了，他说道，“我会让你们尝尝……真正的绝望！”


第18章 绝望与希望

　　很正的绝望？

　　菲妮只是听见了这一个名字，有一些怀念而已，什么是真正的绝望，并不是说不可战胜，并不是说死亡，那就是真正的绝望的。

　　真正的绝望，是眼睁睁的看着自己最亲密的人，死去，却不能做什么，甚至只能眼睁睁的看着，她们慢慢的被杀死，化作一道冤魂消散。

　　那一种无能为力的感觉，才可以用真正的绝望形容。

　　那正是菲妮最讨厌的感觉，或许也正是因为体会过那样的感觉，菲妮才会是现在的样子，也会选择现在的道路，而不是成为一个优秀的大剑最后死于非命。

　　谁知道呢？

　　“呼……”似乎是一声令下，对着所有凝神以待解放妖力达到了百分之三十的大剑们，觉醒者带着诡异的笑容，动了。

　　“各位，避开！”米莉亚注意到了不对，这一个觉醒者的速度，竟然比一开始快了两倍。

　　如果仅仅是开始的速度还可以应付，但是现在的速度，却是更加快了，虽然赶不上米莉亚的幻影，但是也是可以用惊人来形容了。

　　男性大剑，是不可以用排位来确定对手的实力的，因为男性的时候，数量很大，比如说眼前这一位，菲妮从某种程度上，还是认识他的。

　　当然，仅仅是因为作为同期的战士而已，并不是什么别的理由。

　　又一次出手，似乎是知道这一队人其实也并不是那么弱的，这一个觉醒者直接冲上去，攻击了排位第二的防御型大剑迪维。

　　直接洞穿了腹部，连同那妖魔的血肉一起洞穿。

　　“……呜”只剩下了一声呜咽，甚至是连放抗的功夫都没有，迪维就已经受到了重创，丧失了战斗能力了。

　　“可恶！”米莉亚直接冲了上去，一剑劈出，但是这一个觉醒者已经离开了自己的位置，攻击了古妮雅。

　　攻击古妮雅的时候，菲妮格外的关注，只不过她却有一些意外的发现，虽然跟不上对方的速度，但是古妮雅，竟然是无意之间，避开了所有的要害。

　　也就是说在某种程度上来说，妖魔的这一次的进攻，根本就没有伤害到古妮雅。

　　古妮雅已经注意到了攻击，也意识到了自己和这一个觉醒者的差距，没有想到自己竟然会这么快成为目标，所以一时之间竟然来不及闪避，而受到了攻击，只不过与此同时，她还是切掉了觉醒者的几条触手。

　　只不过这一个，并没有被人在意。

　　甚至连觉醒者自己也没有，因为在下一刻，他的伤势就已经痊愈了。

　　“混账！”虽然海伦很毒舌，但是也并非是忘恩负义的人，刚才古妮雅帮助了她，她还是很领情的，愤怒的出手，只不过，也是劈空了，而且，感受到了背后的杀机的时候，她甚至，来不及闪避。

　　背上，被觉醒者的手臂，直接划开了一道深可见骨的伤口。

　　“呜呀……”

　　一时之间，嘴巴，鼻子里面都不可抑制的涌出了血液，此刻她忽然发现，自己和某一个低排位的人并没有什么差别，至少在觉醒者的面前，她能够发挥出来的作用，也实在是少的可怜，虽然，和对手的强大也有关系……

　　一瞬间，三个大剑倒下了，只剩下了米莉亚。

　　米莉亚呆呆的看着这一幕，有一些不知所措的样子，三个大剑在顷刻之间就被打败，完全没有发挥出什么作用，是一个速度型的觉醒者吗？

　　“这种感觉如何呢？”似乎是有一些得意，男性觉醒者说道。

　　“真是可惜呢！”看着没有说话的米莉亚，男性觉醒者开口说道，“还以为你是一个直觉敏锐的优秀战士，不过作为战士，不但要够强，还要足够聪明，才能够活下去……然而太聪明的话，也是不能够活下去的！”

　　如此含义不明的话，实际上已经将组织出卖了，菲妮一想到路西法曾今和自己说过的那一些处理大剑的事情，心中不寒而栗。

　　虽然实际上，这样的事情，她也做过了不少。

　　“你是……什么人……”米莉亚质疑的问了这一个问题。

　　“如你所说，就是昔日的男战士变成的，如你所说，我觉得不多也不少！”这一个男性觉醒者对着米莉亚继续说道，“为了保存自己的性命，把前来杀掉我的战士一个一个的杀死……仅此而已……”

　　虽然话是这么说，但是从男性觉醒者的严重，米莉亚读到了很多其他的内容。

　　果然，还是和组织有关系吗，虽然如此的小心了，还是逃脱不了组织的束缚和阴谋，这一点，实在是让米莉亚觉得非常的不爽。

　　只不过，正当这一句话音落下的时候，米莉亚消失在了原地。

　　速度之快，超出了男性觉醒者所能够捕捉的范围，即便是菲妮，也并没有能够完全追上，只能说，这样的速度，甚至比菲妮还要快。

　　“这个……”菲妮大吃了一惊，但是在片刻之后就明白了。

　　这样的速度，并不是米莉亚正常的速度，正常情况下，米莉亚的速度只能算是中上游的程度，但是这一个速度，却是可以超出她现有的极限速度，甚至高出两三个档次，很明显，着并不是单纯的速度。

　　应该是通过妖气瞬间加速，虽然会对自己的身体造成负荷，只不过看起来，的确是很厉害的一招，群战的话，恐怕是非常危险的招式。

　　难怪是个位战士还是如此靠前的个位战士，的确是很危险的能力呢。

　　菲妮对着米莉亚做出了评价，当然，这样的程度她还不放在眼里，虽然极限速度可能比莉芙露更快，但是她也可以防御过来，虽然会有一点儿麻烦，但是也只有一点儿时间而已，她这样的招式，恐怕用不了几次。

　　而且，就算真的能用很多次，她的体力也来不及恢复。

　　占劣势的始终是她，虽然，这样的招式，也是非常的强悍，如此一来，胜负一半一半吧，恩，前提是，那一个古妮雅，能够明白自己最近教给她的东西，还有，那一招，叫做感知先制的招式……

　　如果明白了那一个，胜算就可以高达七成了呢。

　　不过那个时候，这一个队伍的评价也可以上升到B＋了吧，因为这一个队伍，似乎没有自己所想象的那么弱小的样子呢！

　　只不过，现在，究竟还能不能战斗呢！

　　刚才那一招菲妮自然看出古妮雅已经避开了要害，但是也仅仅是避开而已，也就是说，还是打中了要害，这样就足以让她丧失战斗能力了。

　　如果她还能够站起来，但是也不能够领悟技能，那么也不过是送死而已，她本人的实力太弱，挡不住这一个觉醒者一击。

　　“你会变成什么样子呢！”看着古妮雅，菲妮默默的想到，还是说，我现在，还是拔剑比较好……

　　“捉到你了！”随着一声巨响，米莉亚被这一个觉醒者按在了地上，如果仅仅是逃脱，那么没有人可以追得上米莉亚。

　　但是此刻，她恐怕连逃跑的力气都没有了……

　　“凭你那身体，你已经很努力了，不过，反正还是挨不过……我就是一直在等你极限的这一刻！”觉醒者的声音有一些诡异，然后说道，“实在是太好了！”

　　“好了，该怎么样，把你折磨致死呢……”觉醒者吐着舌头，开始了行动。

　　米莉亚开始痛苦的惨叫，而此刻，菲妮默默的拔出了剑，站了起来，虽然现在出手似乎是早了一点儿，但是，她看得很不舒服。

　　只要不影响和古妮雅的任务，宰了这一只蜘蛛一样的怪物应该没有关系。

　　而正当她打算动手的时候，古妮雅，却是站了起来，然后，朝着这一个怪物一点点的走了过去，身体的妖气早已经压抑到了极限，菲妮可以清晰的体会到那一个感觉，她的妖气，在这一刻，仿佛是消失一般。

　　当然仅仅是仿佛而已，菲妮还是可以感觉得到的。

　　“感知先制……”菲妮看着古妮雅，就她所知，这是第三个可以使用这一个招数的人，而且，看起来这一个人使用的，并不陌生。

　　难道说，在自己教她之前，她已经知道了这一招吗……

　　迪妮莎的招式，应该没有人和她说过才对，还是说，她自己通过和迪妮莎的羁绊，从迪妮莎的血肉上面，感受到了这一招，这简直不可能吧。

　　只不过，她真的做到了……

　　“应该说厉害吗……”菲妮想着，忽然觉得，自己似乎真的小看了这一个少女，她可能真的，会成为一个很厉害的……

　　“可是路西法，为什么你连这一些都会知道？”如果说路西法不知道这一些事情，菲妮骗自己都骗不过去，路西法肯定是知道全部的事情，才会给自己指派这样的事情的……

　　或许，最大的谜团，都在自己身边的人身上呢……

　　虽然在菲妮看起来，战斗还是有一些可能性，如果此刻，觉醒者不是用指抢而是凭借自己的速度攻击过去的话，古妮雅依旧可能无法闪避。

　　可是它没有，似乎有一些丧失理智的强攻，最终导致的结果就是，古妮雅逼近了它……

　　此刻，胜负已分，一如原著结果一样，觉醒者，死在了两个人的联手之下，虽然大剑四人组一片惨淡，但是并没有什么特殊的地方。

　　然后菲妮回过了头，看了看远处……

　　那里，在观察这里的人，她早就已经察觉到了，不过反正对方不可能找到自己，她也并不在意。

　　反正，该来的，总会来的，收起了大剑，暂时不打算理会她们究竟说一些什么内容，菲妮离开了这一个地方，这里，已经不需要她了……


第19章 奥菲莉娅

　　“……”在一个算得上是贫瘠的土地上面，古妮雅继续执行着自己的任务，和米莉亚等几个人分开了之后，古妮雅又找到了菲妮，算是同行着，她依旧是执行着自己的任务，斩杀着一个又一个的妖魔。

　　现在，复数的妖魔，基本上已经对她产生不了威胁了。

　　感知先制已经渐渐的熟练，虽然不能算是融会贯通，而且在感知先制之下，也不能够使用全力，当初的迪妮莎都有这一个毛病，更何况是古妮雅了。

　　事实上，就算是现在，迪妮莎也无法在全力之下使用感知先制。

　　虽然她的感知能力很强悍，但是，也并没有能够融汇这一招，毕竟，这一招的困难程度，非常的难以想象。

　　就算是路西法，完全融汇，也用了几十年的时间。

　　虽然某种程度上来说，路西法根本就是只知道原理，在没有任何人指点之下，凭借自己优秀的感知能力，而学会这一招，难度上也有所提升。

　　这一个就算是越是高级的招式，就有着越多的困难的表现吧。

　　“哦，那个镇竟然有三头妖魔吗？”鲁路似乎是带着一些惊讶的语气说道，虽然其中很难看得到有多少的诚意。

　　事实上，只要有妖魔就好，有几头妖魔和他有什么关系？

　　“你竟然能够轻松的解决掉，很优秀啊！”这一点，倒是也可以在鲁路的理解范围之内，虽然不知道古妮雅是怎么做到脱胎换骨的，但是目前看起来的情况就是，古妮雅，已经算得上是一个不错的大剑了。

　　当然，也仅仅是不错而已，和优秀还打不上边，和那一个古妮雅的目标，更是有着十万八千里的距离。

　　只不过，这也算得上是一个开始吧，鲁路还是很期待这一个剧目会如何的。

　　“没什么大不了的，分内之事而已！”相对于鲁路的古怪的心思，古妮雅也没有打算去猜测什么东西的意思，反正和她也没有什么关系，她现在要做的不仅是提升自己的实力，还有就是保持自己不要太过于被关注。

　　她的排位很低，现在这一个算得上是她的保护伞，如果在这一个低排位之下，那么组织也并不会拿她怎么样，留一个排位低没什么值得关注的大剑，并不是什么大不了的事情，能够这样实在是可喜可贺。

　　相对于她而言，米莉亚就会显得危险的多了。

　　虽然仅仅是片片之交，但是她对米莉亚还是非常有好感的，而且，现在她们几个人都是处在了同一阵营的，她们，恐怕已经被组织放置在了随时可以遗弃的位置，所以，情况已经不是单单的危险了。

　　现在，最好的办法就是低调。

　　“最近你变得让我刮目相看哩！”鲁路对着古妮雅啧了啧舌头，带着赞叹的语气，也是带着怀疑的语气，对着那里站立着的古妮雅说道，“也许是心理作用吧，你既没有失控，看起来变得更加虚心受教，发生过什么事情了吗？”

　　“没什么！”古妮雅的语气一样的平静，虽然鲁路的问题直刺要害，但是和现在的她来说，并没有什么大不了的。

　　“如果硬要说的话，就是上一次狩猎觉醒者的时候，意识到了自己实力的不足……”古妮雅这一句话算得上是半真半假，因为上一次的时候，真的很危险，甚至说如果最后不是觉醒者大意，或者说狂妄，那么恐怕，结局会因此而改变，那一场胜利，其实只能算是侥幸，“差一点儿……就全军覆没了……”

　　感慨的语气，鲁路低下了头，似乎是在检验这一番话的真假。

　　但是随即，他就放弃了这一个打算，真的假的，和他也没有什么关系，他的责任不过是定期上报大剑的反应，仅此而已。

　　“接下来也是同样差劲的工作。”恢复了常态，鲁路带着他的笑容，对着古妮雅说道，“又有狩猎觉醒者的委托了，地点是这里北边的哥兰劳，像小古城般被统治的城镇……但已经变成废墟了呢……”

　　不知道对方是什么感想，古妮雅的表情依旧没有任何的变化。

　　“对手曾今时排名个位数的高手，出现半天就把那里弄成了废墟！”不知道是唏嘘还是感叹什么的，鲁路说道，“比你之前交过手的男性觉醒者要强上很多，不想要死掉的话，就要留神一点儿了……”

　　鲁路的语气，似乎是调侃呢。

　　古妮雅的面色不变，死什么的，最没有威慑力了……

　　“我绝对不会，死的啊！”古妮雅回头，离开了这里，面色阴沉，这是组织的清理，但是她，也只有面对而已。

　　鲁路笑着，然后带着诡异的口气回应着古妮雅，但是此刻古妮雅不在跟前，只能算是自言自语的说道：“说的真有志气，希望你不负所望。”

　　“哦，个位觉醒者吗……”菲妮抬头，上下打量了一下古妮雅，然后随口说道，“你还差得远！”

　　虽然知道事实就是如此，但是古妮雅听见了这一个信息之后，一点儿也不高兴……

　　“恩，应该是属于组织的清理活动吧，和我有关系吗？”菲妮想了想，然后皱起了眉头，你的代理人难道把我的消息上报给阻止了？

　　如果真的上报了，那么菲妮说不得就得和鲁路稍微来聊上两句了。

　　只不过，这个时候古妮雅却是摇了摇头，说道：“应该和你没有什么关系，很可能是我私人方面的原因，组织可能一开始就没有信任过我，因为我不服调遣，又是一个半觉醒的人，你让我半觉醒之前，就已经让我做好觉悟了吧，我不担心这一个问题！”

　　“很好！”菲妮看着古妮雅，然后说道，“事实上，我接到的任务是指点你，顺便保证你不死亡而已，只不过这一次，看起来你会有点儿危险！”

　　“应该不会有太大的问题！”古妮雅想了想说道，“看看队友的情况再说吧，如果队友有着足够的实力，那么就算是个位，也未必没有胜算！”

　　“是这样吗？”菲妮看了看古妮雅，然后想了想，说道，“既然如此，那我就拭目以待吧，希望你能够和你的队友表现的出色一些！”

　　“一定会的！”古妮雅看着菲妮，然后似乎想到了什么，说道，“我有一个问题想要问你，你可以如实回答我吗？”

　　“哦？”菲妮抬头看了看古妮雅，然后想了想，说道，“问吧！”

　　“我想知道，上一次讨伐觉醒者的任务的时候，你究竟在不在！”看着菲妮，古妮雅的疑问不是没有理由的。

　　“我在！”菲妮淡淡的回答了这一个问题，然后想了想，说道，“另外，那一次，你们被人监视着，那一个人很厉害，至少比你们几个人加起来都要厉害，估计应该是前五的排位，就妖气来说，甚至可以达到NO.2。”

　　“应该是组织的眼吧！”菲妮想了想，然后说道，“估计应该很厉害才对，你们已经被组织盯上是可以认证的事情！”

　　“原来不是错觉……”古妮雅呢喃了一句。

　　“什么？”菲妮皱了皱眉头，看着古妮雅，奇怪的问道，“错觉？”

　　“也就是说，你感觉到了那边有人在监视你们？”如果真的是这样，那么这一个少女的感知能力，可能还需要提高一两个评价。

　　“也不能那么说，只是觉得那里有人而已！”仔细的想象了一下当时的感觉，古妮雅还是纠正了菲妮的这一句话，然后说道，“就像是直觉一样……”

　　菲妮上上下下看了看古妮雅，然后想了想，还是决定把这一个东西，代入直觉之中。

　　如果想要知道详细的内容，她觉得还是应该去问路西法，因为这一个事情，她很可能比古妮雅自己知道的还要多。

　　“那么既然如此的话，努力完成任务吧，起码暂时，还不是你背叛组织的时候！”菲妮看了看古妮雅，然后说道，“另外，你可能会见到他呢！”

　　“谁？”古妮雅皱眉，不知道菲妮忽然提起的他，是谁。

　　“谁？”菲妮反问了一句，然后用着比较奇怪的语气说道，“那么，不如说说看，除了迪妮莎，你现在最想要见到的人是谁？”

　　说实话，这一句话带着很大的暧昧性，但是此时此刻，古妮雅却是马上明白了菲妮所说的人是谁，是啊，除了迪妮莎，最想要见到的人，自然是自己生平，唯一的仇敌了，一定要杀死他……

　　“他，会来？”古妮雅的目光锁定，然后说道。

　　“可能会来！”菲妮毫不在意，用着诡异的语气说道，“但是也可能不会来，因为，他的行踪，其实我真的不是很清楚。”

　　“……”古妮雅默然，虽然不知道菲妮所说的是真还是假。

　　“尽量保持平静吧！”菲妮看着古妮雅，然后用自己的话，解释了一句，“如果你直接冲上去，可能会被直接秒杀掉吧！”

　　“你们两个人，根本不是一个级别的！”说出了这一句话之后，菲妮说道，“天色不早了，休息吧，明天还要出发呢！”

　　古妮雅是带着疑惑和激动休息的，此时此刻，她自己的心情如何，她真的不知道。

　　唯一可以知道的事情是，她觉得，忽然有了一些希望，亦或者说，只不过是一个新的绝望的事情的开始……

　　总而言之，只要前面还有路，她就必须走下去，知道无路可走！

　　她也要开出一条路来走。

　　几日内，古妮雅和菲妮来到了废墟附近，只不过到了这里之后，菲妮就消失了，而古妮雅，则是一个人走了进去。

　　只不过进去了之后，反而身体上的每一个细胞，都发出了一种警告的味道，似乎有什么威胁正在逼近着自己一般。

　　她皱眉，看着前方，忽然见到了另外的一个大件。

　　一条鞭子，消瘦的身材，看起来，就是这一次的队友之一了。

　　“哎呀，你好？”来人看着古妮雅，发出了一声感慨似的问号！


第20章 觉醒者与队友

　　“……”古妮雅看着眼前的这一个人，愣了片刻。

　　即便是远处的菲妮，看见了这一个人，也是愣了片刻，因为这一个人的气息，总之让人觉得很不舒服。

　　事实上，奥菲莉娅的确是一个让人会很不舒服的人。

　　而且，在原著之中她那个变态的个性，也已经让大部分的人了解到了。

　　虽然，那一个个性从某种角度上来说，也并非完全是她的错，只不过，如果路西法现在看到她多少会有一些奇怪。

　　应该赞美历史的纠错能力很强大吗，竟然菲斯娜没有觉醒，还能够让奥菲莉娅成为大剑，应该说，在这一个巨大的转轮上，简单的举动，根本无法让事实进行变迁吧。

　　亦或者说，在有人改变着世界的同时，世界正在自我调和着这一些改变，让一切走上正常的轨道，或许对路西法来说，这也是一件好事。

　　既然是在排练剧本，自然是希望所有人，都能按照剧本来演出才好。

　　虽然，那是不可能的。

　　不过迄今为止，最让路西法觉得欣慰的事情就是什么事情都有所偏离，但是却没有离开大纲，虽然其中有着自己的作用，但是路西法觉得，恐怕就是自己什么都不做，结果也还是一样的……

　　“来的好迟呢！”似乎是抱怨一般，奥菲莉娅对着古妮雅说道。

　　“来这里花费了不少的时间！”看着对面的奥菲莉娅，古妮雅淡淡的回应着，“我还以为已经到齐了，看来其他人还未到呢……”

　　“你在说什么啊，不是已经到齐了吗？”奥菲莉娅微笑的看着古妮雅，然后补充道，“这一次，就只有你和我两个人啊！”

　　“两个？”古妮雅一时之间吃惊了，她知道异常食欲者的实力，虽然上一次的对战之中，是仅仅凭借她和米莉亚两个人而已，但是那绝对是一次侥幸，而这一次，面对更加强大的异常食欲者，竟然也是两个人的话……

　　“凭两个人对付觉……异常食欲者吗？”虽然已经明确知道那一个东西叫做觉醒者，但是深思熟虑了一下，古妮雅还是用上了异常食欲者这一个称呼。

　　“恩，没错！”奥菲莉娅的脸上还是带着那样的笑容，然后微笑的看着古妮雅说道，“因为有我在，所以不需要其他人，你跟着我就可以了！”

　　“的确很有实力啊！”远处，菲妮看着这一个奥菲莉娅，的确，就已战斗能力来说，这一个人已经可以用强悍来形容了，只不过，如果只有这样的实力的话，就算是普通状态之下，米莉亚也未必会输给这一个人太多。

　　不可战胜，为什么那一个人会说出那样的话，还是说，这一个NO.4，有着与众不同的能力？

　　不过算了，不论如何，她也不可能超过拉花娜，这一个就是结果。

　　所以，菲妮完全不担心这一个人会对自己有什么危险，事实上，以NO.4的排位来说，就算是觉醒了，菲妮也全然不在意。

　　她现在，已经不是当初的那一个菲妮了。

　　她拥有远胜过其他人的实力，甚至在解放妖气的情况下，拉花娜也不一定能够战胜她，唯一可惜的是，相对于其他人来说，她的妖气解放提升率太低了。

　　虽然在大剑之中，可能并不能说是多么弱小，但是就西方的几个BT而言，她似乎就是最弱小的一个人了，虽然努力提升着实力，但是她还是希望自己可以更多的进步，这一点上，就和古妮雅差不多。

　　虽然明明知道不可能赶上，但是也要用尽全身的力量去进步每一点，那就像是一个指引着她的希望一样……

　　“……真是讨厌的感觉！”看着奥菲莉娅，菲妮很不高兴，如果说，这是一件和任务无关的事情，那么把她就这样杀掉，应该也没有什么关系吧……

　　“……”古妮雅听见了奥菲莉娅的话，就知道，自己恐怕碰到了一个很可怕的人物了，所以，她很本能的看向了这一个大剑的胸口。

　　想从那里看出一些端倪的她，结果，什么都没有看到。

　　因为奥菲莉娅背对着她，所以古妮雅也不知道，自己所面对的，究竟是一个什么样的人，也不知道，自己究竟应该如何应对。

　　米莉亚虽然有事先提醒古妮雅奥菲莉娅的危险性，但是前五的战士，迪妮莎一个都没有见过，所以一点儿也不知道。

　　“你的气味，很想觉醒者呢……”奥菲莉娅忽然消失在了原地，在古妮雅的惊骇之中，出现在了古妮雅的背后，说出了这一句话。

　　奥菲莉娅似乎是想要封锁自己，古妮雅马上反应了过来，然后身体直接跳了开去。

　　奥菲莉娅似乎没有料到自己的这一个队友居然这么可以，明明是排名最后的排位，居然还有着这样不错的实力，一惊的同时，马上就贴身了上去，冲着古妮雅冲了上去，面对这样的对手，古妮雅毫不犹豫的拔出了大剑。

　　不是一个级数的，但是也绝对不可能毫不反击，古妮雅不知道自己的实力达到了如何的级数，虽然米莉亚说是个位的，但是很明显和真正的个位战士相比，肯定还有着不少的差距，这是无法避免的事情。

　　先天不足，就是古妮雅的一大弊病。

　　或许，从某种程度上来说，古妮雅只是一个先天不足的迪妮莎而已，虽然其觉醒提升率的方面也不如，但是如果假以时日，一定会是一个非常强大的战士，也就是说，进步缓慢，但是潜力无穷。

　　只不过，很可惜的事情是，大剑最缺乏的东西，就是时间。

　　组织不会给大剑时间，大剑的身体也不会给自己时间，所以，古妮雅所缺乏的，就是那一股她非常奢望的时间。

　　没有办法的事情，这就是大剑的悲哀。

　　虽然自己似乎因为菲妮的关系变强了，但是，这一个，恐怕让自己的时间，更加的少了，或许自己用不了解放多少次妖气，就会觉醒了。

　　当然，这一个仅仅是古妮雅自己的猜测而已，毕竟具体的情况，她一无所知。

　　她所能够做的，也仅仅是这一个层次面上的猜测而已……

　　没办法，对于她来说，知道的东西实在是有限，就是眼前所知道的很少的内容，也是别人告诉自己的。

　　想要知道更多的东西，就需要更加强大的力量。

　　因为，任何东西，都是和实力成正比的，只有有相当的实力，才会有着与之相对应的能力，这是一个不争的，不可否认的事实。

　　古妮雅，现在只是一个非常弱小的存在。

　　“想不到，竟然还不错嘛，看起来，能够稍微玩一下了呢！”看着拔剑的古妮雅，奥菲莉娅也马上拔剑，对上了古妮雅。

　　事实上，她并不认为，自己不拔剑就会输，但是，既然要娱乐，自然是要创造出完全有利于自己的条件，那样才能够很好的娱乐！

　　“既然如此，我们来娱乐一下吧！”看着古妮雅，奥菲莉娅的声音带着诡异的诱惑，却是杀人的诱惑，“看看，你能够在我手下支撑几分钟，我会先砍掉你的四肢，然后一点点切碎，当然，我会慢慢切，到时候就看你的表现如何了！”

　　听见了奥菲莉娅的话，古妮雅皱眉，眼前的人，根本就是一个疯子，自己和她去商议什么东西，恐怕纯粹是鬼扯而已。

　　古妮雅吸了一口气，稍微平息了一下自己的气息。

　　眼前恐怕是自己生平遇到的最大的麻烦，而眼前的敌人，恐怕也是最大的一个……不，和那一个人比，要差得远了！

　　所以，古妮雅不可能有所畏惧，即便是强大的对手，也必须挑战。

　　否则，恐怕在那一个人面前，她会连站立的力气都不存在了……

　　所以，不可以害怕，即便是这一个人，是一个疯子，古妮雅出剑，对着奥菲莉娅，感知先制就使用了出来。

　　感觉对手一点一滴的妖气，然后攻击对手。

　　虽然古妮雅这一段时间有进步，但是身体素质暂时还是没有办法和奥菲莉娅比较，所以，必须要借助自己感知先制的优势。

　　同时，古妮雅，渐渐感觉到了奥菲莉娅的妖气。

　　而且，也可以清晰的感觉到那一股妖气的流动，然后，将那一股妖气捕捉，预知对方的行动，古妮雅的脸色凝聚，目光射出精光。

　　集中了全部的精神，出击。

　　双方的大剑开始碰撞，一开始，奥菲莉娅并没有将古妮雅放在眼里，自然也没有使用全力，但是随后，奥菲莉娅渐渐的开始变化。

　　她发现，自己竟然无法伤害到这一个人，古妮雅的排位她也知道，可是，她竟然会无法伤害到这一个最弱的大剑。

　　别说是奥菲莉娅，即便是古妮雅自己也已经是大吃一惊了，她也没有想到，自己竟然可以挡下奥菲莉娅的攻击。

　　虽然知道自己的实力提升了，可是竟然能够到这一个地步，她还是大大的出乎了意料之外，因为理论上，这几乎是不可能的事情。

　　只不过，不管怎么说，这都是一件好事！

　　古妮雅顿时有了信心，开始对着奥菲莉娅主动攻击，一时之间，她竟然掌握了局势的主动，开始占据了一些细微的优势。

　　虽然是细微的，而且只是暂时的。

　　但是一瞬间，奥菲莉娅忽然真的提起了兴趣，而且，解放了部分的妖气，开始和古妮雅开始真正的对抗，可是即便是如此，奥菲莉娅也没有能够给予古妮雅创伤，不得不说，迪妮莎很强大，迪妮莎所创造的绝招也非常的强大。

　　即便是只有古妮雅这一个级别的实力，竟然也能够阻挡下奥菲莉娅的攻击，在理论上，这根本就是不可能的事情。

　　事实上，感知先制，本来就是妖气类技能之中最强大的一种。

　　说是最强大或许有一些不合适，只要使用得到，任何技能都可以变成最强大的技能，所谓的最，只不过是相对而言的而已。

　　就迪妮莎或者路西法来用的话，可以变得非常的强大，可是古妮雅来用，那么就显得弱小了很多……

　　奥菲莉娅越来越有兴趣，可是就在这一个时候，两个人同时愣了愣……

　　停了下来，两个人回过了头，那里站着一个女人，那一个女人身上感觉不出妖气，但是那一个女人的气息就是与众不同。

　　不，不是感觉不到妖气……而是将妖气隐藏，古妮雅马上发现了这一点。

　　这是？觉醒者！


第21章 波纹剑

　　那一女人的相貌看起来很不错，但是，很可惜，这一个女人，并不是人类，两个人，都察觉到了这一点。

　　同时回过了头，奥菲莉娅却是打着古妮雅的脑子。

　　很明显，对面的觉醒者很强大，可是还没有强大到她无法对抗的地步，胜算吗，自己高达六成以上吧，所以，奥菲莉娅没有害怕，而是想要好好的玩弄古妮雅一番。

　　不是想要杀戮，只是单纯的玩弄而已，这就是她的疯狂。

　　只不过，觉醒者没有给她们机会，身体迅速觉醒，身体上的那一根根鞭子，直接挥舞了起来，朝着两个人攻击了过去，值得称道的事情是觉醒者的攻击范围极大，至少，在此刻，两个人，要对战时不可能了。

　　奥菲莉娅眉头一动，此刻要和古妮雅对战，是绝对不可能的，但是如果能够留下她，那么就不愁没有对战的机会，奥菲莉娅笑着对古妮雅说道：“看吧，现在可不是我们闹矛盾的时候呢，先解决掉这一个家伙吧。”

　　古妮雅看了看眼前的奥菲莉娅，对比了一下，很明显，觉醒者的妖气要庞大的多，虽然，她觉得来自奥菲莉娅的威胁更大。

　　这一个人，纯粹就是一个疯子。

　　只不过，讨伐觉醒者是第一任务，古妮雅还是决定和奥菲莉娅联手，看到两个人做出了夹击的架势，这一个觉醒者的脸上一脸的淡定，说道：“终于决定联手了吗，一开始就应该这样，不过，可以躲开我的攻击呢，你们两个，很强吗？”

　　“不算强，但是可以宰掉你就是了！”暂时和古妮雅结成了联盟的奥菲莉娅挥动着自己手中的大剑，说道，“来吧！”

　　而古妮雅则是一脸平静和慎重的看着觉醒者，同时，警惕着。

　　而觉醒者听见了奥菲莉娅的话语，依旧没有任何的变化，语气平静的说道：“很强吗？真的很强吗？就让我试试看吧。”

　　说完了这一句话，觉醒者就第二次出手了，对着几个大剑，毫不留情的挥动了自己的触手，触手聚集成了一团，一下子攻击了出去，朝着几个人打击而去，那气息，带着致命和诡异的味道。

　　速度比刚才更快，古妮雅做出了判断，同时，放出了少部分的妖气，只有百分之十的程度而已，而奥菲莉娅，则是直接解放了百分之四十。

　　奇怪的看了看古妮雅，以为是针对自己有所提防而保留，但是接下来，她就发现了一件让自己十分吃惊的事情。

　　那一种，连自己躲避起来都有一些困难的鞭子，古妮雅竟然十分轻松的就躲了过去，那动作，轻描淡写，几乎就可以用飘逸来形容了，奥菲莉娅大吃了一惊，面色凝重，但是同时，切下了觉醒者的几根触手。

　　这样的简单动作明显是没有用的，觉醒者很快就进行了再生，古妮雅那一边也是一样，如果不靠近这一个觉醒者，战斗就毫无意义。

　　绝对是一个值得称道的对手。

　　而这一个时候，奥菲莉娅则是直接开始突破了觉醒者的防线，朝着觉醒者大刀阔斧的砍了过去，觉醒者的面色没有任何的变化，触手又一次挥动。

　　奥菲莉娅只有避开而已。

　　力量上，大剑一般来说是不可能比得上觉醒者的，当然，也仅仅是一般而已，高排位的大剑或者说某一些着重于力量的大剑就很有可能在力量上面压制过觉醒者，只不过这一种情况并不常见而已。

　　很明显，奥菲莉娅并不是这一个行列的。

　　避开了一次又一次的攻击之后，奥菲莉娅又一次突进，而古妮雅，则是明白了奥菲莉娅的意图，于是，在突进的途中，挥剑斩掉了攻击过去的触手，算得上是一次不错的合作了，奥菲莉娅倒是稍微吃了一惊。

　　只不过，也仅仅是如此而已，奥菲莉娅继续了自己的突进和准备更加强烈的进攻，觉醒者，是绝对不可以留下来的。

　　觉醒者发现了奥菲莉娅的意图，触手如同藤蔓一样编织在了奥菲莉娅进攻的路上，正当奥菲莉娅要砍上去的时候，就直接捆住了她，奥菲莉娅闷哼了一声，就算是被捆住而已，那巨大的力量也让她有了刺痛的感觉。

　　而这一个时候，古妮雅忽然出现在了她的身边，砍断了那一些藤蔓，但是随即，两个人就被剩下的藤蔓打飞。

　　古妮雅的心思，自然不仅仅是想要救奥菲莉娅。

　　事实上如果可以，她宁可消除掉奥菲莉娅这一个威胁，但是没有办法，现在如果单单是只有古妮雅的实力的话，对付不了这一个觉醒者。

　　奥菲莉娅似乎也发现了这一件事情，现在，似乎并不是适合她隐藏实力了，所以，她忽然笑了笑，说道：“看起来，真的很厉害啊！”

　　“啊拉，被逃掉了！”觉醒者看了看两个人，比较了一下就可以发现，其实，古妮雅所受到的伤害，更加的沉重一些。

　　因为她的防御力脆弱，被打倒一下都是非常致命的，奥菲莉娅不同，强过古妮雅很多的力量可以让她加速恢复实力。

　　只不过，如果想要好好的和古妮雅玩耍一次的话，就一定要先干掉这一个觉醒者再说，虽然那样会很麻烦！

　　手上，忽然如同波纹一样动了起来。

　　告诉颤动的剑，似乎是在预告什么东西一样，古妮雅从上面感觉到了妖气的流动，不仅仅是流动而已。

　　仅仅靠妖气的流动，是不可能挥动成这样的。

　　与其说是妖气的流动，不如说是妖气在手臂上告诉回旋，同时形成手臂的高速震动，通过柔软的手臂身体，可以在瞬间让剑，如同蛇一般回旋。

　　在远处的菲妮，见到了这一招，倒是吃了一惊了。

　　因为，这一招，和路西法的震荡剑，有着一些异曲同工之妙。

　　“很厉害的招式呢！”看着这一招，她不由说道，可惜，她运用错方向了，这一招，某种程度上来说，只不过是诡异而已。

　　而如果是路西法的震荡剑，不仅威力巨大，而且，可以直接将周围想要攻击的触手震碎，而且，只需要一个交错，就可以杀死这一个觉醒者。

　　被震荡剑直接命中的人，就算是深渊，也很危险。

　　只不过，这一招，对于觉醒者的威胁就小了很多，更多的是，可以更好的命中对手，只不过如果对手是大剑的话，就会不一样。

　　怎么形容呢，算是一个不错的对战技能，但是不是一个强大的对战技能。

　　不过想想也是吧，就算是路西法，在大剑的时候，也只不过能够使用五六次的震荡剑而已，虽然冷却的时间很快，但是五六招之后，路西法自己的手恐怕也废了，需要花费很大的时间来修复了。

　　那一个时候，就算是一击，也最多勉强震裂达夫的手臂而已，恐怕要一击攻破他的脖颈是不可能的，当然以路西法的能力，让三次命中，并不困难。

　　达夫的恢复太慢，路西法如果三次命中了，那么达夫，就死定了。

　　而觉醒了之后就不同了，路西法的手臂，就算是废了，也可以在瞬间就修复，而且，路西法的力量，已经更加的强大，只需要一击，就可以将达夫的整个头颅给震成粉碎，就是这样的实力。

　　“不知道，这一次，会如何呢！”事实上，这一个时候，菲妮想起来的，就是自己教给古妮雅的斩风剑。

　　高速剑暂时古妮雅无法学习，但是不需要妖气的斩风剑可以。

　　既然斩风剑可以，那么古妮雅就有可能可以攻破这一个人的大剑，因为，斩风剑这样告诉挥动的剑，就是这样的人的克星。

　　某种程度上来说，芙罗拉，就是奥菲莉娅的克星。

　　但是，斩风剑毕竟是不解放妖气的绝技，虽然也很强，但是相对于高速剑来说，威力上，恐怕只有一半左右而已。

　　这样的程度，使得芙罗拉，就算用斩风剑，也无法杀败奥菲莉娅，而奥菲莉娅，即便是不使用波纹剑，也可以击败芙罗拉。

　　当然，她们没有比试过，结果，谁也不知道。

　　毕竟，战斗就是这样，决斗结果，包含了很多的偶然性，实力只不过是其中最重要的一个部分，但是并不是唯一的一个部分。

　　“很不错的能力，可是，有用吗！”觉醒者的触手又一次甩动，但是这一刻，奥菲莉娅的身体，却是忽然闪现了出来。

　　是她的身前，目标，就是这一个觉醒者的头颅。

　　觉醒者的触手组成了盾一般，集结成了一堆，挡在了攻击过去的路上。

　　这一招，就是他阻挡的手段，奥菲莉娅冷笑了一下，一剑不停，觉醒者的脸上，出现了一个巨大的伤口。

　　然后，第二剑，奥菲莉娅追了上去。

　　觉醒者又一次组成了盾牌，但是这一次，古妮雅的剑，追了上来，这一招，直接砍掉了觉醒者百分之八十的盾牌。

　　古妮雅弱小的妖气，几乎让觉醒者忽视了她。

　　但是在这一刻，却是给与了这一个觉醒者，最致命的一击……

　　“怎么会……”奥菲莉娅的头颅，斩过了觉醒者的头颅，带着不可思议的语气，落到了地上，翻滚了两下。

　　巨大的身体躺下，胜负，已分！


第22章 斩风

　　觉醒者的死亡，并没有在菲妮的意料之外，事实上，菲妮根本没有在意这一件事情。

　　这一个人是敌不过两个人的联手的，就算是古妮雅，也可能杀死她，当然，可能性无限接近于零而已，而奥菲莉娅，胜算更大，两个人联手，奥菲莉娅主攻，古妮雅依靠自己的妖气的感知先制协助，胜算达到了九成。

　　只不过，能够这么快解决，才是稍微有一些出乎意料的事情，只不过两个人先示弱，而这一个白痴的觉醒者本来就放松了警惕，面对两个人的时候竟然还打着玩弄的心思，不死才怪，也怪不得别人，这一个结果，也在意料之中。

　　当然，此刻，她更关注的是场中的两个人。

　　古妮雅二话不说，转头就跑，和奥菲莉娅对战，胜算微乎其微，根本就没有意义，如果能够可以在使用妖气感知的同时使用斩风剑，那么可能会有办法对抗，可是现在她连斩风剑都没办法使用，更何况一起使用了。

　　也不是没法使用。

　　菲妮这么多天的教导不是白教导的，但是按照菲妮的话来说，古妮雅现在的斩风剑就是一个花架子，斩风剑不同于高速剑，要学会斩风剑，需要超高的手劲和经久的锻炼，以古妮雅现在，根本就放不出来。

　　花架子的斩风剑，和没有一样，只能用来吓唬人。

　　看起来，古妮雅似乎是打算把斩风剑当做是吓唬人的东西了，因为奥菲莉娅在，而斩风剑，很可能对她有用。

　　在高速挥动的无数的剑之前，任何的变化都是多余的。

　　但是，那也要达到一定的告诉才可以，这可不是古妮雅可以做到的，而且，就算可以做到，古妮雅也维持不了几秒钟，也就是说，就算是吓唬人，古妮雅也很难可以真正做到，说来也的确是一件讽刺的事情。

　　古妮雅迅速朝着远处跑去，而奥菲莉娅立即追了上去。

　　奥菲莉娅可不打算放过古妮雅这一个玩具，而且，其实奥菲莉娅已经起了杀意，亦或者，带着杀人灭口的意思！

　　菲妮看着奥菲莉娅和古妮雅，站了起来，而这一个时候，她忽然愣了愣。

　　又有一股妖气，进入了她的感知范围。

　　虽然她的妖气感知不是强项，但是路西法很注重妖气感知这一个能力，一直想要菲妮和莉芙露锻炼这一个方面的能力，渐渐的，虽然进步不是太大，但是也已经有了不少的提升，也已经能够超过大部分的人了。

　　除了极少部分的眼，其他的人都不如她们了。

　　而莉芙露本身其实已经是很不错了，但是菲妮过去在这一个方面，只能勉强说是不错，不能说是强悍。

　　而现在，却已经是可以属于强悍的行列了，这就已经是一个很让路西法满意的成绩了，而且，现在，她已经可以察觉到了那一股隐藏的妖气。

　　这一股妖气，很强大。

　　就单从妖气的量上来说，菲妮已经觉得，那一个人可能比自己强悍一些，但是，也仅仅是就目前可以使用的而已，而且，就战斗力方面来说，菲妮觉得，自己完全可以轻松战胜过他，因为她的实力在这里。

　　战斗，不是仅仅是靠妖气。

　　更主要的，还是能力，觉醒者的妖气本身就占据优势，自然还有的优势就是妖气引动的身体优势，但是，身体优势，并不是全面的。

　　比如说菲妮的十六倍妖气提升率，是全面的提升率，而某一些觉醒者的某一个方面的提升率很高，但是其他的方面，很可能会很低。

　　比如说这一个觉醒者，比刚才遇到的那一个更强。

　　根据菲妮估计，觉醒前应该是前五的级别的实力，但是，如果对战起来，菲妮非常有信心可以超过这一个觉醒者。

　　当然，战斗从理论上来说都是胜负难料的，但是，菲妮此时此刻，却是知道，这一个人，究竟是一个什么人，所以知道，自己不可能会败。

　　加里奎斯，就是这一个人。

　　想不到，这里，竟然会招来这一个人，而且，这一个人竟然也是朝着古妮雅和奥菲莉娅两个人来的，难道是因为伊斯力的关系吗？

　　知道路西法和伊斯力的关系并不一般，两个人早就在默默之中达成了联盟关系，虽然这一次，达成了一些不好的联系，但是路西法并不打算和伊斯力交手，这也就是导致了，路西法无法直接和两大深渊交手也无法参与这一次的战斗。

　　只能作为旁观者了。

　　只不过，即便是作为旁观者，这一个人也不打算安分。

　　或者说，他一直都是以一个旁观者的身份存在的，一直就是十分安分的人，不，不能这么说，应该说，是看起来安分的人，但是实际上，谁都没有他的动作来得多，谁都没有他对于组织的杀伤力来的强大。

　　组织对他无可奈何，也只能看他慢慢的成长而已。

　　他的成长速度，其实非常的快，而组织对他的无可奈何，也导致组织现在已经完全无法知道他究竟发展到了什么地步了。

　　事实上，组织已经彻底和西方脱离了关节，组织无法观察到了路西法的情况如何了，而他们如果想要对路西法动手，就要有同时面对三大深渊的准备，如果最强大的深渊出了问题，那么，另外两个人必然会联手。

　　到时候，组织恐怕也就要遭殃了。

　　“算了，还是上去看看吧，反正，只要对古妮雅没有伤害，那么就没有什么问题！”菲妮看着那一个方向，然后跑了过去。

　　几个方向，即将要汇聚到了一起。

　　菲妮随时做好了战斗准备，虽然可以胜过那一个家伙，但是也非常的麻烦，毕竟是前五排名的觉醒者，而自己，不能解放妖气。

　　某种程度上，很可能会处于劣势，而且，那一个家伙也很特殊。

　　就算砍下头颅也不能杀死，只有刺破他所谓的“心脏”，更值得一提的是，与一般的不同，他有三个心脏。

　　而且还可以分裂出分身来。

　　也就是说，可能同时要与复数的他对战，根据蕾蒂丝所说，这一个人速度还很快，就算是她在遇到一次胜负也比较难以预料，当然，她胜算依旧更高一些就是了，两败俱伤的可能性就大了很多。

　　可以说，绝对是北方仅次于伊斯力和里卡尔多的人。

　　不过，菲妮唯一可以确认的事情是，不论他是谁，这里的事情，没有人可以破坏，就算是伊斯力亲自到来也是一样。

　　菲妮跳跃了起来，穿越了废墟之后，进入了丛林之中。

　　那是古妮雅所逃跑的方向，下一次是不是应该告诉古妮雅应该往哪一边找自己呢，否则，她恐怕依旧只会盲目的跑而已。

　　而在另外一边，奥菲莉娅，已经追上了古妮雅。

　　森林的边缘，奥菲莉娅就已经发现了古妮雅，没办法，两个人之间的基础实力差距很大，不论是速度，力量，还是别的什么优势，古妮雅都不是奥菲莉娅的对手，被追上，也就是自然而然的事情。

　　奥菲莉娅看着古妮雅，面色上面，带着诡异的笑容：“你跑的真是好看啊，可惜啊，速度真是太慢了呢！”

　　“……”古妮雅默默的看着奥菲莉娅，面无表情。

　　胜算全无是肯定的，唯一的可能性，就是看自己能不能够跑得掉而已，虽然，就算是想要跑掉的可能性也很小……

　　“你很聪明！”看着古妮雅，奥菲莉娅对着她说道，“只不过，实力的差距就不是所谓的聪明可以弥补的了的东西呢！”

　　“哼！”古妮雅哼了一声，压抑了自己的妖气，然后，面对着奥菲莉娅，摆出了防御的架势，攻击只不过是露出破绽而已，防御，才可以。

　　“嘿嘿，算了吧！”奥菲莉娅的剑直接就砍了过来，是波纹剑。

　　一剑，古妮雅就受到了创伤，波纹剑，某种程度上，的确是感知先制的克星，但是很遗憾，仅仅是某种程度上而已。

　　如果对手是迪妮莎或者路西法，即便是波纹剑也可以轻易的看透。

　　只不过，古妮雅办不到，她学会感知先制根本就没有多少的时间，所以根本就无法感知那么细致的妖气流动，可以精确一些，但是如果那么细致，就是强求了。

　　只不过，菲妮还是想看看古妮雅的潜力。

　　如果可能的话，她还真的可以希望她可以办到，毕竟能够这么快学会感知先制的人，就算是迪妮莎，似乎也有一些困难呢。

　　只不过，这一个愿望，似乎很难实现的样子。

　　而奥菲莉娅的剑出招了之后，古妮雅的身上，马上就留下了一道深深的伤口，直接喷涌出来的，是大剑的血液。

　　古妮雅退后了一步，拉开了距离。

　　“很不错多的能力，可是看起来，还是我的剑技更好用一些呢！”看着古妮雅，奥菲莉娅的声音很是高兴。

　　古妮雅深深的吸了一口气。

　　的确，如此下去，自己迟早是会死的。

　　但是自己绝对不能死，所以，就算是拼命，也必须进行这一种尝试，古妮雅，将手放到了背后，握住了剑柄。

　　如果，可以的话，如果有了那一招的话，就算是这一个对手。

　　也绝对可以突破才对！

　　斩风剑！

　　出鞘！


第23章 战事升级

　　“当啷！”

　　剑与剑交鸣的声音，古妮雅竟然颇为顺利的挡下了第一击。

　　这一点就算是奥菲莉娅也很是吃惊，因为古妮雅的手还是按在剑柄上，根本没有任何的动作的样子，但是，刚才的的确确是出剑了。

　　不对，也不能说是没有任何动作。

　　而是自己，竟然没有看到她有什么动作，她的速度竟然这么快……

　　究竟是怎么一回事，为什么会打不到，究竟是怎么了，她不甘心，然后第二次挥剑，古妮雅依旧将奥菲莉娅的剑给挡了开来。

　　稍微喘了一口气，然后又一次快速平复了气息。

　　斩风剑，算是勉强成功了，但是，浪费的体力太多，而且，仅仅只有在对手出招的一瞬间攻击，根本就排不上什么实际用处。

　　只不过即便是如此，这一个也足够挡下奥菲莉娅的攻击。

　　唯一遗憾的事情是，这样下去，再过三四剑就是古妮雅的极限了，所以，古妮雅不能够这样下去，拉开了距离，避开了奥菲莉娅的下一剑，古妮雅为自己创造了一个小小的机会，就是奥菲莉娅的心态。

　　一开始居高临下完全当古妮雅是玩物的心态已经没有了，绝招被制，她怎么可能冷静的下来，自己的力量，竟然还不如这一个少女吗？

　　“嘿嘿，你很厉害啊！”虽然有一些惊骇，但是气势上，她还是不打算示弱，带着冷酷的笑容说道，“你很强吗，你真的是NO.46吗？”

　　古妮雅看着眼前的那一个人，深吸了一口气。

　　然后转身就走，这一个时候可不是什么对战的好时候，她可没有什么和奥菲莉娅PK的意思，虽然可以确定这一个人肯定不如菲妮，但是要杀死自己还是很简单的。

　　如果冷静下来，就算是耗，也可以耗死自己。

　　这就是实力的差距，古妮雅的技巧虽然是最精妙的技巧之一，但是也根本无法追得上奥菲莉娅的步伐。

　　技巧只是技巧而已，如果没有实力最为凭借，技巧也只能是作为花拳绣腿而已。

　　奥菲莉娅一惊，但是她心中对于追不追古妮雅却是多出了一些犹豫，因为如果古妮雅已经精通了那一个技巧的话，自己还真的不是她的对手。

　　只不过，那很明显是不可能的。

　　古妮雅如果不跑的话，她还可能已经精通了这一个招式，虽然逃也有可能是因为她没有把握而已，但是更多的可能性就是这一招，她恐怕是勉强使用而已，和自己已经融会贯通的招式不同，她的招式一定有限制。

　　“嘿嘿，你暴露自己了！”奥菲莉娅迅速追了上去，面色冰冷。

　　古妮雅只是回头撇了撇，然后一直猛跑，虽然想要彻底脱离很困难，但是只要能够找到其他的大剑，或者有同伴和代理人的地方，那么奥菲莉娅就不能出手了。

　　只不过，现在看起来，就是连这一个情况也有着相当的难度，因为奥菲莉娅，已经就快要追上来了。

　　古妮雅哼了一声，正要再一次动手的时候，却忽然看到了前方出现了一个黑衣人。

　　长袍盖住了脸颊，根本看不到究竟是谁，但是古妮雅感觉不到妖气，而古妮雅二话不说朝着这一个人冲了过去。

　　如果留下她，很可能会被奥菲莉娅杀死，古妮雅还是打算救走她。

　　但是古妮雅却是大吃了一惊，因为自己冲上去的时候，竟然在这一个瞬间，避开了古妮雅的环抱，古妮雅迅速停了下来。

　　而奥菲莉娅，也在刹那之间赶了上来。

　　这一个人看了看两个人，什么声音都没有。

　　“你们……”声音明显是压低的看着两个人……

　　两个人却是同时看着她，这一个人很明显不是普通人，但是，奥菲莉娅此刻却是有一些暴怒，一剑朝着这一个人攻去。

　　只不过，剑很是自然的被弹开。

　　而剑被弹开了之后，这一个人身上的妖气，也很自然的就展示了出来，这一个人看了看奥菲莉娅，说道：“看起来很不错的战士啊！”

　　古妮雅听见了这一个声音，就觉得有一些熟悉，只不过想不起来，只不过随后，这一个人，出剑了。

　　一瞬间，这一个NO.4的实力的奥菲莉娅，就变成了鲜血淋漓的一片。

　　古妮雅在一瞬间明白了这一个人是谁。

　　奥菲莉娅倒在了地上，她和伊妮莉之间的差距，就如同，NO.5和NO.6之间的差距，这是NO.2和NO.3～5这一个不同级别之间的差距，伊妮莉，绝对有着NO.2的实力。

　　“退步了呢，本来应该可以杀死你才对，竟然让你避开了致命伤……”伊妮莉看着奥菲莉娅，默默的说出了这一句话。

　　伊妮莉自从离开了西方后，她就没有使用过妖气，自然，也没有使用过高速剑，虽然不至于和菲妮一样完全无法被人发现，但是两年的时间，也让她的妖气基本上消失了。

　　这一次使用，竟然直接让奥菲莉娅落败了，可是这样的成绩，并不能够让伊妮莉满意。

　　虽然同样是前五的排位，但是刚才如果是在完整的时候，她甚至可以一击杀死奥菲莉娅，而不是现在一样重创。

　　伊妮莉上前了一步，打算补上一下，路西法说过，如果遇到了这一个人，就干掉，当然，伊妮莉如今并不知道她是奥菲莉娅，只是听说，如果遇到了一个胸口有着被撕开的一个圆的标记，还扎着辫子的大剑，就杀死她。

　　伊妮莉还记得路西法说这一句话的时候的表情。

　　总而言之，就是让人情不自禁打了无数个冷战的那一种，如果一定要用一句简单的话来说，那就是不寒而栗。

　　伊妮莉正要做这一件事情的时候，就察觉到了另外的一股妖气。

　　“小心！”对于杀死奥菲莉娅，古妮雅有一些犹豫，她可是和奥菲莉娅不一样，还是在意同伴的性命，更主要的是，她要和组织交代。

　　只不过，她现在更在意这一个伊妮莉，菲妮的口中无法得到路西法的情报，那么这一个人呢，会不会他知道一些？

　　伊妮莉很是顺利的避过了这一次的触手攻击。

　　这一个人只是示警式的攻击，速度并不快，她回过了头，看到了的，是另外的一个战士，不，准确的说，是曾今为战士的觉醒者。

　　很是稀薄的妖气，看起来似乎颇为擅长隐藏。

　　伊妮莉和古妮雅把目标转移了过去，这一个男人，一半的身子变成了碧绿色的触手裹住了奥菲莉娅，然后转身就走。

　　伊妮莉皱起了眉头，然后马上追了上去。

　　古妮雅犹豫了一下，还是立即赶了上去，而另外一边，菲妮看到了这一个情况，也马上赶了过来，有关于那一个人的情报的可能性，她不想错过。

　　伊妮莉的出现在她的意料之外，不过伊妮莉既然出现了，古妮雅就没有危险。

　　只不过随即，那一个男人出手了，那么，她也就不得不参战了，否则，恐怕她连救古妮雅都会来不及，而且，她隐藏的地方其实离古妮雅并不远，马上就赶了上来，见到古妮雅看着她，平静的说道：“别说废话，跟上！”

　　古妮雅愣了愣，然后点了点头。

　　就算是有疑惑，也的确不适合在这一个时候追究。

　　事后，有的是时间。

　　战斗已经不是古妮雅应该参与的事情了，虽然要历练，但是说实话，还没有让古妮雅送死的打算，那已经不是一个级别的了。

　　“接下来的事情交给我们，你别参与，会死的！”菲妮留下了这一句话，然后直接去追赶伊妮莉去了，伊妮莉虽然不表明明确的态度，但是看起来，似乎还是打算站在了西方的这一边，她自己的把握不算太大，但是如果加上伊妮莉就不同了。

　　如果对手是这一个人，绝对没有任何的问题。

　　追上去了之后，伊妮莉看到了她似乎也小小的吃了一惊，然后说道：“好久不见！”

　　“好久不见了伊妮莉！”两个人虽然说这话，但是脚步丝毫不慢，快速的穿梭在林间，周围的景物飞快的后撤，不一会儿，古妮雅已经看不到几个人了，而两个人，则是已经十分接近在前面跑的那一个人了。

　　“是啊，想不到你也在这里！”伊妮莉想了想，然后说道，“有什么想法吗？”

　　这一个问题，自然是问对于那一个救走了奥菲利亚的人了，菲妮点了点头，然后说道：“我的脚力比你高，我去前面拦截他，这一战看起来是不可避免了！”

　　“没问题，我会接应你的！”伊妮莉点头赞同。

　　两个人虽然从来没有合作过，但是在这一个时候须臾之间就已经制定好了作战，菲妮的身影加速，很快追上了加里奎斯和奥菲莉娅。

　　冲出了丛林，是一片湖泊，菲妮的身影已经出现在了两个人的身侧，一剑挥出。

　　加里奎斯无奈的停下避开，不得已，他一旦停下了脚步，就感觉到了来自于身后的压力，如同有声波的剑群刺了过来。

　　高速剑肯定是会快速的将自己切成块。

　　所以加里奎斯一跃而起，背后，忽然生出了一对翅膀。

　　然后，马上落地，想要用翅膀逃脱纯粹是妄想，肯定会直接被打下，他的翅膀是模拟的，虽然快，可是在空中只能直线，甚至很难闪避。

　　所以，就算剑速没有伊斯力那么快，也可以打下来。

　　“两位，何必呢！”看了看两个人，加里奎斯无奈的苦笑了一下，说道，“我无意和两位为敌何必如此呢……”


第24章 菲妮开火

　　“我只是服从命令而已！”菲妮看了看眼前的加里奎斯，然后很是淡淡的说道，“我有接到要杀死奥菲莉娅的命令，虽然他也有说具体杀还是不杀随意，但是我个人还是偏向于前者多一些！”

　　“也就是说，你的意向是杀死奥菲莉娅？”加里奎斯看着晕在怀中的女人，皱起了眉头，这一个可不是什么好事情。

　　而后面，伊妮莉也走了上来，慢慢的靠近。

　　双面包夹，加里奎斯马上就明白了自己的处境，就目前看起来，似乎是非常的糟糕的样子，而且，这两个人，偏偏都是高手。

　　可以说，都是可以比肩NO.1级别的高手，如果要说起来，伊妮莉可能还逊色一些，但是菲妮肯定不是，就算是仅仅面对一个人，对于他而言都会有麻烦，两个人一起的话，恐怕自己要逃走都不容易。

　　更主要的是，自己还要带走一个人。

　　这一个人丧失了意识，而且醒来之后的态度是好是坏也很难预料，可以说糟糕极了，而且，他还是背着伊斯力出来的，伊斯力如果知道了这里的事情，也肯定不会站在自己这一边，可以说，四面楚歌。

　　“我有一个疑问，你为什么要救她？”这一点菲妮的确是不理解，奥菲莉娅对于觉醒者的态度绝对是仇恨的。

　　“很抱歉，不能透露！”看了看两个人，他也不知道该怎么解释才好。

　　“那么同样抱歉了，就算是伊斯力的关系，我们也只有将你留下了！”菲妮看着眼前人，也踏出了自己的步伐。

　　“可恶……”加里奎斯同样感觉到了背后走来的人，看起来两个人是不打算搞绅士风度了，加里奎斯同样也不打算隐藏什么，立即全力解放了妖气。

　　作为觉醒者，别的不说，妖气上，他可以是两个人加起来的数量。

　　随着妖气的解放，可以说是顿时狂风乱作，水面上波纹连连卷动，只不过就算是如此，也不能够让菲妮和伊妮莉的步伐停下，须臾之后，一个巨大的树形觉醒者出现在了两个人的面前，的确，是一棵树。

　　当然，没有扎根，只不过看起来，这一个觉醒体，却是和当年不同了。

　　而奥菲莉娅的身体，却是让它有一些困扰，菲妮看了看奥菲莉娅，然后说道：“放下她吧，在击败你之前，我保证不会对她出手！”

　　“感激不尽！”没有任何的怀疑，加里奎斯将奥菲莉娅放到了岸边。

　　它身体上的树枝突然伸长，直接拉走了奥菲莉娅，放在一边，而菲妮和伊妮莉也的确是没有在这一个时候出手的打算。

　　当奥菲莉娅被放到地上的时候，加里奎斯也开始凝神了。

　　同时面对两个高手，难度等几何上升，而且，偏偏是他在面对任何一个人都不占优势的时候，如果是一般的大剑，他还可以直接飞走，但是菲妮很了解他，他有什么能力恐怕早就听蕾蒂丝说了，这一个方案，明显不会成功。

　　既然如此，不管多不情愿，也只有战这一条路了。

　　几个人站着，不过是片刻之间，双方都同时动了，不同的是，菲妮和伊妮莉是飞速朝着加里奎斯冲了过去，而加里奎斯，则是释放出了无数的绿色的藤蔓，但是不要小看了他们，他们的穿透力，绝对可以刺破钢铁。

　　菲妮和伊妮莉两个人同时冲了过去。

　　菲妮已经发觉了加里奎斯的心脏所在地，但是很麻烦的是，那三颗心脏，都已经被藤蔓给包裹的严严实实。

　　而且里三层外三层，至少包裹了三十层以上，说实话，如果不解放妖气，她没有把握一次性刺穿，而且，现在的要求可不仅仅是刺穿。

　　加里奎斯，不可能给你时间做这种事情。

　　也就是说，直接的方法不行吗，菲妮皱了皱眉头，她把目光注意到了伊妮莉的身上，想要问她知道不知道这一件事情。

　　伊妮莉的感知能力如何，她并不清楚。

　　“……”没有说话，只是点了点头，两个人从来没有联手过，但是彼此都是战士，而且，都知道如何作为一个战士，倒是明白了彼此的意思。

　　菲妮的大剑一挥，砍掉了靠近自己的那一些藤蔓，一剑砍伤了加里奎斯。

　　加里奎斯的身体里面喷出了一道绿色的汁液，直接朝着菲妮喷了过去，菲妮一惊，身影已经脱离了原地，逃出了加里奎斯的攻击范围。

　　虽然不知道攻击效果是什么，但是想不到，竟然还有这样的手段。

　　菲妮避开了这一次的攻击，然后身子又一次靠了上去，那一个伤口迅速愈合，果然，对于这样的人来说，那种攻击不太有效。

　　难怪加里奎斯会选择这样的巨大的形体，看起来，根本就是不打算躲避，亦或者说，他的打算是拖延时间？

　　如果到两个人战斗力弱化的时候，他就有机会带着那一个女人逃走？

　　仔细想想，这一个可能性还真的很大，撇开别的不说，让加里奎斯杀菲妮，就算是菲妮自己，也并不认为加里奎斯有这一个胆子。

　　路西法是绝对不会允许这样的事情发生的。

　　加里奎斯也知道这一点，而且，他很怕那一个家伙，至少，从伊斯力那里知道，就算是在自己眼中无敌的伊斯力，也不是那一个人的对手。

　　加里奎斯可没有认为，自己还能去哪里。

　　如果仅仅是救走一个大剑的话，那么那一个人肯定不会有什么抵触的，而且，就算真的要杀菲妮，他也得办得到才可以。

　　菲妮不解放妖气的情况下，自己的确比她强。

　　但是这一个前提，是她一直都压制着自己的妖气不去解放，但是，那可能吗，菲妮不可能怎么都不解放自己的妖气。

　　“厉害呢！”加里奎斯惊叹了一声，不仅仅是菲妮，还有伊妮莉。

　　伊妮莉的大剑如同飞一样攻击了出来，将靠近自己的触手全部绞碎，甚至，直接冲击向了加里奎斯的身体，猛冲了进去。

　　加里奎斯的身体里面，忽然喷涌出了大量的液体。

　　而且，就算是在这样的情况之下，依旧没有能够将一点点的液体喷扫到那一个大剑的身上，因为，那液体，完全被大剑挡开。

　　速度太快，他的眼睛根本无法捕捉，连感知也无法捕捉。

　　这样下去，很可能会被攻破的，他眉头一锁，然后，那一颗心脏，忽然调动了一下，其中，忽然跳出了一个人影。

　　那无数道藤蔓从这一个人影上飞出，攻击向了伊妮莉。

　　伊妮莉一惊，身体连忙后退，躲开了这一个人的攻击，而且立刻转身跳跃，拉开了距离，然后闪避过了这一次的攻击。

　　同时，开始了和那一个分身的对抗。

　　加里奎斯的第二个能力，分身，可以分裂出战斗力弱于本体的个体，但是唯一的缺憾就是，必须要带有心脏。

　　也就是说，其实，这一个分身，就是其中的一条命，就结果上来说的确是如此。

　　加里奎斯既然弄出了这一个分身，那么就表示，他真的是打算拼命了，菲妮的目光微微一锁，绝对稍微认真一些。

　　虽然无法使用高速剑这样的技巧，但是，她还有别的技巧。

　　和高速剑有着异曲同工之妙的斩风剑，虽然威力上和速度上都要差一些，但是她却有着伊妮莉无法使用的技巧。

　　她被称为梦幻之菲妮的技巧。

　　幻影剑，菲妮的独门绝技，就算是路西法也没有学的技巧，至今，大剑之中能够释放这一招的人，也只有菲妮一个而已。

　　而且，和过去的幻影剑不同。

　　幻影剑虽然看起来同时又几道剑影，但是实际上，却是只有一把剑而已，也就是说，过去的幻影剑，是垂直振动而已。

　　这一个方面，又和路西法的震荡剑有一些相似了。

　　只不过，还是有不同的地方，只不过，菲妮见过了路西法的震荡剑之后，就开始考虑，是不是要变得和那一招一样。

　　不，没有必要，因为她也有着自己的特点，不如，稍微改动一下，菲妮的幻影剑，就这么，慢慢的改变着。

　　“接招！”菲妮的目光一拧，手上的大剑忽然插回了剑鞘，然后，就可以看到，她身边的藤蔓，在一瞬间变成了粉碎。

　　这一招类似拔刀流的招数，在她手中，威力是古妮雅手中的十倍。

　　加里奎斯没有想到，竟然连菲妮也有着这样的技巧，顿时有一些冷汗，菲妮的杀伤力可是比伊妮莉更大，这样下去，自己就真的有麻烦了。

　　正当他要再一次分裂出去的时候，菲妮却是往后用力一弹，脱离了他的攻击范围。

　　他一惊，刚刚要脱出的心脏停了下来，只不过，在须臾之后，菲妮却是在半空之中一顿，没错，就是那么停顿住了。

　　然后，将手中的大剑，全力投掷了出去。

　　剑光如影，分裂了开来，朝着那一个无法动弹的巨大的树木体攻击过了去，目标，就是在他内部的那一个心脏！


第25章 双觉醒

　　“噗！”非常干脆的，其中的一个心脏，就已经被菲妮给刺破了。

　　菲妮面色上没有任何的喜悦，反而是迅速的将包围上来的藤蔓，全部斩成了粉碎，目前她的情况，反而是开战以来最糟糕的。

　　因为前冲的力量已经耗尽，她现在就直直的落了下去，而且，然后，在喷出的藤蔓上踩了一脚，跳了开来，在空中，很难调整姿态，所以，她就要以固有姿态面对从四面八方来的藤蔓，但是索性，有惊无险。

　　菲妮迅速的撤离了这一个地方，脱离了加里奎斯的攻击范围，她可以明显的感觉到，加里奎斯的攻击力，似乎低了很多。

　　很明显，那一个心脏破碎的打击，是很大的。

　　加里奎斯自己也明白这一点，实际上面色已经非常的难看了，果然要同时对付这两个人，就算是自己想下杀手也敌不过呢。

　　是应该逃吗？

　　加里奎斯再一次生出了这一个念头，虽然，现在就算是想要逃，也不是一件容易的事情，面前的菲妮的攻击，已经重新开始了，如果这样下去，自己应该怎么办。

　　心脏再一次被刺破是迟早的事情，如果两颗心脏破裂，那么自己就危险了。

　　所以，他也要尽力的保护自己，加里奎斯的树蔓开始收敛，然后，那一个被伊妮莉砍掉了七八次手臂的藤蔓，就被主体吸收了进去。

　　伊妮莉也迅速的赶到了菲妮的身边，两个人，再一次对加里奎斯事实了包夹。

　　战斗仿佛又回到了初始的形态，只不过加里奎斯的战斗力却是已经削弱了至少三成，不仅仅是被刺破的心脏，还有那一个受伤的分身。

　　两者加起来，就是三成的伤势了，加里奎斯很是无奈，对付这两个人，不做出牺牲不行，可是想不到，这样居然连两个人的皮都没有伤害到。

　　现在情况可以说是越来越不利了，他也必须考虑一下后招。

　　“你现在可以选择后悔，加里奎斯！”菲妮认识加里奎斯，对于加里奎斯是死是活她并不关心，只不过，她却是知道伊斯力和路西法的关系，加里奎斯是伊斯力的大将，如果可以，她还真不希望就这么杀了他。

　　只不过，如果加里奎斯还要阻止下去的话，那么她也就必须对他出手了。

　　加里奎斯看了看菲妮，又看了看在自己身后的那一个女人，深深的吸了一口气，然后说道：“我是一个很怕死的人，本来，我不应该这么做，只不过，现在，我却是必须做出这一个不太像我应该做的选择！”

　　“来吧，要战斗，就战斗吧！”加里奎斯看着两个人，巨大的身体忽然开始收缩了起来，变小了很多很多。

　　变成了人形的大小，只不过也不是一般的人形，而是正常人的一点五倍大小，身上都是由绿色的藤蔓组成的。

　　“你究竟为什么要保护她？”看着加里奎斯，菲妮问道。

　　“很简单，因为我曾今答应过她会保护她而已，虽然过去的时候我没有做到的样子……”自嘲似的笑了笑，加里奎斯说道，“我会遵守我的承诺，这一次，我必须保护好她，哪怕是我很可能会因此丧失性命，也在所不惜！”

　　菲妮皱起了眉头，面色不太好看，也不能说是不太好看，只能说，她对于加里奎斯所说的话，不知道是真是假，是疑惑，但是也带着属于她的惊讶。

　　她忽然觉得，这一切，可能并不是什么不可能的事情。

　　如果一定要说起来，路西法不就是一个很好的例子吗，一个觉醒者的手下，有着这么多的大剑，本身就是一个大大的不合理的事情，可是路西法就是很顺利的做到了，而且，就现在看起来，竟然还没有大剑想要违背他的意志的意思。

　　这本身，就只能够用奇迹来形容，事实上，就是菲妮自己，也不知道自己究竟是一个什么心态，但是对于这一件事情，她意外没有任何的排斥。

　　或许说，自己在不经意之间被下了什么药什么的东西吗。

　　菲妮决定回去以后认真的思考一下这一个问题，或许真的有这种可能性呢。

　　“放弃拼命的打算吧！”看了看即将要全力以赴的加里奎斯，菲妮叹了一口气，然后依旧用着她固有的语气说道，“你不是我们的对手，死心吧，你救不了她的，我并不希望因为这一次的事情的关系，导致了我们和伊斯力的关系不悦，你知道的，路西法和伊斯力是朋友，所以，我会尽可能的维持他们的关系的友好！”

　　“但是，对我来说，我只会服从路西法的命令！”说到这里的时候，菲妮无比坚定的看着眼前的加里奎斯，然后用着她独有的语气，坚定不移的说道，“伊斯力就算是亲自来了，我也不会理会，所以，如果你一定要做的话，我只好杀掉你了！”

　　这一个不算是威胁，对于大剑和觉醒者来说，很少存在彼此之间的威胁，这一句话，菲妮只能算是对加里奎斯实话实说而已。

　　“谢谢你的提醒！”早就听说过了菲妮的名号，也有一些了解菲妮的个性，北方对于西方的调查，同样没有落下，所以，菲妮不是讽刺，只不过是对自己阐述一个属于她的事实而已，但是同样的，他也有着自己的事实，不可能更改。

　　“感谢你的好意了，但是，还是开始吧！”加里奎斯的身体上面，忽然出现了如同刀锋一样和铠甲一下的物体，背后，也张开了一对翅膀，说道，“我也有着自己必须做的事情，虽然很遗憾，但是这一次，可能我必须要任性一次了！”

　　“那真的很遗憾！”菲妮听见了这一句话，知道结果已经确定了，然后朝着加里奎斯，踏出了一步，仅仅是一步，她的气势就截然不同。

　　伊妮莉刚才到现在为止，都没有说过一句话，但是此时此刻，她感觉到了菲妮的气息，却是忽然一窒，这一个女人，竟然到现在为止，都没有使用全力？

　　菲妮慢慢的放平了大剑，然后一翻，说道：“现在，我不会留手了！”

　　加里奎斯倒吸了一口冷气，刚才的菲妮就已经非常难对付了，可是现在的菲妮，看过去，简直就是一个无懈可击的人物了。

　　西方的人，才是真正的怪物吧，竟然，会有这么强悍的实力……

　　而这一个时候，古妮雅，也已经跑到了这一个地方，而她所看到的，就是菲妮开始发飙的场景，说实话，她还是第一次看到这样的菲妮，给她的唯一的感觉就是，这一个菲妮，简直是一个不可战胜的完美的战士。

　　身体上下，全无破绽，身体上下，充满了气势，但是同样的，身体上下，连一丝一毫的妖气，都没有外泄出来。

　　剑的每一下动作，都如同是行云流水，如同舞蹈一般的美丽，让人看得心旷神怡，但是，这一个武器，随时都有可能，夺走欣赏着它的美丽的人。

　　“你的动作，让我想到了伊斯力，只不过，他比你更完美而已！”看着菲妮的动作，加里奎斯情不自禁的感叹，能够在这一个方面超过她的人，他的确只见过伊斯力而已。

　　伊斯力的剑法，完美无缺，那本身，就是一种完美的剑技了，虽然，并没有什么名称，但是那就像是一种境界，每一个出剑，每一次出剑都是行云流水无懈可击，想要从剑法上找到伊斯力的破绽，那根本就是一件不可能的事情。

　　“很抱歉，因为在别的方面，我都无法超过莉芙露！”菲妮默默的说出了这一句话，“所以，为了能够变强，我必须找到一条适合我的道路而已，速度，力量，操作，剑技，妖气，这一些方面都不行，所以，我也就只能走伊斯力走过的道路而已了！”

　　又一次一翻，菲妮的身影动了，随着这一句话之后的，是菲妮迟来的声音：“虽然不完全，但是我也自信能够学到八成左右的水平了！”

　　加里奎斯连忙举起了手臂上的刀锋，挡住了这一下，然后，他就想要用刀锋上面的藤蔓激发出来，攻击菲妮，这样，就可以限制住她的行动，只不过，菲妮怎么可能会让他如愿，没有直接砍断藤蔓的刀锋，因为她只用了七成的力量而已。

　　用七成，她自己还保留了三成的力道，这三成的力道，就是她现在要做的事情，后力续上，她的手，开始转动了一下，剑竟然开始在这一个女人的手上旋转，将想要包裹上去的藤蔓切成了碎片，然后，后力继上，又是一剑劈下。

　　藤蔓组成的刀锋一下子被一刀两断，加里奎斯大吃了一惊，就算是里卡尔多，也不可能那么容易就切开了自己的手臂啊，这就是技巧的作用吗。

　　这一个人还不如里卡尔多，自己还有机会。

　　虽然菲妮现在似乎非常的强大，但是在加里奎斯看来，应该比里卡尔多要逊色一些，就凭这一个，他就有一些可能击败这一个女人。

　　虽然可能性非常小，而且有一个很重要的前提。

　　就是伊妮莉不出手，只不过，这个很明显又是一件不太可能的事情。

　　伊妮莉已经出手了，只不过，加里奎斯用无数的藤蔓挡住了而已，加里奎斯的翅膀微动，身体闪电一般的后退。

　　这两个人的夹击，他可没有自大到可以接下的地步，但是，有这么简单吗？

　　自然是不可能的事情，菲妮的身体，竟然如同俯身一般的贴了上去，很是靠近加里奎斯，然后再一次挥剑，那一只来不及自我修复的藤蔓刀锋的手臂，竟然被切下，菲妮的声音传了过来：“你这一个战斗姿态真的很难对付，但是，你却是用你的两个心脏作为能量提供的，也就是说，你的多条性命的能力丧失了，如果你一开始就用这一招可能会有一些麻烦，但是现在，你是不可能快得过我的！”

　　说完了这一句话，菲妮的剑，忽然插回了剑鞘。

　　斩风剑又一次挥出，加里奎斯的半个身体，直接被菲妮给削掉了，菲妮的剑追击了上去，加里奎斯想要退，可是却是眼睁睁的看着自己的身体被切掉。

　　而这一个时候，背后，忽然多出了一个人，剑锋，如同狂风袭来。

　　高速剑，在自己的背后出招，加里奎斯咬牙切齿，这一个时候，如果双面夹击，那么自己就死定了，他难道就要这样死了吗？

　　“不行！”这一个时候，忽然，一条伸长的手臂，直接攻击向了两个人。

　　菲妮和伊妮莉一惊，同时挡开了这一柄大剑后退，两个人砍了过去，攻击过来的人，竟然就是那一个重伤的奥菲莉娅，不知道在什么时候，竟然已经苏醒了过来了。

　　“奥菲莉娅？”加里奎斯也愣了愣，不知道该说什么才好的样子，而他忽然大吃了一惊，说道，“住手，奥菲莉娅！”

　　“我不会让你们，这么做的，绝对不会允许的……”奥菲莉娅的声音传了出来，身体，忽然开始发生了变化。

　　菲妮愣愣的看着开始解放妖气的奥菲莉娅，有一些意外。

　　伊妮莉也是一样，两个人并肩站着，没有阻止这一件事情的打算，就算是加里奎斯借着这一个时候，恢复了自己，也没有引起两个人的注意。

　　二对二吗，说实话，两个人还真的不怎么在意，只不过，这一个情况，真的有一些出乎意料之外，不知道，究竟算是好事还是坏事。

　　路西法，如果你在这里，你会做出什么样的选择……

　　真是的，我要问你干嘛。是以至此，菲妮忽然轻松了很多，看着两个人，脸上闪过的轻松神色，却是没有让任何人看出来。

　　自己已经有了答案，根本不用问路西法，他的答案，肯定会和自己一样吧。

　　没办法，自己就是他教出来的样子呢……


第26章 里昂娜

　　“这样好吗？”伊妮莉看着菲妮，问道。

　　此时此刻，在这里一起前进的人，分别是伊妮莉，古妮雅和菲妮，她们三个人现在正朝着山崖的顶峰前进着。

　　“没什么关系，反正看起来无伤大雅！”菲妮很是平静的说出了这一句话。

　　“你还真是平静，如果那一个人追究起来，那怎么办？”伊妮莉对于这一件事情，倒是也很无所谓，看着菲妮，问出了这一个问题。

　　“他不会追究的！”菲妮很是自信的回答了这一个问题，然后说道，“你怎么样？”

　　“什么怎么样？”伊妮莉对于菲妮忽然的问题，明显表现的有一些不解。

　　“就是你最近过的怎么样？”菲妮耸了耸肩膀，说道，“你离开了之后也已经有了两年吧，难道你就一直住在这一个地方，那和那里有什么不一样吗？”

　　“也不是！”关于这一点，伊妮莉很平静的解释道，“我并不是一直居住在这里，事实上我居住在这里的时间并不能够算是太长，只有几个月而已吧，是因为遇到了一个人，才停留下来的！”

　　“谁？”有一些好奇，有意无意的，菲妮问出了这一个问题。

　　“是一个战士，不过也已经叛变了！”伊妮莉很是直接的回答了菲妮的问题，然后说道，“实力说不上强的人，而且个性很奇怪吧！”

　　“奇怪吗？”菲妮对于这一点倒是不在意，奇怪，谁比西方的人更奇怪？

　　“或许算是吧，因为作为一个大剑来说，她的举动，的确有一些让人无法理解，应该这么说更加恰当吧！”想了想，伊妮莉开口说道。

　　古妮雅在这一路上都没有说话，回想着当时的战斗，也在认真的参考着自己和这两个人之间，究竟有着多么巨大的差距。

　　只不过，一旦比较起来，古妮雅就觉得自己想要崩溃，差距已经大到无法计算的地步了，如果有数值作为比较的话，那么她的力量是1，这两个人就有七到八的数字，而且很明显，这两个人不可能是西方深渊路西法的对手。

　　古妮雅现在，心中更加沉重了几分虽然听说那一个人可能也会出现她很高兴，但是，如果要说起来，也很不知所措。

　　如何面对那一个人，冲上去，杀死他，即便是最后死路一条……

　　不过，如果真正碰到了的话，究竟应该怎么办，不过，反正结果都是一样吧，如果见到了，就算是死，也一定要一战。

　　古妮雅下定了决心，而这一个时候，几个人已经走上了山崖，而在那里，有两间小屋，还有一个人的身影，在崖边，似乎是在做什么事情。

　　“她在做什么？”菲妮很是主动的停下了步伐，似乎是不可以打扰的事情的样子呢，很认真，连背后这一些人的出现，都没有注意到吗？

　　“素描作画，你相信吗？”伊妮莉却是用着无可奈何的语气说道，“事实上，我都有一些不敢相信，这样一个女孩子怎么成为大剑的……”

　　古妮雅也有一些吃惊的看了过去，那一个少女，现在就坐在那里。

　　目光看着远处，手中拿着一只笔，在一个看似平静的山脉之前慢慢的绘画着自己的美丽的景象。

　　似乎是在回忆什么东西似的，少女笑了笑，又开始继续绘画。

　　“我们不要打扰她了！”伊妮莉看了看其他多少有一些惊讶的几个人，有一些无可奈何的说道，“走吧，这就是我的住处，也请你们来坐坐！”

　　伊妮莉的个性，似乎和过去变化了很多，菲妮也注意到了这一点。

　　几个人进入了小屋，很是清雅的小屋，没有床，可以注意到的事情就是，虽然已经建立起了居住的地方，但是她们恐怕还是躺着睡的，只不过最多靠的地方并不是什么大剑，而是墙壁罢了，没有完全脱离大剑的生活呢。

　　“因为平时都不怎么需要食物，所以也没有准备！”这一句话是对着菲妮说的，菲妮摇了摇头，表示对于这一件事情并不需要挂怀。

　　“我这一次来主要是为了古妮雅！”菲妮看了看身边的古妮雅说道，“能够遇到你们也纯粹只不过是一个意外而已！”

　　“我知道，因为我也不过是一个意外而已！”伊妮莉耸了耸肩膀说道，“不过路西法也早就说让我去杀一个叫做奥菲莉娅的人，所以，这一次，也只不过算是遵循了它的命令而已，没什么好在意的！”

　　“是吗，路西法竟然会在之前就命令你，真的有一些出乎意料，四年前就有奥菲莉娅这一个战士吗，我怎么记得那个时候似乎没有这一个人……”菲妮想着这一件事情，越来越觉得奇怪，皱起了眉头想到。

　　“我也不知道，但是看起来似乎就是如此！”伊妮莉点了点头说道，“路西法似乎知道很多的东西，但是还是没有告诉我们！”

　　菲妮默然，这一点，她早就知道了，事实上，很久以前，路西法一个人就留下了很多的秘密，要说漠不关心，那根本就是不可能的事情，顶多，是菲妮不太在意而已。

　　事实上，知道的东西太多，对她来说，反而不一定是好事，因为有一些事情，她自己也并不想自己知道。

　　如果知道了，她不知道，自己会变成什么样子，索性就是抱着自己的无知一路走下去，就心情上来说，这样反而是要好的多。

　　虽然有一些自欺欺人的可能性，但是这一个，菲妮已经不介意了。

　　“看起来你对此也不敢兴趣！”看到了菲妮这一个样子，伊妮莉自然也能够猜测到，她心里大概是在思考一些什么东西，叹了一口气，说道：“说点儿别的吧，这一个家伙……她还不知道吗？”

　　“当然！”菲妮平静的回答了这一句话，然后看了看古妮雅。

　　还好，古妮雅还以为这是说路西法的所在，所以并不在意。

　　伊妮莉点了点头，她只不过是想要确认一下，哪一些话，不应该对她说，然后看了看古妮雅，说道：“你就是当初在迪妮莎身边的那一个女孩？”

　　古妮雅看了看伊妮莉，没有回答。

　　“真是不懂礼貌的孩子！”伊妮莉叹了一口气，然后补充了一句说道，“你还是想要杀死那一个人吗，不可能的，那一个人拥有的力量不论是谁都赶不上，就算是协助了其他的两个深渊，也不可能办到！”

　　对此，古妮雅默然，这一个，她早就知道了，可是就算是知道了，结果也是一样，她说道：“那是我活着，唯一的意义！”

　　“是吗，看得出来！”伊妮莉放弃了古妮雅那一边，然后看了看菲妮，说道，“她有和你学习过了吗？”

　　“恩，有过一些不算是必要的指点！”菲妮承认了这一件事情。

　　“原来如此吗，那么你教给了她一些什么东西？”伊妮莉继续问道。

　　“感知先制，斩风剑，两种，她不适合学习幻影剑，所以我也没有教给她！”菲妮回答了伊妮莉的这一个问题，同时回应道，“或许，斩风剑很适合她，似乎很快就学会了，所以我想你的那一招也可以让她学会才对！”

　　“是这一个样子吗？”伊妮莉站了起来，然后对着古妮雅说道，“你是想要打败路西法那一个几乎是不可战胜的人对吧！”

　　“是的！”这一个回答，古妮雅说的十分的坚定不移。

　　“是这样子吗？”伊妮莉点了点头，然后淡淡的说道，“既然如此的话，那么你就准备吧，我教给你和斩风剑一样的高速剑的技巧，但是威力和速度上更甚一筹的剑技，我叫他做高速剑，所以，接下来，你就和我学习！”

　　古妮雅点了点头，没有犹豫也没有拒绝，她不会放过任何获得力量的机会。

　　伊妮莉点了点头，然后这一个时候，那一个少女忽然推开了门，有一些惊讶的扫过了在场的人，又看了看伊妮莉，问道：“她们是……”

　　“朋友！”伊妮莉简单的回答了这一个问题，然后想了想，说道，“里昂娜，我们去弄一些吃的回来吧！”

　　“不需要，这里毕竟不是西方，我没打算将这一种东西带来！”菲妮回答了这一句话，然后说道，“相对于这一个，你对于北方和南方的事情知道多少！”

　　“不多！”伊妮莉淡淡的说了一句，“只不过我也知道马上要开始了！”

　　“果然吗！”菲妮也是回应了一句，面容之上，有着不一样的神色，过了片刻，然后说道，“那么就不打扰你们了！”

　　“你们在说什么啊！”这一个时候那一个少女开口了，说道，“你们好啊，我的名字叫做里昂娜，是一个曾今的战士，你们呢？”

　　“我叫做菲妮，曾今的战士，如今只是一个在逃的背叛者而已！”菲妮作为礼节性的，回答了这一个问题。

　　“古妮雅！”这一个回答干净利落。

　　“那么就暂时请多多关照了！”里昂娜颇有主人的风范的说道，然后忽然想起了什么，说道，“如果有机会，我给你们画一幅画吧！”

　　“里昂娜，以后再说吧！”伊妮莉打断了里昂娜，然后对着古妮雅说道，“你出来吧，我把高速剑教给你！”

　　里昂娜倒是没有反驳伊妮莉的意思，吐了吐舌头没有继续说话。

　　而另外一边，古妮雅也站了起来，跟在了伊妮莉的身后离开了这里，而菲妮则是看了看里昂娜，心中，倒是多少有一些附加的东西。

　　就是这一个人，让伊妮莉，安定了下来吗？


第27章 高速剑

　　“高速剑的本质，是完全将妖力解放到单手上，换句话说，是一种类似于独臂觉醒的技能，当然也不是完全的觉醒！”伊妮莉对着古妮雅慢慢的解释道，“所谓的高速剑，是将妖力完全解放，拼命将它压制并残留在身体上，一种使一只手臂解放的狂暴的技能，因此需要坚韧的意志，和将所有妖气集中在手上的时候那一种庞大的精神力，所以说，一般人，是根本无法学会的！”

　　“你可以面不改色使用这种中招式我很高兴，只不过，现在要不要放弃，虽然我答应教给你这一招，只不过如果你自己放弃了的话，那也是无所谓！”伊妮莉看着古妮雅，默默的说出了这一句话。

　　“怎么可能，别开玩笑了，这种程度而已，正合我意！”古妮雅对于这一个回答没有任何的犹豫，当然，同样的，这一个回答，也没有在几个人的意料之外。

　　伊妮莉不仅没有任何生气的意思，恰恰相反，她非常的高兴。

　　“既然如此，那么就用尽全身心的力量，给我尝试一下看看吧！”伊妮莉说出了这一句话以后，就开始正式传授了。

　　而另外一边，菲妮倒是接受了里昂娜的好意，开始作为里昂娜的雕塑。

　　里昂娜就开始进行绘制菲妮的绘画，大概也就是两个小时左右的时间，这一点时间，古妮雅的锻炼只不过才刚刚开始而已。

　　所以菲妮选择了一个可以看到了古妮雅的姿势，就一直盯着那里看。

　　简单的说，古妮雅现在已经是在玩命的练习之中了，要完成高速剑的难度，其实比完成斩风剑的难度，更加的小。

　　特别是对于古妮雅来说，继承了迪妮莎血肉的她，妖气本来就是弱项，所以就算是压制在一只手臂上，难度也要比伊妮莉小得多，而且，迪妮莎的血肉，又能够让她可以拥有不错的妖气控制能力，自然会比其他的顺利一些。

　　而且，古妮雅本身，就拥有相当坚韧的意志力，这一种意志力可以说是非常的强悍的，差不多就是类似于那一种已经不在意生死的程度了。

　　“不在意生死，究竟会是好事还是坏事！”菲妮思索着这一个内容，口中有一些情不自禁的自言自语了这么一句话。

　　“当然不是什么好事了！”这一个时候，另外一个声音传了过来。

　　“恩？”菲妮愣了愣，回过了头，说话的人，正是在作画的里昂娜。

　　“不要转过来，转回去！”里昂娜看到菲妮的动作，连忙说道，“你如果不能转回去，那么我就画不下去了，快点回去吧！”

　　菲妮愣了愣，然后有一次转了回去，但是同时开口问道：“为什么这么说？”

　　“理所当然的吧，没有谁会想死的吧！”里昂娜很是淡定的说道，“死了有什么好处，有什么用处，最多不过是逃避现实的手段吧！”

　　“……”菲妮听见了这一句话，微微沉默了一下，然后说道，“继续！”

　　“死亡时不能够解决任何的问题的，人应该只有活着才可以做到自己想做到的事情，就算是这一次做不到，下一次终究还有希望，也许有什么神奇的境遇，结果就会截然不同了，但是如果死了的话，那么就什么都没有了。”依旧是没有停下笔，然后画着画，里昂娜说道，“就我所认为，不在意生死，其实，也是一种放弃而已！”

　　“怎么说？”菲妮继续问道。

　　“因为我觉得，如果一个人已经放弃了生死，那么就表示，对她来说，就算是死了，也没有什么关系，更重要的是，如果这一个人的身上肩负着责任的话，那么就是说，她宁可以一死来放弃自己的这一个责任，对于很多人来说，就是这一个样子，可是我完全无法理解这样的心理！”里昂娜摇了摇头，说道，“我觉得，还是活下去好，不论多么的辛苦，都一定要活下去，然后，才可以看得到希望！”

　　“希望？”似乎是哼了一声，菲妮说道，“我们这样的战士，会有希望吗？”

　　“当然可以有啊！”这一次的回答更加的坚定不移了，只听这一个少女很是开心的说道，“因为活着就是希望啊！”

　　“活着就是希望，真是单纯的念头呢……”菲妮呢喃的说了这么一句话，然后微笑了一下，说道，“我总算是明白了很多的东西！”

　　“什么？”这一回轮到那一个少女不解了。

　　“一些你早就知道了的东西而已，没什么大不了的！”菲妮的回答，却和过去一摸一样的平静，“不过我现在有一些理解，为什么你可以让她安居下来了。”

　　“谁？”里昂娜奇怪的问道。

　　“伊妮莉啊，你认为还有谁呢？”菲妮继续看着古妮雅的战斗，但是此时此刻，她的心思，却不在那个上面，说道，“为什么，伊妮莉会决定和你居住在这一个地方，而不是在四处寻找着前进的路！”

　　“因为，她找到了自己的希望吧！”

　　“啊？”里昂娜对于菲妮这么高深莫测的话很是不解，带着点点疑惑。

　　“你总是会知道的，不，你一开始就知道，只不过，你总是会长大的！”菲妮到了这一个时候又笑了一下，然后说道，“对了，你不是在画画吗，不要关心这一些无意义的事情了，快一点吧，否则不知道究竟还要多少时间才能够画得好呢？”

　　“哦？……哦，我知道了！”忽然反应了过来的里昂娜马上就又一次动起了自己的画笔，继续着这一次的绘画，只不过心中，却是有一些念头了。

　　“呵，真是……”菲妮忽然明白了，为什么，路西法总是会有着那么多的念头，亦或者说，他也带着希望，而且，比带着希望更多的事情是，他还想要竭尽全力去创造属于所有人的希望，这一点，亦或者，才是重点吧。

　　和这样的人在一起，莫名其妙的会觉得自己老了呢……

　　“稍微休息一下吧！”古妮雅跪在了地上，伊妮莉看着古妮雅，然后说道，“锻炼和休息，都是修行的一部分，不用排斥！”

　　古妮雅点了点头，而这一个时候，里昂娜早就结束了绘画。

　　看了看古妮雅的样子，然后说道：“去洗一个澡吧，我就和你一起去吧！”

　　里昂娜就和古妮雅一起去洗澡了，而菲妮则是又一次和伊妮莉碰头，看了看伊妮莉有一些辛苦的样子，菲妮叹了一口气，说道：“你没必要那么辛苦，你这么久没有使用妖气了，这么一下子，就完全报废了！”

　　“只不过是当初答应的事情而已！”伊妮莉看了看菲妮，然后犹豫了一下，说道，“我想要退出西方，不管是组织的事情，还是大剑的事情，再也不想管了，这一个，就是当初的时候，路西法给我提出的条件而已！”

　　“是这样吗？”菲妮点了点头，表示明白，然后忽然看了看远处，然后说道，“其实，就算是你不这么做，他也会同意的！”

　　“我知道，只不过我自己无法同意而已，这一次的事情以后，不论遇到什么，我都不会露面了！”伊妮莉对着菲妮说道，“普通人的生活，我也想要过过看，而且，我已经买到了不少的变色药剂！”

　　“变色药剂？”一开始听见这一个名词倒是有一些惊讶，菲妮很快就明白了这一个事情的重点，然后说道，“是那个吗，算了，别说那么肯定的话，如果有麻烦的话，还是可以过来的，毕竟，我们还算得上是同一阵营上的人！”

　　“如此，不胜荣幸！”伊妮莉淡淡的回答出了这一句话，忽然，似乎想起了什么，问道，“高速剑，你会吗？”

　　“不会！”很是直接的回答了这一个问题的菲妮继续说道，“因为不希望我解放妖气，所以路西法没有教给我，他和你大概是世界上唯一会高速剑的两个人了吧……啊，不，现在应该再加上一个才对！”

　　“那么你？”伊妮莉看了看眼前的菲妮，想起了她之前的技巧，“是斩风？”

　　“恩，是斩风剑！”菲妮又一次回答了她，然后说道，“也是一种高速的技巧，但是速度不如你的高速剑，毕竟牺牲不如你的招式大！”

　　伊妮莉点了点头。

　　独臂觉醒，说起来简单，但是如果真的做不好的话，那么很可能是真的会觉醒，那是最危险的绝招之一。

　　“好了，就不说这一些事情了，古妮雅的事情大概就交给你了！”菲妮看了看伊妮莉，然后说道，“你也知道的吧！”

　　“自然！”伊妮莉回答了这一个问题，然后说道，“交给我吧，只不过，我的确不太理解，为什么路西法一定要这一个女孩呢？”

　　的确，她不解，古妮雅真的不强，为什么非要她不可，她根本就不可能和迪妮莎相提并论，就算是十分之一的力量，也是不及迪妮莎的，更何况，迪妮莎还有那堪称恐怕的妖气提升率，那就更不用说了。

　　“我也不知道！”菲妮却是笑了笑，然后说道，“不过，他总是有着他的理由，我能够做的，也就是只有用尽全力，做到这一件事情而已！”

　　“……”

　　“感觉得到吗，拉花娜？”站在拉花娜的身边，组织的代理人问道。

　　“算是吧！”拉花娜平静的回答了这一个问题，然后说道，“虽然很单薄，但是已经出现了，应该就是伊妮莉的那一股妖气！”

　　“感觉怎么样，对上了那样的对手，有信心吗。”身边的人，挺了挺眼睛，问道。

　　距离上一次和古妮雅联系，已经有了两个月了，这两个月之间，奥菲莉娅觉醒并且叛逃的消息也已经传了出来……

　　“多事之秋呢！”鲁路自然之道此刻古妮雅和谁在一起，虽然不知道遇到了什么事情，不过，那并不是什么重点，结果，总是大于过程的。

　　“没有任何问题！”拉花娜的回答十分的简单，然后说道，“杀掉吗？”

　　“是的，杀掉！”


第28章 饯别礼物

　　“停下吧！”看着气喘吁吁的古妮雅，伊妮莉很是平静的说道，“差不多就已经是你的极限了吧，不要勉强自己下去了！”

　　古妮雅喘息了一口气，没有说话，但是事实上，真的已经非常的累了。

　　“你的身体素质不算是好，虽然有学习这一个招式的天赋，可是身体实在是太弱了，虽然我觉得你正在变强，但是这一个过程很缓慢，缓慢到我无法判断是你觉醒在先还是你慢慢的强大在先！”伊妮莉继续指责古妮雅的不足。

　　古妮雅低下了头，默然无语，伊妮莉说的事情，她什么都知道。

　　她自然也清楚，自己的眼前的实力，根本什么都算不说，莫说是要杀死那一个西方的深渊，就是一个强大一些的个位大剑，也比她厉害得多了。

　　她想要变强，任重而道远，以她右手的能力，大概可以发挥出五分之一的高速剑的威力，斩风剑的威力也是差不多，但是，五分之一的威力，究竟能够做什么。

　　很多事情，根本无法做出来。

　　就比如说斩风剑和高速剑在伊妮莉和菲妮的手中可以在顷刻之间杀死奥菲莉亚，但是在古妮雅的手中，却连自保也做不到，这一个，就是实力上的差距。

　　不论古妮雅多么的努力，这一个，就是无法反驳的事实。

　　她在真正强大的人面前，只不过是一个弱者而已，她没有那么强大的力量，只有一股可以让自己拼命的意志，意志，说起来似乎很好听，可是在实力差距面前，意志究竟能够做什么，苟延残喘吗？

　　那可不是她想要的，她想要的，绝对是那一股力量而已。

　　她不害怕死亡，但是她也并不想就这么死去了，如果就这么死去了，那么，恐怕她就是面对自己，也说不过去，迪妮莎……

　　“你的极限也就是在这里了！”看着古妮雅，伊妮莉慢慢的说道，“以你现在的实力，能够做到的事情，实在是少的可怜。”

　　“……”依旧是沉默不语，对于伊妮莉的话，古妮雅没有任何反驳的意思，虽然伊妮莉没说一个字，古妮雅的心中，就有着一种隐隐作痛的感觉，她深深的怨恨着自己的无力，就像当初的时候一样，面对迪妮莎死的时候的无力。

　　看着古妮雅这一个样子，伊妮莉也没有了继续说下去的意思。

　　她似乎仔细考虑了一下，然后说道：“算了，反正你已经下定了决心，我怎么劝你都没有用，你们两个人什么古怪的心思，我都无法理解！”

　　一个是说古妮雅，一个是说路西法，两个人的心思的确都非常的古怪，但是此时此刻，伊妮莉决定再也不理会这一件事情了，她要彻底脱离出来。

　　毫不客气的，伊妮莉挥出了大剑，直接砍下了古妮雅的一只手臂。

　　古妮雅大吃了一惊，跪倒在地喊道：“你做什么伊妮莉！”

　　“学会把手臂接上吧！”伊妮莉看着古妮雅，然后很是平静的对着古妮雅说道，“学会了之后，我有一样很重要的东西，要送给你！”

　　古妮雅看了看伊妮莉，深深吸了一口气，然后拿起了自己的手臂，开始衔接。

　　衔接一条手臂并不容易，特别是古妮雅没有类似方面的经验的时候，就显得更加的困难，只不过，这一个，曾今在组织内部，也有过理论教程，只要有过教程就会有办法，至少，古妮雅是这么坚信着的，事实上到了如今，她也只能如此坚信了。

　　菲妮面无表情的看着这一幕，拦住了有一些激动的里昂娜，默默的摇了摇头，说道：“这对于她是一件很重要的事情……”

　　对于伊妮莉也是，只不过这一句话，菲妮并没有对这一个少女说，这一个少女的脑子，恐怕还不容许她作出那么大范围的思考吧，单纯的过了头，也未必是一件好事情，就如同这一个少女一样。

　　“……”里昂娜默然，看着远处的古妮雅，有一些不解，看着伊妮莉，更是不解，为什么伊妮莉要突然砍下古妮雅的手臂又让她接上，不会痛吗？

　　说实话，这一个思想，里昂娜很多时候也怀疑过自己究竟算不算是一个大剑，但是又仔细想了想，觉得自己算不算是大剑都不是什么了不起的事情，反正只要自己还活着就好了，只要自己还有希望，就好了。

　　菲妮撇开了身边的里昂娜，然后同样朝着伊妮莉走了过去。

　　伊妮莉看着靠近的菲妮也没有停顿，走到了悬崖边，菲妮就走了上去，和她并肩站立着，根本不需要言辞，彼此战斗过一次，就可以产生一种叫做默契的东西。

　　默契这一种东西，绝对凌驾于任何言语之上。

　　“你已经决定了，这一个也是路西法的要求吗？”菲妮看了看伊妮莉，可以猜测得到，伊妮莉究竟有什么打算，伊妮莉如果将自己的手臂交给了古妮雅，的确古妮雅会实力大进，而且有朝一日完全和伊妮莉的手臂重合了之后可以使出百分之百的高速剑也不一定，甚至，可能还会超过伊妮莉。

　　但是，这一种要求，实在是不像路西法会提出来了，只不过如果是伊妮莉自己的主意，却又让自己感觉很奇怪，伊妮莉是怎么突然想到的。

　　伊妮莉看了看菲妮，然后叹了一口气说道：“路西法的确是和我提过，只不过这一个条件并不在我脱离西方之列，更多的是一种请求，我当时没有答应也没有拒绝！”

　　“我还记得他那个时候似乎很不好意思！”面无表情的伊妮莉继续说道，“但是此时此刻我看到了这一个孩子，我决定答应了！”

　　“只不过是用我的一只手，去换取一个希望，很划算不是吗！”伊妮莉看着菲妮，然后用她一贯的口气，说出这一句话。

　　……果然还是有那一个少女感染的关系吗……

　　菲妮叹了一口气，这一件事情，她无权插手，也不打算插手，一切就看情况吧。

　　等到了古妮雅接好了手臂，已经是几分钟之后的事情了，接断肢可是精细活儿，第一次能够这么快就接好，已经是一件不容易的事情了。

　　当然，期间，古妮雅又掉了一次。

　　伊妮莉看了看古妮雅，然后说道：“你再尝试着接一次吧！”

　　就是这样重复了三次之后，古妮雅终于能够颇为顺利的将手臂接上，然后，伊妮莉这一次再斩下了古妮雅的手臂之后，也砍下了自己的手臂。

　　“伊妮莉！”里昂娜尖叫了一声，但是马上就被菲妮直接打晕。

　　有一些不好的事情，还是不要让这一个少女看到比较好，伊妮莉冲着菲妮感激的点了点头，而菲妮则是默默的点头回应。

　　“收下它吧，我已经没什么可以教给你的了，这是饯别礼物！”伊妮莉平静的说道，“不要想着拒绝，以你现在的实力，根本无法对抗路西法那样的人！”

　　“你的手臂只能发挥五分之一的威力，根本不足以展示这种剑技，换上了我的手，虽然也不能完全的发挥，但是假以时日，或许可以发挥更多的威力也是不一定！”伊妮莉觉得自己有点儿傻，居然劝别人拿走自己的手，“砍下自己的手臂，换上我的，这样，你可以至少发挥一半的力量，或许有朝一日，能够完全发挥甚至超越我也不一定！”

　　古妮雅看着地上的那一只手臂，犹豫了很久。

　　“还在等什么呢，把你的手臂给我就可以了，就算是用你的手臂，我的高速剑，一样比你的强！”这一句话倒是实话，虽然有一些伤人的嫌疑。

　　古妮雅没有继续犹豫，直接忍痛砍下了自己的手臂，说道：“我会还给你的！”

　　“我不会期待的！”伊妮莉微微动了动唇角，然后说道。

　　两个人各自拿起了对方的手臂，然后开始了接手臂这样的工作，就算是古妮雅已经有了几次锻炼，可是她的速度和熟练度依旧远远不如伊妮莉。

　　伊妮莉接好之后大概两分钟，古妮雅才接好了手臂。

　　“已经算是不错了！”已经活动过新的手臂的伊妮莉拍了拍古妮雅的肩膀，然后说道，“现在，你可以再试试高速剑！”

　　古妮雅点了点头，对着伊妮莉，有一种特殊的尊敬。

　　然后，她出剑了，的确，比刚才的剑技强大了两倍有余，虽然还不是完全最强大的剑技，但是这样的程度，就已经不是古妮雅过去敢想的了。

　　“……”没有说什么多余的话，古妮雅走进了菲妮。

　　菲妮默默的看着靠近的古妮雅，忽然笑了笑，说道：“你成长了！”

　　古妮雅点了点头，用自己的银色的瞳孔看着菲妮说道：“总是要成长的，否则，我就无法前进，偏偏，我又无法停止前进的步伐！”

　　哎……

　　菲妮在心中叹了一口气，对着古妮雅说道：“其实你可以的……”

　　古妮雅不解的看了一眼菲妮，而菲妮没有解释的打算，两个人冲着伊妮莉道了一声再见，两个人就离开了这一个地方。

　　伊妮莉看着离开的两个人，心中倒是颇为感慨。

　　“你倒是颇有闲情逸致啊！”背后，传来了一个人的声音，让伊妮莉大吃了一惊，她根本就没有想到，竟然有这么强的隐匿的能力……

　　“什么人！”伊妮莉回头看着她。

　　眼睛上有一个巨大的伤痕，看着伊妮莉，皱起了眉头，说道：“你那一只手臂似乎并不是自己的呢，怎么了？”

　　“……送人了而已！”伊妮莉叹了一口气，果然自己暴露了吗，她拔出了大剑，说道，“我们有必要要交手吗？”

　　“组织让我清理你而已，按理说，我在组织当间谍应该杀了你才对！”拉花娜看了看伊妮莉的手臂，说道，“也只是按理之外……”

　　伊妮莉听见了这一句话，将大剑插在了地上。

　　拉花娜叹了一口气，说道：“带上你的人走吧！”

　　“感激不尽！”听见了这一句话，伊妮莉就想要去带着里昂娜离开。

　　“等等！”拉花娜忽然喊道，伊妮莉奇怪的回过了头，却惊讶的看到，她竟然将自己的手臂，朝着伊妮莉扔了过来。

　　“你……”伊妮莉不可置信的看着她，问道。

　　“告诉路西法吧，这是我送给他的最后的礼物了！”拉花娜忽然苦笑了一下，似乎实在回忆着什么，最后叹了一口气，说道，“欠他的，还不了了！”

　　“那么，再见了！”


第29章 续行

　　珍成为组织的战士，已经有了四年了。

　　八年之前，她是一个失去了家的女孩，八年之后，她成为了组织的一个优秀的战士。

　　现如今组织的NO.9，螺旋剑珍，已经颇有名望，起码，就最强攻击力剑技而言，珍就是最强的一个人了。

　　现在，珍正要去执行一个任务。

　　大剑所谓的任务，其实也只有三种，斩杀妖魔，斩杀觉醒者，还有斩杀自己的同伴，那一些背叛了组织的战士们。

　　而这一次，珍的任务，就是斩杀自己曾今的同伴。

　　一个叫做古妮雅的战士，据说是叛变了组织，虽然没有确切的证据，但是也可以得知，这一个战士过去的时候就不太服从命令，到了如今的时候，据说已经几个月没有能够得到联系了，所以才会产生这样的问题。

　　第一个方面的任务是得到联系，并且发布任务，如果对方肯服从任务的话，那么是再好不过了，如果对方不肯的话，那也没办法。

　　就只有抹杀了，就目前所知道的，这一个战士，是排位NO.46的战士，应该是比较轻松的任务，不知道为什么竟然除了自己，还派遣了三个战士过来。

　　如此数量的战士，却不是为了挑战觉醒者，那还真是罕见的事情。

　　只不过暂时她也不想去计较这一件事情，组织布置了任务，那么就让自己等人去完成任务就可以了，其他的事情，暂时就不要理会了。

　　“珍姐姐，我们还要走多远？”背后有一个大剑提出了疑问，她们已经转换了超过三个的场所，因为根本无法确定古妮雅的行踪。

　　古妮雅是和其他的人在一起的，这一点似乎已经可以得到确认了，让这么多人一起去，莫非是因为那一个人很强吗？

　　具体什么的，珍也并不太清楚，执行命令，这是她得到的唯一的指令，也是目前，唯有遵从下去的指令，前方既然没有路，那么只有自己去开辟而已。

　　“不知道，应该会很快吧！”冷酷的面容上没有一丝的笑容和表情，但是其他的大剑却知道，珍是一个很温柔的人。

　　对于同样作为战士的伙伴，她比任何人都要更加的关心，因为，那一些，她都认为，有着值得自己守护的价值。

　　基本上半数以上的大剑都愿意和珍合作，因为和她合作，只要她不出什么意外，那么，她就会救下自己的伙伴。

　　所以，和她在一起，一直都是最安全的。

　　当然，如果碰到意外的话，就会有例外，而就在这一个时候，珍忽然回过了头，淡淡的说道：“出来吧，托德！”

　　“被看到了吗？”一个黑发男子走了出来，笑道，“珍，看到你这么精神的执行着组织的命令，我可真是太高兴了，作为战士就是要像你这一个样子才可以，否则，那可是大大的不妙了呢！”

　　“……”对于托德的隐讳的意思，珍没有猜测的兴趣，然后看着托德问道，“我想知道，我们这样漫无目的的搜索还要多久！”

　　“啊啊，不要着急，不要着急，其实目标已经停下来了！”男人看着有一些生气的珍，没有任何不高兴的意思，反而是面带着微笑说道，“虽然离这里有一些距离，不过也可以估计短时间内不会移动了！”

　　“哦？”听见了这一句话，珍反而是觉得有一些奇怪了。

　　“不要做出那么奇怪的表情吗，组织的情报，还是很可靠的！”虽然是说着假话，但是那一个人没有任何脸红的意思。

　　珍依旧是看着他，没有说话。

　　“别看着我了，难道，你不想知道那一个地方吗，你还想再这一个地方漫无目的的转悠下去吗，虽然有懈怠任务的嫌疑，不过我倒是无所谓哦，谁让我们的关系，已经这么的熟络了呢！”托德对着珍说道。

　　“告诉我，她在什么地方！”珍吸了一口气，问道。

　　“哈梅尔镇，就是那一个镇子的名字，说起来也真的挺可笑的，古妮雅，迪妮莎，竟然会在那样的镇子里面，哈哈……”托德大声笑了两声，然后对着珍说道，“那么，暂时就这一个样子了，你们要记得赶紧去哦！”

　　看着又一次进入了丛林之中的托德，珍的目光冰冷，而其他的几个大剑，看着那一个奇怪的代理人，有一些同情的看了看珍。

　　如果，一个大剑，摊上了一个脾气不好，个性恶劣的代理人，那么也只能够说是自己倒霉了，可是珍那么好的人，竟然也这么倒霉，就让几个人同情了。

　　“走吧！”珍还是决定暂时忘记这一件事情，毕竟这一件事情可以说对她来说无关紧要，然后说道，“我们去执行任务！”

　　听见了珍这么说，其他几个战士也连忙跟了上去。

　　虽然各自的心中都带着各自的疑问，但是她们也并没有就此问题追究或者八卦什么东西，亦或者说，八卦这一种东西，本来就不属于大剑。

　　名为大剑的战士！

　　当古妮雅和菲妮来到了这一座比较大的城镇了之后，古妮雅就被这里的双子女神像给吸引住了，双子女神，是一个很不错的名字。

　　古妮雅，迪妮莎，双子女神的双方，这是迪妮莎除了自己的血肉之外，留给了古妮雅唯一的礼物，也是古妮雅最宝贵的东西。

　　亦或者说，对于很多人，姓名都是最宝贵的东西。

　　“古妮雅，迪妮莎……”在呢喃的人并不是古妮雅，而是菲妮，菲妮成为战士的时候，也听说过双子女神，只不过，成为战士这么久了，早就忘记掉了无数的东西，这一个不知道是不是正统的女神也早忘得一干二净了。

　　“迪妮莎给你的名字？”回头，问了问呆滞的古妮雅。

　　这一个名字之中的意义，菲妮自然是明白的，在见到古妮雅和迪妮莎的时候没有想起来，但是现在，却是完完全全的记了起来。

　　“是的！”古妮雅的面容上有一些抑制不住的激动，同时，也在微笑。

　　甚至，眼角还有一些闪光，虽然丧失了很多的东西，但是泪花这样的东西，大剑之间，还是存在的，可以说，那是一种美好的，奢侈的馈赠。

　　“真是，幸福啊！”菲妮不由的感叹了这样一句。

　　“是……吗……”听见了菲妮的话，古妮雅愣了愣，随即，似乎就是陷入了自己的回忆之中，那之中，拥有着她封存着的最美好的记忆。

　　“别陷入回忆了，如果你想要回忆，在这一个地方时间还多得很！”菲妮看了看古妮雅，然后叹了一口气，“我们暂时就在这里等候吧，路西法曾今说让我在这里等他，如果没有出现，到时候在跟着你行事！”

　　“……”听见了路西法的名字，古妮雅的眼睛就开始收缩了，但是听见了接下来的一句话之后，就又有一些奇怪了，问道，“什么叫跟着我？”

　　“你问我，我也不知道！”菲妮耸了耸肩膀，然后说道，“他没有告诉我，我也没有多问，到这里为止，他让我做的事情就一直做完了，接下来，我只需要跟着你就可以了，只不过，暂时我们要在这里居住几天！”

　　“我知道了！”古妮雅点了点头，看了看那一座双子女神的雕像，忽然觉得，在这里稍微居住几天也没有什么关系。

　　“跟我来！”看了看古妮雅的表情，菲妮知道她下了决定了，然后说道，“先去镇子外卖你，我有东西要交给你！”

　　古妮雅错愕了一下，但是还是跟着菲妮来到了镇子的外面，起码她并不担心菲妮对自己做什么事情，因为菲妮没那个必要。

　　古妮雅对于菲妮的感情，已经有了一些变化。

　　如果说，一开始，她是一心想要连同菲妮一起杀死，但是迫不得已而在一起的话，现在，她真的很尊敬菲妮，起码，这一个人，作为战士，很好很优秀，而作为一个老师也一样优秀，甚至，作为一个辅导的人，也一样优秀。

　　她从来没有劝说过古妮雅放弃什么仇恨的事情，亦或者有别的理由，虽然古妮雅知道她仅仅是遵从路西法的命令。

　　那一个人为什么要这么做，难道是为了玩弄迪妮莎一样玩弄自己一次，然后在自己信任他的时候，让自己崩溃？

　　古妮雅怎么也不可能信任路西法。

　　毕竟，看过了当初的情景，再要相信一次那是绝对不可能的，而且古妮雅也可以感觉得到的事情是，这一件事情还有阴谋。

　　当然，估计这一个阴谋，菲妮不会知道。

　　虽然古妮雅觉得，菲妮就算是知道了也不会反对。

　　那是一种什么心情，古妮雅无法理解，也不打算去理解，或许应该说，自己怎么对迪妮莎，菲妮就是怎么看路西法的。

　　算是一种异曲同工之妙吧。

　　或许其中也有着自己无法理解的东西，一如既往，一个人的感情，本来就是一种不可理喻的事情吧……

　　“这个是什么？”古妮雅看着菲妮，问道。

　　菲妮的手中打出了一个青色的药丸，两粒，然后，将她交给了古妮雅，古妮雅疑惑的看了看这一个药丸，还是吃了下去。

　　很苦，非常的苦，古妮雅皱起了眉头看着菲妮……

　　菲妮什么话都没说，只是拿起了一面镜子，照着古妮雅。

　　古妮雅看着镜子之中的少女，痴了……


第30章 战火重燃

　　古妮雅和菲妮的定居没有多久就传到了组织的眼线之中，组织虽然不知道为什么但是还是派出了队伍，名义上讨伐的队伍。

　　说是讨伐也并不恰当，因为更多的，还是商量。

　　某种程度上来说，正是因为菲妮如今的存在，所以导致组织也无法轻举妄动，没办法对菲妮做出攻击，所以才会决定用商讨的手段。

　　当然，如果商讨失败，组织也不至于太吃瘪罢了。

　　而在这一段时间之中，古妮雅也其实有一些无奈，不是她不想和鲁路取得联系，而是根本无法取得联系，伊妮莉的存在，可是一个秘密。

　　所以，她无法再和伊妮莉在一起的时候联系鲁路。

　　鲁路对于这一种情况，根本就是无所谓，古妮雅怎么样，和他也没有什么关系，古妮雅的成长太慢，让他有一些失去了耐心。

　　他的目的，是毁灭组织，而不是看着大剑的成长。

　　破坏组织的计划是他最乐意做的事情，当然前提是组织所不知道是他干情况。

　　“真的很期待啊，不过没有想到，你竟然会失去一只手臂？”看着身边的拉花娜，鲁路有一些吃惊，拉花娜的实力他是知道的，绝对比伊妮莉只高不低，如果说伊妮莉的实力没有进步的话，那么就是拉花娜放水了。

　　但是找不到理由啊？

　　关于这一点，鲁路还是很不理解的，因为没有理由，拉花娜没有必要用一只手臂去欺骗组织，更何况，她还是和组织联手的。

　　之间的事情，鲁路可以猜测，但是依旧找不到理由。

　　所以，他还是决定暂时放弃这一个念头，毕竟这一件事情对他来说，也并不是太重要，就算是失去了一只手臂，拉花娜，也已经将它再生了出来，再生出来的手臂非常的虚弱，虽然使用不了大剑，但是也不影响。

　　左手使用大剑的拉花娜，一样的强悍。

　　起码就鲁路看来，实力在嘉拉迪雅之上。

　　而这一次，南方和北方之间，有两个人要进行战斗，并不容易，只不过，那两个人大概会排除万难的吧，组织这一招还真是精妙啊。

　　而西方的那一个人，就算是想要阻止，也没什么实力了。

　　“看起来，就算是在强大，也没有什么用啊！”鲁路做出了如此的感叹，拉花娜看了他一眼，没有说什么事情。

　　“耐心一些吧，你的愿望，马上就可以实现了！”鲁路看着拉花娜，说道。

　　拉花娜面无表情，对这一个情况，她没有说什么东西，只是转身离开了这一个地方，鲁路也没有说什么，拉花娜的脾气，的确不可能好。

　　毕竟，自己算得上是组织的人，还是不能够太明显了呢。

　　有时候，一些偷笑的事情，还是只有暗地里自己做才对啊。

　　组织之中，的确没有一个简单的人物，也并不是没有怀疑过鲁路，只不过，在这一个方面，鲁路做的也非常的干净，所以也并不介意。

　　没有查出什么来，那么基本上就是没有什么问题，而且鲁路的工作，也非常符合组织的标准，渐渐的，就完全没入了组织之中。

　　鲁路最喜欢联系的人，就是组织之中，却对着组织有所怀疑的大剑，比如说，那一个叫做米莉亚的优秀的战士。

　　越是优秀的战士怀疑组织，他就越是高兴。

　　不论别人怎么看怎么说，他就是这样的心情，说实话，组织遭殃，就是他想要看到的事情，所以，如果拉花娜真的有背叛组织的意志，他倒不介意透露一些好玩的消息，相信她会感到有兴趣的。

　　“走吧，总会看得到的！”鲁路摸了摸自己的帽子，也离开了。

　　而此时此刻，在哈梅尔镇上，菲妮和古妮雅找了一个比较不错的旅店，古妮雅躺在大剑上，而菲妮，则是十分安心的睡在了床上。

　　看着躺在床上的菲妮，古妮雅的第一个感情，其实是羡慕。

　　能够在床上睡着，就已经是一件值得让其他的大剑们羡慕的事情了，没有什么欲望，没有什么需要，如同迪妮莎所说，真是无聊的生命。

　　只不过，为什么她这样的看起来比自己合适成为战士的多的人，竟然会做出这样很不像战士，反而更像人类的行动来呢……

　　古妮雅看着睡着的菲妮，有一些默然。

　　谁都不知道为什么，其实也不需要知道为什么，古妮雅对于结果，一般都不是很感兴趣，现在，还是更多的提升了自己的实力吧。

　　休息到了第二天之后，菲妮就又开始锻炼古妮雅了。

　　当然，两个人的训练都会去城镇之外，否则被城镇之中的人看到了的话，那就会非常的不妙了，而且，菲妮觉得，组织的人，应该会很快就到了。

　　组织，并不是会放过任何一个可利用资源的人。

　　古妮雅估计现在就是组织的可利用资源之一，组织是不可能放过的，既然如此，自然就会派人出来回收，至于是不是杀死那就是另外一件事情了，很久没有正面面对过组织的战士了，所以也很期待的呢！

　　说实话，艾莉娜根本就算不得一个战士，只能算是勉强擦到了战士的边缘，而且，她没有和古妮雅一样的潜力。

　　古妮雅的潜力，来源于迪妮莎。

　　迪妮莎有多少的潜力，古妮雅就有多少的潜力，这就是古妮雅的所有可能，或许，那也就是路西法看重的东西。

　　这一些猜测，仅仅是菲妮自己心中徘徊的。

　　没有说出来，也没有地方去诉说，这一些话，估计那一个莉芙露是没有任何的兴趣，那一个迪妮莎，更不会有什么感慨，因为估计那一个人心中，路西法做什么事情都是有什么理由和目的的了吧……

　　而那一个菲斯娜，别扯了，那一个家伙怎么看都是和路西法一伙儿的，两个人倒是颇有狼狈为奸的样子，还好那一个家伙比较“单纯”，倒是比较难以隐瞒实情，虽然是很少，但是也透露出来了一些口风。

　　一些过去的时候，菲妮从来都没有想到过的东西。

　　“还是不够多啊……”呢喃了一句，虽然是知道了路西法一些不为人知的事情，但是最重要的事情，还是不知道。

　　路西法和菲斯娜，两个人似乎都知道很多其他的人不知道，甚至是某种程度上不可以想象的东西，如果说知道了这一些事情，估计两个人来到这里的目的就可以知道，而且，两个人的奇怪的举动，也可以被人知道。

　　只不过，还不是现在而已。

　　“手太高一些，你想要让砍了你的脑袋吗？”虽然有开小差，但是调教古妮雅还是没有任何的问题，菲妮对着古妮雅喊道。

　　没有任何的抱怨，古妮雅十分听话的抬高了自己的手，现在是锻炼的时候，眼前的人，分明比自己多了一百多年作为战士的经验。

　　听从她的吩咐，至少可以更好的活下去。

　　几天之后，依旧是这一个地方，菲妮和古妮雅，还是在锻炼，菲妮，则是在不断的指正着古妮雅招式之中的破绽让她进行适当的修改。

　　“恩？”正当这一个时候，菲妮愣了愣，看了看远方，然后忽然对古妮雅摆了摆手，说道，“停下来吧！”

　　古妮雅也愣了愣，然后用尽全部的力量，朝着那一个方向感知了过去。

　　只不过，她却没有察觉到什么东西，而菲妮则是拍了拍她的肩膀，说道：“收拾一下东西吧，马上就要开始了，我可没有太多的时间浪费！”

　　虽然不知道菲妮为什么这么说，古妮雅还是点了点头。

　　其实，跟着菲妮，自然是有着其他的理由，菲妮迟早是会见到路西法的，她想要通过菲妮见一见路西法，绝对要再见！

　　战或者不战可以稍等，但是，那一个仇恨，一定要报。

　　两个人开始收拾东西，并且交付了款项，菲妮则是叹了一口气，看了看自己的袋子，其实还好组织的人终于来了，否则对于古妮雅的训练，就必须停止了。

　　因为自己带出来的药物其实并不算太多，如果在这么下去，恐怕她们的药物就要耗尽，因为就算是现在，每天也要消耗两粒。

　　没有来源，也不是和西方的时候一样随时都可以去找某人要。

　　莉芙露有的时候还会变头发玩儿，虽然这一种药物有毒素，但是其实对于高位大剑和没有一样，而且，制作十分容易，原材料也比较容易采购，一般来说，一趟，就能够弄到很多很多的分量。

　　菲妮是从来不浪费的，所以带出来的也并不多。

　　还好组织的人来了，否则，恐怕就只有和古妮雅悠闲的再这里呆着了。

　　按照她们的教程，大概还要再过两个小时才能够到这里，谁让她们是一步一步慢慢的走来的，而且，这还是因为，菲妮不是全力张开感知，她们不过在几里之外的才发现的。

　　只不过，她们隐匿着自己的气息，古妮雅并不会熟练的感知隐藏了自己妖气的人，所以，很多的时候，她根本无法察觉到人。

　　“恩？”珍和几个战士走到了城外的时候，看到了收拾完毕出来的古妮雅和菲妮，在这一个期间，菲妮还拉着古妮雅在城中稍微逛了逛。

　　“你去吧！”菲妮站定了不动，对着古妮雅说道。

　　不论从哪一个角度来说，她都是组织的敌人，所以说，她并不适合这一些战士交涉，这一种事情，本来就只要交给古妮雅就可以了。

　　听见了菲妮所说的话，古妮雅点了点头，然后朝着几个战士走了过去。

　　珍看着古妮雅，古妮雅也看着珍，古妮雅说道：“NO.46古妮雅，你是？”

　　“我是NO.9的珍！”看到了古妮雅没有出手的打算，珍稍微松了一口气，不用杀死同伴，实在是一件非常的幸运的事情。

　　“请问你来找我做什么？”古妮雅问道。

　　“为什么这么久了没有和组织汇报工作！”珍看着古妮雅说道，“你的行为某种性质上和叛变一样，所以，组织完全可以追究责任！”

　　“很抱歉，因为出了一些意外，所以没有办法联系到组织！”古妮雅看着珍，然后说道，“能保住性命，已经非常的不易！”

　　“是吗！”珍听见了古妮雅的话，然后说道，“既然如此的话，那么就接受这一个组织的新任务吧，北方需要人手，你和我们一起北上！”

　　“北方？”古妮雅愣了愣，菲妮也愣了愣。

　　然后，菲妮皱起了眉头，北方，北方，果然是因为，要北战了吗？

　　“好的！”而另外一边，仅仅是片刻的迟疑之后，古妮雅就答应了下来，然后问道，“那么可以顺便问一下，北方的任务具体是什么？”

　　“北方的觉醒者大肆南下，南方的觉醒者也蠢蠢欲动，双方似乎要交手的样子！”珍说道，“组织的NO.7已经死亡，组织已经派遣了大量的战士朝着两个方向过去了，北方和南方，总数大概超过了四十个的样子！”

　　“四十个……”这一个数字，不得不让古妮雅震惊，这一个数量，已经不是多那么简单的事情了吧……

　　“是的，所以，急需要战斗力！”珍看着古妮雅说道，然后，叹了一口气，“谁知道，能不能够活下去呢……”


第十一卷 新北方之战


第1章 阿尔方斯的冰雪

　　“好冷！”一个男人走在道路上，打了一个喷嚏，在他身边的人看了他一眼，什么都没有说，但是很明显对于此人装腔作势很是鄙夷。

　　“那个，迪妮莎，要加一件衣服吗？”突然拿出了一套不知道是什么的衣服，对着迪妮莎推销的某个人说道。

　　“不用了！”迪妮莎看了那一件造型奇怪的衣服一眼，拒绝了。

　　路西法是大有把她拿来当做衣架的架势，什么造型的衣服都想给她装上，而且，这一套单薄的衣服，怎么也不适合在这样的天气穿吧。

　　“没事，试试看也行吗……”路西法继续推销。

　　无视了路西法的请求之后，迪妮莎开始观察周围的环境了。

　　北方的阿尔方斯，迪妮莎并不是第一次来，但是却是第一次深入阿尔方斯的腹地，说实话，过去的时候，没有人敢来这里。

　　其实，大陆名以上被划分为四十七个区域，但是其实大部分都是中央区域，东南西北四个方向的腹地，基本上都没有任何的战士。

　　那里，其实是觉醒者的地方，但是偏偏奇怪的地方是，那里的人，甚至不知道妖魔觉醒者是什么东西……

　　这一个情况在西方的腹地也有。

　　基本上所有的深渊所在地周围的一圈，都是最安全的土地，再远一些，就是觉醒者的狩猎场，当然，为了确保自己的食物来源，觉醒者也不会随便乱吃。

　　人们组成一个一个的小团体，开始自行劳作，而深渊者，却是隐藏了自己。

　　找不到，甚至也不知道。

　　“……”不太明白这样的情况所造成的理由的地你傻看着周围漫步的人们，抬头看看天空之中散落的雪花，默然。

　　垂下黑色的长发，那黑色的眸子眺望着远处。

　　这虽然是变色变出来的，但是迪妮莎非常的喜欢，那曾今让她引以为傲的黑发黑眸，而且，这一个是路西法从一大堆颜色之中给她选出来的。

　　虽然不知道为什么路西法会相中这一种颜色，但是迪妮莎很高兴。

　　这是一种默契，亦或者说是一种缘分？不过，相对于这两种可能，迪妮莎还是觉得，这更加是一种阴谋吧……那个混蛋……

　　“天气真不错啊！”面对着萧条的大雪，某个人说道。

　　很想上去给他一个耳光的迪妮莎深吸了两口气还是忍下去了这一种冲动，然后说道：“你来这里就是为了赞美天气吗，那我要走了！”

　　说完，某个人转身就打算离开……

　　当然，结果是被一把拉住了，路西法看了看迪妮莎，无可奈何的说道：“好了好了我知道了……”

　　路西法来到这极北之地，自然不可能仅仅是来看雪的。

　　说实话，雪有什么好看的，路西法虽然到了这里之后就没有见过雪，乍一看到，还真的很高兴，只不过高兴了之后，就要回到正题上了。

　　来到北方这一个鬼地方的路西法，可不是来叙旧的。

　　当然也不是来阻止他们打架的，因为根据伊斯力的动作来看，阻止似乎已经没用了。

　　只不过，既然北方即将展开大战，那么在这里等着古妮雅的到来也不错吧，总不能够让古妮雅一军，全军覆没在这里吧。

　　现在，距离极北之地还有很长一段距离，才不过刚刚进入腹地而已。

　　路西法察觉了一个好玩的事情，才会过来这一边的。

　　简单的说，事情首先是发生在，路西法发现，自己竟然被人发现了，被人发现了之后，那一个人就撤离了。

　　自己的妖气隐匿能力，路西法很有自信，就算是迪妮莎，只要自己刻意压制，也无法再近距离感知到，虽然那会儿路西法没有刻意压制，但是没有想到，竟然会被人发现，这就引起了路西法的好奇心了。

　　虽然，路西法很多程度上，也猜到是什么人了。

　　那一个人不是应该要回组织基地了吗，结果路西法就刻意把她往被驱赶，也不去找到她，反而是戏弄一样的驱赶。

　　迪妮莎自然是发觉了这一件事情。

　　迪妮莎的感知能力也非常的强悍，那一个大剑的逃跑，明显是有一些仓促，所以，妖气的隐匿也渐渐的变弱了。

　　全力狂奔，四处逃窜，路西法则是刻意驱赶，朝着北方之地而来。

　　路西法倒是玩出了乐子，迪妮莎只能跟着他四处跑，如同这样的抱怨早就有了无数次，只不过也没有一次是真的走了，迪妮莎也替自己无奈。

　　两个人就这么追逐着目标。

　　只不过，就在不久之前，这一个目标却是渐渐停了下来。

　　“看来是发现了什么呢！”最后的停留地点就是这一个城镇，而且到现在还没有离开，追逐之中的路西法自然也没有办法隐藏自己的妖气，所以，被对方发现也没有什么好奇怪的，对方没有继续逃跑，而是停了下来。

　　看起来是打算和自己解决这一个问题了，关于这一点，路西法欢迎至极。

　　第一，他想要确认一下，这一个人，究竟是不是嘉拉迪雅，如果是，那就再好不过，谁都知道，原来大剑三大美女是哪三个人。

　　嘉拉迪雅，迪妮莎，还有一个人是即将在北战之中出现的芙罗拉。

　　真是的，如果不是因为拉花娜和伊斯力两个人的战斗情况，路西法肯定会想方设法把这两个人调动到西方来……

　　两个人的实力也是高超，嘉拉迪雅自然不用说，芙罗拉，其实才是斩风剑的创始者。

　　事实上，任何大剑，假以时日，也可以变强，只需要参照一下古妮雅，就可以知道这一件事情，究竟是真的还是假的。

　　大剑本来的强弱，路西法还真不是特别的在意。

　　“看起来对方打算和我们解决了这一次的问题呢，真是一个好孩子啊！”赞叹了一句的路西法，也毫不犹豫的走了上去。

　　事实上，追逐游戏玩了这么久，也有一些腻味了。

　　路西法也希望可以好好的看看这一个人。

　　再往前，就已经是北方真正的腹地，也就是伊斯力所在的地区了，到时候，那事情可真的是大大的不妙。

　　“那么你打算怎么办？”迪妮莎回头，看了看路西法。

　　“不打算怎么办，看看再说！”路西法这么对着迪妮莎说了一句之后，似乎觉得这样不太好，又补充了一句道，“你会有兴趣的！”

　　“嗯哼，是吗？”迪妮莎对此不置可否，只是问了一句，“对方很漂亮吧！”

　　“大剑，战士！”路西法决定不牵扯这一个方面的问题，用这一句话进行搪塞，而就是在这一个时候，对面的冰雪之中，一个吸收了所有人目光的人走了过来。

　　吸收目光的，并不是这一个女人的美丽，而是她背后的武器！

　　大剑，这是一个诡异的组织里，被命名为大剑的战士……

　　翩然的长发，在冰雪之中挥舞，洒落在头发之上的冰屑飞舞而去，看着对面的两个人，战士，拔出了自己的大剑。

　　“你是说，嘉拉迪雅，可能被路西法盯上了吗？”在史达夫里面，组织的高层恨的只想要拍桌子……

　　那一个家伙，刚刚得到了许可，竟然就这么光明正大的对着组织的战士出手了……

　　“怎么办，如果这么下去，西方的实力，只会越来越强盛的！”一开始的时候，其实没有一个高层可以相信，觉醒者，可以和战士共处。

　　但是事实证明，西方的那一位，制造了一个名为奇迹的意外。

　　如果说，和菲妮在一起只是巧合，和莉芙露在一起是一个难得的成功案例，那么路西法沉寂的一百多年，可以让组织放心了很多。

　　毕竟，战士和觉醒者，更多的还是水火不容的。

　　可是，迪妮莎那里的那一次大型的叛变，可以说是组织历代以来反响最恶劣的一次叛变行动，如果算上迪妮莎在内，一共是三名战士同时叛变。

　　似乎上一次这么恶劣的事情，还是路西法和菲妮叛变的事情。

　　果然，这一个人简直是组织的天敌，他的做法并不是让组织受到多么严重的创伤，而是吸收组织优秀的战士，而加强自己的实力，而组织相对之下就显得弱小了很多。

　　当然，实际上，路西法也并没有带走几个战士，但是依旧让组织感觉到了威胁。

　　“哼！”即便是高坐在最高处的那一个人，似乎也是很不愉快。

　　那一个人的行动，一直都是如此肆无忌惮，很可惜，偏偏组织对他还是无可奈何，只不过，沉寂了很久之后，他却忽然说道：“算了，暂时不要去管他了，相对于他针对个人的活动来说，其他的事情重要的多！”

　　“是！”既然上面的人都这样发话了，自然是没有人会反驳他的话了，所有的人都暂时放下了这一件事情。

　　如果让鲁路知道了这一个消息，恐怕又要到角落去偷笑一阵了。

　　只不过，此时此刻，鲁路正带着拉花娜朝着南方的土地前进，北马南侵，肯定要进入南方，而这一次，要阻击两边的人，已经不只有伊斯力手下的人了，露西艾拉也是一样，想要开辟出一条路来，两个人就要一起动手。

　　这也就是路西法留下莉芙露，菲斯娜，还有蕾蒂丝三个人的原因，有他们三个人在，就算是面对等同黑双面对数量的觉醒者，杀死难度也并不高。

　　“那么，继续开始实行计划把，另外，恶魔怎么样了！”这一个时候，在高台上的人，对着下面的人，说道。

　　“已经筹备完成了，只要收集到了深渊者的血肉，就可以将深渊者最终给斩杀掉！”台下，一个人开口说道。

　　“我知道了，那么，就让他们继续嚣张吧，亚莉亚斯和比茜呢！”

　　“也已经差不多了，很快就可以完成了！”

　　“很好！”那一个人最后睁开了眼睛，说道，“看他们还能嚣张多久！”


第2章 嘉拉迪雅

　　“嘉拉迪雅！”可以确定眼前的这一个人，就是那一个NO.3，组织这一任的眼，叫做嘉拉迪雅的女人，白带回来的资料之中，也有这一个人的信息。

　　迪妮莎看了看路西法，感觉他之前就已经知道了这一件事情。

　　“路西法！”而对面，嘉拉迪雅，也很是轻松的认出了路西法，也是她先认出了路西法然后撤退，才会被路西法追赶，现在也和组织的人失去了联系，也不知道他们会怎么想，情况其实已经是糟糕透顶了。

　　“你认识我？”路西法看了看她，好奇的说了一句。

　　“南方和北方现在关系紧张，想要来到这里根本就是不可能的事情，只有你才可以有时间四处行动，而且，会盯着一个大剑不放的觉醒者，似乎也就是只有你一个人了！”嘉拉迪雅很是简单的就说出了自己的判断。

　　路西法有一些惭愧，而迪妮莎，则是想要笑……

　　看着黑色头发的迪妮莎，嘉拉迪雅并不知道，这一个人就是当初的最强的NO.1，而是奇怪的皱起了眉头问道：“听说你经常带走大剑，可是手下，还是觉醒者吗？”

　　感觉不到任何的妖气，两个人都是一样。

　　嘉拉迪雅只能认为，这两个人的妖气的隐匿能力已经强大到了一个境地了。

　　而大剑，是不可能拥有黑色的头发和黑色的眼睛的，偏偏这两个人都是这样，那么嘉拉迪雅，也只能够猜测她们是觉醒者了。

　　而迪妮莎没有说话，根本没有反驳的意思，因为，对她，没有解释的必要。

　　而路西法则是笑了笑，对嘉拉迪雅的质问也丝毫不在意，再怎么说他也是一个深渊，如果太在意了一个大剑的质疑，反而是会非常的奇怪了。

　　“不要说这种无意义的事情了！”路西法看着嘉拉迪雅，然后说道，“看起来你的样子，似乎是想要和我死战呢？”

　　“是，既然你不可能放任我离去，那么也就只有这一条路了！”嘉拉迪雅对着路西法，很是平静的说出了这一句话，似乎是看透了生死的样子。

　　“也不一定哦，你或许可以考虑一下到我的手下呢！”路西法说出了另外的一个建议。

　　“我不想变成怪物，死也不想！”嘉拉迪雅的回答非常的干脆，她宁可作为大剑死去，也不想变成一个觉醒的怪物。

　　其实任何大剑都不想，但是能不能做到是另外一回事了。

　　“哦，是这样吗，不要误会，用不着变成怪物的！”路西法说道，“相对于觉醒者，我还是喜欢大剑多一些！”

　　可惜，路西法的言语并不能让嘉拉迪雅感觉到信任……

　　似乎是察觉到了这一点，路西法也只有无可奈何的耸动了一下肩膀，然后说道：“我说的是真的……”

　　“真的假的我并不想知道！”虽然不想死，但是此时此刻，嘉拉迪雅还是做好了必死的决心，看着路西法，拔出了大剑。

　　路西法很是无奈，看了看自己身边的女人……

　　“我不管，你自己看着办吧！”迪妮莎很明显并不打算在这一件事情之中插手，一个人走到了一边，看样子是摆出我不认识这两个人的姿态。

　　随着迪妮莎走到了一边，路西法也已经察觉到，似乎看起来，只有自己一个人面对嘉拉迪雅的样子了……

　　无可奈何的叹了一口气，说道：“NO.7路西法，请战！”

　　“？”嘉拉迪雅愣了愣，反而没有出手，看着路西法说道，“NO.7？”

　　“是NO.7没错啊！”路西法还是有自信自己没有记错一百多年的排位的，赞叹了一下自己优秀的记忆力的同时，对着嘉拉迪雅说道。

　　“可是，深渊者的排位不都是NO.1吗？”嘉拉迪雅有一些惊讶的说……

　　“所以啊，理论上来说，我并不是什么深渊者！”路西法笑眯眯的解释道，“深渊者的三个条件似乎是据说是NO.1的觉醒体，拥有着在觉醒者们顶端的实力，还有就是深入浅出，极少被人们所发现！”

　　“很抱歉，就这样一个情况来说我并不算是一个合格的深渊者，所以和我一起走怎么样！”路西法很是欣慰的抛弃了西方深渊的称号。

　　反正那种东西我从来没有自称过啦。

　　“……”嘉拉迪雅用诡异的眼神看着这一个路西法。

　　“总而言之，这种小事情就不要去计较了，组织的内幕，你多少应该知道一些的吧，任期已经有了六年的你，总不会是一无所知的吧！”路西法说道。

　　嘉拉迪雅是在迪妮莎消失之后的眼，也就是说，已经成为大剑六年。

　　古妮雅加入了组织，也已经经过了六年，四年的培训时间，二年的大剑时间，但是，作为一个战士，嘉拉迪雅的使用期，已经颇长了……

　　战士的运转周期是两年，四年的战士，已经大部分超过了极限了，而超过了六年的战士，非常的稀少，基本上不存在。

　　在路西法所在的初代之中，根本没有一个战士坚持到两年，导致第二批大剑不得不提前出炉……

　　从此之后，组织更多的重用女性的战士，因为即便是女性的战士，所提供的觉醒者并不稀少，而且，相对于男性，女性战士可以让组织有更多的收益。

　　一边制造妖魔，一边杀死妖魔，作者这样无法让人理解的事情的组织，可以说是这一系列的事情之中最大的赢家。

　　“你什么意思？”看着路西法，嘉拉迪雅皱起了眉头。

　　“我的意思就是，你应该也知道不少的东西吧！”路西法眯着眼睛微笑，“你这样优秀的能力，我实在是非常的喜欢啊！”

　　“哼！”嘉拉迪雅决定暂时放弃思考，再一次举起了手中的大剑，对着路西法。

　　如果说思考那一些事情非常的重要，那么现在来说，更重要的事情，就是面对路西法的事情，如果躲不过这一劫，那么就必死无疑了。

　　“看起来还是要打啊，果然单靠言语是没有什么用处的呢，虽然很可惜，不过既然你想要交手的话，我还是满足你好了！”路西法微微一笑，说道，“不过要记得哦，不要拿你的得意能力在我身上浪费了！”

　　“你！玩不过我的！”

　　正当路西法进入极北之地的腹地的时候，另外一边，古妮雅等人，也已经来到了这一个极北之地了……

　　古妮雅进入了这里了之后，周围的冰天雪地的环境，倒是让她觉得有一些惊讶，她从来没有来过这一个地方，自然也不知道，天地的差别。

　　这里，十倍一个冰雪所封闭的世界，这一个世界里面，每一步的生存，似乎都离不开身上那厚重的衣服。

　　可以说，在这里生存要比在别的地方生存要苦难的多了，古妮雅也可以理解，为什么这里组织的实力特别的弱了。

　　除了这里面的深渊之外，恐怕还有一个别的理由。

　　就是因为这里的生存环境导致了这里的居民，大部分都是自给自足，并没有什么太多的余银来让组织帮助他们清理妖魔。

　　所以，北方之地，才派遣了一组战士也就是四个而已。

　　而此时此刻，数量超过二十个的战士，集中到了北方之地，而有十几个战士集中到了南方之地，数量一共超过四十个，其中还有新上任的大剑，除了前五排位的战士，基本上，都已经去了这几个方向。

　　但是为人所不知道的是，现在组织的NO.3也已经在这里了……

　　当然，这一些暂时不关古妮雅的事情，相对于这一个来说，对于古妮雅更加重要的事情，是在于和其他的队员集合的事情。

　　绝对是一次大任务，否则组织不可能纠集这一个数量的大剑集中。

　　因为刚刚到达了这里之后，古妮雅就已经感觉到了其他多达数股战士的气息。

　　而且，这还不包含其中擅长隐藏妖气的那一部分，因为妖气的数量多，还有一些特别浓，也感觉不到那一些熟悉的妖气了。

　　而就在这一个时候，忽然，从盘边砍出来了一柄巨大的武器。

　　“敌人？”古妮雅咬了咬牙，拔出大剑挡住了这一次的攻击，只不过随后，古妮雅的表情就平静了下来。

　　那一个人，可不就是自己所熟悉的海伦吗，不过这一个打招呼的方式，还真的让人有一种不敢恭维的想法，但是古妮雅却是忽然放松了很多。

　　“你还仍然活着吗，好久不见啊古妮雅！”对着古妮雅说出了这一句话，海伦就哈哈哈的大声的笑了起来。

　　“当啷！”只不过随即，两个人的大剑就被另外一个人弹开了。

　　“就算是故人重复，也多少要注意一些礼仪！”菲妮默默的走了过来，站在了两个人中间，然后很是轻松的一个转身，踢飞了从背后而来的那一个战士。

　　迪维就这么被踢飞。

　　“想要偷袭我，你们这里的人就算一起上结果也不会有什么改变！”菲妮扫视了一下四周，然后用着很平静的语气说道。

　　很狂妄的话，海伦不爽的看着她说道：“你是谁啊，混蛋！”

　　“真是无理啊！”菲妮回头扫过了她一眼，说道，“我的名字叫做菲妮，和你们不同的一个战士！”


第3章 伊斯力重现

　　“真是频繁的攻击次数！”路西法轻描淡写的挡下了秒攻超过十下的连续重击，说道，“作为防御型战士，你未免也有一些强的过头了，以你的实力，就算是作为NO.2，也已经差不多了吧，如果是攻击型，你应该也有成为深渊的潜力呢！”

　　“你的赞美并不能让我感觉到愉快！”嘉拉迪雅狠狠的将大剑挥了上去，用上了全部的力量，可是似乎，却总是被轻描淡写的挡下。

　　“那还真是遗憾！”路西法微笑着说了一句，然后，反击了。

　　一脚直接踢了过去，嘉拉迪雅哼了一声，路西法这一脚不快，她也察觉到自己的妖气控制能力对路西法无效，所以这一下直接拿大剑挡在了身体前面。

　　想要用大剑来挡下吗，路西法的表情比较玩味。

　　然后，路西法身上的妖气，开始运作，嘉拉迪雅很是惊悚的发现，自己本来挡在胸口的大剑，竟然开始朝着另外一边转移，而路西法则是非常的顺利，一脚将嘉拉迪雅给直接踢飞了出去！

　　迪妮莎看到了这一幕，也皱起了眉头。

　　果然，就算是当初路西法和她交手，依旧有留手吗，比如当时，他根本就没有使用这一些招式，可见他本身的实力了。

　　就以路西法的庞大妖气来说，他完全可以让迪妮莎当场自尽。

　　果然，这一个叫做深渊的怪物的实力，也是如同深渊一样深不可测吗，居然还保有这样的绝招，那么别的呢……

　　路西法看着嘉拉迪雅，将大剑很是轻巧的抗在了肩膀上，说道：“感觉如何呢，嘉拉迪雅，被自己最擅长的绝招给打到了？”

　　嘉拉迪雅哼了一声，站了起来，路西法那一脚不重，但是直接在嘉拉迪雅的腹部留下了一个鞋印，他的那一套服装可不是组织的，而是一套普通人的衣服，脚上的鞋印，十分清晰的印了上去。

　　嘉拉迪雅的面色顿时变得非常的难看……

　　“……”好像激怒她了，路西法觉得自己貌似做了一件不是很好的事情，嘉拉迪雅似乎是非常讨厌不美丽的东西的……

　　不，应该是说，她非常的喜欢美丽的东西。

　　嘉拉迪雅的眼睛忽然变成了金黄的颜色，然后直接朝着路西法冲了过去，只不过，就算是含怒攻击，嘉拉迪雅的力量根本就不是和路西法一个层次的。

　　嘉拉迪雅自然也明白这一点，正面攻击，路西法可以知道，她肯定有目的。

　　嘉拉迪雅并不是什么笨蛋，这一点谁都知道，而且，可以说嘉拉迪雅非常的聪明，她在战略之上，拥有很高的天赋，当初能够戏弄达夫，也是因为她事先就激怒了达夫的原因，否则，她也不是达夫的对手。

　　超高的感知能力，精湛的妖气控制的能力，还有力量方面在所有人之中最高的提升率，足以让她以防御战士的身份，成为了NO.3。

　　说起妖气提升率，其实并不是单纯的提升率，因为对于不同的大剑来说，她的每一种力量的提升率也不同，有一些人是力量提升大，速度提升小，有一些是妖气提升大，也有一些是精神能力提升大，对于不同的他们来说，情况也是截然不同的，比如嘉拉迪雅的力量提升非常的巨大，但是就总体的提升率来说，甚至还不如莉芙露。

　　而路西法正在思索的时候，却是忽然感觉到手上的大剑变得沉重了……不，不是大剑变得沉重，而是对手使用出来的妖气忽然变大了。

　　“提升率又增加了吗……”路西法皱起了眉头，为什么迪妮莎和她都是这一个德行，动不动就直接将从来不超过百分之十的妖气提升过了百分之三十，莫非自己还真的天生和美女是敌对的立场？

　　自我吐槽了一番，路西法也不可能这么放任，大剑一错，剑转动了半个援护，将嘉拉迪雅来自大剑上的力量压制到了一边，然后直接抵住了她的咽喉，压到了地上，自己半跪在嘉拉迪雅的身边，妖气控制，在这一个瞬间发动。

　　嘉拉迪雅又一次很是惊骇的发现，自己身体里面的妖气，竟然在一瞬间收缩了起来，无可抵御，甚至就算是此刻自己想要觉醒也不过是妄想而已。

　　当然，她也不可能觉醒，她不想要觉醒者的丑态。

　　只不过此刻另一件可以断定的事情，就是，她和路西法的交手，是以她的惨败告终的……

　　“胜负已分了呢，嘉拉迪雅！”还是如此淡定的笑了笑，说道，“你不要激动吗，我知道弄脏了你的衣服，我也很不好意思了！”

　　嘉拉迪雅平静的看着路西法，一句话也没有说，路西法抬头扫过了一下四周，恩，就算是没有人说话，也已经清场清理的非常的干净了，因为看到大剑竟然和一个怪物交手，变成这一个样子，没有人会留下来，在他们的概念里，这样的怪物，也只有妖魔而已，这里的人，似乎还是知道妖魔的呢……

　　而迪妮莎还是一个人站在原处，面无表情的看着这里，路西法站了起来，然后说道：“怎么样，要不要考虑一下！”

　　这一句话是对着嘉拉迪雅说的。

　　“考虑什么！”似乎是不知道在什么时候觉得自己有了一些依仗，嘉拉迪雅竟然变得一点儿都没有担心的样子了，看着路西法，说道，“如果是想要我成为你们的同伴的话，那是不可能的……”

　　“不要说的那么绝对吗，迪妮莎，你过来一下！”路西法是不打算放嘉拉迪雅回去了，不论站在哪一个角度上，都不可能放走，如果她把迪妮莎的消息透露给了组织，那么可就是大大的不妙了，所以路西法还是打算尽全力劝说嘉拉迪雅。

　　迪妮莎本来站在远处打算好好的看戏，但是此时此刻看到路西法叫她，想了想，还是走了上去，不过看她那心不甘情不愿的样子，似乎还是打算好好看戏会让她更加的愉快，很明显，她只是在看路西法单方面的表演秀。

　　“表演完了吗？”迪妮莎同样很是平静的对着路西法说出了这一句话，然后说道，“是不是打算要把她干掉？”

　　“如果可能的话，尽量还是不要把！”路西法点了点手指说道，“那个什么，你把手伸过来……”

　　“干什么？”迪妮莎皱眉，不过还是把手交给了路西法，路西法抓住了迪妮莎的手，然后轻轻的传导了一股妖气进去。

　　迪妮莎自己是不能够使用妖气的，所以，如果想要让她头上的色素和眼睛里面的色素，那么就只有用路西法的妖气了。

　　不过在这一个时候，还不能牵动迪妮莎的妖气，可是一个技术活。

　　还好这一个路西法也曾今尝试过，现在倒是没有什么问题，去掉了色素，迪妮莎的头上，再一次露出了她金色的长发，那银色的瞳孔也再一次显现。

　　“呵呵，不用觉醒哦！”路西法笑着说道。

　　嘉拉迪雅看到这一幕倒是也愣了愣，而迪妮莎，更多的则是不爽，看着路西法，似乎是很想直接砍他一剑的样子……

　　嘉拉迪雅很是平静的说道：“原来如此，是用了什么秘药吗？”

　　“差不多吧！”路西法拿出了那变色的药丸，说道，“很有效果的呢，你要不要也试试看，这样你多少应该能够放松一些吧！”

　　“是吗……”嘉拉迪雅的眼中有着一闪而过的犹豫，但是随即还是摇了摇头。

　　“哎……”路西法叹了一口气，心道果然如此，这年头的大剑一个比一个精明，还是当年好，菲妮和莉芙露多好啊……

　　且不说路西法如今正在缅怀往昔，而迪妮莎则是看着眼前的嘉拉迪雅，问道：“怎么，要把她解决掉吗？”

　　嘉拉迪雅看了看迪妮莎，哼了一声，只不过迪妮莎听见了之后，身子忽然超前移动了，嘉拉迪雅一惊，就想要挥剑，只不过这一个时候，手腕却是忽然被抓住了，手腕骨头直接被折断，大剑竟然顷刻之后架在了自己的脖子上。

　　嘉拉迪雅震惊了……

　　如果说和路西法的对战让嘉拉迪雅觉得自己无可超越的话，这一个实力肯定不如路西法的人，真的让嘉拉迪雅觉得有一些可怕……

　　“下一次说话的时候，记得注意一些！”迪妮莎很是平静的说出了这一句话，贴着嘉拉迪雅的耳朵，仿佛无比的亲密。

　　嘉拉迪雅心中一寒，手上的刺痛，让她觉得非常的难过，而随即，迪妮莎，也松开了手，嘉拉迪雅手中的大剑顿时跌落。

　　随着清脆的一声当啷，嘉拉迪雅的身体也已经半跪在了地上，抓住了自己的手腕，然后纠住了自己的手臂，平静了下来，开始妖气的修复。

　　不过几秒钟之后，嘉拉迪雅的手臂就已经完好。

　　虽然还有一些刺痛，但是嘉拉迪雅已经好了很多，看了看两个人，正想说什么，忽然身子一颤，有一些不可思议的回过了头。

　　不仅仅是她，在她之前，那两个人就看向了那里。

　　又是一股可怕的妖气，这一些怪物怎么一个一个的都在今天突然出现了，嘉拉迪雅咬牙切齿，身体很是沉重……

　　被两股庞大的妖气同时压迫着的感觉，直接让人有一种呕吐的感觉了……

　　那是致命的压迫，让人真的有一种死亡的感觉，而在那一个方向上，两男一女，也渐渐的走了过来，路西法看着那一个方向，渐渐露出了笑容。

　　“跟上！”忽然觉得妖气的压迫消弭于无形，嘉拉迪雅看了看路西法，是他替自己挡住了妖气，她想了想，跟了上去。

　　现在的情况，对她来说是无比的恶劣，组织看到这一个情况，恐怕也会认为是她叛变了，她真的有一种咬牙切齿的感觉了……

　　“你还活着真是让人高兴呢，路西法！”对面的白发的男人，看着路西法，说道。

　　“彼此彼此，伊斯力！”路西法同样微笑了。

　　路西法，伊斯力，初代的两个好友，也终于在时隔了无数年之后，再一次想会在了这一片土地之上……


第4章 北战端倪

　　“真是，这么久没有见到你都怪想你的！”路西法看着伊斯力，说着这样的话，然后看了看狠狠瞪着自己的某个人说道，“恩，你们感情不错啊！”

　　“不错你个鬼啊！”伊莎贝尔拔剑就想和路西法拼命，“你居然把我给卖了！”

　　迪妮莎奇怪的看了看路西法，不知道他究竟做了一些什么事情……

　　“没什么，我只是觉得你和伊斯力很合得来才对，伊斯力，你觉得呢？”决定无视这一个女人的愤怒，路西法把注意力转移到了伊斯力的身上。

　　“的确很不错呢，还是你了解我啊，一百多年来的无聊生活，倒是因为她的到来完全改变了！”伊斯力耸了耸肩膀，然后说道，“那么路西法，你来这里做什么，莫非只是想要和我来叙叙旧吗？”

　　那很明显是不可能的，伊斯力知道，路西法也知道，虽然两个人还是可以很愉快的聊天，可是已经不可能恢复当初的时候的生活了。

　　“不，我只是想问你，你们真的非动手不可？”当然是因为这一个了，否则谁有空大老远的穿越半个大陆来看你这一个大男人啊，这是路西法此刻心中真实的感受，当然，那是绝对不可以说出来的，会被围殴的……

　　“是的，非打不可，至于理由，不要问我，因为我也不知道！”伊斯力很是平静的回答了路西法的这一问题，而且，一点儿也没有出乎路西法的意料之外。

　　“果然如此啊，里卡尔多，你怎么看？”知道伊斯力肯定是这一个答案，路西法打算回头问问应该在这一次战斗之中挂掉的某个人。

　　“无所谓！”很平静的回答，很有里卡尔多的风格。

　　狂妄之气收敛之后，银眼的狮子王，却是一个沉稳的战士，也是一个可以让任何敌人都对他恐惧的战士。

　　“真是平静的回答啊！”路西法说道，“其实呢，我也早就猜到会这样的，我想，组织参合了一脚，你和露西艾拉都要参合一脚，所以我就是在考虑……”

　　路西法的目光闪过一丝诡异：“我是不是，也应该参合一脚！”

　　不仅仅是路西法，在场的所有人的面色都变了变，这么一来，原本仅仅是南北的对战，范围，就扩大了数倍之多吧……

　　毫不夸张，现在恐怕除了不知情又岂是没有什么余力的中央，其他的几个方向都要打起来了吧，只不过，为什么这一个人也打算参合这样的战斗？

　　就算是嘉拉迪雅也觉得似乎要变天了。

　　“别误会，我只是打算顺便强化一下自己的实力而已，你既然想要和露西艾拉动手，我是不会阻拦的！”这一个时候，路西法开始了自我辩解，然后想了想，补充了一句，“对了，你要小心一些哦，组织最近似乎研究出了一些可以对付深渊者的东西，如果一个不小心，你可能会被吃掉的哦！”

　　“……”伊斯力看着路西法的样子，眉头紧皱。

　　路西法这一句话，可是大大的实话，虽然不太会有人相信就是了，但是路西法身后的嘉拉迪雅的身体确实震了震，迪妮莎察觉到了什么，回头看了看她，然后重新看向了路西法，目光渐渐的开始有一些聚焦。

　　“果然，还有秘密吗？”迪妮莎带着这样的念头，想到。

　　“那么，就这样了，伊斯力，我相信，你肯定会经历一场很好玩的战斗的！”路西法说出了这一句话之后，又看了看嘉拉迪雅，然后说道，“虽然这一个家伙不小心闯了进来，不过既然现在这样，那我就带走了哦！”

　　“请便！”一个战士而已，伊斯力并没有放在眼里。

　　“那么祝你武运昌盛，伊斯力！”说完了这一句话，路西法一左一右抄起了两个战士，背后长出了翅膀，然后直接朝着西方而去。

　　“你要去做什么？”已经习惯了的迪妮莎动都懒得动，只是觉得这个姿势很不舒服。

　　“我要去一趟西方，把莉芙露和菲斯娜找来，伊斯力只是想要潜入南方而已，也就是说，他已经打算要玩一场大的战斗了，说实话，如果伊斯力和露西艾拉任何一个人死了的话，那么南方北方的平衡就会破坏，如果南北的道路被打通，那么中央的整一片土地连接南北的地方，都会成为两个人之中的一个的领地，而其中的觉醒者也就会成为他的手下！”路西法很是平静的说道，“如果在战斗结束之后还能存活下来，那么可以说，就势力上而言，他可以一举压制过组织和我们！”

　　“我们……”对于这一个词语有一些不高兴的嘉拉迪雅，什么时候自己被无缘无故的列入西方的阵营了。

　　“暂时不用计较这一些事情了！”路西法说完了这一句话之后说道，“但是组织是不可能允许这一种事情发生的，嘉拉迪雅，你应该也知道一些的吧，组织已经在研究那一种可怕的兵器，至于你知不知道研究出来的叫做深渊吞噬者的东西，我就不清楚了！”

　　“……你怎么会知道那个的……”嘉拉迪雅错愕，看着路西法满脸的不可思议，那一个绝对是组织的秘密，就是自己也知道没有多久，为什么这一个人竟然仿佛只不过知道一个普通的消息一样……

　　“组织的保密措施的确很强，但是我也有我自己的情报来源，而且我还知道一些你们所不知道的东西，这一些我不会告诉你我怎么知道的！”路西法犹豫了片刻后说道，“本来应该把你们留在北方才对，只不过现在很危险，现在的伊斯力是不会对你们手下留情，就算有伊莎贝尔在结果也是一样，西方现在地位很尴尬，所以在有了足够的实力之前，我不希望你们去冒险，也没有必要去冒险！”

　　“如果有了莉芙露和菲斯娜的加入，只要不是伊斯力亲自出手就不会有问题，虽然银眼的狮子王很强，但是还不够，特别是迪妮莎你，绝对不可以解放妖气，如果真的到了不可逆转的时候，让菲妮他们来吧！”路西法想了想，补充道，“伊斯力是不会透露你们的信息的，这一点你可以放心！”

　　“这么说，你是担心我透露她的信息了？”嘉拉迪雅此刻才知道自己为什么会莫名其妙的被抓来……

　　“差不多就是这一个理由，但是这仅仅是部分而已！”路西法很是平静的解释着这一件事情，然后说道，“算了，组织里，你差不多也要待不下去了吧，你已经有了六年的任期了，就时间上来说，已经算是长久的大剑了，对于组织，你也开始有所怀疑了吧，想想，这一个组织怎么可能不知道，等下一个眼出现，就应该是你的死期了吧。”

　　“……”嘉拉迪雅默然，这一件事情她早就知道了……

　　“既然知道了就好，只要迪妮莎的事情没有被组织所知道，那么在西方的战士，就可以得到生命安全上的保证！”路西法继续诱惑着有一些心动了的嘉拉迪雅，说道，“只要你们在这里，组织就不会对你们出手！”

　　这的确是一个很有诱惑力的条件，嘉拉迪雅也不能说自己没有任何心动的意思，但是从另外一个角度上来说，嘉拉迪雅也发现了一个问题，她看了看迪妮莎，问道：“他当初也是这么对你说的？”

　　“不，我可没你那么幸运！”似乎说起那一件事情，迪妮莎的身体就有一些开始轻微的颤抖，路西法感觉，迪妮莎似乎有着拔剑的意向……

　　“咳……”路西法咳嗽了一声，打算转移话题，说道，“总而言之，暂时就是这一些，相对于北方的人，我们的人手不足，我和伊斯力都是不可能出手的，再以这个为前提的情况下，迪妮莎如果不解放妖气，应该打不过里卡尔多，所以，我想应该去找莉芙露来帮忙，莉芙露和你一起的话，就没问题了！”

　　“菲妮如今正和古妮雅在一起，古妮雅似乎也已经到了北方了，拉花娜似乎最近被组织应召为了NO.5，暂时根本没有办法和我们取得联系，具体的事情还有待催商，菲斯娜就要和菲妮一起去汇合，在那里，如果可能的话，应该就可以和其他的两位数的大剑汇合，如果配合上这样的战斗力，如果你和莉芙露能够阻拦下狮子王，那么她们也有可能绞杀掉这一个数量的觉醒者！”路西法继续说道，“当然我们的目的不是要绞杀这一个数量的觉醒者，只需要阻拦他们前进的道路即可，如果北方没有人下来，那么就算是露西艾拉想要动手，也找不到对象了吧，那样就再好不过了！”

　　“真是复杂的计划！”嘉拉迪雅虽然这么说，但是对于这一个想法还是很满意的，只不过想了想之后又说道，“那么南方呢？”

　　“除非伊斯力抛下了自己的部下南下，而露西艾拉又抛下了自己的部下北上，否则两个人就打不起来，而只要两个人打不起来，不管组织有什么举动，我都有办法应付，其实他们两个人的战斗我根本就没有兴趣，我唯一在意的事情是组织的举动，如果组织能够安稳，他们要打，我根本就不想管！”路西法平静的说出了这一句话之后，又想了想，对着嘉拉迪雅说道，“你就和我在一起吧，作为观察着，你可能会比我更加的合格，毕竟你成为眼也已经这么久了，我可没有经过那么专业的训练！”

　　“哼！”对于路西法的奉承，嘉拉迪雅完全没有接受的意思，说道，“同样，也是你作为对我的监视吧！”

　　“安全起见而已！”路西法说道，“要说你一点儿也不在意组织那也是假的，我也没有希望能够用言语就说服你，行动是最好的证明，如果你看到了组织制造出来的怪物之后，我相信，你也就不会说什么东西了！”

　　“……”嘉拉迪雅默然，关于组织的怀疑，早就不是一天两天的事情了，只不过，被路西法如此直白的说出来，那还真的是第一次。

　　几个人，就此进入了沉默。

　　“我们到了！”这一个时候，路西法却忽然停了下来。

　　几个人竟然在沉默之间，已经过了个把个小时。

　　不得不说路西法全速开拔真的非常的快，竟然在这片刻之间，已经到达了西方的土地了，不论是嘉拉迪雅还是迪妮莎，都感觉得到震惊。

　　而路西法，此刻也飞快的落了下来，而下面，已经有人在等候。


第5章 山雨欲来

　　“你怎么回来了路西法？”莉芙露看到从天而降的路西法有一些惊讶。

　　在路西法三人落地了之后，路西法就松开了两个人，而随后，莉芙露的身后，菲斯娜也急匆匆的跑了上来。

　　只不过，相对于路西法，她的注意力大半都被另外一个人吸引走了。

　　“嘉拉迪雅，竟然真的是嘉拉迪雅！”哗的直接扑了上去，嘉拉迪雅连拔剑的时间都没有就被按在了地上，而少女则是朝着她猛蹭。

　　“这是怎么回事啊！”嘉拉迪雅快要发疯了，这一个人究竟怎么搞的。

　　“哎……”另外一边，路西法叹了一口气，直接将菲斯娜提了起来扔了出去，然后伸出了一只手，伸向了嘉拉迪雅，嘉拉迪雅愣了愣，然后抓住了路西法的手，路西法将她给拉了起来，而此刻，菲斯娜则在另外一边，安然落地。

　　“你干什么啊，混蛋路西法！”菲斯娜落地之后很是不满意的跺了跺脚，看起来似乎很想咬路西法的样子……

　　路西法则是叹了一口气，说道：“辛苦你了，莉芙露！”

　　莉芙露点了点头，而另外一边，菲斯娜却是还不理解两个人在说什么一个劲儿的抱怨着，而路西法没有理她，说道：“我来介绍一下，这一个人是莉芙露，那一个扑倒你的人是菲斯娜，她没有恶意，某种程度上，是个笨蛋而已！”

　　“喂，我才不是笨蛋啊！”某个笨蛋喊道。

　　“好了，这就是西方的全部成员，也就是你未来的同伴！”路西法毫不客气的将嘉拉迪雅纳了进来，入了贼窝就别想出去了……

　　“我什么时候是你的同伴了啊……”这一句话仅仅是在内心吐槽了一下，嘉拉迪雅的表面还是一如既往的淡然，说道，“我叫做嘉拉迪雅，是组织的NO.3。”

　　“……”莉芙露上下打量了一下嘉拉迪雅，然后说道，“果然没错，是美女呢！”

　　“……”你什么意思啊，莉芙露……

　　“呵呵，我可是知道你的哦，嘉拉迪雅！”菲斯娜发现自己一个人诅咒也不能让路西法少一根头发，决定大人不计小人过暂时不和他一般见识，慢慢的走了上来，说道，“很抱歉刚才的无礼举动，我叫做菲斯娜，现在是西方的成员！”

　　“……”看到菲斯娜和刚才截然不同的态度，虽然还是带着单纯的气息，只不过嘉拉迪雅却是对她稍微高看了几分。

　　而且，菲斯娜可以让她来不及反应就扑到她，从这一个程度上来看，菲斯娜本人的实力，也是非常的强大的。

　　“我叫做莉芙露，很不幸你也被牵扯了进来！”莉芙露说话很不客气，但是却是也带着欢迎的意思说道，“只要你还是在这里，这里就是你的家！”

　　家？这一个名词，对于大剑来说，真的很虚假，可是莉芙露却是说的无比的认真，仿佛，这里就是她的家一样？

　　家是什么，家不是一间屋子，一个房子。

　　不是几个人，不是一块田。

　　家，是一个人一生之中的归宿和巢穴，是人的，而不是半人半妖的，实际上，半人半妖，从来就不存在家这一种感觉……

　　虽然嘉拉迪雅不至于因为这一句话被感动，但是，对于这一句话，她多少，还是有了一些唏嘘的感慨……

　　“或许吧……”呢喃了一句，嘉拉迪雅有一些无奈。

　　“好了，闲话不多说了，莉芙露，菲斯娜，你们两个准备一下，要行动了，北方一战不可避免了，伊斯力和露西艾拉都已经快要发疯了，虽然不知道组织到底用了什么方法，能够这么快挑起矛盾！”路西法说道这里哼了一声，然后说道，“不过，我们可不能让他们达成，最好的办法，就是让他们打不起来！”

　　“在伊斯力他们对我们出手之前，我不能出手，所以只能看你们的了！”路西法看着两个人，说道，“配合北方的战士，将他们想要开辟的道路阻挡在阿尔方斯之中，这样就不会有最坏的结果了！”

　　“啊，好像好麻烦啊！”菲斯娜又开始抱怨了，只不过，为什么眼神之中，却是迫不及待的感觉，是因为那一些在北方的战士吗？

　　“莉芙露，你的任务和菲斯娜不一样，你和迪妮莎的主要目的就是组织里卡尔多的强攻，里卡尔多，可是比觉醒了的罗斯玛丽还要强大，不到万不得已，我不希望你们解放妖气，所以，你们两个人务必要小心！”路西法看着两个人说道，“而菲斯娜，你去和菲妮汇合，阻止伊斯力的大军南侵，单凭那一些大剑是不可能阻止的，菲妮一个人面对那种数量的觉醒者也很不安全，所以也要看你的了！”

　　“没问题！”听到菲妮有危险，菲斯娜却是马上点了点头，对于这一个意见表示了自己的赞同。

　　“那么准备一下吧，马上就要出发了，而且，因为人数的关系，所以这一次，你们只有自己赶路去了，嘉拉迪雅，你和我在一起！”路西法补充了一点。

　　“知道了！”监视就监视吧，嘉拉迪雅有一些无奈的认命了……

　　“啊，为什么她要和你在一起！”很明显，还有一个少女有反对意见，可是也知道事情是正经事，所以也仅仅是嘀咕了一声而已。

　　而路西法等人，则是将注意力集中到了北方，路西法叹了一口气，菲妮，保重啊。

　　“古妮雅，这一个人究竟是谁啊？”海伦，迪维，米莉亚看着菲妮，菲妮离她们的洞穴有一百多米的距离，反而更像是望风的一个人，在风雪之中，雪点落在了菲妮的身上，却是让她的样子更加的有了几分魅力。

　　“一个朋友而已，不用在意，组织默许的！”古妮雅如此说了一句，然后古妮雅想了想，说道，“看起来所有人的情况都很遭啊！”

　　“差不多吧，你的情况似乎也没有好转呢！”米莉亚也如此说了一句。

　　“比想象之中的已经好得多了吧，因为得到了别人的协助的关系！”古妮雅如此说了一句，然后犹豫了片刻，说道，“恐怕这一次的所有人都一样呢，米莉亚，这一次任务的成功率，究竟是多少？”

　　“这个任务，成功的几率，是零！”沉默了片刻之后，米莉亚对着几个人，说出了这一个数字……

　　然后，她把目光往外一瞥，却发现，那一个古妮雅带来的人，竟然也看向了她，似乎是有一些欣赏的样子，果然，那一个家伙真的非常的不简单，古妮雅可能还隐瞒了什么东西，只不过，应该也不是恶意的。

　　“什么！”只不过，这一个时候，惊呼声，却让她回过了神，“怎么会……”

　　“单单是复数的觉醒者的话，都尚有办法……”米莉亚忽然察觉到了语病，说实话，二十位以上的觉醒者，凭借二十位以上的战士，而且没有前五排名的，成功率依旧是零，但是，也不是毫无希望而已，她继续说道，“不，有办法也不是说我们，只是说这一个任务的可能性不是零而已……”

　　米莉亚的脸色逐渐的沉重了起来。

　　“但是如果是要和背后在操纵他们的人交手的话，不论我们的战斗力有多少，战术的安排有多么的周密，战斗的增援力量有多么的强大都好，这一切都是没有意义的！”米莉亚看着其他的人，安静的说着……

　　“是北方的统治者，白银之王，深渊的人，伊斯力吗？”在这一场战斗之前，菲妮已经和古妮雅提过这一个名字了，而且她的话是，路西法的实力还在伊斯力之上，如果你想要杀他，那么先尝试通过伊斯力的试炼吧。

　　古妮雅犹记得那句话，不过现在很明显是不可能的。

　　而菲妮所说的伊斯力的试炼的意思，也并不是说要她杀死伊斯力打败伊斯力什么的，那种根本就不存在可能性的事情，菲妮从来都不会乱想，所谓的通过伊斯力的试炼，就是在这一次战斗之中活下去。

　　“你也知道吗？”听见了这一句话，米莉亚稍微楞了一下，但是随即就想明白了这一件事情，古妮雅知道这一个并没有什么奇怪的。

　　“恩，听人说到过！”古妮雅很是平静的说了答案。

　　而米莉亚又一次将目光转向了菲妮，而颇有深意的停了一会儿之后又看向了古妮雅，问道：“真的吗？”

　　“是的！”古妮雅知道米莉亚什么意思，一眼双关。

　　两个人默契的达成了共识，同时，米莉亚皱了皱眉头，再一次说道：“这一次觉醒者的大动作具体原因是什么我不清楚，但是如此之大的动作，要讨伐北方境地内全部的觉醒者，自然而然，也就是包括了北方深渊的人了！”

　　“讨伐北方全部的人，以及深渊的人伊斯力……”海伦喃喃，而迪维倒是没有发生什么太过于惊讶的事情……

　　“根本不可能成功的吧，到底想什么组织……”海伦抱怨道。

　　“相信这只是组织的拖延时间，用我们拖延逐步南下的北方的觉醒者们！”米莉亚的分析依旧冷静，说道，“先留下NO.5以内的排名，其余的战士分别派向南方和北方，南方有战士阻挡露西艾拉的北上，我们则是阻挡伊斯力南下，毕竟替代品的话要多少有多少，没有了再制造就可以了吧，组织大概是这样的念头……我们是朝不保夕的北方之墙，换句话说，就是组织的弃子……”

　　“真是聪明的孩子啊……”就算是菲妮，也不得如此称赞一句，对于米莉亚更加添加了几分好感，然后想了想，朝着洞穴里面走了过去。

　　她的到来，倒是要几个战士有了一些提防。

　　“不用担心，周围暂时并没有什么人，觉醒者的进攻大概还需要一些时间，也还有一些事情，我只是觉得，如果你们就这么死在了这里，实在有一些可惜了！”菲妮很是平静的坐到了古妮雅的身边，然后说道，“我来告诉你们，一些更大的秘密吧！”


第6章 整个阴谋

　　“什么秘密？”对于这一个莫名造访，而且很明显完全听到了他们的谈话内容的人，米莉亚还是抱着怀疑的态度的。

　　不只是米莉亚，其他的人也是如此，弄得古妮雅非常尴尬。

　　而菲妮则是淡淡的说道：“在这一个方面，我们应该也算得上同伴才对，我和你们的状态其实也差不多，如果一定要说起来，应该算得上也是半觉醒！”

　　“……你也是……”看了看菲妮，就算是古妮雅也是小吃惊了一下。

　　不过想到她如此了解半觉醒，而且还有那一个能力，古妮雅也猜测到了这一种可能性，半觉醒，她是这样应该也不是欺骗。

　　“算得上同伴了吧！”菲妮看着几个人，然后也坐了下来，说道，“放心，我对你们的计划没有什么兴趣！”

　　“你们要杀死的东西是那一些觉醒者，但是我的并不是，我的目的，是阻止这一些觉醒者南下……不，准确的说，是阻止伊斯力南下而已，就目标上而言，我们并没有什么冲突，而且，关于伊斯力的方面，不用太担心，虽然这是一个不可能完成的任务，但是你们也不至于那么绝望！”菲妮说道，“就目前来说，你们也并非没有增援，因为既然要作战，那么组织，和我们，都不可能对此无动于衷……”

　　“先自我介绍一下，我是西方深渊的人的手下，我的名字叫做菲妮！”菲妮介绍道，“这一次西方将会将全部的兵力投往北方，成为协助你们的战斗力，很遗憾，我们并不是为了拯救你们，所以，更多的时候，如果想要活下去，你们需要自救！”

　　“这一个方面只有靠你们了，在我的援兵到达之前，我是不会给与你们援助的！”菲妮很是冷漠的说出了这一句话，然后又说道，“当然，我可以帮你们牵制住一个觉醒者，我估计在一天之内我的援兵就会到达，如果你们挡住了一天，那么基本上，我们就能完成这一次的任务！”

　　“当然，你们完成了任务之后可以选择撤退，但是我估计你们也不会，因为北地的觉醒者，就算是加上了我们，也不可能一次性剿灭，北军的数量，一共是三十二只觉醒者，想要一次性剿灭，组织倾巢而出也不可能办到！”菲妮解释了这一个问题。

　　“当然，除非有深渊者的协助，只不过，如果不到万不得已，路西法不想和伊斯力还有露西艾拉交手，更糟糕的情况是受到围攻，而伊斯力和露西艾拉也不会想主动招惹路西法，所以这一个也比较安全！”菲妮继续说道，“但是，你们必须也做好身后的打算，你们之中，究竟有几个人可以活下去？”

　　这是一个沉重的问题，也是一个必须明白的问题。

　　“也让我看看你们的努力才可以呢！”看着几个人，菲妮笑着说道，“因为你们能够努力，说实话，按照路西法的意思，如果可以的话，就把你们全部都救下来来增加西方的战斗力，但是我并不赞同！”

　　“第一，就算是救下了你们，你们领情不领情是一回事儿了，而且，就算你们领情了，会不会服从又是另外一回事儿！”菲妮很是冷静的说道，“然后，就算是服从了，废物，也并不需要！”

　　这话依旧很沉重，但是也依旧很真实。

　　“看起来考验也很严苛呢，不过听你的话，似乎是把所有的责任，都推卸到了自己的身上了呢……”米莉亚没有失去冷静，依旧说道。

　　“你可以这么理解，不过的确是我个人的想法，按照路西法的命令是尽可能多的救人，并且拉拢你们，但是根据我的看法就是，如果出现了某一些不尽人意的意外，有一些人无法获救也是在所难免！”菲妮继续说道。

　　“……”沉默，几个人都无法保持冷漠。

　　古妮雅也是第一次看到这样的菲妮，过去的时候，菲妮在她眼中，就并不是这样的，究竟为什么，可以让她拥有这么大的变化。

　　“总而言之，想要活下去，你们必须靠你们自己！”菲妮看了几个人，然后又问道，“那么，关于我提供给你们的情报，还有兴趣听吗？”

　　“请继续说明！”压下了其他几个人，米莉亚说道。

　　“首先，伊斯力的兵力一共是三十二个觉醒者，这其中，也包括了伊斯力和他手下的得意大将，因为某一些特殊原因，我们可能还需要面对一个战士，是曾今的NO.2，古妮雅，就是当初和你在一起过的那一个叫做伊莎贝尔的人！”菲妮看着她说道，“虽然她和伊斯力很可能都不会出手！”

　　“这样可以排除这一个威胁喽，当然也需要提防，那么还有一个人呢！”米莉亚问道，“那一个在你口中的大将！”

　　“银眼狮子王，里卡尔多，虽然你们很可能也不一定需要面对这一个人，但是如果我们无法很好的阻止他的话，你们可能也要面对他们了！”菲妮继续解说，“当然，其实你们不用太担心，正常情况下他是无法突破的，你们主要需要面对的敌人，其实只不过就是那三十个北方的势力而已……”

　　“你们的数量大概是在二十七个左右，二十七个战士对战三十个觉醒者，说实话没有人会看好，当然，伊斯力肯定会派出先遣部队，那一些部队，就是你们削弱对方实力的好机会，而后的觉醒者大军，我们也会助阵，因为那个时候，援兵肯定也已经赶到了！”菲妮继续说道，“只不过，能够帮得了多少人，就是一个疑问了！”

　　“不过我也有一个疑问，路西法的目的究竟是什么！”米莉亚双手交错着说道，“无缘无故参战，虽然自身不出手，但也等同于和两大深渊决裂，如果没有足够的利益，他应该不会那么做才对！”

　　“我也不知道，就算你问我也没用，他做事似乎从来只凭借自己喜好，很多事情都不会去计较后果，就算说他是一时兴起，我也不会有任何的奇怪！”菲妮很是平静的说出了实话，然后又看了看几个人，“说不定只是为了在场的诸位也不一定！”

　　“不可能！”就算是米莉亚，也不会相信这种荒谬的话语。

　　“没有什么不可能的！”菲妮却是还是用着那样的语气回复了米莉亚的问题，“只有你们想不到而已，对他来说，没有不可能……”

　　瞬间几个人陷入了沉默，就算是菲妮也没有多说什么。

　　米莉亚也渐渐恢复了平静，不论路西法目的是什么，就目前来说，路西法应该算得上是盟友才对，只不过这一个盟友要结交却有一个重要的麻烦，也就是古妮雅，古妮雅能够容许自己这一方面的人和路西法结交吗？

　　米莉亚不知道。

　　“不用担心我的问题！”古妮雅看了看米莉亚，然后说道，“我会自己和他清算，没有必要拉上大家一起送死……”

　　“你在说什么傻话啊！”海伦这个时候也开口了，“当然一起去啊，难道还怕了不成？”

　　“不怕！”古妮雅虽然回答的平静，但是心中，还是非常的感动，而迪维虽然没说话，但是很明显就是一个意思，而米莉亚则是在默许之后，看向了菲妮，想要知道她的反应和以及提防她暴起发难。

　　“不用担心我的问题！”菲妮依旧很是平淡的回答，“路西法早就知道了这一些事情，所以也吩咐过我们，我就是遵从了他的命令才会来，这样的情况也在预料之中，只要你们不杀我，我就不会来对付你们！”

　　“其实也不用太过于担心，等到那个人到了之后，你们会明白很多的事情，包括你古妮雅！”菲妮看了看所有人，又加上了一句，“只不过，在你们背叛组织之前不能够让你们知道，否则，我们一直来的辛苦就算是白费了！”

　　“……”几个人默然，没有好处的事情谁都不会做。

　　当然，这一个谁其实并不代表路西法，路西法根本就不在意这一些大剑的取向，因为她们就算是活下来，也会对组织展开报复。

　　如今要考虑的仅仅是如何增加那一些仇恨值而已。

　　只不过，路西法并没有告诉过菲妮，恐怕目前能够知道他意思的人，也只有菲斯娜而已，在这一个方面，虽然菲斯娜也算不得是一个多么有谋略的人，但是因为两个人有着相同的意向，虽然反而更加容易达成共识。

　　“是这样吗？”米莉亚皱了皱眉头，问道，“我想知道西方能给出什么条件？”

　　“你的意思是指，如果你们归入了西方之后，西方能够给你们的条件吗？”菲妮想了想，说道，“活下去，还有，人类的生活！”

　　“……”这一个条件或许很普通，但是对于战士来说，很诱人。

　　“当然，还有最后一个，只不过这一个，就要看你们自己的选择了！”菲妮看了看几个人，说道，“那就是，对着组织的复仇！”

　　“那才是我们要做的，最重要的事情……”菲妮冷静的说道。

　　菲妮一直居住在西方，在她看来，或许路西法的目的，就是只有这一个了，因为她想不懂，路西法，还能够做什么事情。

　　“好了，言已至此，那么我就走了！”说完了这一句话，没有犹豫，也没有回头，菲妮就和几个人道了一声别之后离开了这里，在走出洞穴之前，她忽然回头说道，“做好准备吧，突袭，就要开始了！”

　　几个人还有所不解，忽然，米莉亚的神色大变！

　　“糟糕，别先发制人了！”感觉到了如同导弹一样朝着这里袭击过来的一个巨大的妖气，米莉亚，就知道，菲妮所提醒的事情究竟是什么了……

　　“准备，集合！”米莉亚二话不说，穿上了装备。

　　其他的人也是一样，就直接奔向了自己的队伍，朝着战斗的中央赶了过去，而在那里，此刻，那一个巨大的觉醒者，已经落地。

　　而且，就要开始一番大战！


第7章 测试

　　这是一场以生命为前提的测试，不论究竟加不加入西方，这一个测试，都是必不可少的，那是生与死的测试……

　　三个觉醒者，作为先遣兵，到来了。

　　“啊，这就是比艾德镇吗？”某一个男人看着这里，似乎是调侃也似乎是玩笑，对着自己身边的那两个人说道，“不经过这里走的话，就要经过两侧的险要山峰才能够南下，可以说，这里就是整个北方的边境之镇了……”

　　“不过真是聚集了不少人呢……恩，有多少个？”这一个男人在风雪之中展露出了容貌，头发窸窣，眼睛上有一道疤痕。

　　“唔……你稍微等一下……”

　　站在他旁边，将面容隐藏在斗篷之下的男人，稍微闭上了眼睛，片刻之后，又一次睁开，开口说道：“二十三……不，二十七个人！”

　　之所以会说二十三个人，是因为少计算了米莉亚等几个人。

　　这让这一个侦察者也有一些惊讶，要知道在过去的时候，对于自己的侦测能力，他一直都是非常的自信的！

　　“二十七个人吗，嘿嘿，都超过了组织一般的战士的数量了，组织处事也蛮决断哩……”这一个男人阴森的笑了笑，似乎是对这一个数量不屑一顾的样子，说道，“无论有多少人，结果都是一样哩……”

　　这一个时候，这一个男人身边的那一个人，忽然开口问道：“怎么办？”

　　平静的语气，但是似乎已经有了答案的样子，而另外一开始说话的那一个男人则是嘿嘿笑了两声说道：“你问我怎么办，我们的职责是侦查前先把？”

　　“可爱的后辈们都聚集起来，总不可以无视她们……”男人身上的妖气，渐渐的聚集了起来，然后，身体开始发生巨大的变异，很明显，他已经打算觉醒，并且参战了，“难得有机会，我们就去打个招呼吧！”

　　对着自己身边的两个人说的，也算是自言自语，男人的身体，变大了十数倍。

　　男性觉醒者的身上，忽然飞出了数条触手，直接被拉长到数百米之远，而且，还保持了它的坚固性，那一些如同鞭子一样的触手，直接插入了那里的房子之中，坚硬的插在了那一些房间之中……

　　“这……这是……”那一些不知所谓的村民看着那一个东西……

　　“那么……我先走了……”觉醒者的眼神之中流露出了贪婪的神色，说出了这一句话之后，身体如同离弦之箭，冲了出去。

　　“哎呀，他冲上去了……”其中一个男人平静的说道。

　　“真是拿他没办法……”另外一个男人也平静的说道。

　　而与此同时，这一个男人，却是在村子之中落了下来，落在了人群之中，看了看周围，面容之上，闪过了一丝丝的诡异。

　　“什么……”那一些村民似乎是初次见到这样的怪物，颇为不可思议……

　　而这一个觉醒者扫过了众人一眼，似乎是在挑选食物的样子，过了片刻，似乎觉得应该有一些礼仪，然后说道：“午安，比艾德镇的各位……”

　　“有……有怪物……”那一些人惊叫了起来。

　　只不过这一个时候，觉醒者身上的鞭子动了，觉醒者，可不是什么善男信女，他们所需要的，更多的，不过是食物而已……

　　然后觉醒者站立着，身上的鞭条挥舞，将周围七八个人一下子轻轻松松的杀死，如同切菜一样的容易，事实上，对于觉醒者来说，那一些人类，本来就只不过是填饱肚子的一套菜肴而已，饿的时候，不介意连肉一起吃了。

　　“然后，再见！”将周围的人，切成了血块，然后男人的面容忽然冷了下来，鞭子挥舞着，如同鬼魅一般。

　　“呜呀呀呀……有怪物呀……”屠杀很容易就开始了。

　　觉醒者对于人类，绝对是单方面的屠杀，如果说人类面对妖魔还有一拼之力，那么对付觉醒者，就已经完全不在一个层次上了。

　　又连续杀死了几个人之后，觉得有一些无聊，伸出鞭子，抓住了其中的一个人，觉醒者说道：“或许，应该先填饱肚子才对吧……”

　　就在这一个少女要死于非命的时候，那一条鞭子被斩断了。

　　速度好快，根本看不到，觉醒者吃了一惊，发现自己竟然有一些小瞧了这里的人物，他们竟然还有着这样的能耐，看起来还真是不容小窥……

　　“呵，身手不错嘛？”眼睁睁的看着猎物被人夺走，觉醒者并不是没有生气，只是没有表现而已，如果可以，这一个女人，已经被碎尸了……

　　“所有人，列好队形！”救下这一个少女的人，自然就是米莉亚了，她看到了这一个觉醒者，马上下达了命令。

　　这并不是一个太难对付的觉醒者，就米莉亚来说，她一个人就可以杀死他。

　　但是，现在的队员需要经验，所以，她才决定让她们参战，只有获得了足够的经验之后，才能够在之后的战斗之中，发挥出属于自己的色彩。

　　一瞬间，这一个觉醒者，就被二十几个大剑所包围了。

　　“哦呵，真壮观……被这么多女生所包围的机会可是来之不易啊……”轻佻的话语，可并不代表他没有一点儿行动。

　　“正面的敌人由我们应付，芙罗拉应付右方房顶上的一个，珍你应付左边塔上的那一个……”米莉亚开始下达了作为领导者的命令，现在她的身上，可是牵连着二十几条大剑的生命，她说道，“云迪妮和比罗里加队则按兵不动，按照情况需要，负责支援需要你们支援的队伍……”

　　“哎呀呀……”男性觉醒者的表情似乎还是如此平淡，亦或者是因为他的脸导致了他根本就没有其他的表情了，他开口说道，“还以为她会因为突如其来的攻击而方寸大乱，可是没有想到竟然是意外的冷静哩，原来还想要乘她们的混乱乘虚而入的，看起来现在是被人给识破了呢！”

　　“恐怕她是经历过多次险象环生的战斗吧，真是一个优秀的领袖……”就算是敌人，也不由的想要称赞，只不过声音，却是渐渐的冰冷，而且无情，说道，“可惜，她似乎忘记了，并不是每一个人都有面对觉醒者的经验！”

　　“有三个觉醒者，我们却是有总数二十七个人的五支队伍，如果是正常的情况下，应该能够很轻松的获胜！”米莉亚对着大剑们鼓劲，她何尝不是不知道，但是，同样的，她必须让每一个人，都有活下来的可能，“不要害怕，一如既往的去就可以了！”

　　“上吧！”米莉亚一声令下，意味着战斗的开始。

　　其中，米莉亚带队，朝着中央的觉醒者冲了过去，她们的队伍一共是五个人，两个增援的队伍里面一共有六个人。

　　就战斗上来说，她们应该不利才对，但是他们之中，却有最强者米莉亚。

　　“可恶，竟然走来走去动个不停！”觉醒者对于这一点很是不满。

　　而另外一个方面，芙罗拉也带队朝着另外的一个觉醒者冲了过去，她的想法很简单，队伍里面的排名是NO.8、NO.18、NO.39、NO.47，后面的两位估计是排不上什么用场了，只有两个人，那么自己的队伍貌似最弱。

　　那么，最好就是能够速战速决才可以。

　　“很快！”古妮雅对于芙罗拉的脚力如此评价，不是和菲妮或者米莉亚比较，而是和自己比较，她自己现在脚力也进步了不少，但是和芙罗拉一比，还是差了很多。

　　在他变身为觉醒者之前，一口气分出胜负。

　　芙罗拉带着这样的念头，斩风剑出招，斩风剑剑速非常快，只不过古妮雅看到这一招的视乎却是大吃了一惊，她的斩风剑，还不如高速剑熟练，但是想不到，竟然已经有战士，可以运用到这一个程度了……

　　可是很遗憾，芙罗拉的攻击，完全落空了……

　　是被对方的妖气轨迹所牵引了……

　　“这个家伙会支配妖气和菲妮一样，只不过想不到这一个能力，竟然还能够控制对方的身体……”古妮雅对着芙罗拉，喊出了这一个招式。

　　男性笑了笑，就算是有防备，战士和觉醒者，还是有差距的。

　　几个人的身体无法动弹，跪在了地上，想要操纵他们几个并不容易，但是那一个NO.39，却是非常的好办，她慢慢的控制着那个人，要斩杀自己的同伴……

　　而这一个时候，古妮雅忽然解放了妖气，瞬间出剑。

　　屋顶一下子被斩塌了，而同时嘉拉迪雅来到了这一个觉醒者的背后，古妮雅的手臂，和古妮雅，还不是一个级别的……

　　“还挺有两下子的吗，就是因为这样，我才会对成为怪物这一件事情欲罢不能啊！”开始觉醒了的它，落到了地上，说道，“你们全部的人，都要碎尸万段！”

　　而除了这里，珍的那一个情况，也并不好。

　　不，是最恶劣，珍并非是无法和这一个觉醒者交手，而是因为，和她搭档的队友并不算是强大的战士，为了救她们，延误了战机。

　　而觉醒者，则是似乎作为前辈，开始教训了自己的后辈。

　　而在此刻，远处的屋顶上，菲妮看着这里的一幕，神色漠然，只要古妮雅不死，其他的人，死几个，都和她没有关系……

　　只不过，心中，又何尝不是期待她们能够大获全胜。

　　谁说她不在乎自己曾今作为同伴的战士，只不过，既然早已经决定了自己的道路，那么不论是对自己还是对别人，都要残忍一些而已。

　　“让我看看你们的潜力吧，也让我看看路西法的选择吧！”菲妮叹了一口气，脸上有一丝的温柔，“你们的努力，才是救命的唯一办法！”

　　“希望你们能够明白我的提示，究竟是什么意思吧！”


第8章 胜

　　虽然就目前看起来，战士们似乎处在绝对的劣势，但是关于这一点，菲妮并不是太过于的担心，因为这里的这一些人是战士，而不是那一些没有脑子只有力量的觉醒者，对于自己的盲目自信，就是狂妄的他们。

　　伊斯力手下的数量曾今一度达到过六十，因为人数太多，而且其中有一些滥竽充数的还不太好控制，所以，伊斯力就将它们当作了炮灰。

　　送往南下，对付组织，而觉醒者毕竟是觉醒者，那么多的数量，一开始，组织对付它们还是对付的非常的艰辛的。

　　这也就是组织为什么必须提前进行双子计划的理由。

　　双子计划实验之后，以觉醒者来对抗觉醒者的想法就在组织之中蔓延了，就算是路西法本人也不得不承认，这本身就是一个很好的打算，问题在于觉醒者，并不是那么好控制的东西，特别是组织，基本上没有觉醒者会答应被组织所掌控，最多也就是合作而已，当然，这一个和组织的立场也不无关系。

　　“开始了……”菲妮看着下面的人，说道。

　　首先是海伦帮助了珍，然后就是其他的一波人，帮助了另外一边正在奋战之中的古妮雅，是迪维等人。

　　“看起来是难以应付的对手，我们来帮忙了！”迪维默然，对于古妮雅的呼喊，她没有太过于在意，说道，“打起十二分的精神，一口气了解了它！”

　　“有点儿麻烦的样子呢！”菲妮看着这里，做出了判断。

　　这的确是一件很麻烦的事情，因为这一个觉醒者是控制系的，对于同样是觉醒者的对手来说，这样的人，并不难对付，但是如果说对手是战士，那么这样的觉醒者能够发挥的作用，就要比其他的人，强大的多。

　　初代大剑之中数量众多，因此人才也就众多。

　　这一个事情并不算是难以理解，但是就从结果上来说，这可不能说是一个多么美好的结果，因为就在某一个人看来，这么多的战士所造就的结果并不是多么强大的战斗力，而是更多的觉醒者而已……

　　“不过，那个女人，真的很厉害啊！”看着米莉亚，就算是在那里的菲妮，也要称赞一句，她的确是算得上很强的力量。

　　“还差得远啊！”最后，如此，补充了一句。

　　而另外一边，增援的队伍，已经开始了和觉醒者的交手，其实三个觉醒者之中，最难对付的，就是古妮雅面对的这一个。

　　有一个虽然有鞭子，但是其实对于大剑来说，那东西的坚硬度还不过关。

　　而另外一边虽然有很多条触手，可是就在菲妮的眼里，以那种慢吞吞的速度挥舞，根本就没有任何实际的用处。

　　这三个觉醒者，都不适合大规模战，甚至在觉醒者的对战之中也是小家子气，他们的武器可以一瞬间杀死大剑，如果对上了觉醒者就是不够了，觉醒者的皮肤，比他们的武器，更加的坚硬。

　　至于那一种妖气同调，虽然可以小规模移动觉醒者的攻击，但是觉醒者本身就是大体型的，小规模的移动，有什么用处。

　　“可恶！”

　　随着被连续的攻击，就算是觉醒者的头颅也不好过，感觉随时都有可能和自己的身体分家，但是还好，它还是忍耐住了，幸好它本人，也已经避开了要害，而且与其说是砍，还不如说是拍更加的恰当。

　　刀锋那一面被觉醒者的妖气所转移了……

　　只不过，渐渐的，就被人察觉到了不对，被那一个战士察觉到了不对。

　　“终于察觉到了吗，肌肉蠢材就是因为这样才让人苦恼！”觉醒者阴森的表情看着这一个叫做云迪妮的战士，说道，“既然我可以从外控制妖气，那么自然可以对外提升妖气，对方越是得意忘形的人，我就越容易让她超越极限……”

　　“可恶，你这下等的怪物……”云迪妮骂了一声，可是同样的，更多的却是无可奈何，面对这样的觉醒者怪物，她又能够有什么办法。

　　而这一个时候，迪维则是直接一脚踢飞了她。

　　而古妮雅也自然而然的冲了上来，两个人的极限已经模糊了，虽然极限模糊了，但是至少更高了，而且，甚至可以完成身体的部分完全觉醒。

　　完全觉醒和部分觉醒不一样。

　　部分觉醒不担心成为觉醒者的问题，而完全觉醒，那么就已经是觉醒者了，而菲妮现在，则估计自己无法做到那几个人的程度。

　　她已经很多年没有解放妖气了，根本不可能那么好的控制。

　　“首先，让你们两个人成为我的同伴吧！”觉醒者开口说道……

　　而另外一边，却是出现了诡异的一幕，那一个觉醒者的巨大的身体，竟然已经被缠住，海伦的手臂运用越来越灵活了。

　　而另外一边，珍同时挥剑。

　　根据米莉亚所说，古妮雅三个人如今，已经真的有了个位大剑的战斗力了，过去的时候，可能是接近，但是现在，却是真正有了。

　　至少，整体实力上确实是如此。

　　个位大剑和其他的战士不同的地方，就是他们有着自己特殊的技巧。

　　利用特殊的技巧，就算是实力上稍微逊色一些，还是可以变得很强大，甚至远远超过其他人，当然，他们本身也拥有相当的能力。

　　“我们都被骗到吃亏的位置了，挺身去挡住敌人，结果弄得自己浑身伤痕累累……”仙诗雅对这一件事情多少有一些抱怨，但是也只是抱怨而已，没有任何埋怨或者仇恨的意思，反而，有一份畅快。

　　能够斩杀觉醒者的畅快。

　　“我们都是防御型的，没办法哩，不过如果给它致命一击的话，那么就可以消一肚子气了！”比罗里加对着这一个事情也有一些抱怨，不过也更多的是玩笑而已……

　　“等……等一下……”觉醒者似乎发觉了不对了，可是，已经来不及了。

　　变成了碎块，摔落到了地上，第一个陨落的觉醒者，结果就是这一个在一开始的时候，还以为自己算得上是最强的人。

　　虽然，这一个人，并不是三个人之中最弱的。

　　而另外一边，中央的米莉亚已经占据了绝对的上风，虽然动用了一两次的幻影，但是，就这一个战斗上来说，她已经赢定了。

　　这一场战斗，可以说，已经由大剑们，大获全胜了。

　　而看向了最后一边，古妮雅和迪维都没有觉醒根本不在菲妮意料之外，因为对手只不过是能够让两个人的妖气超过极限而已，再多，就不是他能够办得到了，而古妮雅的高速剑，也阻止了他想继续同调的打算。

　　“就招式上来说，熟练程度比我高，可惜能力……”能力方面，只能说比嘉拉迪雅略强吧，如果这样的程度，莉芙露都有可能超过它。

　　只不过，既然要感知对手的妖气，就要暴露自己的妖气，所以，正常的情况下，莉芙露是不可能会那么做的……

　　“你……你这般家伙……”觉醒者骇然。

　　“什么”“那两个家伙，到底……”组织的战士也是骇然。

　　刚才的那一个瞬间，明明感觉到了超过的妖气，可是竟然在刹那之间，就被两个人给回收了回来，这一个究竟是……

　　发现这一招无效的觉醒者，背上的加壳忽然一开，就攻击了过去，在迪维的腰上和腿上留下了伤口……

　　只不过，正当觉醒者得意的时候，迪维的身上的伤口，瞬间就愈合了。

　　不得不说，这样的治愈能力，已经是不逊于觉醒者了，不，甚至比大部分的觉醒者还要强大，而随后，迪维就和云迪妮联手，砍下了对手的头颅。

　　虽然不得不说这一战之中有着艰辛，但是还是获得胜利。

　　只不过看起来似乎还没有结束，觉醒者似乎垂死的希望可以控制两个战士去垫背，不过值得遗憾的事情是，没有成功。

　　古妮雅和芙罗拉傻死了这一个觉醒者，将它的头颅斩成了碎片。

　　觉醒者就这么直接死去了，但是菲妮眼前却又是一亮，这一战之中的个位战士所表现出来的优秀，真的有一些让她吃惊。

　　比如说米莉亚，甚至比她还在当组织的战士的时候更加的优秀。

　　当然是说综合方面，单从实力上来说，还是她更甚一筹。

　　而组织对于战士的评价，虽然实力是一个很重要的方面，但是其实更重要的那一个方面就是在于可以利用度。

　　越是能够被利用的战士，就能够活得更加长久。

　　最后一个觉醒者，在众人的惊骇之中，被米莉亚切成了两块，分出了胜负，米莉亚已经大获全胜了……

　　“恭喜你们，真的或许应该恭喜一下！”而看着她们的菲妮，却也是隐隐约约松了一口气，至少这样一来，自己还真的就不用暴露了。

　　没有人死亡，真是太好了……


第9章 嘉拉迪雅的软化

　　“呼……”再一次踏入了北方之地，就算是嘉拉迪雅也打了一个冷战。

　　“感觉到了吗，似乎前面已经打起来了！”路西法也感觉到了，在那一个距离上，能够感知到的，似乎只有自己和嘉拉迪雅而已。

　　迪妮莎的感知能力明显比嘉拉迪雅还要强，可是她却没兴趣说而已。

　　只要知道古妮雅还安全就好了……

　　“真是一个自私的人啊！”路西法抱怨了一句，迪妮莎赏了他一个白眼加一记暗拳也终于让这一个人意识到女人不论是谁都惹不得。

　　“那么，你打算怎么样？”看了看路西法，嘉拉迪雅问道。

　　其他的人看起来是打算直接冲上去干架了，但是很明显，在这里能够做主的人还是路西法，而路西法听见了这一个提问，就显得颇为高兴。

　　收了一群不太肯服从命令的手下真是不太走运，他为自己默哀了两秒钟之后开口说道：“直接上去也显得太不明智了，但是如果不上去也不可能，现在或许我们需要考虑一下，迪妮莎，莉芙露，你们有办法在不被里面的人发现的情况下穿过这一座城吗？”

　　“这个，可能有一些困难，但是并不是办不到！”看了看路西法，毕竟城里面有那么多的战士，也不可能不被发觉，当然，如果有那个药剂的话应该可以，只不过，那个城市里面，有古妮雅的存在……

　　迪妮莎不知道为什么，明明很想见到古妮雅，可是这一个时候却是一句话都无法诉说出来，只是默默的低头。

　　害怕见到古妮雅吗，见到古妮雅，又如何解释呢？

　　这对于现在的她来说，还真的是最麻烦的一个问题，见到了古妮雅，她又能够做一些什么……她又应该怎么做。

　　“别担心，那个家伙会理解你的……不，在见到你之后恐怕她什么都不会计较了，换句话说，你会计较吗？”路西法看得出迪妮莎那有一些多余的担心，但是这样的担心，却是不可避免，只能够如此出言安慰了一句。

　　迪妮莎点了点头，看起来安慰似乎是有了一些效果，可是并不理想。

　　“好了，我们该走了！”路西法看着远处，说道，“伊斯力的大军不会放过这样的计划，嘉拉迪雅你和我在一起，莉芙露你和迪妮莎在一起穿过这里，而菲斯娜你去找菲妮，如果可能的话，多吸引一些大剑的注意力！”

　　“我……我应该怎么吸引？”被莫名其妙的人下达了莫名其妙的命令的某个人有一些呆滞的问道，很明显，这一个情况对于她来说有一些高端。

　　但是此时此刻，似乎也只有她能够这么做而已。

　　嘉拉迪雅很无奈，路西法很明显就是因为不信任自己才让自己留下，不过，自己似乎也的确考虑过值得让他不信任的事情。

　　不过她更倾向于制造一个路西法杀死了嘉拉迪雅的传言。

　　只要她在这之后消失，相信组织会提她捏造这一个谎言，当然也不排除，组织将她视作心头大患一定要将她给消灭掉……

　　组织的实力非常的强大，正常的情况，想要威胁他并不容易。

　　偏巧这一个组织，就是目前似乎能够威胁到那一个组织的东西，而且，还能够产生巨大的威胁，能够让组织认栽。

　　如果真的自己“死”在了路西法的手下的话……

　　只不过，如果自己真的要跑，很可能路西法就真的会让自己死，所以现在嘉拉迪雅真的觉得很麻烦，没人想死。

　　她并不想死，虽然也并不介意去死……

　　“别想那么多！”这一个时候，她很是悲剧的发现，其他的人，已经按照路西法的命令离去了，而只有自己呆在了路西法的身边，也就是自己刚才思索的片刻，全部都被这一个男人给看在了眼里。

　　“……”默然，没有必要解释，因为解释了反而会露出马脚。

　　“我知道你在想什么，虽然不知道怎么说呢，勉强应该可以相信你吧，这里肯定会有大的变故，到时候你就离开吧，我会对外宣称已经杀了你的！”路西法看着她，然后说道，“只不过如果你回了组织，或者说对谁透露了秘密，那么我就会让这一个宣称变成事实，这一件事情，绝对不会有任何的犹豫……”

　　嘉拉迪雅错愕了一下，想不到对方不仅仅猜出了自己的心思，而且，竟然似乎还愿意帮助自己的样子，这让嘉拉迪雅有一些错愕了……

　　“不要怀疑什么东西，骗你真的没什么好处！”虽然不知道为什么所有的大剑都这么多疑，每一次自己没有恶意靠近都要被人怀疑很久很久了，但是这样的姿态，习惯了之后，也就没什么在意的了！

　　路西法很是默哀自己的颜面，就是被这一些可恶的大剑妹妹们训练出来的，想在当年，他是多么纯洁美好的一个超级美少年啊……

　　“你在想什么！”正当某个人陷入了对自己过去意淫的回忆的时候，被人给打断了，嘉拉迪雅看着路西法，问道，“你似乎刚才的表情，很诡异……”

　　岂止是诡异，简直就是淫荡，只不过这样的话，不能当着刚才那一个表情的主人说，所以嘉拉迪雅还是非常的给面子的说出了诡异这一句话。

　　路西法非常欣赏嘉拉迪雅的识相。

　　“谢谢提醒！”路西法深吸了一口气，然后重新恢复了严肃，说道，“不过老实说，我更希望你能够留下来，不仅仅是我想要你的力量，还有另外的一个重要的方面在于，我想要帮助你们，不要怀疑，我认真的！”

　　“帮助？我们？”嘉拉迪雅虽然觉得自己应该感谢他的好意，可是却是情不自禁的笑了起来，有一些放肆，但是又有一些悲哀，说道，“你能帮助我们吗，你又能怎么帮助我们，还有，这一个我们，是指谁？”

　　“所有的战士，请不要怀疑我的诚意！”感觉自己幼小的心灵受到了创伤的某个人忽然贴了上去，嘉拉迪雅皱眉的想要后退，却被那个人直接拉到了怀里，路西法贴着嘉拉迪雅的耳垂，轻轻的说出了几句话。

　　嘉拉迪雅本来是想砍人的身体停了震动，然后有一次战栗了起来。

　　“这不可能！”还没有听某个人说完，嘉拉迪雅就喊了起来，可是那脸上的神色，却不是恐惧和无奈，而是希望和激动。

　　“没有什么不可能的！”路西法却是安慰了刺客有一些激动的嘉拉迪雅，说道，“起码，我们正在努力的尝试，而且很可能即将就要获得成功了，但是，就算如此，成功几率也并不清楚，只不过正在为此而努力！”

　　“……”嘉拉迪雅明显似乎被路西法所透露的秘密所吸引了，犹豫了片刻之后问道，“这一个，就是你们西方的计划！”

　　“真是让人伤心的事情，我本来以为你会说我们西方的，说实话，我真的很希望你加入，不是因为别的，而是我非常喜欢你……别误会，不是那个喜欢……”路西法还没打算莫名其妙被人表白，虽然不知道具体的，但是很可能会被分尸的说。

　　嘉拉迪雅也不喜欢自己莫名其妙的被人表白，但是此时此刻，她也没有功夫和路西法计较这一些小事情，她说道：“如果你说的是真的话，我觉得，我就算待在西方，应该也没有什么损失……”

　　“不过，前提是你必须证明是真的！”嘉拉迪雅又补充了一句。

　　“不要那么紧张，我是认真的，说实话，这一个完整的计划我还是第一次告诉别人，连迪妮莎都没有说过，毕竟迪妮莎没有你那么麻烦！”路西法很是邪恶的腹诽了一句，然后说道，“说到这里，肯不肯帮我一个小忙！”

　　“什么事情，只要不是直接和组织对上……”嘉拉迪雅看着路西法，似乎觉得他很可能有别的阴谋，但是还是说道。

　　“如果你还是想要上演假死的阴谋我也不会阻止而且会协助你，毕竟我是深渊，杀死一个战士并不需要什么理由，组织也不会介意你的死亡，而且，如果死在北方之战之中，也并不奇怪！”路西法想了想，说道，“至于我想要你帮忙的事情就是，如果可以的话，你就去协助你的伙伴吧，我相信你的出现，会让她们有一些惊讶才对！”

　　“怎么可能仅仅是惊讶，很可能会被当做是叛变的！”嘉拉迪雅深吸了一口气说道，“你要知道，我并没有接到组织的命令！”

　　“对，而且你也不可能当着她们承认你加入了西方，这也是一件值得困扰的事情……”路西法皱起了眉头，开始思索对策。

　　“其实，不去应该也没关系，如果实在不行的话，就算是承认一下也没什么……”嘉拉迪雅似乎有一些松口。

　　事实上，到了西方，并不是一个坏的选择，路西法善待手下的深渊她还是知道的，而且，那么久以来，那几个战士竟然一直都活着，这本身就是一件不可思议的事情了，而且，还是在深渊的手下活着。

　　可见路西法不仅仅是善待，甚至可能是保护了。

　　保护战士吗，虽然可信度不知道是多少，但是就从结果上来说，这一个事情还是很值得人震撼的……

　　“的确如此呢！”路西法听出了嘉拉迪雅的这一句话，然后微笑的说了一下，“欢迎加入，不过你确定你会听我的吗？”

　　“如果你能够做到你所说的话，我会做好任何心理准备！”吸了一口气之后，嘉拉迪雅说出了这一句话，某种程度上，甚至算得上是宣誓了……


第10章 援兵和大战

　　且不说路西法一时燃起了邪恶的心思和嘉拉迪雅合计什么东西，另外一边，迪妮莎和莉芙露，却已经开始了穿越大计……

　　当然，她们仅仅是为了穿过城而已。

　　而另外一边，菲斯娜的到来很好的吸引了众人特别是古妮雅的注意力，而为了更有一步利于吸引古妮雅，菲斯娜还对着古妮雅开口说道：“增援的不只有我一个，但是和你们共战的就我一个而已，还有另外的人，已经去阻拦更强大的对手了，另外，路西法，他现在也已经来到了北方了……”

　　之前的话，对于古妮雅的吸引力明显缺缺，但是最后一句，却是让古妮雅一下子凝聚了目光。

　　看起来，对于路西法的仇恨还真是深重了，虽然某种程度上路西法你是无辜的，但是你让一个女孩记恨了这么久，罪过罪过……

　　正当某个人诅咒路西法将来生儿子没那啥之后，菲妮也注意到了这里。

　　“你已经来了，那么说，那一个家伙也已经到了哦，说说你的打算如何吧……”菲妮看着菲斯娜，然后提出了疑问。

　　“没有啊，我只是协助防御而已！”菲斯娜笑了笑，然后说道，“根据最新的指令是，尽可能多的保留这里的战士的性命，当然，我相信在场的各位，应该也已经知道，这一次的任务，是不可能完成的了吧！”

　　“的确已经知道的差不多了！”菲妮冷静的回应。

　　而这个时候，菲斯娜没有直接回答，反而是看了看周围，然后说道，“为什么还会有这么多的居民，他们还不走吗？”

　　“事实上，正在劝说他们离去！”菲妮说道，“她们击退了第一波的人，第二波的到来还不会那么快，集结军队需要时间，当然对于觉醒者来说，不用那么长的时间而已，在北方，完全支持伊斯力的觉醒者数量……”

　　“那个什么，菲妮，在一切之前，我希望你先告诉我一下，你的行踪！”菲斯娜笑了笑，说道，“还有遇到的事情，是路西法想知道的，可不关我的事情！”

　　“……”本来皱了皱眉头的菲妮叹了一口气，说道，“好吧，和我过来！”

　　“不胜荣光！”菲斯娜笑了笑，如此说道。

　　然后，菲斯娜就和菲妮一起离去，而在另外一个方面，米莉亚等战士们，也就开始了继续遣散人群的活动了……

　　想起刚才和所有战士约定的一幕，已经隐约有所感觉，菲妮已经察觉到了。

　　只不过，就算是察觉到了也没有办法，现在在北方的战士们的实力实在是太弱了，而且，根据菲斯娜所带来的消息，还有人监视，如果没有好好干的话，很可能反而会被肃清什么的，当然，那只是表面的结果而已。

　　事实上，菲斯娜并不担心这一个问题，菲妮也并不担心这一个问题，当然，能够掩饰这一个问题再好不过了。

　　而且，就从结果上来说，那一个战士，似乎也乐意帮助她们掩饰这一个问题，当然，那一个战士现在的所在地，根本没有确认。

　　米莉亚她们仅仅能够知道的事情是，自己被锁定了而已。

　　而且锁定自己等人的目标，是一个就算是集结二十四个人的力量，也恐怕很难战胜的对手，而且，这一个战士非常擅长暗杀，所以也很危险。

　　所以米莉亚只能够出此下策，虽然，不知道这一下之后，能够有多少的活口。

　　但是对于其他的战士来说，已经足够了，在根本不可能获得生存的情况下，米莉亚给予了她们一个可能获得生存的机会，这已经是一种莫大的恩赐了。

　　所有人，都没有对此表示异议。

　　因为，能够让全员活下去，也并非是不可能，当然，这一个，仅仅是建立在他们理论的基础上而已，就实际操作上而言，并不可取。

　　但是就目前来说，没有更好的办法了。

　　菲斯娜也知道，所以，才会有路西法下达的那一条，让更多人活下来的命令，别人不懂，但是菲斯娜还是懂的。

　　她和路西法两个人就是穿越者，也只有这两个人才是穿越者。

　　他们能够理解彼此的想法，但是别人都无法理解，因为对于他们来说，别人都有一个无法企及在内心最深处的秘密！

　　这也导致这两个人虽然看彼此有一些不对眼，但是还是很融洽的在了一起。

　　闹归闹，甚至打归打，他们都不打算和对方真的闹起来，在这一个寂寞的地方，能够找到一个人陪伴，其实是再好不过，当然，开始的时候，路西法也有过担心，但是随后这一个担心，就开始渐渐的消散了！

　　一个没有任何威胁的天然品，这还真的是路西法的想法。

　　虽然不是白痴，但是如果事情不是特别经过深思熟虑，那么就是一个笨蛋，当然，她对于保密这一条，也是相当的信奉的。

　　米莉亚看着离去的两个人，叹了一口气，事到如今，既然已经被绑在一条战车上，那么暂时就没有必要怀疑她们，还是暂时做好眼前的事情吧。

　　不过最好还是能够抽空询问一下她们的真正的目的究竟是什么。

　　“就这样啊！”菲斯娜听完了之后点了点头，然后忽然皱起了眉头，很是不满的说道，“路西法那个家伙，竟然会下这样的命令！”

　　“什么命令？”菲妮有一些奇怪的问道。

　　“伊妮莉的事情啊，竟然让伊妮莉斩掉了一只手臂，伊妮莉招他惹他了，肯定是报复，对，一个男人嫉妒心的报复！”在嘴边不停的腹诽诅咒着路西法的某个人在问候了路西法全家一百遍之后又对着菲妮说道，“然后你们就来到了这里？”

　　“恩，根据命令，在援兵到达之前，我并不参战，这样可以确保我个人的安全，不过既然你来了，也就是说，我们可以投入战斗了！”菲妮看着菲斯娜，说道。

　　“不，我们不能够直接投入战争！”虽然和你不希望看到美丽的战士们死亡，但是此刻，菲斯娜还是保持了冷静，说道，“我也不想看到组织的战士们就此死亡，但是也有一点必须说明，单纯的救下她们，根本没有用！”

　　菲妮皱起了眉头，这一点，她何尝不知道。

　　只不过……

　　“别担心，路西法的命令，就是救更多的人，而且，有几个人的命是必须保留下来的！”菲斯娜自然有着那一份名单列表，除了原本活下来的七人组之外，还有珍，芙罗拉，云迪妮三个人，其他的人，能救则救。

　　组织的战士非常的麻烦，一个两个性子骄傲的要死，不，更准确的说是，傲娇到宁可去死……

　　且不说这几个人究竟如何的傲娇，菲斯娜在接受了菲妮的汇报之后，就开始对着菲妮说明了接下去两个人要做的事情！

　　简单的说，迪妮莎和莉芙露已经被派去阻止狮子王里卡尔多，目的是，不能让里卡尔多到达比艾德镇，而她们两个人则是在这里，和战士的队伍一起，阻止这里的觉醒者肆虐，只不过，情况可能和原来有一些不一样。

　　组织的战士，多了三个，而同样在另外一个方面，对方的觉醒者，似乎也多了两只，不是三十二，而是三十四，虽然排除伊斯力，里卡尔多和已经死去的三只，一共是二十九只，而且，增加的两只，都是强援。

　　“如果按照你所说的，那一个加里奎斯和奥菲莉娅，很可能就是我们主要要面对的对手！”菲斯娜叹了一口气，她的实力也得到了进步和极大的提升，只不过依旧被迪妮莎虐着玩儿的事情让她很沮丧。

　　而菲妮的实力也很强大，两个人如果对上了加里奎斯和奥菲莉娅，在不解放妖气的情况下，应该可以和两个人一战，当然，加里奎斯和奥菲莉娅两个人，如果舍下两个人而去对其他的战士进行杀戮，那么麻烦就大发了。

　　“如果真的是那样，可以解放妖气，将他们斩杀！”菲斯娜对此却并不在意，平静的说道，“除了迪妮莎，其他人，都有这个权利！”

　　菲妮愣了愣。

　　简单的说，以前不论是任何情况，即便是路西法亲自出手，也从不准她们解放妖气，而她们也渐渐的理解了这一种行为，能够隐藏了自己的妖气之中，对上了组织，的确是一种继妙的隐藏手段，非常的有效。

　　“也就是说，路西法已经……”菲妮脸上闪过了喜色，似乎有一丝笑容。

　　有一些惊讶菲妮的笑容，菲斯娜有一些吃惊，不过此刻，还不是在意这一种事情的时候，她继续说道：“尽可能多的救的意思，就是不要让她们真的死去，只要让组织认为，她们已经死了就可以了，至于大剑，一个值得庆幸的消息是，我们并不是毫无收获，至少，如果仅仅是改变印记的话，没有任何问题，蕾蒂丝和贝雷厄姆已经准备了足够的数量，近段时间贝雷厄姆和白会让可靠的西方的人暂时一起，而蕾蒂丝则会亲自送来东西！”

　　“原来如此，那么，还有别的计划吗？”菲妮看着菲斯娜，问道。

　　“基本上没什么确实的计划，只是让我们见机行事而已，不过，这一场战斗的最后，我们必须撤离，在所有人，都‘死’了以后！”

　　“明白了！”菲妮看着菲斯娜，说道，“这场战斗不能胜利，对吗？”

　　“你完全可以这么理解！”似乎是很欣慰菲妮的理解，菲斯娜笑着说道，“当然，不会排斥你个人有什么别的看法！”

　　“不，我完全服从命令！”听完了之后，菲妮直接如此回答。

　　反正，这一句话的结果，不会有任何的改变！

　　而此时此刻，在上方不远处的地方，妖气，已经渐渐的传达了过来，无数的觉醒者们，朝着这里，开始了进军。

　　而在另外一边，路西法也正在眺望着远方。

　　嘉拉迪雅站在他身后，很有家臣或者贴身侍卫的样子，路西法微笑着，说道：“开始了呢，伊斯力，这一场游戏，玩大了！”


第11章 大战开始

　　当无数的觉醒者，逼近了这里的时候，所有的人，都已经进入了备战的状态，而路西法和嘉拉迪雅，也进入了观察的阶段。

　　“唔，数量好多，呐，嘉拉迪雅，如果你碰到了那种数量的怎么办？”路西法眺望着远处，说着没心没肺的话。

　　而关于路西法的没心没肺，嘉拉迪雅倒是没怎么在意。

　　“应该会死吧，连逃跑都会很困难，数量太多，而且质量太大，最主要的是，其中还有一个凌驾于其他人之上的怪物，那个家伙，虽然不至于秒杀，可是也很难支撑过一分钟吧……”嘉拉迪雅看着远处，说道。

　　“一分钟，真是一个很短暂的时间，不过，也很难得了！”路西法知道，几十个觉醒者，自己要屠戮它们，差不多也就是那么点儿时间了，当然，如果觉醒了之后，估计还能够缩短一倍左右……

　　如果用绝招的话……

　　“算了，不去想那一些无聊的事情了，我们准备一下就开始行动吧！”路西法说道，“那么到时候，就有必要你来确认一下伊斯力的行动轨迹了，一个人行动的剧烈程度可是超过了想想呢，起码就我而言还无法确认！”

　　路西法想了想，说道：“好了，那么现在就开始吧！”

　　且不说路西法已经打定了看戏的主意让战士们和觉醒者们展开针对彼此的厮杀，另外一边，战斗也已经确实开始了。

　　而此时此刻，在遥远的南方之地上，露西艾拉看着前方，忽然笑了起来。

　　“真是好啊，看起来路西法的兵力并没有来阻止我的道路呢，真是太轻松了，既然如此，达夫，那么就直接前进吧！”露西艾拉的脸上带着笑容，说道，“直接面对上那一个家伙就会变得很诡异和危险的呢！”

　　“不过，露西艾拉，为什么非要去那一个地方……”达夫有一些不解的问道。

　　“因为，我在那里，感觉到味道……我总觉得这一件事情会是所有事情的结尾，而且，正如伊斯力所说，路西法太保守了，守着那一寸土地，等着组织的发展吗，那可不是什么好的选择呢！”露西艾拉说道，“组织正在发展，并不代表接下来不会有新的双子觉醒体的出现，再下去，情况就会很麻烦！”

　　“所以要行动吗，不过，组织里面？”达夫还是有一些迟疑。

　　“是的，里面有可疑对抗，乃至于是超越我们的力量！”关于这一个问题，露西艾拉也不是没有想过，不过随即说道，“只不过，终究是来的，不是吗？”

　　两个人，带领着十个觉醒者，朝着北方，冲去。

　　而在极北之地，伊斯力在远远的地方，和里卡尔多待在了一起，看着远处，叹了一口气，说道：“没有妖气，果然是路西法吗？”

　　“看起来是他手下的战士了吧！”里卡尔多平静的说出了这一句话，然后看着伊斯力问道，“怎么办，这样下去，恐怕损失会很惨重！”

　　“……”损失惨重实际上是小事，就算全部死光了也没什么。

　　只不过就这一个情况下去，南下的情况，恐怕会变得非常的苦难，仔细想了很久，伊斯力看了看里卡尔多，说道：“看起来是不得已，没问题吧，里卡尔多！”

　　“基本上没有什么大问题，我会带人和你来汇合的！”看着伊斯力，里卡尔多说道。

　　“恩，虽然不能直接参战，但是似乎情况也只能到这里，对了，如果路西法出手，那么赶紧跑吧，或许他会留下你一条性命也不一定，不要以为我是危言耸听，就算是换上了我，结果页不会有任何的改变！”伊斯力深思了片刻，忽然笑了笑，然后补充道，“不过随便你了，不要这么简单就死了啊！”

　　“我会长寿的！”里卡尔多听见了伊斯力的这一句话，冷静的回复道。

　　伊斯力呵呵笑了笑，然后身体，忽然觉醒，庞大的妖气，聚集在了北方之地上，然后，撒丫子开始狂奔。

　　“什么？”路西法猛然回头，和他一起回头的，还有一众战士和觉醒者，看着的，都是伊斯力所冲刺的方向。

　　“开什么玩笑，伊斯力想要参战吗？”路西法哼了一声，有一些恼怒。

　　“不，看起来他没有参战的意思，如果没有弄错的话，他想要直接通过这里，如果是这样的话……”嘉拉迪雅分析了一下，然后说道，“恐怕我们没办法组织他的撤退了呢，这一下子，恐怕……”

　　“哼……”路西法深吸了一口气，然后说道，“该来的总是会来的，原计划进行吧，伊斯力既然非要这样的话……”

　　实际上，更多的，路西法还是无可奈何，伊斯力的举动，看起来已经是完全坚定了自己的念头了，某种程度上，实在是不解啊。

　　“以战斗为优先吗？”嘉拉迪雅点了点头。

　　而路西法则是开始担心另外一个问题，拉花娜，那个家伙，现在应该也在北方之地才对，如果说，看到这一个情况，她究竟会做什么事情……

　　很多的麻烦，路西法有一些头疼，不过算了。

　　伊斯力既然要来，那么就让他过去吧，正当路西法带着这一个念头的时候，伊斯力，已经冲入了这一座城市，不仅仅是战士，就算是觉醒者，也被伊斯力所吓退了，没有人敢靠近这一个巨大的身体一分一毫。

　　伊斯力朝着路西法所在的方向看了看，然后，没有任何的停留，朝着南方，冲了过去，只留下了一阵的烟尘。

　　“这是，怎么回事……”菲斯娜看到了这一幕，很是惊骇……

　　看起来，自己等人引起的变动，似乎还并不算小，这可不能说是一个好消息，只不过现在，也不是计较这一个的时候，虽然伊斯力已经离开，可是这一票觉醒者，可还没有打算让自己离开……

　　简单的来说，这一些觉醒者，对于菲斯娜来说，不算强大。

　　但是有一个大问题就是这一些觉醒者，数量太多，而且会相互支援，只要七八个聚集，就可以将除了二人之外的所有战斗力吸引走……

　　“真是困扰……”咬牙切齿，可是更多的是无可奈何。

　　已经死了三个人了，不是装死，而是真正的死了三个人了，而自己两个人，现在也没空去救援，因为两个人在各自斩杀了一个觉醒者之后，就面对上了加里奎斯和奥菲莉娅两个觉醒者，导致暂时无法前进。

　　如果是莉芙露和迪妮莎在这里，情况会有所改观，但是目前的问题就是，那两个人，根本就不在这里……

　　不过，她们要去迎击的人，似乎更加麻烦吧。

　　菲斯娜看着周围，已经准备好了随时解放妖气，到时候更加好的战斗。

　　而此时此刻，古妮雅等人，也已经陷入了苦战，就自己这一方来说，杀死对方的觉醒者的数量达到了惊人的四个，可是，自己一方所死亡的人数，也已经达到了四个了，而且，看起来都是致命伤……

　　但是，生存下来的希望，就是要从绝望之中争取的。

　　“竟然派了两个人来阻拦我吗？”看着眼前的这两个人，里卡尔多皱了皱眉头，虽然知道路西法不可能让自己顺利前进，只不过，竟然派出了两个人，而且，看起来，虽然没有任何妖气的波动，但是应该很强。

　　当然也不排除自大的可能性，里卡尔多看着眼前的两个人，说道：“让开路吧，我会杀了你们的！”

　　“很抱歉！”莉芙露看了看里卡尔多，说道，“无法停下伊斯力的脚步是迫不得已，只不过，里卡尔多，虽然很抱歉，不过你必须留下！”

　　“想要留下我吗！”里卡尔多的身上，同样喷发了妖气，说道，“想要留下我，可不是什么容易的事情哦！”

　　“我知道不容易！”莉芙露冷静到近乎冷酷的说道，“如果太容易，岂不是就没有意思了，我可不希望，自己的工作，还是那么无聊！”

　　身旁的迪妮莎叹了一口气，也缓缓的拔出了大剑。

　　明明很容易就可以秒杀的家伙，结果弄得这么麻烦。

　　真是一件值得别人困扰的事情啊……

　　两个人对着里卡尔多，也打算展开彼此之间的战斗，当然，两个人也可以看得出来，相对于战斗，里卡尔多更想要做的事情是南下。

　　也就是说，如果可能的话，他更想要去杀人。

　　两个人任务最难的地方不是拖延时间，而是要拖住里卡尔多，这可是完全不同的两个概念，更何况里卡尔多不是达夫，速度非常的快，力量也是相当的强悍，如果这么下去，危险性还是非常的高的！

　　“有点困难，你有办法吗？”看了看迪妮莎，莉芙露问道。

　　“如果你速度跟得上的话，没有什么问题！”迪妮莎同样平静的回答了莉芙露的问题，然后说道，“来了……”

　　仿佛是号令一般，话语刚落，里卡尔多就拔地而起，直接冲了过来。

　　而莉芙露也同样迎了上去，让人值得奇怪的一件事情是，虽然来了两个人，但是战斗的人，却是只有一个莉芙露而已。

　　虽然不解，只不过，还是展开了战斗。

　　“哦，那边也开始了呢！”虽然知道路西法肯定也已经知道了，不过嘉拉迪雅还是如此说了一句，然后说道，“现在，战斗已经完全开始了！”

　　“是吗！”路西法默默的呢喃了一句，然后说道，“那么，就等着结果吧！”

　　“好吧！”耸了耸肩膀，嘉拉迪雅如此回应道。


第12章 戏幕

　　“该死的！”迪妮莎虽然没有出手，可是里卡尔多却感觉得到，她比自己正在面对并且一个人就把自己阻挡了下来的莉芙露还要麻烦。

　　莉芙露的实力很强大，这一个家伙，虽然比自己弱一些，但是如果解放了妖气，那么就能够完全扭转过这一个情况，自己最大的速度优势，本来应该有很大的作用，但是因为另外一名战士的关系，有一些不妙了。

　　那个战士，肯定是感知系的，而且，似乎能够预知自己的攻击。

　　迪妮莎的姿态没有古妮雅那么明显，态度也很随意，但是却可以清楚的说出里卡尔多想要攻击的路线，导致里卡尔多的每一次攻击，都被莉芙露给轻松的阻拦了下来，莉芙露也没有杀人的意思，所以两个人是在僵持。

　　说的好听一些是僵持，但是其实，是莉芙露阻挡了某个人的去路而已。

　　莉芙露的整体实力比迪妮莎强，当然是在两个人没有解放妖气的情况下，但是和里卡尔多一比，就要稍微显得弱小一些了。

　　而里卡尔多，则显得很郁闷。

　　他现在，不仅不能够撤离，甚至想要分身攻击迪妮莎都不行，因为，就某种程度上来说，迪妮莎也是一个怪物。

　　虽然不知道这一个战士的实力如何，不过这么光明正大的来，肯定不会是弱者，路西法的手下，似乎就没有一个是弱者。

　　而且，被莉芙露给完全牵制住的里卡尔多，就算是想要接着这一个机会攻击迪妮莎，也不过是一个妄想而已，莉芙露，是不会让他过去的。

　　虽然很恼怒，可是里卡尔多没有任何的办法。

　　实力的差距，就已经摆在了这里，他现在，还有一个希望，那就是这两个人，都是战士而已，和自己不同，她们没有连续奋战三天三夜的体力。

　　这一个，或许就是自己的优势。

　　而在那一个城市里面，又有一个觉醒者倒下了，但是与之一起倒下的，还有三四个组织的战士，当然，其中究竟有多少个，是没有真正死亡，就不知道了。

　　只不过，这也不是如今的莉芙露和迪妮莎所关心的事情了，狮子，也是一个强大的觉醒者，莉芙露要完全阻拦他，如果没有迪妮莎的帮助，还真的是很困难。

　　不是说无法阻挡，而是说，里卡尔多的速度太快，如果仅仅是想要过去，那么两个人可能根本你就只能看他的尾巴，不过有了迪妮莎在，这一个情况，就有了一些改变，因为迪妮莎的感知先制的能力。

　　几年里面，迪妮莎的感知先制的能力，已经开始更加的成熟了。

　　渐渐的可以和路西法比肩了，而路西法也只有叹息世风日下人心不古，真是天才无极限，迪妮莎的天分，只能够让他感觉到汗颜。

　　“左边！”迪妮莎平静的说出了这两个字，而莉芙露又恨顺利的拦住了里卡尔多的去路。

　　“左手，脖子！”迪妮莎继续解说，莉芙露轻松挡下了里卡尔多随即的攻击。

　　两边的交错很是简单却也很是激烈，两个人都纷纷的开始使用攻击了，里卡尔多也渐渐的明白，自己想要走，只不过是妄想而已。

　　迪妮莎会在自己的行动之前，判断出自己的行动路线。

　　而且估计就算自己冲过了莉芙露，迪妮莎也会拦住了自己的去路，当时候莉芙露也会冲上来，那就变成了另外的一个局面。

　　不过他也看出来，两个人并不想杀自己。

　　否则，一定是围攻而不是单一的攻击，两个人如果一起出手，加上迪妮莎的感知先制的能力，要斩杀里卡尔多，就会很容易。

　　但是如果单一的一个人，就会很麻烦。

　　如果说，西方之中，唯一一个没有半觉醒的人，就是迪妮莎，迪妮莎没有半觉醒，也就是没有开启自己的潜力。

　　四年来，实力进步倒是不小，只不过，没有过去那么大了。

　　而菲斯娜的进步，其实也不算大，不过，值得庆幸的事情是，菲斯娜已经进入了半觉醒的状态，进步的空间已经比过去大得多了。

　　“很抱歉！”再一次分割了开来，莉芙露看着里卡尔多说道，“我们并不想要和你作战，只不过，因为情况特殊，所以暂时，我们不能让你前进！”

　　“你想要我们的兵力损失更多吗？”皱起了眉头，里卡尔多完全无法理解两个人的举动究竟为什么……

　　阻拦自己的道路，究竟有什么用处？

　　“不，你们的兵力留下多少我们没有兴趣，我们有兴趣的是，来到北方的战士，究竟能够剩下的人究竟有多少……吗，虽然我不想要西方加入新的人，但是毕竟我只是一个手下，又不是做得了主的人！”莉芙露很是不满的说出了这一句话，然后说道，“你知道，西方太安静了，虽然我不想，但是有一些人想……”

　　有一些人，提起这有一些人，莉芙露就想到那一对狼狈为奸的奸夫淫妇路西法和菲斯娜，两个人整天纠缠不知道在讨论什么乱七八糟的东西，这让被冷落的某个女人非常的不满和不爽……

　　“原来如此……”里卡尔多深吸了一口气，说道，“那我可以让觉醒者们直接度过村庄，不和你们的战士产生冲突！”

　　这是一个很不错的念头，两不干涉，没有必要和路西法闹。

　　“这一个，虽然是一个很好的念头啦，但是不行……”莉芙露叹了一口气，说道，“虽然其实没有什么大不了的，但是路西法还是不想招惹组织，所以希望这一件事情可以秘密的进行，不要被别的人所知道！”

　　“……秘密，可是这么下去，死光的会是你们的人吧！”里卡尔多依旧是不解了，“而且，这样你们为什么要阻拦我，如果在那里，你们可以杀死更多的人吧！”

　　“呵呵，我们想要觉醒者‘胜利’，而那一些战士全部‘阵亡’的结果，然后，这一些亡灵，将被我们引导到西方。”莉芙露说出了自己的小计划，然后说道，“怎么样，和你们的目的，并没有什么冲突吧！”

　　“就以我们的兵力损失为代价吗？”里卡尔多皱眉说道。

　　“或许很抱歉，但是貌似事实的确是如此！”很是无奈，莉芙露对于这一件事情也不太好意思，然后补充道，“我们也不想如此，可是这毕竟是一次战斗，需要有真实感，那二十七个人，不可能全部都活下来的！”

　　“……”默然……

　　“很抱歉，里卡尔多，考虑一下吧，我并不想和你交手！而且，其实，路西法已经下达了命令！”莉芙露看着里卡尔多，说道，“如果迫不得已，我可以解放妖气，和你一战，很抱歉，如果真到了那个时候，我必须杀了你！”

　　“……同样很抱歉，我不想我们如此损失兵力！”里卡尔多看着两个人，然后吼了一声，一声狮子的吼叫，然后说道，“我已经答应了伊斯力，我们，会带着我们的队伍，前往南方，跟着他们，汇合……”

　　虽然知道里卡尔多这一种是无可奈何的举动……但是莉芙露也没有任何的办法，叹了一口气，拔出了大剑。

　　既然说话说不通，那么就只有以战斗来说明事情了，莉芙露拔剑，说道：“那么，我们继续吧！”

　　“的确如此！”里卡尔多又一次冲了上去！

　　“真是麻烦，奥菲莉娅的觉醒体比想象之中的还要厉害，不过不是不能对付！”菲斯娜皱起了眉头，然后切下了奥菲莉娅的数条攻击的触手，让奥菲莉娅的虚假的身体上，多了数道伤口……

　　西方的人，都会去简单的学习斩风剑等不需要释放妖气的剑技。

　　只不过，菲斯娜很明显并不适合斩风剑，因为不适合斩风剑，所以菲斯娜也无法使用出这一种剑技，而且很悲剧的，菲斯娜发现，不用妖气的剑技，自己都不合适……

　　这不得不说是一个悲剧，但是菲斯娜认了。

　　只不过，看到了另外一边的那一个叫做菲妮的战士竟然非常的轻松的将枝条切成碎片而且不断前进，菲斯娜终究会感觉到很不公平。

　　这一些时间的锻炼，让她在不解放妖气的情况下，有了菲妮的水准。

　　虽然在身体各方面素质上相似，但是因为她缺少剑技和经验，所以两个人的战斗力差距还是存在，菲斯娜的胜算不过只有两成而已。

　　当然，解放妖气之后，菲斯娜绝对会大获全胜……

　　至于迪妮莎，现在就算不解放妖气，依旧比菲斯娜更甚一筹，而且，更主要的事情是，迪妮莎还没有经历过半觉醒那一件事情……

　　如果不是要保密，恐怕迪妮莎现在就是西方路西法之下第一人了。

　　“死了不少了！”菲斯娜看了看周围，已经倒下的战士的数量，超过了二十个了，其中，可能有一半以上，是真正的死亡了。

　　云迪妮，海伦，迪维，还有仙诗雅都在其列。

　　只不过还好，她们只不过是假死而已，这一点，让菲斯娜颇为高兴，而就在这一个时候，另外一边的芙罗拉，也已经倒下了……

　　不过看伤口，恩，还好，又一个成功了。

　　这样下去，大概还需要半个小时的时间，这里的战斗就会结束了，估计觉醒者还会死去零到一个人，而战士，则要全军覆没了！

　　“结束了，菲妮！”看了看菲妮，菲斯娜抽身后退。

　　菲妮也叹了一口气，抽身后退，她们后退，两个觉醒者也不敢前进，而菲妮则是说道：“前进吧，我们没有阻拦你们的理由了！”

　　半个小时，过的，会很快的……

　　当一切结束之后，真希望，活下来的人，真的能够多有一两个啊，如果那样的话，实在就是再幸运不过的事情了……


第13章 落幕

　　“结束了！”莉芙露收手，额头上有一个伤口，身上也在流血……

　　另外一边，迪妮莎的袍子被割破，腹部的伤口正在以极慢的速度愈合，她们，已经交换过一轮了，成果，还很不错。

　　另外一边，里卡尔多的一只眼睛被刺瞎，一只手臂被斩断了半截，而腿上到身上，也有大大小小的伤口，背上还有一个没有愈合的伤口。

　　一开始的拖延，到了后来，已经变成了战斗。

　　只不过这样的结果，其实对于双方来说，都不算是多么糟糕的结果，起码里卡尔多发现离开的觉醒者的数量，依旧有了十七只，如果加上自己，那么就是十八只，那两个战士的妖气，依旧隐匿着。

　　莉芙露也已经收手，双方没有继续战斗下去的理由了。

　　“果然非常的厉害啊，银眼的狮子王！”莉芙露笑了笑，说道，“这一个结果，已经有一些出乎我的意料之外了呢……”

　　“是吗，其实我也是……”事实上，后来，他也已经佩服这两个人了。

　　尤其是迪妮莎，这一个人在战斗之中的作用，甚至比莉芙露更加的大……

　　“那么再见了！”莉芙露擦去了自己额角的血色，放到了嘴巴之中舔了一下，然后拉上自己身边的迪妮莎，朝着已经变成了废墟的比艾德镇飞奔而去。

　　比艾德镇的结局的确比较悲剧，现在真正是一个废墟了。

　　还好所有的人，都已经往南去了，只不过，这么多觉醒者依旧南下，能够活下多少，就不是这一些人能够知道的了。

　　“不要担心，如果古妮雅有事情，路西法也肯定会出手的，他和我们，并不是在一个层次上面的人……”莉芙露看见了迪妮莎担心的样子，说道。

　　这样虽然不能说是多么好的安慰，但是多少还是让迪妮莎松了一口气。

　　的确，路西法既然当初的时候肯对自己下狠手也要让古妮雅成为大剑，中央又如此认真的观察，自然是不可能仅仅想要古妮雅死的。

　　古妮雅应该还有很大的价值才对。

　　“应该如此吧！”回答了这么一句话的迪妮莎，继续和莉芙露开始了奔驰，这一个结果先不管如何，她们现在首先要去和路西法汇合。

　　两个人一段疾驰，就已经来到了那一个镇子上面，而其他的那一些觉醒者，没有任何的停留，已经朝着南方去了。

　　留在这里的，只有菲妮和菲斯娜两个人而已，不，也不能这么说，因为于此同时，路西法和嘉拉迪雅两个人也已经过来了。

　　“呼，开始检查一下吧！”路西法看了看周围的狼藉，说道，“嘉拉迪雅，你可以感觉到这里还有多少人在吗？”

　　“很抱歉，就精度上来说，我还是差了一些，不过那一个人应该知道吧，听说是在我之前也担任眼的身份的人呢！”嘉拉迪雅摇了摇头，然后把目光转向了迪妮莎，然后说道，“没错吧！”

　　“应该可以吧！”虽然对方的服用了隐藏妖气的药物，但是那也是有缺陷的，如果不是让妖气完全隐蔽，那就办不到了。

　　“看起来难度的确是不小呢！”迪妮莎感觉了一下，不由如此说道。

　　说实话，隐匿了妖气之后，虽然理论上说是不可能完全消失掉的，可是也仅仅是不可能完全而已，如果总共有十万，留下的大概就只有一而已。

　　虽然就感知能力来说，路西法比自己更高一筹，但是就结果上来说，路西法的细度感知能力，还不如自己。

　　她们几个人，就开始仔细的感知，并且认真的收拾战场。

　　“哦，想不到路西法竟然会使用这样的方法，看起来在北方的进程，并不是像这里的一帆风顺呢……”露西艾拉遥遥的感觉着北方，说道。

　　没有感觉到路西法和伊斯力的对战，还挺遗憾的。

　　看起来那两个人还是顾念旧情没有打起来啊，真是可惜，看起来要直接面对上伊斯力的人，还是自己没错了……

　　“喂，达夫，你留在这里就可以了！”虽然说，战斗的人数是越多越好，可是对于深渊者之间的对战来说，其他人的插手，只是碍事。

　　当然，对方同样是深渊者的情况除外。

　　只不过，目前能够达到深渊这一个数值的人，也不过只有三个而已，虽然看起来，情况可能会有很大的变化，但是结果，还是不变的。

　　“好的，露西艾拉！”与此同时，达夫很是顺手的敲死了一个攻击过来的战士。

　　“好了，我的队伍们，我们，要开始继续前进了，你们可以绕过我和伊斯力的战场直接前进，那不是一个适合你们参与的地方，所以，比开始对你们来说最好的选择！”露西艾拉对着已经获得了胜利的觉醒者队伍说道。

　　觉醒者们，是以咆哮来回应的。

　　“那么达夫，你来带队，我要去见见那一个北方的男人了，真是可惜，同样作为深渊者，我居然从来都没有见过他！”对此似乎是有一些不高兴的样子，露西艾拉说道，“放心，我会替你报仇的！”

　　达夫点了点头，然后就带领着觉醒者进军了。

　　而就在他们离开了之后，露西艾拉的身体，忽然变得庞大了数倍，然后，一堆尾巴在她的身后，疯狂的甩动着。

　　“我可是，很期待啊！”说完了这一句话的露西艾拉散发出了足以让世界震撼的妖气，朝着北方之地猛冲了过去。

　　一触即发，无可阻止。

　　“真是早啊，想不到这一场战斗居然结束的那么快……”看着远处，组织方面还是非常的头疼的，真是一件麻烦的事情啊。

　　“没办法，毕竟对手是深渊者啊！”鲁路摸了摸帽子，在一边说道。

　　“的确是如此啊，真是讨厌，不过他们嚣张不了太久了！”看着附近的两个黑衣的战士，某一个人说道。

　　“的确如此呢！”鲁路对此毫不在意，说道。

　　事实上，能够看到这一个情景，还真的是挺让人高兴的一件事情啊，毕竟，只要组织难过，对于他来说，就是一个非常好的消息呢！

　　“好了，那么就在这里等等吧！”那一个人叫嚣着说道，“亚莉亚斯已经完成了92％了，即将要完成了，到时候，这一个，就是我们对抗龙族和深渊的最强有力的武器了！”

　　“的确如此，真的非常可喜可贺啊！”鲁路继续迎合，只不过那表情，很是诡异。

　　是啊，可喜可贺，不过，能嚣张到最后的酒精会是谁呢，组织吗，哈哈，或许吧，反正，这一回，看起来事情不会那么容易呢！

　　在北方的另外一个方向上，又一个人，监视了整场战争，直到结束。

　　“真是……”

　　无言，事实上，究竟是什么，亦或者说究竟应该说一些什么，还真的是难以应对啊，看起来，不知道说什么，才是正确的。

　　叹了一口气，拉花娜转过了身体。

　　既然已经到了这一个地步，那么在这里监视，已经没有了任何的意义了，对于这一件事情，自己也没有任何的兴趣。

　　路西法的目的看起来是达成了，但是自己的呢……

　　距离自己想要走上的道路究竟还有多远……

　　冷淡的面容，没有任何的松动，只有仅存的一只眼睛之中，闪烁过了一丝的苦涩，然后，转过了身体……

　　有一些事情，虽然很遗憾，但是真的不适合自己，至少，不适合现在的自己，什么都无法忘记，什么都无法放弃，自己的心中，始终是如此的沉甸甸的压着这样的一座山峦，不论是谁来了，都不能够让自己有丝毫的改变。

　　虽然某种程度上，应该对路西法硕对不起，但是真的，结果就只能是如此了，就算是在道歉几次也不会有用。

　　虽然知道彼此还是利益关系，不过似乎，自己只收到了回报而已。

　　那一只手臂，算得上是礼物吧，看了看自己的右臂，拉花娜没有犹豫，也没有停止脚步，打算继续朝着南方之地前进。

　　伊斯力要和露西艾拉开战了，这是她的一个重要的机会。

　　恐怕，也是唯一的机会……

　　路西法虽然肯帮忙，但是恐怕并不是一个支持毁灭深渊的人，他的目标，的确是组织没错，如同深渊对战这一种东西，她一点儿兴趣都没有。

　　但是如果可能的话，就可以在这一场战争之中，完成自己一直都想要办到，但是一直都没有去做的事情……

　　露西艾拉……

　　“路西法……”说话的人，是里卡尔多。

　　“哦，里卡尔多，有什么事情吗？”路西法回头，看到了跟着迪妮莎她们来到了这里的里卡尔多，说道，“你要南下就快走吧，我不会拦你的！”

　　“……”里卡尔多深深的看了一眼路西法，然后转身就走。

　　伊斯力说的没错，路西法这一回，似乎是的确认真起来了，只不过，真的如果要交手的话，伊斯力，你会怎么抉择呢？

　　不过，谁知道呢……


第14章 潜伏

　　“喂，路西法……”看着路西法，提问的人是莉芙露。

　　“什么事情？”路西法回头，看了看她，问道。

　　“我们接下来应该怎么做……”看着路西法，莉芙露如此提问道，这的确是当前最大的问题，完成了这里的事情，接下来该怎么办……

　　“第一个问题是，迪妮莎的事情，让不让她知道……”说这一句话的人是菲斯娜，看了看两个人，问道。

　　“……”这一个问题，其实也非常的困扰路西法……

　　“看得出来你也很犹豫，你觉得石头剪子布决定怎么样？”莉芙露问道。

　　“……”路西法无言，或许自己当初就不应该教莉芙露这一种决定重要事情的方法，虽然当时的时候，娱乐的心情更多的吧……

　　“我想……”菲斯娜看着另外那一边的迪妮莎，忽然有一种力不从心的感觉，说道，“按理说，这样不告诉她，可能对她们更好……”

　　两个人同时想到了七年之后的七剑，如此说道。

　　有了迪妮莎在身边之后，古妮雅还会如同当初的时候一样的进步吗？路西法和菲斯娜还真的不知道应该说一些什么才好……

　　“……”迪妮莎看着两个人，面色似乎很不悦……

　　最终，两个人还是叹了一口气，路西法看了看古妮雅，说道：“算了吧，她的力量也未必能够派的上用场，更何况，现在的她已经不是主角了，谁知道会发生什么走一步算一步吧，暂时我们没什么别的办法了！”

　　“……”菲斯娜也是很无奈，终于，还是叹了一口气。

　　两个人不想妥协但是同时也不得不妥协，没办法，剧情本身，就已经发生了变化，一点篡改，都足以影响主角的生命，更何况如此大的改动。

　　“这么说，我可以见她了？”看了看两个人，迪妮莎虽然不知道，为什么路西法能和菲斯娜熟到这一个份儿上，但是还是有一些奇怪的。

　　“好了好了，你把她带走也随便你了！”路西法说着无聊的抱怨。

　　迪妮莎自然是不可能现在把古妮雅带走的，看了看在场的所有人，路西法很是无奈的叹气，这可真是一件悲剧的事情啊……

　　迪妮莎走到了古妮雅的身边，轻轻的触碰了一下她的脸颊，表现出来的那一种态度，简直就是前所未有的那一种温柔的姿态，说实话，任何旁人看了，都会无比的嫉妒。

　　“真是有一种莫名其妙的不爽的感觉啊……”说这一句话的人不是路西法，而是在另外一边的菲斯娜，很明显，她很不高兴。

　　“的确让人非常的不爽……”路西法赞同了某一个女人的观点，因为他现在也非常的不高兴，只不过想到了迪妮莎和古妮雅之间的关系，哼了一声之后的他又无可奈何的笑了笑，本来嘛，事情结果早就决定了。

　　“走吧，我们去看看其他的人，用妖气同调替她们治疗，特别是断了手脚的那一些人，要着重治疗，否则伤口愈合了，就没有办法了！”路西法下达了拯救的命令，包括嘉拉迪雅在内的所有人都动手了。

　　当然，抱怨是少不了的。

　　毕竟大家刚刚经历了一次战斗就要开始了治疗活动，不过既然是路西法直接下达了命令，也没有人反对就是了。

　　与此同时，又一个人踏入了北方的土地。

　　“真是的，好沉重的天气，好冷，这样的天气里，会让人连研究的心情都没有的啊……”某一个人很是无奈的吐槽着。

　　“我讨厌这样的天气啊，所以才没有想过要投靠北方的男人啊……”某一个女人抖了抖，然后继续左右看看。

　　一切都是白茫茫的白雪。

　　也不知道那一些不知道审美情操的人，究竟是带着什么样的心情，在这一个地方上面生活的，真是让人觉得无趣啊。

　　“呜，好像已经看到了呢，前面的城镇……那么，我送来这一些东西来，似乎也是有理由的呢，真是，这么多年积累的大剑啊，就这么，送出去了……”某一个人有一些无聊的如此抱怨着……

　　“哦，来了呢！”同样是在远处，也有人感觉到了这里到来的人，说道，“真是的，来的真是慢啊……”

　　“她来了，干嘛，为什么这么缓慢……”迪妮莎和嘉拉迪雅皱眉。

　　两个人感知能力强，先感觉到了。

　　“恩，带了一大堆笨重的东西过来，其实是我这么久以来的收藏呢！”路西法看了看两个人，那眼神忽然变得犹如鬼魅一般的怪物，看着她们说道，“总计杀过七十八名战士，她们所有的兵器，也就是你们现在背上的武器，大剑……”

　　两个人不知道咋的打了一个冷战。

　　那个眼神，真的好诡异，正当两个人打冷战的时候，路西法却是忽然笑了起来，说道：“我开玩笑的啦，虽然也差不多……”

　　“你到底做什么了啊？”两个人皱眉问道。

　　“其实也没什么……”菲妮在这一个时候平静的走了上来，说道，“那个时候，西方和组织合作，帮组织处理双子实验的废弃品，你们两个既然是NO.1和NO.3，那么那种微不足道的小消息应该听说过一些才对。”

　　“是的，在过去的时候，那一些东西，都是我们所料理！”菲妮继续用着她的平静，说道，“一个又一个，数量，总计是七十八个，也就是说，三十九对双子，其中，并不是没有成功品，但是，我们没有必要，留下后患！”

　　“这是作为组织的敌人，所做的事情！”

　　“然后，作为战利品，我们带走了她们每一个人手上的大剑，当然，第一队除外，那一对的时候，我们都忘记了还有这一件事情，只是替她们竖立了墓碑！”菲妮解说起了那一次的事情，沉默了，“当然，还有一些和双子一起来的战士，我们都给竖起了墓碑，她们的大剑在哪里，一概不知道！”

　　“这么说……”有一些惊讶的看着对方。

　　“是的，这就是，西方的罪孽！”菲妮依旧在讲述着自己的事情，“当然，这一个，是对你们来说的！”

　　菲斯娜平静的看了看两个人。

　　事实上，如果说起来，西方不知道这一个消息的，似乎也就只有这两个人而已了，当然理由也很简单，因为从某种程度上来讲，这两位号称大剑三大美女之一的两个人，其实，算得上是外人才对……

　　当然，路西法是不想这么认为的，只不过，这一个称呼，很合适。

　　“原来如此吗，这一个就是组织的阴谋，难怪这一个实验这么久了，居然没有多少人知道……迪妮莎，你应该观察过吧！”嘉拉迪雅看了看迪妮莎，如此说道。

　　迪妮莎，是组织的眼，曾今是，所以，观察过这样的事情，也并没有什么奇怪的，但是迪妮莎摇了摇头。

　　“那是因为，那一段时间，搁浅了……”菲妮看着两个人，又一次说道，“从露西艾拉的诞生，到最近的重生，都搁浅了，因为，在没有可以确保成功的秘诀之前，这样的实验，太危险了，对于组织，还是对于大陆！”

　　“当然，组织是不会关心大陆的死活的！”菲斯娜这一次进行了补充，“他们只关心，实验品的成功与否，如果你们不介意，这一次回去之后，我可以将全部事情告诉你们，甚至是包括，我，和路西法的来历！”

　　“恩？”路西法回头，看了看菲斯娜，皱起了眉头。

　　“你很介意吗，其实，也不用在意那一种事情吧，反正，迟早的……”菲斯娜如此看着路西法，说出了这样的一句话。

　　“不，我完全不介意！”这是路西法的回答，虽然不是那么的干脆利落，但是似乎也已经下定了决心，正如菲斯娜所说，就算现在隐瞒这一个自己最大的秘密，但是迟早，还是会知道的，不如都告诉他们比较好。

　　“什么秘密……”这一件事情，让刚才解说的菲妮也侧目了，莉芙露，就更加不用说，皱起眉头，说道，“为什么你这个刚来的家伙会知道这么多，连我们不知道的东西，你竟然也一清二楚！”

　　“这一个吗，你大概理解错了。”菲斯娜笑了，然后伸出了手指指了指自己，又指了指路西法，“是，我们的秘密！”

　　“你们的……”忽然感觉不爽到了极点的莉芙露。

　　“请不用介意，不是故意不告诉你们的！”路西法很是善意的解释，“只不过是因为比较……”

　　“你闭嘴，到底是什么东西！”莉芙露很是激动的看着路西法，甚至上前一把揪住了他的衣领，然后看着他，背上的大剑不知道什么时候到了手上，说道，“如果你不告诉我，我真的会杀了你的！”

　　“你……”路西法很无奈的想要解释，可是却依稀看到了莉芙露眼中在回旋的东西，忽然愣了愣，那是什么……

　　这一个时候，一柄大剑，架到了莉芙露的脖子上，是菲妮。

　　“菲妮姐姐……”

　　“莉芙露，放手……”菲妮平静的说出了这一句话。

　　“可是……”

　　“放手！”是吼的吗，这还是路西法第一次听到，菲妮用这样吼的语气，说话，然后，似乎是浑身无力的，说道，“不说，也没关系……”

　　“可恶……”莉芙露放下了大剑，砸入了雪地，只是一个深坑而已……

　　“冷静点吧！”菲斯娜扫了一下几个人，又看了看路西法，然后说道，“我早说，你不说的话，会让她们很难过呢……”

　　“阿咧……”不是你的错吗，路西法很是那个了一下……

　　“算了，既然如此，就由我来告诉你们吧，我们不能够说出这一件事情是有原因的，还有，就是，我们所知道的，全部情报！”

　　“现在，就开始！”


第15章 情报员

　　“等等……”路西法伸出了手，默默的说出了这一句话。

　　“说出来也没关系吧，反正迟早都要知道的……”菲斯娜看着路西法嘟哝了一句。

　　“我叫你等等！”路西法回头瞪了她一眼，菲斯娜吸了一口冷气，退后了一步，哼了一声，就不再说话了。

　　“一切，回去再说！”

　　“是！”菲妮和莉芙露沉默了片刻，一起回答了这一个问题，而迪妮莎和嘉拉迪雅两个人，同时也是点了点头。

　　多少让路西法松了一口气，而这一个时候，那一个人，也到了。

　　“你来晚了！”路西法看着远处，那一个驾车过来的女人，皱了皱眉头，似乎是带着不满的抱怨，说道。

　　“不要抱怨啦，头儿！”蕾蒂丝，背后是一大车的大剑，然后说道，“二十七柄大剑啊，而且还要制作好不同的颜色，连印记都是最近提供的，能够赶工很不容易了，贝雷厄姆都已经累到爬不起来了！”

　　“是吗，那可真是，太好了，这里的这一些人的治疗就交给你了，我，还有一些事情要做，莉芙露，菲妮，迪妮莎……嘉拉迪雅……”最后一个名字是犹豫了片刻才叫的，路西法说道，“和我来吧，我接下来要说的，是我的秘密，如果有谁泄露了，就算是你们，我也会杀掉她哦，所以，最好不要跟过来！”

　　“……”几个人沉默了，菲斯娜看了看路西法，叹了一口气，转身朝着蕾蒂丝走了过去，呢喃道，“真是不坦率……”

　　“你要是真下的去手，哼……”

　　“骗鬼呢！”

　　吐槽完了一些事情，她就开始和蕾蒂丝善后，要知道，这二十七个人的墓碑，就算是要建造起来，也不是一件容易的事情。

　　而她身后的那一些昏迷的战士们，也差不多是时候，就要开始一个一个的苏醒过来了。

　　“那么，既然已经到了这里，就说明，你们都想要知道了？”路西法看着几个人，发现几个人脸上的表情都差不多。

　　嘉拉迪雅，多了一些无所谓，迪妮莎，多了一些疑惑。

　　“那么，开始了，首先嘛，是我的来历！”路西法笑着，然后说道，“我和你们不一样，因为我的来历就和你们不同，我知道在你们所有人的身上发生的事情，哦，当然，菲妮你除外，其实你是一个例外！”

　　“这么说吧，我来自于另外的一个次元，就是和你们这一个世界完全不同的一个世界，那一个世界的名字，我们称呼它为地球，当然，这一个星球的概念，或许你们也不太了解，那么就简单扼要的说吧！”

　　考虑了一下，路西法决定选择简单明了的语言。

　　“那么好吧，就这么说吧，就当我来自于另外的一个大陆，但是，那一个大陆上，有你们每一个人的故事，不同的故事，来历，经历，乃至于，你们之中的一部分人，究竟是怎么死的，我都知道的一清二楚！”

　　“什么意思……”这一次，四个人都不能保持冷静，但是最不冷静的，却是，菲妮，说道，“为什么我是一个例外！”

　　“因为在那一个故事里面，根本没有你的名字，菲妮！”路西法看了看她，笑了笑，说道，“怎么说呢，你是唯一一个，因为我的出现，而产生了变数的人，因为，我觉得我非常的欣赏你的个性，或许也有一些喜欢吧，所以就擅自将你救了下来，其实我一开始的时候是打算偷懒的，如果我不觉醒的话，我的力量，应该远没有现在那么强吧，那样的话，我也就可以少承担，很多的责任了吧！”

　　几个战士依旧看着他，不知道说一些什么话才好。

　　不得不说，路西法硕的话，太过于骇人听闻了，如果就那么简单的相信了的话，那一个人的头脑，反而就有一些不正常了。

　　“呵呵，果然是这样！”

　　叹了一口气，路西法知道她们肯定是这一个反应，只不过，菲妮的表情，倒是缓和了很多，甚至有一丝微笑的样子。

　　可是，这一个样子，却让莉芙露，更加的不满。

　　“那么我呢，我到底是在那一个剧本上，扮演着什么样的角色呢？”莉芙露看着路西法，提出了自己身上的疑问。

　　既然已经说出了最大的秘密，那么多一些消息，就算是告诉他们也没有关系。

　　“很简单的事情，事实上，在这一个世界的历史上，是没有我这一个叫做路西法的人物的，更贴切的说，我这一个人本来的名字，根本就不叫路西法，叫什么的，很遗憾，我一点儿也不知道，当我知道的时候，已经是我成为战士的时候，我的舍友，伊斯力，问我的姓名，我随便，编了一个上去而已！”路西法呵呵笑了笑，似乎对此颇为不屑，然后补充道，“而原本，属于西方的深渊的人，就是你了，莉芙露！”

　　“什……什么……”忽然想起来了那个时候，的确，那个时候如果没有路西法，恐怕自己真的就觉醒了……

　　真的是路西法……

　　“不要怀疑，我没有说谎！”路西法也用着平静的语气回答，“你将成为西方的深渊，然后，你的手下，就会是达夫，也就是我和迪妮莎在南方的时候遇到的那一个露西艾拉的手下，其实，是西方的深渊的人，也就是莉芙露你的手下！”

　　“呵呵，其实你们感情还很好呢，让我很羡慕啊！”某一个人在这一个时候却是插入了一个冷笑话缓和了一下气氛。

　　只不过，这一个冷笑话，很明显没有达到效果，因为，莉芙露的身躯，正在颤抖着……

　　“路西法……你说的是……真的……”莉芙露的身体在颤抖着，很多的事情，自己的历程，就是因为这一个男人而改变吗……

　　“你不是，早就知道了这一点吗……”菲妮的声音，在耳边响了起来。

　　莉芙露渐渐的平静了下来，是啊，似乎，我早就知道这一点了啊，就从见到他的时候开始，真是，每一次只要关系到这一个，就无法控制自己的情绪，莉芙露对于这样的自己还真的不太满意，只不过，情绪稍微缓和了一些。

　　“那么，因为接下来的故事，和你们三个人都有关系！”路西法看了看剩下的三个人，一起解说了起来，“那么，我就将你们的故事一起说了吧，当然，一起的，还有其他的人的故事，因为比较长，所以今天先说一部分吧！”

　　“从哪里开始呢，迪妮莎，不如就从你的故事开始吧！”路西法想了想，然后还是决定，就从迪妮莎，遇到古妮雅开始。

　　“故事吗，虽然我也想听，但是似乎把我排在外面了呢！”果然是多少有一些在意啊，蕾蒂丝对着身边的菲斯娜抱怨着。

　　“不用介意，如果你有什么疑问，可以来问我，毕竟我们现在是同一条战线的！”菲斯娜对着蕾蒂丝解说道，“我知道很多很多的事情，甚至有一些，路西法不知道的事情，所以，你尽管可以问我！”

　　“是吗，你会告诉我？”蕾蒂丝看着她，问道，“不怕路西法算账？”

　　“放心吧，如果没有他默许，我是怎么也不会告诉你的，不过他既然默许了，告诉你，有什么关系？”菲斯娜，回答了这一个问题。

　　“那么我还真的有很多想要问的问题了，首先就是他的那一个实验啊，那一个实验我一直都不明白，有什么好处，为了更好的控制，貌似也不是的！”蕾蒂丝看着菲斯娜，奇怪的皱起了眉头，然后问道，“你应该知道为什么吧，那样的实验，耗费了我几乎全部的心血，虽然很有意思，但是，究竟为什么呢？”

　　“很简单啊！”菲斯娜很是简单的说道，“当然是为了拯救战士们啊！”

　　“啊，总不可能做那种没有好处的事情吧，路西法可不是白痴啊，他那一个人，应该不会做任何没有好处的事情吧！”蕾蒂丝想了想，根据自己对于路西法的表现，做出了一个属于自己的评价。

　　“的确不是如此，他非常的聪明，我完全不理解他的举动，但是我却知道他一定是对的，和我不同，我只能就目前的事情做出判断，但是，他却能够知道，很久以后发生的那一些情况，应该怎么面对！”菲斯娜叹息了一声，“就算是北战，也没有出乎他的意料之外，他已经打算，在这一场战斗之中，尽可能多的，做事的！”

　　“你是说，他就算是劝说失败，也已经有了准备？”蕾蒂丝仔细一想，反而笑了笑，“不过看来，他似乎的确是如此啊！”

　　“不，你搞错了！”菲斯娜摇了摇头，“他只不过是尽人事而已，简单的说，因为伊斯力曾今时他的好友，所以，尽人事而已，他想要让伊斯力可能的活下去，但是如果北战之后的话，伊斯力，可能会死的，因为就事实来说，七年之后，伊斯力，真的，就死了！”

　　一个劲爆的消息，就这么轻松的透露了出来，连蕾蒂丝都觉得自己的呼吸有一些困难了，很是不好过，应该说，很是难过。

　　“那么，还有什么问题吗。”看了看这样的蕾蒂丝，菲斯娜继续提问道。

　　“什么……”蕾蒂丝有一些错愕，虽然是自己希望得到解答，但是没想到，菲斯娜竟然这么热心，应该已经出乎意料之外了呢……

　　“今天，我们将没有秘密！”菲斯娜最后一次叹息，“按照路西法给我的原话来说，因为他不知道自己，还有没有明天！”

　　“所以，有问必答，七年之后，就是决战的时候了！”

　　“到时候，他无法担保，你们谁，能活下来，甚至，是他自己！”


第十二卷 终曲


第1章 中央的大战

　　“两股巨大的妖气开始冲撞，似乎已经朝着中央之地开始聚集，还有其他无数零散的妖气朝着这里前进了！”一个女人，看着远处，说道。

　　“真是的，可以详细一些吗？”身边的男人皱了眉头，不满的说道。

　　“很抱歉！”这一个女人叹了一口气，然后看着这一个男人低下了头，说出了这一句话。

　　“算了，反正你也不是眼，只是临时拼凑的一个战士而已，只不过，将来你也并不是没有成为眼的潜力，所以也不用这一个样子！”看着远处，那一个人叹了一口气，说道，“深渊吞噬者的研究进行的怎么样了？”

　　“已经完成了大半了，马上就可以当做是大攻击型兵器来利用了！”身后另外一个人平静的说出了这一个内容，然后又补充道，“不过控制力度就差了很多，而且还没有自我意识，恐怕使用起来会有一些麻烦……”

　　“有什么关系，反正，是用完以后，就废弃的东西！”那一个男人满是不屑的说出了这一句话，很明显，他真的对此非常不介意。

　　“是的！”后面的另外一个男人如此回应。

　　几个人看着中央的大地，那里，世界上最庞大的两股力量，开始了碰撞。

　　那就是一次，血的杀戮而已！

　　“啊，伊斯力，你竟然真的来了呢，我以为路西法肯定会拦着你，死活不让你来到这里的！”露西艾拉看着伊斯力，吼道。

　　“不要说的那么恶心啊，露西艾拉，如果要说起来的话，你和你手下的那一个家伙，才是真正的有所关系吧！”伊斯力和露西艾拉现在都是觉醒体，看着对方，战斗本来就已经是处在了一触即发的状态了。

　　“不要开玩笑啊，那种东西，只不过是工具而已！”露西艾拉哼哼着，然后说道，“不过，你把自己的手下都舍弃了，没关系吗？”

　　“你不是也一样吗？”伊斯力同样回答道。

　　“嘿嘿，反正都没有什么用处了伊斯力！”露西艾拉咯咯笑了起来，过了片刻，然后说道，“你觉得，可以开始了吗？”

　　“我已经，随时都准备好了！”那一个人，拔出了自己的剑，说道。

　　“嘿嘿，你居然还用这个东西，能够得到你的重视真好，虽然成为了觉醒者这么多年，你还是没有放弃自己的剑技吗，白银之王？”露西艾拉虽然嘴上是调侃着，但是实际上非常的紧张，白银之王伊斯力，剑技绝对是天下无双。

　　虽然她没有亲眼见过，却是可以感觉得到。

　　仿佛，那剑，是活的，当然，因为是从伊斯力身上分裂出来的，就算是活的也没有什么好奇怪的了……

　　“你的那两条尾巴，似乎也已经够贪婪的了呢！”另外一边，伊斯力也毫不客气的对着她讽刺道，两个人，针锋相对。

　　“你说什么呢，我可没有那么做啊，毕竟就情况上来说，我可比你柔弱多了！”看体型的话的确是如此，但是这个很明显，不是能看体型的。

　　“算了，斗嘴什么的东西，我怎么样都不会习惯的，你要是要斗嘴，还不如去找路西法！”那个家伙虽然也不擅长斗嘴，但是如果是对着自己不熟悉的人的话，那肯定就是没有什么问题了。

　　“嘿，可是我现在要吃掉的人，可是你啊，放心，我一定，连一点渣滓也不会留下的！”露西艾拉很是平静的对着伊斯力如此说明。

　　“那我也绝对会，就这样，贯穿你！”说完了这一句话，伊斯力就冲了上去。

　　而露西艾拉，同样是冲了上去，两股庞大的妖气，就在大陆的中央，开始磅礴，这妖气，已经遍布了整个中央大陆，甚至开始朝着四周逸散。

　　不论是伊斯力还是露西艾拉，都不是什么身体纤维的人物。

　　伊斯力的体型很庞大，比绝大多数的提醒都要庞大的多，露西艾拉也是一样，事实上，原来莉芙露的体型也是这一个样子。

　　不同的，应该就是黑双，菲斯娜了，至于后面出现的露西艾拉和拉花娜的合体，那一个的体型，毫无疑问，是最巨大的。

　　那一个，是将生命消耗殆尽之前，都不会停止的，最终兵器。

　　那就是组织到目前为止，都一直在渴求的，如果这一个东西能够被组织所控制的话，就效果上来说，甚至会比黑双更好。

　　亦或者说，组织本质上，就是想要那个东西。

　　那一种，可以和敌人，同归于尽的兵器，当然，如果可以控制，那就更加好了，所以，可能才会有后来，想要捕获的念头吧。

　　“轰隆！”

　　爆裂的轰鸣声在露西艾拉和伊斯力之间迸发，露西艾拉的巨大尾巴格挡开了伊斯力手中的巨大的斧头，而同时，伊斯力的身体，露西艾拉的尾巴居然缠绕了上去。

　　上面的一张张嘴巴，都开始直接啃食伊斯力的身体。

　　伊斯力哼了一声，右手之上，忽然出现了无数的突刺，直接刺穿了露西艾拉的尾巴，刺穿了她的尾巴之后，伊斯力飞快的抽身，从露西艾拉的啃食之中抽离了出来，而露西艾拉的尾巴，也是血淋淋的一片了。

　　但是伊斯力那边更加的难看，手上坑坑洼洼，简直是少了一半，就算是伊斯力也不得不说一句：“好大的胃口……”

　　“好奇怪的味道！”尾巴上吐出了一些铁屑，同时以肉眼可见的速度开始复原，露西艾拉对于伊斯力的血肉的味道，很明显非常的不满意。

　　“那可真是太不好意思了，不过如果你可以少咬两口那我就会更高兴一些！”伊斯力看着露西艾拉，同样说着。

　　“你在开玩笑吗，伊斯力？”

　　“当然是开玩笑的，露西艾拉！”

　　一声之后，两个人又开始交手，刚才的交手之中，伊斯力手上分裂出来的大剑，在砍掉了露西艾拉一条腿和一条尾巴之后被扔出，然后，露西艾拉修复了，他则是换上了斧头作为武器，可以说，战况惨烈。

　　而现在，伊斯力手上，又换上了一柄骑士长枪。

　　作为一个类似于半人马一样的战士的伊斯力，某种程度上那个，其实长枪会更加的适合他，而同时，另外一边换上的，则是一面盾牌。

　　“战吧！”伊斯力又一次拔剑冲了上去。

　　两个人的速度都是非常的快，而且同样作为同一个级别的深渊者，两个人之间的差距，也并不是非常的大。

　　彼此之间，正在进行着非常可怕的对战。

　　伊斯力的身体一侧闪过了尾巴的进攻，然后伊斯力的巨斧迎上，直接砍断了露西艾拉的那一条尾巴，而露西艾拉同时装上了伊斯力。

　　伊斯力的身体直接被轰飞了出去。

　　“怎么说呢！”拉花娜看着那里，面容冷淡。

　　那里，就是伊斯力和露西艾拉的决战的场所，拉花娜监视完毕了北方的战斗，来到了这里，目标直指在那里奋战的伊斯力和露西艾拉。

　　那两个人的战斗程度，的确已经超过了自己的想象。

　　这样的战斗情况，自己是绝对办不到的，简单的换一句话来说，就是深渊者的力量。

　　真是庞大到无以复加，自己过去就算是解放了妖气也根本不可能给予这两个人真正的创伤，亦或者说，这就是彼此之间的差距吧。

　　深渊者，的确不是战士应该面对的怪物……

　　不，或许有一个人除外，但是很明显，自己并不是那一个人。

　　“哦，你已经到了这里了吗，拉花娜！”背后，传来了一个男人的声音，很是平静，却是带着诡异到让人讨厌的笑。

　　戴着墨镜的鲁路出现在了拉花娜的身后。

　　虽然奇怪鲁路为什么会出现在这一个地方，拉花娜还是并没有什么打算，说道：“什么事情，组织有什么命令吗？”

　　“没什么，只是，清扫战场的指令！”鲁路笑了笑，然后说明道，“而且，就算是你在清扫战场的时候顺便清理掉了什么人物也没有什么关系！”

　　这一句话说的很是暧昧，但是其实，也是一种格杀指令。

　　也就是说，你可以顺便杀掉，你想要杀掉的人，组织也就是这一个意思。

　　“原来如此是吗？”拉花娜点了点头，并没有对此表示多余的在意，继续关注了一下场中的战斗，那里，激烈无比。

　　“对了，就私人方面，我有一个问题想要问你？”鲁路看着拉花娜的背影，忽然想到了一个人，然后颇有一些有趣的问道。

　　“什么事情？”虽然对于鲁路毫不在意，但是既然是有问题，拉花娜就有回答的义务，至少她现在还是一个战士。

　　“那一个NO.46的古妮雅，现在怎么样了呢？”鲁路问道。

　　“你是说她，已经死在北方的战斗之中了！”这一个是鲁路的回答，很平静也很直接的回答，当然，某种程度上来说，也是实话。

　　“原来如此，真是可惜！”虽然不知道真假，但是鲁路还是没有什么怀疑的意思，事实上，古妮雅究竟是死是活，和他也没有关系。

　　“真是的，期望太高了呢！”可是即便是如此，还是禁不住，要抱怨一句。

　　“什么？”拉花娜很是不理解这一句话，似乎是在反问，问道。

　　“不，什么也没有，拉花娜……”回答她的，是那一个男人，如此平静的声音，还有，如此平静的语调。

　　不平静的气息弥漫在两个人中间，可是拉花娜终究什么也没有问回过了头。

　　什么，都没有眼前的战斗来的更加的重要了呢，事实，就是如此！


第2章 仅以真名起誓

　　“也就是说，我本来是会死的是吗？”迪妮莎看着路西法，提问道。

　　“是的！”路西法如实承认了这一件事情……

　　不过经过了路西法的一解释，几个人，反而倒是明白了路西法的所作所为的含义了，而不是和过去一样，意义不明。

　　“也就是说……”迪妮莎没有说出下半句话，而且，也不打算继续说出下半句话，然后摇了摇头，说道，“也就是说，我死了之后，古妮雅要吃那么多苦头！”

　　“在我们外人开来是开外挂而已，当然可能或许你不明白！”路西法说道。

　　“的确不太明白，总而言之简单的说来，就是说她的实力的快速提升吗，从某种程度上来说，那一个应该算得上是好事才对吧！”看着路西法，迪妮莎问道，“现在，总算是能够理解一些举动了！”

　　“也就是说，你从一开始就知道，她们几个会存在对吧！”看了看路西法，说着一句话的人是菲妮，因为她是此刻，唯一一个，特殊的人。

　　“是的，迪妮莎，嘉拉迪雅，芙罗拉，甚至被称为三大美女的……”哎呀呀真是不好意思，某一个人省略了如此的潜台词，然后面色正了正，说道，“我不希望看到你们觉醒，更不想看到你们死，所以才会做那一些事情！”

　　“只不过，这是属于我的私人的秘密，一个不能透露的秘密，或许你们无法理解，但是事实，就是如此！”路西法看了看几个人，说道。

　　“好了，差不多就是这一些了，然后我开始解答你们的问题，请提问吧？”路西法看着几个人，说道。

　　“那么，你是怎么知道我们的存在的呢，就算是你是另外的一个世界的居民，但是我想，你也不可能无缘无故就会知道我们的存在吧，而在你们的那一个世界，又有多少人，知道我们的存在？”或许是理解能力较强，嘉拉迪雅发问了。

　　“很多人，比如说菲斯娜，她和我来自同一个地方，当然，也并不是说所有人，所以不用太担心，如同我和菲斯娜一样的几率，应该不可能会有第三个了！”路西法看着几个人，笑了笑，说了一句让她们颇为安心的话，“当然，如果有，也很可能死了，因为，就算是在这一个世界，生存也很困难的！”

　　“……”这一点，几个人都点了点头。

　　“好了，还有什么问题吗，今天有问必答，有问必答，不收钱也不会找借口！”路西法很是乖的看着几个女人。

　　“我想知道我的事情！”嘉拉迪雅看着路西法，说道，“还有，你知道，在这里的战斗之后，会发生什么事情吗？”

　　“真是聪明的人啊，每一个问题都是问的那么的犀利，真是麻烦！”这一个抱怨还真的是发自路西法的真心的，嘉拉迪雅的确很聪明，当然，路西法也可以知道，其他的几个人也想问这一个问题，但是他们没有说话而已。

　　“说句实话，我并不知道你们的最后结果！”路西法看了看几个人，见到她们不怎么高兴的神色，苦笑了一下说道，“我说的是真的……这个解释起来又比较麻烦，你们稍微等一下，我一点点和你们说！”

　　“……”几个人看到他这一个样子也不像是说谎，然后也就平静了一些。

　　只不过现在路西法的压力是很大的，被四个女人所包围，而且每一个都是非常聪明的人，而且，都是动不得的人……

　　“我知道你们的途径，是一种叫做漫画的模式，简单的说，就是在无数方格之中，画出一个人的故事……”单单用嘴说是不太说的出来的时候，路西法甚至画出了一个漫画的图样，当然，因为水平有限，所以画的很难看。

　　几个女人心照不宣，很是给面子，没有直接说出他的画究竟有多么的难看，然后说道：“请继续说！”

　　“这一些画，是由一个人出品的，事实上，因为那一个老人棍是个混蛋的关系，所以，一个月才只能够出品一次，一次，只有三十多页，我们称之为一话！”路西法对着几个人说教解释，“而总共，有八十九话！”

　　“当然，那仅仅是我看到的那一个部分，菲斯娜知道的更多一些！”路西法看着几个人，然后说道，“十年之后嘉拉迪雅你弄瞎了自己的眼睛，而且差点死掉，当然是没死了，事情是这样的……”

　　然后路西法继续讲述了故事，几个女人听的格外的关注，说实话，现在的她们，根本就想不到那样的经历，最后说道：“大概就是这一个样子了，我所知道的最后的内容，就是伊斯力，被深渊吞噬者，或者说是恶魔，吃了！”

　　“……”几个人倒吸了一口冷气。

　　“这就是我想要组织北方之战的原因，如果没有深渊者的血肉，就算是有深渊吞噬者，也无法吃到深渊，但是露西艾拉和伊斯力一旦开战，那血肉就不可避免的逸散，到时候，可就不是我们可以阻止的了！”路西法想了想，然后又说道，“甚至我怀疑，深渊吞噬者，本来就是用深渊者的血肉制作的，只不过是对着组织的战士谎称而已！”

　　“看起来，那就是组织的最后的兵器？”看着路西法，几个人问道。

　　“不，组织还有可以捕捉觉醒者的被称为回收部队的队伍，可以捕捉觉醒者，那可比杀它们难度大多了！”路西法叹了一口气，说道，“而且，据说，还有半边脸和妖魔一样的组织高层，我都不知道究竟是谁……”

　　“因为还没有完结那一个故事，不过既然是故事，那么组织到最后必然还是难逃毁灭的结局，但是恐怕，组织的实力，还不止那一些……”路西法说道。

　　“那么那一个拿基呢，那一个叫做拿基的人，他本来不是应该和古妮雅在一起的吗，为什么现在竟然会和艾莉娜在一起，而且还不知道究竟有没有活下来？”看了看她们，菲斯很是平静的问出了一个很犀利的问题……

　　“那个吗……”好厉害的女人，怎么都问的是关键的问题啊，路西法都有一些吐槽无力了，看着几个人，而几个人犀利的目光忽然就开始集中了，很明显，现在只要说谎，肯定就会被看出来的……

　　“好吧，我承认……”路西法叹了一口气，然后说道，“是因为我个人非常厌恶拿基的缘故，所以就这样，明白了……”

　　几个人依旧目不转睛……

　　路西法吸了一口气，然后又一次举起了双手，然后说道：“不好意思啦，我说的这一回是实话，我看到他我就觉得不爽，想宰了他行不行……”

　　“私愤呢……”莉芙露的脸上倒是没什么不高兴的神色，忽然眼睛动了动，问道，“难道，和古妮雅没有关系……”

　　路西法撇了撇右边，事实上，当然有关系……

　　那个家伙原来占古妮雅的便宜还少吗，事实上，某种程度上，拿基的确很有用，但是也很没有用，不过，就在路西法看来，反正是没有用居多一些。

　　只不过，这一些东西肯定是不可能告诉眼前的这几个人的吧，因为不管自己怎么看，她们都是有一些不怀好意的样子啊……

　　“算了，这一个反正也不是重点！”莉芙露看着路西法，问道，“那么我也来问一个问题吧，我和达夫的事情，你有什么感想？”

　　“啊……”路西法呆愣了一下。

　　莉芙露和达夫，吗，虽然达夫的确算得上是一个好男人啦，但是某种程度上来说，就是让人很不爽的对吧，这一个也很正常吗，毕竟莉芙露是莉芙露啊，这样的人，为什么要和那一个白痴的家伙在一起……

　　“不爽居多吧……”路西法想了想，做出了评价。

　　莉芙露的脸上顿时好看了很多，然后走到了菲妮的身侧，倒是带上了微笑，也没有继续提问什么比较犀利的困难的问题，只是看着路西法。

　　路西法还是有一些难弄，耸了耸肩膀。

　　“那么，我来提问题了吗？”迪妮莎扫了一圈，看了看几个人，然后走到了路西法的身边，蹲下来，问道，“吗，你也看到了，这里暂时有四个人，我想问你，如果撇去那一个你所谓的故事之中的好感的关系，看到了真实的我们，你究竟会不会还愿意，用你的一切来帮助我们，哪怕是生命？”

　　路西法撇了撇头，就看到了几乎是近在咫尺的迪妮莎，银色的眼眸之中，蕴含着的东西，究竟是怎么样的深邃啊……

　　路西法觉得自己嗓子有一些哑……

　　迪妮莎的脸真是好看啊，恩，越看越好看的说呢……哎，现在貌似不是应该想这个，那么，恩，胸部也很大……见鬼，这个究竟是什么啊，对了，问题，貌似是问题来着，她说的是……我吗？

　　“当然了！”路西法坚定的说道。

　　迪妮莎站了起来，然后将刚才开始就一直坐着的路西法也拉了起来，不知道是什么庄重的仪式一般，迪妮莎看着路西法，问道：“那么请问，西方的深渊阁下，我究竟应该怎么样才能够相信你呢？”

　　路西法愣了愣，随即就又想要去掏金条。

　　迪妮莎的大剑二话不说把大剑拔了出来，架在了路西法的脖子上，很是不满的说道：“你用那一根金条骗我的次数够多了，还想再来一次……”

　　路西法哭笑不得，我这回没骗人啊，只不过看来就算自己那么说，迪妮莎也不会听的，路西法之后投降，问道：“那我应该怎么办？”

　　“用你的名字起誓！”

　　“这么简单？”路西法倒是觉得出乎意料的轻松，然后说道，“那好，我现在就对着你们，仅以我路西法的名义起誓……”

　　“闭嘴……”迪妮莎皱了皱眉头，说道。

　　“又怎么了……”路西法不知道为何，觉得自己就有一些示弱……

　　“我要知道你的真名！”迪妮莎看着路西法，说道，“这一个破名字我才不在乎，我问的是，你的真名是什么？”

　　……路西法错愕了。

　　扫过了其他几个人一眼，忽然发现了一件很重要很重要的事情。

　　忽然，路西法单膝跪在了地上，然后将右手放上了左边的肩膀，那肩膀上，有着迪妮莎驾着的大剑。

　　“对着你们，我谨以我的真名，丁柯起誓，我所说的每一句话，都可以由双子女神见证，以此为誓，绝不反悔！”


第3章 新战况

　　“虽然是知道了名字，但是接下来的事情还是以后再说吧，那么BOSS，请问，你对我们，有什么命令吗？”看起来似乎是暂时认同了什么，迪妮莎如此说道。

　　“暂时没有，估计，那一些人也应该快苏醒了，选择阵营的事情，还是让她们自己来决定吧，我们毕竟也还有别的事情要做！”路西法想了想，又说道，“貌似我现在去不太合适，这样吧，迪妮莎和嘉拉迪亚你们两个人留下，菲妮和莉芙露，和我一起到大陆的中央，去看看那两个人的情况吧！”

　　那两个人是谁，根本就不需要特殊说明，谁都知道，路西法所指代的，究竟是哪两个人，毕竟，似乎呀只有那两个人而已了。

　　“你似乎还是有一些在意吗？”迪妮莎想了想，然后过了片刻才开口说道，“你究竟是怎么样想的呢？”

　　“其实我的想法很简单，唇亡齿寒啊，总不能让他们两个都死了吧，虽然我并不在乎一个人面对组织这种事情，但是，可以的话，最好当然是招几个人一起吧！”对着其他几个人，路西法笑着，似乎有一些，诡异。

　　的确，几个人一起面对敌人，当然比一个人面对敌人要好的太多了。

　　路西法就是这样的心思，虽然看过去和他的身份很不相符，只不过，如果想起来，这一个，才是和他的性格相符合的东西吧。

　　“你还真是自私的人啊！”看着路西法，迪妮莎说道。

　　“承蒙夸奖！”毫不脸红的某个人，并不觉得这一个事情会是什么耻辱的事情，反而是颇有引以为豪的意思，然后说道，“一个劲儿的猛冲，那是莽夫的行为，我们要学会用头脑，头脑，而不是仅仅靠蛮力！”

　　某一个人颇带深意的对着其他的几个人解说，似乎是为了什么教育事业的发展而打算做出自己应有的贡献的样子。

　　当然他的心里究竟想什么，就没人知道了。

　　简单的说，路西法讲出了自己所有的秘密，虽然这一个秘密比较难以让人接受，但是，这一个，却是他的最大的秘密。

　　或许迪妮莎等几个人要花费很久的时间才能够真正的理解这一个秘密究竟是什么意思，但是她们能够并不介意这一件事情，路西法真的很高兴了。

　　如果需要花费时间……

　　很抱歉，貌似现在的路西法，最不缺少的，就是时间，虽然说出了本名，但是路西法，似乎还是想要用自己现在的那一个名字多一些……

　　毕竟本名什么的，随着自己的到来，还是忘记比较好。

　　“既然你这么说了，那么我就和嘉拉迪亚回去了，那么你们到了中央之后打算做一些什么，我们又在什么地方见面？”看了看三个站到了一起的人，迪妮莎问道。

　　“这个问题非常的简单啊，当然是在西方啊，那里才是我们的家不是吗？”路西法对此问题颇为感慨的笑了笑，然后如此回答。

　　“好吧，那么我们在那里等你们吗？”看了看路西法，迪妮莎问道。

　　“是这一个样子没错！”路西法点了点头，然后又想了想，说道，“迪妮莎，那一些孩子每一个都可以有自己的选择，不要强求了！”

　　“……”停顿了片刻，迪妮莎对着路西法点了点头，然后就和嘉拉迪亚一起离去，而嘉拉迪亚野看了看路西法。

　　当然，也仅仅是看了看而已，随后就离开了。

　　路西法看到了她们离开了之后吸了一口气，又看了看菲妮，问道：“我总觉得你有什么想要对我说，一次性说完了吧！”

　　菲妮眉头一扬，摇了摇头。

　　……不肯说吗，不过算了，路西法没有想要强迫的心思，不过为了公平起见，路西法看着莉芙露，问道，“你呢！”

　　同样是摇了摇头，莉芙露说道：“我也没有了！”

　　路西法点了点头，虽然觉得两个人的心中可能多少有一些隐瞒着的东西，不过既然两个人都说没有了，自己又何必要去追究？

　　反正，对于自己来说，不管是怎么样，都是无所谓的吧。

　　“那么好吧！”路西法看了看远处，背后的翅膀，再一次张开，水蓝色的羽翼，在阳光下，似乎倒射着太阳的影子。

　　“走吧！”随着路西法一身令下，背后的翅膀煽动了一下，然后路西法直接抱起了自己身边的两个女子，然后抱着她们的身体，冲上了天空。

　　两个人，都并不是第一次乘坐路西法。

　　这一个话说的可能有一些奇怪，但是从某种程度上来说，路西法的构造就有一些和飞行坐骑有一些相似……（真的吗？）

　　路西法自己倒是很有这一个方面的觉悟，对于两个人这一类什么奇怪的举动也从来不介意，他不介意，其他的人，自然更加不会介意了。

　　“我们走吧！”说完了这一句话，在天空之中停顿着的人，朝着中央，飞速前进。

　　路西法有多快，路西法自己不知道，但是路西法相信的事情是，如果自己马力全开的话，肯定是不会比觉醒了的菲斯娜慢上多少的。

　　北方到南方的距离很远。

　　但是因为露西艾拉和伊斯力之间的战斗，更接近大陆的中部，所以路西法就算赶过去其实也用不了太多的时间。

　　几个人急速飞行，朝着南方开拔。

　　而在此时此刻的南方，大战已经进入了终结的阶段。

　　距离大战的开始，已经经过了七八个小时的时间了，伊斯力和露西艾拉现在彼此的身体上都是伤痕累累，连妖力也已经消耗了大半了。

　　不论是剑技，妖气，力量，还是速度，其实都是伊斯力占优，但是此时此刻的情况看来，伊斯力，却并不比露西艾拉好太多。

　　那一个，自然是因为露西艾拉身体的特殊性。

　　那一个全身上下都长满了嘴巴的身体，看过去，甚至只能够用恶心来形容，但是这一个嘴巴，却不是白长的。

　　每一张，都有着可以啃食达夫的能力，或者就路西法来评价来说，这一个啃食力度，甚至比深渊吞噬者更大。

　　而且，如果全开，也比三四只深渊吞噬者更快。

　　这一个，就是南猫露西艾拉的能力。

　　而且看起来，这一个啃食之后，甚至还有一定程度可以吸取对方妖气来恢复自己的实力，所以，这一场战斗变成了一场大型的消耗战。

　　这一个能力之下，就算是和伊斯力有差距，也就被缩小了。

　　露西艾拉利用自己的特性和伊斯力展开决战，而两个人的战况也真的是无比的激烈，只不过，此刻，她还是处在了下风。

　　伊斯力的强大，依旧在她的意料之外。

　　想不到，就算自己有着这样可以说是近乎于BUG的体制，可是依旧还是让伊斯力占据了上风，那一个男人的力量，也的确太强大了一些。

　　真是让人觉得讽刺，那么说来，那一个当初站在自己面前都让自己胆寒的那一个路西法，究竟是强大到了什么地步的人哦……

　　这一个不是暂时她应该思考的问题，因为现在，更主要的事情就是战斗。

　　露西艾拉巨大的尾巴甩了过去，伊斯力对着她，同样开始了最后的突击，巨大的如同暴风雨一般的妖气，就在这中央偏南的土地上，爆炸，分裂，而且开始越来越变得诡异和犀利，如同狂暴的雷霆一般。

　　这是这一场厮杀的最后，也是这一次战争的最后。

　　结局会如何，就会在这一击之后决定。

　　狂风之中，究竟谁会是胜利者，其实不用多说，早就已经决定了！

　　“你们继续前进吧，这里，交给我就可以了！”看着对面的达夫，里卡尔多的表情很是淡然，但是，并不代表，他小看这一个敌人了。

　　当初的时候，达夫的妖气提升率比自己更加的高。

　　这一点，他始终都没有忘记掉，达夫的实力，虽然比自己低，但是因为如此，觉醒了之后的妖气，反而不比自己逊色多少。

　　钢铁之达夫，甚至比狮子王里卡尔多更加有名。

　　因为出现的次数，也远远比银眼狮子王要多得多，当然，这并不代表，变成了觉醒者之后，里卡尔多就会输给他了。

　　“你会后悔的，达夫！”里卡尔多的身体变成了狮子，虽然比一般人要大，但是和达夫比起来，还是显得小了太多。

　　可是那体内所蕴含的巨大的妖气，却是丝毫不少。

　　“你还是如此小家子气，里卡尔多，我是不会输给你的！”达夫也不甘示弱，至少在嘴巴上来说是绝对的如此。

　　“嘴巴不能够让你获得胜利，达夫！”里卡尔多看了看远处，然后说道，“而且，你应该知道，你的主人，也已经要失败了！”

　　达夫面色一动，直接暴走！


第4章 落幕的北战

　　北战开始的很突然，结束的，也很突然。

　　这一场战斗的最大受益者是谁并不清楚，只不过，西方的人，此时此刻，正面对着一具是尸体又仿佛不是尸体的东西头疼。

　　如果要问这一个是什么答案很简单，是花露水。

　　拉花娜还是作出了依旧的选择，宁可和自己的姐姐在一起，两个人再也不分开，对于这一点，路西法只能够表示叹息。

　　亦或者说，这样的结局，根本就没有在他的意料之外，拉花娜的选择是如此，本来也就应该是理所当然的事情吧，只不过知道归知道，路西法还是觉得颇为不好过，毕竟和拉花娜的相识，并不是白干的。

　　伊斯力和露西艾拉的结局还是依旧，露西艾拉逃窜，伊斯力垂死，而另外一边，狮子王获胜，达夫逃亡，就是如此一个结果。

　　北方军队大获全胜进驻南方，但是唯一的问题就是，去组织的那南方和北方的觉醒者，全部灭亡，甚至，没有对组织造成伤亡。

　　黑双完成，第一次出世，就造成了巨大的战果。

　　只不过，南北的道路终究还是被打通了，组织的计划既不能说成功，也不能说是失败，至于深渊者的残骸，还是收集了不少的。

　　路西法到来的时候，还是顺带治疗了一下伊斯力。

　　凭借路西法深不见底的妖气和妖气控制这一系列的能力，给予了伊斯力的帮助，毫无疑问是相当的巨大的。

　　伊斯力，虽然没有对路西法说什么感谢，但是所要表达的意思还是非常的明显和简单的，路西法相当的明白，而随即路西法感觉到的事情，就是露西艾拉和拉花娜合体的那一股妖气，心中顿时喜悲不知。

　　只不过不论如何，路西法还是过去了那里。

　　找到的，就是原作之中莉芙露所找到的那一个东西，那两个连体在一起的姐妹，拉花娜啊，在你的心中，可有一些遗憾……

　　“蕾蒂丝，有办法把这两个东西分开吗？”听说是生命力的分享吗，那么，应该也是有可能分开的吧，让生命力全部回归到一个人身上，或者两个人平坦生命力，弱一点没有任何的关系，但是能活着就是好事……

　　“恐怕我办不到……”看着这一对姐妹，蕾蒂丝很无奈的叹了一口气……

　　的确，这一个如果办得到，那么反而有一些奇怪了，虽然早就知道肯定会是这一个答案，但是路西法不得不说，自己的心中，有一些无奈何惆怅。

　　如果可以的话，他还真是不想看到这一个结局。

　　“算了吧，收容起来，千万不要它和擅长妖气感知的战士接触，也不要用自己的妖气去探查它的情况！”叹了一口气，路西法说道，“暂时就保持这一个样子吧，情况足够混乱的了，我也不想看到更混乱的场景……”

　　“好吧，既然你决定这样的话……”想了想觉得这样或许是一个不错的建议，如果这一个家伙觉醒，身上所爆发的妖气，很可能，会比路西法还要可怕。

　　路西法自己也是那么猜测的。

　　究竟有多么的庞大路西法并不知道也不可能可以猜测得到，但是如果真的比自己身上所爆发出来的还要庞大的话，那么路西法也只能说无奈而已。

　　防患于未然。

　　虽然很想要见到拉花娜，但是这一个险，还是没有必要冒，至少就路西法个人来说，的确是那么想的……

　　“那么，你有什么打算，战争就已经这么结束了！”迪妮莎扫过了一下路西法，皱起了眉头，过了片刻之后，才对着这一个忧郁的男人开口问道，“你接下来，究竟有什么想法呢，我想，和我们稍微透露一下应该没有关系吧，BOSS？”

　　“是没有什么关系，不过迪妮莎，古妮雅决定了要和她的伙伴一起了吗？”路西法回头看向了迪妮莎，很是想知道她的反应是什么。

　　“是的，她也已经长大了吧……”看到了当初一心跟在自己身后的那一个小女孩如今终于有了自己的决定，迪妮莎此刻的心情也不能不说是颇为复杂的，即是对后辈的成长的高兴，也是对那一个人离开了自己的担心……

　　不得不说，迪妮莎在这一个时候，成为家长的潜力忽然已经爆发了，或许从很久以前开始，她就是古妮雅的家长了。

　　“你能想开就好……”虽然不知道七剑究竟会如何成长，但是路西法并不认为古妮雅她们的战斗力能有多么的庞大。

　　如果说能够成为打败组织的战力，更多的，还有别的因素吧。

　　可惜，他并不知道，而且，如今的剧情虽然表面上看起来似乎还是和过去一样，但是实际上谁都知道，已经发生了巨大的变化了……

　　且不说如今已经变成了十几剑的北方的灵魂，里卡尔多，也没有在北战之中身亡。

　　如今在那一个战场之后，组织所剩余的战士，却比过去更加的稀少了，理由很简单，因为似乎在原本，南方，是没有那么多的兵力的。

　　而此刻，在这一场战争之中的彼此，已经开始暴走出战斗力了。

　　原本都是在潜伏着的东西也一点点的出现，如果说现在唯一隐藏着的恐怕就是组织吧，其实，路西法本来还是想要去组织一趟的。

　　如果能够让亚莉亚斯和比茜在组织觉醒了的话，那么路西法就会非常的高兴。

　　那样的话，那一对姐妹的首先的攻击对象，就应该是组织了吧，路西法很欣慰可以看到那样的情景，被自己所创造的最强兵器进攻，很期待组织的管理阶层的脸上，究竟会露出什么样让人感觉到很欣慰的表情呢……

　　只不过，因为另外的一件事情，路西法终究还是决定先回到西方进行必要的实验，等到看到了自己想要看到的实验结果，就可以知道了她的效力。

　　这一个实验，就是这么久以来，路西法，一直让某个人做的实验。

　　“这样没关系吗，古妮雅，你不是一直都想要和迪妮莎在一起，如果我没记错，你应该，一直都是追随着他的步伐吧！”看着古妮雅，米莉亚提问道。

　　“是的！”古妮雅看着西方，仿佛那里依稀可以看到迪妮莎的背影。

　　“那么你为什么……”其实这一个不解的不仅仅是米莉亚，还有其他的人，他们之中很多人都知道，古妮雅一直追随者着的，就是那一个人的背影。

　　只不过为什么此刻，她竟然可以放弃自己的脚步和自己的追逐呢？

　　无法理解，但是，亦或者这一个选择，又仿佛是在情理之中一般。

　　“因为她是迪妮莎，我是古妮雅！”古妮雅笑着，事实上，看到迪妮莎活着以后，她第一时间根本做不出什么反应来。

　　最后，只有抱着迪妮莎痛苦。

　　仿佛抓住再也不可能见到的梦境，死活不肯松手，直到很久之后才平息了下来，然后，才开始听从了西方的安排。

　　要求留下的人是米莉亚，她不想加入西方。

　　或许带着一些其他的情绪在其中，但是她的确是这么选择的，而在这里的所有人，都听从了米莉亚，而古妮雅，无疑是其中最犹豫的一个人，因为，她根本无法放下迪妮莎，但是真正让她下定决心的人，反而是迪妮莎。

　　迪妮莎，也希望古妮雅可以走出自己的道路。

　　也正是因为她的劝慰和笑容，古妮雅才可以坚定的走到了自己的同伴的身边，而迪妮莎，也回到了她的同伴的身边。

　　只要活着，总是会见面的吧，古妮雅如此坚信着。

　　“……”米莉亚对于古妮雅所说的内容十分的不理解，或许，她根本就不知道在迪妮莎和古妮雅之间所发生的故事，但是就算是看古妮雅见到迪妮莎的片刻的反应，米莉亚就显得非常的高兴，甚至是兴奋。

　　过头到，甚至连仅有的理智都消耗殆尽，仿佛只想在那一个人的怀中迎接自己最终的死亡一样……

　　当然，结果是平平安安，而两个人，也选择走出了自己个子的道路，开始了彼此的前行和彼此的战斗。

　　“你不会后悔吗？”就算是如此，米莉亚还是问了一句。

　　“当然不会，也不可能会的！”古妮雅笑着，然后如此回答，“如果我说会，应该会被看不起的吧……”

　　是吧，迪妮莎，看到我走出了自己的路，你，应该会高兴，才对吧……

　　“结束了！”中央的大陆，一个女人，看了看身边的另外一个女人，说道，“这样就结束了，感觉真是没意思啊……”

　　“是吗？”在她身边的那一个女人耸了耸肩膀，对此也很无所谓。

　　“那么，我们也应该出手了吧！”“恩，就是这样！”


第5章 试验品

　　“那么，可以开始了！”蕾蒂丝看着这一波的大剑，眼神之中都有着诡异的光芒，对着所有的人说着这一句话。

　　不知道为什么，所有的大剑齐齐的后退了一步……

　　就算是路西法，也悄悄的躲到了一边开始数蚂蚁，那样子很明显就是对着别人说自己不存在什么的……

　　当然，此刻蕾蒂丝也没当他存在。

　　只不过最不爽的人，毫无疑问就是那一个被所有人所提防的那一个蕾蒂丝了，此刻的脸色很不好看。

　　不过她并不担心没有人肯当试验品什么的……

　　莉芙露稍微往路西法靠过去了一些，说道：“真的没有什么关系吗……”

　　总觉得这是一个玩命的活动啊，她对于自己的经历非常的不放心，特别是对象是这一个人的时候，要知道，这一个家伙是西方的研究狂人，谁知道她会不会乘机解剖其中的某一个战士啊，谁都不想死啊……

　　“你这话说的……”耳朵很好的某个人听见了这一句话，然后说道，“我可是很负责的科学家呢，不会乱作人体实验的！”

　　鬼才信你啊！

　　听见了她信誓旦旦的保证，所有的人，就算是刚到没多久的嘉拉迪雅也是这么说了一句话，然后，过了良久，路西法才插话道：“不如带一个组织的战士过来试试？”

　　这一个建议，又一次得到了所有人的重视比且开始探讨。

　　虽然在场没有一个人想要伤害组织的战士，但是同样在另外的一个方面，这里没有任何一个人想要成为实验的牺牲品，这是一个牺牲自己或者牺牲她人的答案，当然，面对自己如此被不信任，蕾蒂丝有一些变色。

　　“其实，我有一个好目标，伊莎贝尔，你们觉得怎么样……”路西法带着特别的深意，很是歹毒的提出了这一个人的名字。

　　毫无疑问，他就是故意的……

　　这一个事情仅仅经过了不到几分钟的商议就决定了，就连蕾蒂丝都有想要那那一个女人来做实验的打算。

　　而且很凑巧的是，那一个女人，现在并没有跟着伊斯力。

　　而是来到了西方，说起来，因为伊斯力急于南下，所以伊莎贝尔只有和他分开，正好碰到了迪妮莎一众，倒是也和众人来到了这里看看，毕竟已经有很久没有来过了吗，她也想要见见迪妮莎，当然，也少不得想要砍路西法几刀，然后大伙儿都一起来到了西方，这一个时候，还真的算是巧合……

　　“那么，行动！”

　　某一个人一声令下，所有的战士们前所未有的听话，在某一个叫做伊莎贝尔的人察觉之前，直接就将她五花大绑……

　　“路西法，我做鬼也不会放过你的……”且不理会某一个人的吐槽，路西法纯粹当做没有听见，而伊莎贝尔，也被送入了蕾蒂丝的实验室。

　　路西法看着伊莎贝尔，面色却是恢复了凝重。

　　没有人，比他更注重这一个实验，也没有人知道，为了这一个实验，他足足浪费一百多年的时间，仅仅是，为了这一刻，可以完成这一个目标。

　　这一个实验，其实也非常的简单。

　　如果要说实验的源头，来自于路西法对于菲妮的观察，半觉醒不同于一般的战士，这一个，谁都已经知道了，可是究竟区别在什么地方？

　　路西法发现了一件很奇怪的事情，就是菲妮和莉芙露腹部的妖魔血肉里面的妖气，反而随着两个人半觉醒了之后，日益减少。

　　这不得不说是一个重大的发现，也让路西法，开始有了一个大胆的念头。

　　半觉醒了之后和普通的战士不同，半觉醒后的战士，会将原本集中在身体之中的妖气，逸散到全身上下，然后渐渐的，变得如同人体的血流一样的平常，虽然这是一件看似不可思议的事情，但是这一个也是一个事实。

　　路西法发现了这一个秘密之后，也就发现了另外的一种可能，所以，也就有了一个全新的打算……

　　要知道，大剑身上的这一块妖魔的血肉与身体相连，更主要的是，与身体的妖气相连，如果说出现了什么意外，很可能会死。

　　妖气无法供给而死，这一个结果，无疑很恶劣。

　　但是如果半觉醒了之后，路西法就发现，这一个情况，已经有所变化了，原本可以说是无法解决的妖气问题，似乎也可以解决了。

　　而那一块在腹部的妖魔的血肉，却已经渐渐的失去了作用。

　　如果一定要说还有什么作用，路西法觉得，那一个，就是觉醒……

　　那样的作用，有和没有是不一样的，觉醒了之后，战士的能力会翻倍，但是同时，觉醒了之后，就不再是作为一个人类了。

　　这一种情况，任谁也会无可奈何。

　　如果取消了这一种情况，战士的战斗能力虽然会大幅度的减弱，但是对于路西法来说，那一种减弱，根本就是无所谓的。

　　反正，他也绝对不允许她们觉醒。

　　而且，如果说自己的猜测没有错的话，或许，还有意想不到的收获才对。

　　只不过，暂时还不能乱说，这一个东西不论怎么说，也毕竟只是猜测而已，猜测什么的，都是不能够当做事实的论据来处理的……

　　所以，这是第一次实验。

　　当然，过去蕾蒂丝也做过确认，可以保证这样的安全，但是效果，未必可以保证，而且，西方的人，并没有全部都进入半觉醒，就算是进入了，半觉醒之后，也需要一定的时间来适应才可以达成……

　　其实，路西法从一开始就已经发现了伊莎贝尔的特殊之处。

　　从一开始的时候，伊莎贝尔就已经是一个处在了半觉醒状态下的人物，她的特殊性也正是当初路西法注意到她的原因。

　　一般人会知道半觉醒的好处吗，那自然是不可能的，所以她的半觉醒应该是无意，但是从另外的组织追杀来说，又不像是。

　　这一个人身上，可能还有什么秘密。

　　虽然不知道，只不过暂时看起来似乎是无害的，起码就面对这一种情况，她似乎没有什么可以抵抗的能力，某种程度上来说还真是一种悲剧。

　　这一场试验结果会如何，路西法所关心的，并不是生死的问题，死，是肯定不会死的，这一个，蕾蒂丝在之前就打过保票。

　　但是，活着，却如果没有效果，那该怎么办？

　　那岂不是说自己的猜测错误，这么久以来的努力都是白费，到时候路西法都觉得，自己应该来一个什么自问以谢天下什么的了。

　　“你在紧张什么？”身边，忽然多出了一个人影，似乎是看到了路西法的惆怅，问道。

　　路西法回头一看，是菲妮，此刻的菲妮的面色格外的平静，本来，她和莉芙露，应该是第一个进去的人，毕竟两个人都是半觉醒姿态，而且，还都是非常的悠久的半觉醒，已经一百多年了，腹部的妖魔血肉之中，早就没有妖气了。

　　但是路西法就没有让两个人先进去的打算……

　　别的人还好，这两个人，如果责难起来，路西法自己都不知道如何是好了。

　　“喂，要是失败了怎么办？”虽然觉得有一些难以开口，但是路西法还是对着菲妮说出了这一句话，此刻，他的心情，比其他任何的一个人都要复杂出无数倍来，他是这一个事情的始作俑者，如果失败了，怎么办？

　　笑一笑？还是哭丧着脸……

　　那根本就不是问题的途径，失败了，理论上应该就是找其他解决的办法，但是，一百多年了，路西法说实话，自己的耐性，已经磨的差不多了，如果遇到了这一个情况，如何是好呢，究竟，应该如何是好呢？

　　不知道，或许也想不到……

　　“有什么关系！”菲妮蹲了下来，在路西法的背后，双手环住了他的脖颈，将温润的身体贴了上来，路西法想要回头，却听见了耳边的温柔的气息，说道，“别传过来！”

　　路西法无奈，没有回头，只不过想要听听，她究竟想要说什么。

　　“路西法，在很久很久以前，我就想过，如果哪一天，你让我去死，怎么办？”菲妮在路西法的耳边，开始讲述了这样的一个事情，“我并不想死，或者说，我怕死，不只是说，所有的人都怕死。”

　　“所谓的不在意死亡，只不过是那一刻，觉得活着不存在意义，但是如果冷静下来，没有一个人不怕死，我更加胆怯，我从来不认为自己是一个多么冷静的人，因为我知道自己究竟有多么的懦弱，如果你让我去死，我不知道是违抗好，还是什么好……”

　　“犹豫过，彷徨过，但是我最终还是没有后悔过……”

　　“我始终觉得你是对的，而且你的所作所为，并没有什么能够让我值得后悔的东西，所以也是在很久很久以前，我也就对着自己发誓，不管自己多么的怯懦，但是至少，我愿意为你去死一次……”

　　“所以，请你不要在意，就算是失败了，也不会怪你！”

　　“也没有人会怪你！”

　　路西法眯了眯眼睛，然后忽然笑了笑，说道：“我可舍不得你去死啊……”

　　两个人稍微沉默了一下，过了一会儿，路西法说道：“喂，菲妮，不管这一件事情的结果怎么样，我们结婚吧……”

　　身后的人的身子似乎发抖了一下……

　　“吗，虽然我不是什么人类啦，你要是不愿意也没什么办法，但是，这么久的相处，我自己觉得我还是一个好人的说……”路西法还是这么觉得的，吗，就算不是，我也是一个志向成为好人的人……

　　“那么，莉芙露怎么办……”菲妮没有直接回答，只是如此问道。

　　“吗……可以一起娶了吗？”虽然觉得很厚颜无耻，但是某个人还是说道。

　　就算是菲妮的脾气，也有直接想要跺飞他的冲动，只不过菲妮还是继续补充着自己的话题：“那么，迪妮莎呢？”

　　路西法默然，他忽然发现，自己认识了不少的人的说……

　　“菲斯娜呢……”看着哑口无言的某个人，菲妮笑了笑，在他的耳朵上，轻轻的咬了一些，出现了一些紫色的血液，被吞入了腹中。

　　“我什么都不要，这样就足够了，路西法！”菲妮站了起来，然后说道，“我不是太聪明，所以我只需要，听从你的命令就够了，另外，就算失败了，也没有关系，你还会为我们努力的，对吧，BOSS？”

　　“……”无言以对的路西法看了看菲妮……

　　那气氛，似乎带上了奇怪的气息，仿佛，就要将两个人，紧紧的包裹……


第6章 大成功

　　“你们在干吗！”用诡异的眼神看着两个人的莉芙露，如此说道。

　　随着她的出现，刚刚还情意绵绵打算私定终生的两个人忽然有一些窘迫了，而莉芙露的眼睛更是眯了一下。

　　“算了，你们做什么我也不想管，只不过，貌似已经成功了……”莉芙露站了起来，也拉起了路西法，菲妮很是自觉的自己站了起来，三个人迈入了人群之中，几个人看着那一个洞穴，以及洞穴里面出来的两个人。

　　准确的说，一个人，另外一个，很明显有着垂死的征兆。

　　垂死的征兆是什么样子的，就是现在的伊莎贝尔的样子，很明显，仿佛是经历了千万种折磨的她，此刻面色难看的要死……

　　“我发誓，我不会放过你的，路西法！”就算是此刻，也忘不了诅咒。

　　吗，路西法很是顺利的无视了这一个诅咒，然后说道：“好了，暂时到此为止，等到她身体完成了我们再来看实验结果，迪妮莎，你去照顾一下她吧！”

　　迪妮莎点了点头，她对于这一个事情，也是十万分的关注……

　　当然，另外一个方面，这里和伊莎贝尔算是熟悉的人，似乎也只有她一个而已了，交给蕾蒂丝或者其他人照顾，总还是自己来照顾更加的安心。

　　“其他的人，解放妖气吧！”路西法扫过了众人一眼，“当然，我是说还没有半觉醒的人，你们的工作，还需要慢慢来……北方的那一些人需要七年的时间，我们也就乘着这七年的时间，强化自己，顺便锻炼吧！”

　　“我们，可是要对抗组织的战斗力！”下达了这一个命令之后，路西法一个人朝着另外的一个方向走了过去，而在他的背后，其他的人却是一起点了点头。

　　妖气逸散，也开始进入了全新的状态。

　　“收集到了血肉了吗？”这一个，是发生在史达夫的某一处秘密的地方，一些黑衣人聚集到了一起，看起来颇为兴奋的样子。

　　深渊者的血肉，收集到了。

　　深渊者，的确拥有很强悍的实力，就目前来说，龙之大陆上的增援根本无法过来，而组织在这里的实力，也无法对抗深渊者。

　　能够击退，也要看很多方面的因素。

　　而现在，却有了杀死的可能性，两种最终的武器，恶魔，和黑双，有了这两种兵器之后，就算是杀死深渊，也变得不再是难事，黑双已经完成了百分之九十八，但是即便是这一个状态，也足以给深渊者造成重大创伤。

　　如果再配合上深渊吞噬者，就是以单个击退深渊也不是不可能。

　　如果说，在完成到百分之百之后，在来的话，那么就算是深渊者，也不是对手，而且，现在作为深渊的人，仅仅，只剩下了两个人。

　　露西艾拉的妖气，已经和拉花娜的妖气一起，消失了。

　　虽然很遗憾拉花娜没有能够得到完整的利用，但是能够让她和露西艾拉一起消失，那真是一个再好不过的消息了。

　　这样的情况，就算是路西法，也没有任何的办法。

　　如果用中国的历史教科书说明，露西艾拉的死去，加快了深渊的消亡，是深渊时代结束的开端，在历史上留下了浓重的一笔……

　　好吧，管他深渊时代消亡不消亡呢，那关自己什么事情啊，现在开始，就要纠结兵力，对着组织的侵略了吧。

　　那样磨灭人性的东西，根本就不需要存在吧。

　　“是的，已经有了足够的数量，至少，可以造出两百只以上的深渊吞噬者！”那一个人说道，“只不过这种东西太难控制，如果数量一多反噬了的话，恐怕后果也会非常的严重，甚至……”

　　直接毁灭组织也不是不可能的……

　　当然，这一个人在组织也是老人了，自然不可能说出那么弱智的话来。

　　而列莫托则是点了点头，很是轻易的就理解了这一个人所说的话语的内容，在组织这么久，如果连这么简单的东西都无法理解，那么他还真的是白当这一个领袖了。

　　手下不需要说的太明白，头儿就能够懂得。

　　“那么开始吧，我们的计划，让那一些狂妄的深渊也见识一下，他们究竟是在和什么样的人对抗！”列莫托脸上闪过了兴奋的神色，然后面色变得无比的诡异，说道，“更何况，我们的手下，拥有历史上，最强大的NO.1！”

　　组织如何自恋和变态，路西法是丝毫不关心的……

　　反正那一个东西，路西法从来就不指望他们的智力什么时候可以超过二十达到三十，那就是对自己的智力的侮辱了。

　　且不说路西法在心中如何的歧视组织，他也不得不承认，组织的实力很强。

　　不仅仅是战斗力，还有就是庞大的科技能力，自己给了他们一百多年的时间，虽然，也是他们给了自己一百多年的时间。

　　这不能用公平不公平来说，更多的是，彼此都需要时间而已。

　　只不过，路西法能够做的事情，明显就会比组织要少很多很多，但是，某种程度上，这一个也是没有办法的事情，以一个人的力量，和一个国家的积累想比，纵然路西法有着无人可及的力量，但是，也没有多少。

　　而且，他也不敢肆意妄为。

　　否则，提前决战，比如现在的迪妮莎等人，他就不可能看得到了。

　　虽然有一些值得后悔的地方，或许在一百年前就那么做了，或许会变得很轻松，但是或许，也会变得无比的艰难……

　　而且，那样，就见不到很多很多自己想要见的人……

　　那样，或许对自己来说，后悔更加重吧……

　　谁知道呢，只不过，暂时来说，那一些事情，已经和自己无关了，自己所需要做的事情，远远比这一个要多……

　　现在，自己最大的梦想，也终于踏出了最重要的一步，接下来的事情，虽然还是要自己来做，但是其实已经简单多了吧。

　　“情况怎么样？”路西法问道。

　　“很是顺利呢！”蕾蒂丝的脸上闪过了趣味的光芒，说道，“虽然已经和内脏连接在了一起，甚至有一部分都已经纠缠到不得不切除的地步，但是凭借我精湛的技巧和那一个转嫁的血肉，已经完全可以了，虽然实力会有一定程度的下降，但是也有别的好处，比如说如果你的理念正确的话，能够百分之百的解放妖气！”

　　“也就是说，她腹部的妖魔血肉已经完全没有了，你保证？”路西法问道。

　　“当然，不要怀疑我作为科学家的资本，我可是这一个世界上最擅长科学的人！”伊莎贝尔很是平静的说道。

　　“好吧，就这样吧，我没有怀疑你的意思，但是我很担心明白吗？”无可奈何，路西法站了起来，然后说道，“好了，我也去看看吧，那一个家伙的身体应该已经差不多了，检查一下，过一段时间，进行第二个实验吧！”

　　“放心了吗，那还真让我高兴，不过你要知道，至少要解放三年以上才可以呢！”蕾蒂丝说道，“这是我做出实验的结果！”

　　“谢谢提醒！”虽然话是这么说，路西法还是很随意的走了出去。

　　蕾蒂丝切了一下，说道：“没意思的男人！”

　　路西法走了一段路，忽然停了下来，忽然说道：“对了，听说你和贝雷厄姆结婚了啊，呵呵，似乎，应该恭喜一下……”

　　“那算不上什么结婚吧，只是给无聊的生活找个伴侣而已！”蕾蒂丝叹了一口气说道，“而且那家伙太脆弱，根本经不起折腾……”

　　这让每一个男人听到都会难过的要死吧，这一个女人还真是嘴巴不留情。

　　“那么，新婚燕尔！”路西法挥了挥手，然后朝着另外一个方向走去，而蕾蒂丝则是十分不屑的切了一声，仿佛很不在乎的样子。

　　“我不要，你如果目的是让我觉醒怎么办，我不能放心你！”连大剑也拔出来了，但是某一个人还是没有什么安全感，特别是在这里的时候。

　　周围都是敌人，而且貌似每一个比自己弱的……

　　“现在你没有选择，各位，给我抓住她，她不肯解放就不要怪我不客气了！”路西法第一次用大将风度对着这一些人喊道。

　　而且，这一次，所有人都没有任何的反对，非常的配合。

　　伊莎贝尔为自己的误入狼窟而泪流满面，然后顿时用痛不欲生的语气说道：“我解放就是了，不要动手动脚的！”

　　路西法点了点头，虽然对着伊莎贝尔仿佛献身一样的姿态很不满，自己多好的人啊，当然，随即，伊莎贝尔身上的妖气，就直接开过了百分之九十。

　　“啊……”

　　这一声惊呼，不是一个人发出来的，而是一群人发出来的，就算是伊莎贝尔自己也惊呼了出来，因为已经解放到了这一个程度，她居然只有眼睛变色了，其他的部分，还是人类的样子，一点儿变动都没有。

　　“加大！”路西法没有就此而高兴，说道，“全开！”

　　伊莎贝尔点了点头，这一次没有犹豫，反而有一些兴奋，妖气瞬间勃发，百分之百的妖气，如同饕餮一样流动了出来，可是就算是如此，她的身体依旧没有任何的变化，唯有那一双金色的眼睛，格外的明显。

　　“呼……”路西法呼出了一口气。

　　脸上的喜悦之情再也无法解释，路西法忽然哈哈大笑了起来，然后说道：“成功了，现在，终于成功了！”

　　“……”别的人，虽然没有说话，但是还是一样的激动，就算是伊莎贝尔也一样，表情，如同做梦一般。

　　“各位，庆祝吧！”这一件事情，的确非常值得庆贺啊！

　　总而言之，实验大成功，路西法觉得，这一百多年来的等待，完全值得了，看到了这一幕，菲妮和莉芙露对视了一眼，嫣然一笑……

　　而另外一边，迪妮莎则是无奈的摇了摇头，但是随即，自己也笑了出来。

　　的确，可喜可贺啊！


第7章 最后的帷幕

　　“哼！”就算是得到了莫大的好处，伊莎贝尔也没有打算和路西法和好的打算。

　　当然，路西法也没有和她和好的打算，吗吗，大家都是走过路过的啦……

　　然后，第二个进入实验阶段的人是菲妮和莉芙露，她们两个是在同一个时间段的，所以，某种程度上，这一个安排也有一些深意。

　　而迪妮莎，也在路西法的掩护之下解放了一次。

　　所谓的掩护，就是指路西法释放百分之百的妖气，笼罩全场，但是就算是这样的一个情况，迪妮莎的妖气，也差点儿直接冲破了路西法的封锁，不得不说，迪妮莎的妖气真的非常的庞大，庞大到路西法也毛骨悚然的地步。

　　如果解放了百分之百的妖气，路西法觉得，就算是作为觉醒者的妖气，可能也不如迪妮莎来的庞大，虽然这一个事情说起来很丢脸，但是事实就是事实。

　　不得不说，路西法对迪妮莎的评价，又更高了一个档次。

　　只不过现在可不是赞美的时候，路西法以散步半个大陆的妖气，总算是勉强替迪妮莎，隐瞒过了这一次的事情，但是也仅仅是暂时性的，恐怕，这一次大规模的妖气鼓动，很可能会直接影响到迪妮莎了。

　　组织，不可能不会注意到。

　　虽然有麻烦，但是路西法并不介意，反正关于组织那里过来的麻烦已经是数不胜数了，多这一次少这一次根本就没有任何实质性的区别。

　　“你大概还要过一段时间！”对着迪妮莎，路西法如是说道。

　　的确，迪妮莎现在，虽然是路西法的大王牌，但是还是不能用的王牌，而路西法本人，也打算将最后的决战决定在七年之后。

　　这不是说什么私人方面的理由，是路西法经过详细的思考的。

　　虽然目前攻击过去，虽然看起来组织似乎很少有优势，但是那是相对，如果七年之后，伊斯力没有死去，那么，组织不论做什么也不过是多余的而已，如果让路西法来对抗那一些吞噬者，并且让伊斯力带人直接进攻组织老本营，那么不论组织想要做什么，恐怕都是抵抗不住这样的攻击的。

　　虽然，如果露西艾拉在会更好，当然，相对的，路西法会让人联系北方的那一些人，一起南下对付组织，如果加上了那一些人，那么胜券在握。

　　到时候，恐怕，一切的关键，都在于了最后的战斗力了。

　　当然，和组织最终的战斗力对抗，路西法还是不敢有丝毫的怠慢的，理由很简单，那一些人，并不是那么好对付的生物，如果他们真的容易收拾，那么不知道在多久之前，组织恐怕就不过只剩下了一堆废渣。

　　哪里用得着自己这么苦心的经营。

　　“那么，好好休息吧！”路西法看着今天刚刚从实验室里面出来的莉芙露和菲妮两个人，微微一笑，可以说，这两个人，和路西法感情最为深厚，因为，相处的时间也是最深，彼此之间所有的，是连迪妮莎也没有的东西，虽然路西法觉得自己可能还是喜欢迪妮莎多一些，但是，这两个人，可能更加的重要。

　　重要，靠的不仅仅是情感。

　　“没事吧！”路西法难得做出了关心的姿态，问道。

　　“不要用看孕妇的眼神看着我，我是做实验的，不是生孩子的！”更加难能可贵的是，路西法居然，看到了莉芙露偏过了头，脸颊，有一些泛红……

　　哎，大剑不是不会红脸的吗，这么说起来……这个改造真好啊……

　　“好了，那么就暂时这样吧！”路西法站了起来，心平气和。

　　此时此刻，其他的很多战士，倒是颇为羡慕的看着这里，要知道，能够解决这一个隐患，是所有的战士的梦想，能够达成，真是太好不过了……

　　虽然，这其中，很可能还需要很长的时间……

　　然后看了看另外一边的蕾蒂丝，她此刻正在休息着喝茶，而贝雷厄姆则是在帮她按摩。

　　“辛苦了！”路西法走了上去，也对着他们夫妇打了一个招呼。

　　“不用！”蕾蒂丝的确很累，因为这一个活动，也要大量消耗她的精力，不是妖气，而是精力，精力这一种东西，根本就不是妖气能够补充的。

　　路西法也帮不上忙，只有如此感谢一声了。

　　路西法什么心思，蕾蒂丝自然非常的明白，所以，她也只是点了点头回应了一下，大家都知道，究竟是什么情况的。

　　有一些话，多说了，那就是做作，不过，偶尔做作也是必要的。

　　“呵呵，我会继续试验的，因为，我还是第一次发现，试验还能够做到这一个份儿上，我不得不赞叹你的想象力！”蕾蒂丝叹了一口气，如此评价。

　　路西法也耸了耸肩膀，对于蕾蒂丝的赞美，算是照单全收了。

　　虽然有一些不太要脸，但是对于路西法来说，拒绝赞美，可不是什么风度。

　　“那么，就这样吧，对了，你似乎还是对组织有企图的吗，打算什么时候动手？”蕾蒂丝喝了一口茶，说道，“现在战力基本上充足，如果要开战，未必没有胜算呢！”

　　“是啊，只不过可能还需要等一段时间呢！”路西法说道，“我可没有一个人面对组织的打算呢……”

　　“那么，你打算修养多久呢？”看着路西法，蕾蒂丝问道。

　　“七年左右吧！”蕾蒂丝摇了摇头，然后说道，“说一句实话，这一个东西我并不是太赞成呢，七年时间，组织的研究力量可是比我们强得多了，谁知道，这七年之中，究竟会发生什么变化呢？”

　　“我也不知道呢！”路西法耸了耸肩膀，继续说道，“我不是知道了吗……”

　　“我都差点忘了……”蕾蒂丝想到了路西法和菲斯娜的特殊身份，然后摇了摇头，说道，“好吧，既然你决定了，那么我也就没有什么办法了，你自己决定吧，就战斗力方面来说，你获胜的可能性很大哦！”

　　“多谢吉言，希望如此吧！”反正路西法也不觉得自己还有什么缺憾了，这样的情况，已经足够让自己满足的了……

　　时间会流淌，反正，一切都会继续……

　　“可恶，我不就是没办法拒绝迪妮莎吗……”伊莎贝尔继续吐槽，无可奈何，她又一次接受了路西法的任务。

　　当然，路西法也是说，他可以确保伊斯力无恙作为交换。

　　以此为交换，伊莎贝尔还真的发现自己真的没有什么可以拒绝的理由了，只好答应了这一个条件，在过去的时候，就算是这一个条件，她肯定也直接无视，因为她根本不相信存在可以杀死深渊这种怪物的东西……

　　但是露西艾拉变成了现在这一个样子之后，她就改观了。

　　露西艾拉能够活下来，还是因为拉花娜手下留情的关系，而且，还是死了之后才活下来的，而另外一个方面，组织新出产的东西，据路西法说，就算是伊斯力，恐怕要对付起来，也是一个大麻烦……

　　而且，那个东西，还是在不断的成长的。

　　伊莎贝尔很无奈的接受了任命，当然，其中也有着迪妮莎说好话的份儿，虽然和路西法关系非常的恶劣，但是和西方的其他人，关系还算是不错啦……

　　当然，如果说没有胁迫的成分，也是骗人的。

　　但是，如果说没有其他的成分，那也是不可能的事情……

　　咳嗽，这一些事情现在就算是想起来也是白搭了，所以，伊莎贝尔乖乖来到了北方的土地，看着眼前白茫茫的一片，她简直想哭。

　　威逼利诱之下，她也很无奈啊。

　　其实她要做的事情非常的简单，联络并且教导在这里的这一些人，并且，告知她们路西法的意思，并且在将来南下，和组织决战。

　　关于这一个提议，路西法相信，以米莉亚在内的其他人，都不会拒绝。

　　每一个都和组织有着深仇大恨，怎么可能错过这一个最可能毁灭组织的机会……

　　所以，这一个任务如果要说起来，也并不算是难，就算是伊莎贝尔自己，对着组织，也有着异样的仇恨……

　　而且，她是组织第二例成功安装上了某种控制仪器的人。

　　而这一个所安装的控制仪器，就在组织的基地内部，而在她身上的那一个部分，则是在妖魔的血肉之中，死在这个上面的战士，已经不知道有多少了。

　　伊莎贝尔为自己可以活下来而感到高兴。

　　而现在，她身上的妖魔血肉也切除了，这一个控制器，也已经被销毁了，从此之后，她恐怕就能够脱离控制了……

　　这一个，也算得上是幸运吧。

　　如此说来，这一次北上也未必是什么坏事情，事实上，她并不排斥北上这一件事情，她更在意的事情是，组织的实力……

　　路西法，似乎也已经等不及了……

　　可是他为什么竟然还不出手呢，这一个事情，她就有一些无法理解了……

　　不过到了此时此刻，那一个人，似乎就是眼前唯一可以毁灭组织的希望了，他拥有着世界上最强大的力量，如果真正爆发，伊斯力承认过，一个自己是绝对不够抗的。

　　那个还是对于刚刚觉醒还没有熟悉自己身体的路西法，仅仅凭借自己巨大的妖气压制住了伊斯力……

　　如果将速度等优势完全开发了出来，没有人知道后果是什么。

　　算了，那是那一些人的事情了，她在过去，还是现在，都只不过是一个战士而已，在那一场战争之后，如果还活着……

　　她希望，自己可以是一个人类……


第8章 七年

　　“开始……混乱了吗……”

　　西方，路西法睁开了眼睛，感受着越来越磅礴，但是越来越仓促的妖气，路西法都觉得非常的难过……

　　伊斯力果然还是遇到了麻烦了。

　　也难怪，在刚刚受伤的时候，就遇到了那一些深渊吞噬者，而且那一些家伙，虽然不能说多强，但是其本质上，却有着很强的特殊性。

　　非常的诡异，什么都能吃得下去。

　　路西法知道，就算是自己硬化过的皮肤也一样。

　　只不过，那一些人，碰得到自己吗，想想飞在天空的自己，貌似他们不论怎么进化，都不会长出翅膀来……

　　路西法如此想着，心中多少可以稍微放心一些。

　　和原来的菲斯娜一样，路西法拥有着属于自己的特殊的能力，就是飞行，翱翔在空中的他，根本就不可能有任何人追得上，这样，就已经可以让他立于不败之地，加上，他本身庞大到无以复加的战斗力。

　　没有办法，他的实力，是可以用震撼来形容的。

　　“迪妮莎，感觉怎么样……”身边，走过来了一个金色卷发的女人。

　　如果一定要说起来，这一个女人，一定是在这一个世界上，唯一一个可以干掉自己的人，已经切除了妖魔血肉的她，实力完全下降到了过去完全解放百分之八十的程度，但是即便是如此，路西法也很悲剧的发现，至少在妖气上，他不占优。

　　加上迪妮莎优秀的妖气提升率，路西法在各项能力上，反而处在劣势。

　　除了速度还和迪妮莎旗鼓相当之外，其他的方面，还是输给了迪妮莎，但是路西法没有任何不甘心的意思，当然，现在两个人交手，路西法更占优势，因为，路西法是觉醒者，有着觉醒者的特质。

　　而迪妮莎，现在更加接近一个人类，甚至连大剑的特质都不见了。

　　当然，这一个事情，对于迪妮莎等人来说，反而是一件很高兴的事情，相对于成为战士，她更希望成为一个人类。

　　当然，不仅仅是她，还有其他的战士也是一样。

　　“你们还真是让人羡慕啊！”路西法耸了耸肩膀，看了看迪妮莎，说起来也奇怪，迪妮莎越来越强，但是却是越来越听话了，还真是一个好消息呢，随后路西法说道，“吗，自从上一次战斗之后，你也有两年没有解放妖气了，这一次进攻组织，可能还需要你来帮忙，所以，一定要小心了！”

　　“没事，我等了很久了！”迪妮莎很是简单的回答了这一句话。

　　“那就好！”路西法也是呵呵笑了笑，然后头稍微偏了偏，问道，“你怎么来这儿了，有什么事情吗？”

　　“莉芙露让我叫你过去而已！”迪妮莎扫了扫路西法，然后说道，“她等你呢！”

　　路西法耸了耸肩膀，站了起来，既然那个家伙叫自己了，那么总是要给点面子过去的，大家都是一家人嘛。

　　“走吧……”迪妮莎看了看路西法，倒是有一些难言之隐的样子。

　　路西法很是自觉的站了起来，也不知道那个家伙究竟有什么事情了，吗，已经经过了这么久，谁知道叫自己过去想要干什么，而且，迪妮莎的表情也好奇怪，总觉得，那一个莉芙露，此刻有什么不轨的企图。

　　路西法和迪妮莎一起慢慢的走着，看着走在前面的迪妮莎，路西法拍了拍她的肩膀，问道：“喂，好严肃，出了什么事情吗……”

　　“没什么事情，你自己去了不就明白了！”似乎是隐瞒了什么东西，迪妮莎没有和路西法明确说明这一个内容。

　　“……”路西法心中开始忐忑，怎么连迪妮莎都保密……

　　而且，路西法很犀利的发现了另外的一件事情。

　　西方的诸位大剑在这一次遇到了他的时候，都选择了纷纷避开，就连菲斯娜都很是乖巧的朝着另外一边走，十分的默契……

　　路西法看的莫名其妙，怎么自己仿佛是十恶不赦的犯人一样，总觉的好奇怪的感觉，路西法叹气表示无奈……

　　“到底怎么了……”虽然追根究底不对，但是路西法还是觉得自己应该知道一些东西才对，否则貌似会很危险……

　　“我说了，你去了你就知道了！”迪妮莎依旧是这样的回答。

　　既然是如此，路西法只能耸肩膀了，既然如此，那就跟上去看看不就知道了，反正，自己也想知道，她们究竟想要做一些什么事情。

　　周围的景物穿过，很快就来到了莉芙露的住所。

　　毕竟，这一座山头只不过是一个小地方，而这一个山头上却已经居住了一大票的人，有着这一大票人，走来走去，距离其实都不远……

　　路西法其实刚才不过是在山边看风景而已，其实离这里，很近。

　　所以根本没有多久，就已经回到了这里，只不过路西法本能的感觉到了一股诡异的气息，的确，今天所有的人，都太奇怪了。

　　“……”还是情不自禁的拽了拽迪妮莎的衣角，说道，“不要介意啦……”

　　“我不介意……”迪妮莎想了想，然后也拉住了路西法，停了下来，然后说道，“好了，你闭上眼睛！”

　　“哎？”路西法左右看了看，距离房子，只有一步之遥……

　　“闭上眼睛！”迪妮莎的语气还是如此的平静，但是却是带上了她最招牌的微笑，然后对着路西法说道，“这可是一个好机会哦！”

　　……什么乱七八糟的啊……

　　路西法已经无奈了，既然迪妮莎这么说……闭眼睛就闭眼睛吧，反正也不是什么大不了的事情，路西法很是听话的闭上了眼睛。

　　然后，路西法遇到了一件让他最为震惊的事情。

　　迪妮莎没有做什么，只是做了一件很简单，很容易的事情。

　　她将双手环上了路西法的脖颈，然后很是轻巧的将自己的嘴唇，贴到了路西法的嘴唇上，然后就这样，亲柔的触碰了一下……

　　仅仅是触碰了一下……

　　路西法却是浑身打了一个战，很明显，迪妮莎的接吻技术太过于生疏了，如同少女一样仅仅是触碰了一下，恐怕她连接吻是什么东西都不知道。

　　只不过，迪妮莎此刻唇角的笑容，却很是得意。

　　似乎是想要看路西法的窘态一样，路西法的确是愣了愣，楞的时候，他想了很多的东西，但是在须臾之后就冷静了下来，路西法说道：“迪妮莎，吗，我刚才都没有感觉到，我们再来一次吧，你说怎么样……”

　　“哦？”迪妮莎呵呵笑了笑，然后说道，“算了，以后吧！”

　　然后她看了看那一间房间，然后说道：“因为多少还是有一些不甘心的，呐，你也算得上，我的师傅吧，或许，总有一些东西，是要属于我的！”

　　“好了，再见！”说完了这一句话，迪妮莎就离开了。

　　而此时此刻，在遥远的门窗上，路西法看到了莉芙露投来的目光。

　　莉芙露就在窗台上看着自己，身上的衣服很明显是那一件长裙，路西法看了看她，忽然明白了一些什么东西……

　　虽然这一个念头有一些自恋……

　　路西法沉默了一下，还是走了上去，总之不管如何，都要去看看。

　　其实，刚才的情况应该已经被莉芙露看到了吧，只不过，谁知道她此时此刻的心情呢，算了，不管了，不论如何，总要去看看的吧。

　　“我来了！”路西法伸了一个懒腰，然后很是直接的走上了楼梯。

　　推开了门，莉芙露站在那里，微笑着。

　　“路西法！”莉芙露很是轻巧的走了上来，然后直接环住了路西法的脖颈，直接打算把身体挂在了他的身上一般。

　　“好了下来……”路西法看了看莉芙露，知道了她的心思。

　　“我不要！”莉芙露看着路西法，说道，“我已经决定了！”

　　眼神如此的坚定的莉芙露，路西法已经有一些无奈，然后莉芙露看着她，说道：“放下来吧，我有话要和你说……”

　　看到了路西法这样的表情，莉芙露嘟了嘟嘴巴，放开了手。

　　路西法做到了莉芙露的床上，然后也拉着她一起坐下，然后说道：“为什么过去的时候，一点提示也没有，现在却突然有了这样的决定？”

　　“因为……”莉芙露听见了这一个问题，面色有一些不太好看了下来。

　　叹了一口气，然后忽然低下了头，指了一下自己的腹部，然后用着自己平静的话语说道：“过去的时候，我不是一个女人，而现在，情况已经和过去完全不同了，所以，现在我希望自己可以是一个女人……”

　　“呵呵！”路西法叹了一口气，然后看着莉芙露，说道，“你现在，已经想开了吗？”

　　莉芙露点了点头。

　　路西法叹了一口气，然后说道：“你也闭上眼睛！”

　　莉芙露没有犹豫，闭上了自己的眼睛，而路西法也十分的干脆，轻轻的吻上了莉芙露的嘴唇，短短不到十分钟连续和两个女性接吻，的确算得上禽兽了吧，路西法带着这样的念头，将两个人的舌头轻轻纠缠在了一起。

　　虽然没有实际经验，但是毕竟和迪妮莎完全不同呢……

　　然后，路西法站了起来，看了看莉芙露，说道：“你已经放开了，可是，我还没有啊，你看……”

　　说道了这里的时候，路西法手上，忽然变成了触手一般的东西。

　　“我就是这一种构造……你已经是一个女人，可我只能算是一个怪物，过去是，现在也是……”路西法笑了笑，然后摸了摸莉芙露的头，说道，“不要说什么你不介意的话，如果是你，也是一样的，不是吗？”

　　“莉芙露……”路西法说道，“是我的不对呢！”

　　然后，松开了双手，轻轻的关上了房门，心中，平静了下来……


第9章 伊斯力拯救计划

　　西方的气氛有一些冻结。

　　事实上，路西法知道是怎么回事，但是还是装作不知道是怎么回事。

　　偶尔看看自己的手臂，然后看着它从镰刀变成人手再变成爪子，总而言之，对这样的一只手臂有一些无语。

　　这样的身体结构，怎么也和常人差了十万八千里才对吧……

　　叹了一口气，对自己的身体构造再一次表达了无奈之情。

　　吗，要是自己也能变成一个普通人该有多好啊……说起来也不是很好，某一个人稍微自我吐槽了一下，然后就开始考虑其他的事情了。

　　首先就作为战斗力而言，自己是足够了，就作为一个人而言，自己还差得远。

　　连自己的这一关都过不去，还和别人，叹了一口气，路西法抛下了这一个念头，虽然有一些懊悔自己的正人君子行动，但是，毕竟已经过去了。

　　应该去南方了，否则北方之男如果真的挂掉了可就不妙了。

　　吗，都不知道如果伊斯力现在看到了自己又应该是什么表情呢……多少还是有一些期待的呢……路西法如此想到。

　　站了起来，路西法院额打算召集部下了。

　　不敢怠慢深渊吞噬者，路西法一直是这么想的。

　　深渊吞噬者能够吃掉伊斯力，虽然和他旧伤未愈有关系，但是能够做到那种程度，究竟如何，也已经可见一斑了。

　　起码，如果再不出手，北马伊斯力，就要变成马肉全餐了……

　　“呜呼，完成了！”蕾蒂丝放下了手中的试管，对着那绿色的液体说道，“有了这个东西，应该可以让伊斯力加速恢复呢！”

　　“真是不容易啊！”贝雷厄姆也难得松了一口气，说道，“赶得累死我了……”

　　“呵呵，谁让我们是科学家又是人家的下属呢，这种事情不是不可避免的吗？”蕾蒂丝耸了耸肩膀，然后说道，“你抱怨什么？”

　　“没事，只是感觉充实过头了……”贝雷厄姆耸了耸肩膀，说道，“或许该休息一下！”

　　蕾蒂丝错愕了一下。

　　然后看了看自己背后满满的实验器材，最后忽然笑了笑，也是叹息了一口气，说道：“说的也是，那么，就在这一场战争结束之后吧！”

　　北方的冰雪覆盖之地，从那里，默默走出来了一群人。

　　“呼……”感受着遥远的南方，但是自己的妖气感知明显还不够，感觉不到，那里此刻，究竟进行着多么巨大的暴动。

　　“伊斯力……”多少有一些担心，也多少有一些在意……

　　“……准备出发了吗？”米莉亚走了上来，这一个女人是当初的时候，来到了北方的，当时的时候，本来几个人是带着警惕的，只不过，很明显，这一个人真的没有恶意，或许，她更像是西方叫来的一个和北方这一些人达成协议的人。

　　目的，就是东方的组织。

　　目的很明确，就是为了毁灭那一个组织。

　　正巧，这一个意见和定居在这里的这一些人不谋而合，自然而然，也就没有什么人，对这一件事情提出反对，反而是默许了她的存在。

　　七年时间，她陪着所有的人锻炼，如果单说实力，米莉亚觉得，自己应该不比她逊色多少，古妮雅的话，可能比两个人还要差一些。

　　七年里，古妮雅已经将斩风剑学的十分精湛了。

　　而众人之所以会出来，是因为，这一次，西方又一次派出了一个人物过来，那一个人，是在所有人之中，感知能力最远的人，嘉拉迪雅。

　　就算是在北方之地，她依旧可以感觉到南方所在的磅礴的妖气。

　　当然，那是要认真盯着一个方向才可以，而更巧合的事情是，伊斯力的妖气，此刻恐怕遍布了大半个南方了……

　　应该正在战斗的过程之中，而且，还占据着优势，只不过，却很愤怒。

　　觉醒者可以抑制妖气大规模散步而防止被战士找到，伊斯力作为深渊者当然也是拥有这一个能力的，但是现在居然扩散到这一种程度，可见伊斯力现在所处的情况，究竟已经有多么的糟糕了……

　　恐怕，说是危机重重也绝对不会有任何的过分的。

　　只不过，如今依靠自己的力量，想要拯救伊斯力几乎就是一件不可能的事情，所以，必须依靠其他人的力量。

　　而在这里的人，也应该算的上是自己的助力。

　　当然，真正能够从恶魔的嘴里救得了伊斯力的，那么也就只有西方那么一个人而已，也只有那么一战而已。

　　现在，就是南下的时候。

　　在那里，由嘉拉迪雅带领，感受伊斯力的妖气，然后追踪伊斯力的所在，然后就跟着伊斯力走。

　　没错，因为双方的目的，都是伊斯力，所以只要跟着伊斯力走，自然，伊斯力，还有自己的敌人，都能够在那里，轻松的找到。

　　而路西法也自然会朝着那里去，而自己这一拨人虽然人数不少，但是，其实从某种程度上来说，只不过是属于观战的那一些人而已。

　　而真正参加战斗的人，恐怕还是在西方的那一些主力。

　　这一些，是米莉亚自己判断出来的，因为在很久之前就知道，西方只需要有任何一个人出手，自己这里这十几个人可能都不是对手，虽然现在是今非昔比，但是对方，上一次的时候，貌似还没有解放过妖气。

　　到了现在，究竟成长到了什么程度，还真的不知道了。

　　只不过，自己这里这一些人的成长，也没有让自己失望，总而言之，也已经是强大的战斗力了吧。

　　现在，就差最后的一个，叫做决战的东西而已了吧。

　　且不说西方和北方此刻究竟如何了，究其结果，此刻的南方，却有一些混乱。

　　理由，当然是一场庞大的战争了，战争的双方，则是深渊者的伊斯力，和那一些正在跑动着的深渊吞噬者。

　　速度很快，恢复能力很强，但是说实话，弱点也很明显。

　　就已单体来说，并不是什么难对付的东西，但是，如果一群没有妖气的东西，无声无息的攻击了你，那就不是那么简单的了。

　　当然，因为恶魔没有头脑，所以攻击也不会是无声无息的。

　　恶魔的唯一的攻击途径，就是嘴巴，虽然它们的速度很快，但是在深渊者眼里，它们的速度还不算是最快。

　　也就是说，不仅可以闪避，还可以还击。

　　但是问题是，这一群家伙没有妖气，你根本感觉不到他们究竟从哪里攻击。

　　当然，关于这一个，路西法也准备了一些小东西，很有用的小东西。

　　只不过此时此刻，伊斯力的手上，很明显没有那一些东西，身体受到了严重的创伤，看起来变得十分的诡异。

　　他拼命的挥舞着大剑，仿佛对手是无数个NO.1。

　　但是实际上，只是几只恶魔而已。

　　伊斯力的表情非常的沉重，同时受到了这么多人的攻击，他也不好过，但是唯一值得庆幸的一件事情是，他还有办法。

　　飞快的冲刺，在冲刺之中穿过了恶魔的身体。

　　然后，左手迅速变化成了弓箭，然后开始猛烈的射击，简单的说，就是冲出包围圈，然后直接展开攻击。

　　但是，这也是有风险的。

　　一开始的时候很轻松，到了后来，恶魔就学会了扑上来，直接扑到了他的身上，然后开始啃食，不过，伊斯力也不是等闲之辈，很快就清理了。

　　而且和恶魔战斗次数多了，他也有了经验。

　　这一些人，是杀不完的，但是，只要努力了，就可以很轻松的处理掉其中的一部分，然后，可以逃走……

　　逃走，说实话，伊斯力一开始还不相信这一个是自己的念头……

　　但是实际上，他已经快被这一些恶魔，给逼疯了。

　　他们，真的很强悍。

　　“该死，竟然还有……”伊斯力咬了咬牙，想不到自己明明已经清理了身上的，居然在腹部下面，还停了一只妖魔。

　　而且，直接弄断了自己的一只脚。

　　伊斯力的妖气已经不足以让他进行再生了，现在这一个情况，绝对是致命的，该死，如此贴近的死亡的威胁，还是第一次……

　　伊斯力有一些不甘心，就当恶魔们要群起而殴之的时候，天空之上，落下了九片羽翼。

　　甚至比伊斯力的弓箭更加的迅速，直接穿透了九个恶魔的头颅然后，脑袋半个，就直接落了下来，剩余的九个恶魔，直挺挺的倒了下去。

　　很是干脆……

　　伊斯力吃了一惊，正想要抬头，却是感觉到了背后的来人，自己紧张兮兮，竟然连感知都忘记掉了……

　　“呼，还好来得及！”路西法看了看伊斯力，说道，“还活着吗？”

　　“当然，你个……混蛋……”咬牙切齿，伊斯力如此回答。


第10章 集结兵力

　　“一次性清理干净了，这一下，组织可能会有一些头疼呢，也就是说，之前的战斗努力都清零了，接下来，就算没有我帮忙，你也可以继续撑个七八年呢！”路西法低头看了看伊斯力，如此说道。

　　顺便，很是泄愤的踹了两脚……

　　伊斯力很无奈的接受了，路西法现在已经变回了人类的姿态，甚至不知道什么时候又换上了一套衣服。

　　伊斯力的身体慢慢的收缩了起来，变成了一个赤裸的人形。

　　路西法很是无奈，然后将一套长袍扔给了他，然后说道：“我只带了一套衣服，所以说，这一个东西，送给你了！”

　　仿佛是送了一件奇珍异宝一般，那姿态，却是让伊斯力无可奈何。

　　然后，路西法俯下了身子，开始用妖气同调协助治疗伊斯力的身体，妖气同调并不是一个特别难掌握的技能，难掌握的是妖气控制能力。

　　而伊斯力现在身体里面的妖气都快枯竭了，路西法很无奈的，只好将身上的妖气送了一些过去，也协助伊斯力恢复身体。

　　两个深渊者的协作是很优秀的。

　　没有多少时间，伊斯力就又一次恢复了。

　　当然，恢复的仅仅是四肢，而另外一个方面，他的妖气还是老样子，没有一点儿起色，没办法，妖气这个东西，就算是路西法想帮他也帮不了他。

　　伊斯力的身体慢慢的站了起来。

　　很是虚弱，作为深渊者，这样的虚弱并不多见，他的妖气，会渐渐的恢复。

　　而且恢复的很快，但是，他的身体会渐渐的变得虚弱，没办法，伤势还没有完全好，简单的额说，好的仅仅是外伤而已。

　　“路西法，你怎么会在这里！”休息了片刻，伊斯力就看着路西法说道。

　　“自然是来救你的，如果不是我，你现在恐怕已经被人给吃掉了哦！”路西法看着伊斯力，说着毫不负责的话……

　　“……”对于路西法的话，伊斯力只能表达自己的无奈。

　　因为自己的确是如此，如果不是路西法的救援及时，恐怕自己已经死于非命，他叹了一口气：“你是什么时候找到我的！”

　　“一个月以前！”路西法微笑着说道。

　　“……”果然吗，伊斯力就知道，这一个人绝对不会立即帮忙，肯定是看自己快死了才会出来……

　　“这个算是你的报复吗？”看着路西法，伊斯力提问道。

　　“吗，算得上是吧，谁让你们非打不可呢……”路西法看着伊斯力，也不知道自己是什么心情，只不过能够如同这样一般闲聊，真是再好不过了。

　　“……”伊斯力默然……

　　说实话，他也不曾想到，组织居然会有着这样的兵器，如果早知道是这样，的确不能够和露西艾拉提早开战。

　　说实话，和露西艾拉开战，其实也是为了更好的对付组织。

　　只要能够联通南北，那么必然能有着更好的和组织对战的本钱，而且，到时候就算路西法不同意，也只有和组织开战了。

　　而另外一边，组织方面，说实话太久没有展示出战斗力来，伊斯力，都快忘了组织究竟有一些什么东西可以威胁得了自己的了。

　　既然没有威胁，那么为什么不借着这一个机会毁灭它？

　　当时的伊斯力就是带着这样的念头的。

　　只不过很明显，现在的情况很糟糕，如果不是路西法来相救，只怕，他今天就要死在这里了，相对于这一个，路西法的做法，就有一些微不足道了。

　　“你有什么想说的……”伊斯力叹了一口气，问道。

　　路西法则是笑了笑，然后说道：“其实来的并不只有我一个人，我让其他的人在四周待命，如果这一些恶魔逃跑，就让她们将它们全部格杀！”

　　“……”伊斯力相信路西法没有说谎，因为西方的人，的确有这一个实力。

　　说实话，虽然手下都是战士，但是如果西方总动员的话，伊斯力并不认为自己当初北方三十多只觉醒者，能够打赢西方的那几个人。

　　里卡尔多被人阻截了下来，他是知道的，否则北方之战早就结束了。

　　伊斯力还活着，其实这对于路西法就是一个好消息，当初他到南方的时候，本来一开始就是想要协助伊斯力了。

　　虽然北方之战还是发生了，但是某种程度上，他并不是特别恼火。

　　虽然那一场战斗的损害毫无疑问是严重的，但是从另外一个角度上来说，收获，也算的上是重大的……

　　事实上在两个人决定开战了之后，路西法就有了别的打算。

　　不论她们如何交手，他都要最大限度的牟利。

　　“那么你打算怎么说……”叹了一口气，这一句话，才是伊斯力想问的，他还是想要知道，路西法究竟想要做什么……

　　“做你最想要做的事情……”同样是一声叹息，路西法说道，“你们太急躁了，居然以为组织会没有任何对付你们的措施，不过也算了，否则我也不知道自己究竟要到什么时候才能够下定决心，虽然按照我的原来的计划，我就是打算在这一个时候，展开和组织的对抗的，你肯加入协助我吗？”

　　看着伊斯力，路西法问道。

　　这一个事情，算得上是邀请了……

　　伊斯力看了看路西法，却是情不自禁的愣了愣……两个人，在很久以前，就是朋友，非常要好的朋友。

　　说实话，路西法并不是一个好心眼的朋友，但是绝对是值得一交的朋友，所以，伊斯力心理，也并不在乎他偶尔的恶作剧。

　　成为了觉醒者之后的伊斯力，其实第一个想要收服的人，就是路西法。

　　拥有强大的实力，而且，拥有和自己不错的交情，的确是手下的第一材料，当然他和路西法不同，他手下，不需要组织的战士。

　　而他采取的方法，就是让路西法觉醒。

　　当然这其中还有另外一个理由，没有战士喜欢觉醒，即便是路西法也一样，但是，如果不觉醒，伊斯力觉得，路西法未必能够躲得了组织的追杀……

　　如果哪一天死了，那可就是得不偿失了，不得不说，这一个人类的感情本来并不应该出现在觉醒者的身上，但是伊斯力还是犯了这一个毛病。

　　手下留情，逼路西法觉醒了……

　　但是，觉醒了之后的路西法，就和觉醒之前的路西法，完全不同了。

　　妖力全开的他，直接压制过了自己，并且在战斗能力上远远的超过了自己，自己射出去的钢柱，就算是到现在，也只有他一个人折断过。

　　那一个事情，对于伊斯力的印象，十分的深刻。

　　也是第二次，让伊斯力意识到了，路西法的实力的可怕。

　　这一个家伙，一直都在隐藏着自己的能力，伊斯力早就知道这一点，但是隐藏了多少，伊斯力并不知情，但是那一次，路西法却是让伊斯力看了一个一清二楚，路西法的潜力，究竟有多么的庞大……

　　庞大到，就算是已经成为了深渊者的自己也只有甘拜下风的份儿……

　　没有什么不甘心的，实力的绝对差距，根本就用不着找什么借口，伊斯力很无奈，但是路西法，并没有和伊斯力交手的打算。

　　他知道伊斯力的意图，虽然不甘心，但是还是放手了。

　　从此，一个居住在北方，一个居住在西方，两个人就此分隔了开来。

　　现在想想，伊斯力怀疑，路西法之所以选择西方，恐怕就是为了分隔南方和北方的土地而已，也就是说，他可能很早之前就预料到了什么了……

　　“你的指责我认了，只不过，现在说这些并没有用吧！”叹了一口气，伊斯力如此说道，“后悔药是没有得卖的！”

　　“后悔药的确没有得卖，只不过现在，我却想要和组织打上一场了，伊斯力，你能不能来帮我一把！”看了看伊斯力，路西法问道。

　　“……”伊斯力看着路西法，愣了……

　　一直以来伊斯力都有在考虑一个问题，那就是路西法究竟想要做什么，如果说是对付组织，那么他未免太过于安静了……

　　的确，太过于安静了，从来就没有和组织做对过……（那是诽谤）

　　但是，路西法对于组织的厌恶，却是伊斯力所知道的，那一种仇恨，绝对不会比自己的少，可是究竟是什么，可以让他一直不出手……

　　组织的确没有那么简单，但是伊斯力也发现，并没有那么复杂。

　　特别是在露西艾拉那一战之后，更加多的了解到了组织的实力，并没有想象之中的那么庞大，至少，不可能挡住两个深渊同时的进攻。

　　“我过去一直不明白，你在怕什么……”过了片刻，伊斯力叹了一口气，说道，“正如我现在不明白，你究竟为什么突然又想和组织开战了，是因为见到了这一些怪物，才有了那样的念头吗？”

　　“才不是呢！”路西法摇了摇头，说道，“我如果动手，这一些怪物一个都跑不了，我有什么好害怕的……”

　　“我只不过有我要做的事情，来做了一百多年的准备而已！”路西法伸出了手，笑道，“现在准备完毕了，伊斯力，协助我吧！”

　　沉默了片刻，伊斯力还是抓住了路西法的手！

　　“那是当然了！”


第11章 中央大陆的人手

　　“已经到了呢！”看着远处的圣都，从北方而来的人，感觉挺不错的……

　　“那里就是战斗的现场吗？”看了看那一个方向，来自北方的一群人问了问嘉拉迪雅，当然，还有另外一个人。

　　“此刻，有人在和那一个觉醒者战斗……”另外一边，达泊莎，那一个在过去的时候只不过是一个十几位战士的人，此时此刻的感知能力，竟然也是非常的强悍……

　　“要帮忙吗？”那一个觉醒者的妖气很庞大，如果只有两三个人的话，说实话胜负也比较难料，但是如果这一些人在一起，那么就没有什么问题了……

　　“不用了，我们去看戏就可以了！”嘉拉迪雅看了看这一些人，然后说道，“已经有人，去对付它了，那是一报当年之仇的事情！”

　　“……”或许，别的人对她的话并不理解……

　　只不过嘉拉迪雅知道是怎么回事，那是当初的时候，莉芙露和她说的事情，说，她在这一个世界上，有一个想要杀死的觉醒者。

　　那一个人的名字，就叫做阿加莎，血腥的阿加莎。

　　当初的时候，一个让莉芙露差一点儿觉醒，并且坚定了背叛组织的念头的觉醒者，也是这一百多年以来，莉芙露一直都没有忘记的一个家伙。

　　“看吧，那是一个人一百多年的怨念啊！”

　　阿加莎叹了一口气，她是本来打算要展开行动了……

　　只不过此时此刻的情景，却是有一些诡异到怪异了……

　　她被人发现了，已经躲避了一百多年的她，在发现自己的敌人之前，竟然就已经被自己的敌人给发现了……

　　是组织吗，被人发现了之后，阿加莎的第一个念头，就是这一个，毕竟，自己是一个专门逃亡的觉醒者啊，抬头，看向了那一个人……

　　事实上，阿加莎躲避组织的追踪已经很久了，组织的追踪能力，也不得不说真的是很强大的东西……

　　但是，只要能够躲开专门的视线，那么，保证自己的安全也是可以的。

　　只不过，这一次来到了圣都，不知道，竟然怎么着的就碰到了这一个女人……

　　她刚刚出来，就看到了这一个女人站在自己的对面，那表情实在是再明白不过了，很明显就是想要和自己干上一架的样子啊。

　　“好久不见了，莉芙露……”可是即便是如此，作为老朋友，打一个招呼还是必要的，这一个人，可是自己的老熟人啊……

　　“是啊，好久不见了，阿加莎！”看着对面的女子，莉芙露嫣然一笑，仿佛至交好友一样说道，“我可是要想死你了呢……”

　　阿加莎身子迅速后退了一步，莉芙露一剑劈空，但是语音却没停，说道：“想到要砍死你了呢……”

　　阿加莎对于莉芙露的速度，表示出了一点小小的惊骇……

　　过去的时候，莉芙露可是不可能有这么强的啊，觉醒后的自己，应该占有优势才对，想不到现在，莉芙露竟然发展到了这一种程度，真是让人觉得惊讶啊……

　　“感慨吗，阿加莎！”莉芙露则是毫不在乎的说道，“我还要多谢你啊，如果不是你，我也不会走到今天这一步的，说实话，我对现在的生活非常的满意，满意到我都有一些想要原谅你了……”

　　“那还真是不胜荣幸啊！”阿加莎叹了一口气，虽然莉芙露这么说，但是她知道，此战已经是不可避免了……

　　“是啊，不胜荣幸呢！”莉芙露又是一笑嫣然，明显黑化中……

　　“看起来要打一架了，罗斯玛丽，等一会儿吧！”身边的这一个女人的实力在自己之上，看了看罗斯玛丽，阿加莎说道。

　　“好的！”静静的点了点头，罗斯玛丽退后了一步，这一个，明显就是私人恩怨啊。

　　“好了，虽然现在并不是时候，只不过既然你想要找我解决这一段恩怨，那么我也是没有怨言的！”看了看莉芙露，阿加莎说道，“那么，你打算怎么办，在这里，还是说，打算离开之后再说……”

　　“不用，就在这里吧！”莉芙露看了看这一个地方，然后回答道，“正好，缺乏让她们迁离这里的理由呢……”

　　“还真是够干脆的回答！”阿加莎的身体开始慢慢的变化，说道，“既然是作为对手的战斗，那么你就要小心了！”

　　“不用你担心，这不是作为对手，而是作为发泄的战斗而已！”莉芙露耸了耸肩膀，面对不断提升着自己妖气的阿加莎颇为不屑一顾的样子……

　　罗斯玛丽退到了另外一边，隐藏着自己的妖气，很是平静。

　　这一个女人，真是讨厌啊，竟然让自己感觉到了迪妮莎的味道……

　　迪妮莎，真是一个古老的名字啊，每一次提到就要自己恨的咬牙但是又无可奈何，只不过，到了现在，那一个女人，究竟已经发展到什么地步了呢……

　　叹了一口气，虽然传来了那一个人已经死掉了的消息，但是说实话，自己还是不敢相信那一个消息的真实性……

　　组织真的可以杀死那一个女人吗……

　　或者说，在这一个世界上，真的存在可以杀死那一个女人的东西吗，就是那一个深渊者，当初也已经承认了，自己不是那一个女人的对手了吧……

　　“呼……”叹了一口气，那不应该是自己应该多思考的东西，还是看着眼前的战斗的比较好，想那一个女人的话，只会越想越绝望而已。

　　一开始的时候，她的确是有着去杀死那一个女人的念头，只不过，这一个念头，却是随着时间的推移，越来越小了。

　　如果一定要说理由，就是她发现，除了自己越来越熟悉这一个身体之外，就根本没有任何一点可以说的上是优势的了。

　　这一个时间里面，又不知道，迪妮莎究竟会进步到什么程度了……

　　只不过，肯定和自己不一样，当自己还在摸爬滚打的时候，那一个人，肯定已经不知道达到了什么境地了，没办法……

　　谁让她是NO.1，微笑的迪妮莎呢……

　　抬头，苦笑，可是都不知道自己能够流露出什么表情来，那一个怪物，永远压在了自己的头上，就算想要忘记都不可能。

　　此时此刻，她退后了一步，看着眼前这一对叙旧的人。

　　还是情不自禁的想起了迪妮莎，曾今，她想要报复，可是，现在，她已经放下了那一个念头，理由其实要说起来，就是不可能……

　　她自己也已经知道，自己是不可能打败迪妮莎的。

　　既然如此，她觉得自己的努力，很明显有一些空虚了，为了打败迪妮莎所做的那一些事情，也已经显得有一些空虚了，究竟是为了什么，她自己都不知道应该说什么了……

　　只好，还是一声叹息。

　　而此刻，不顾她的叹息，两个人已经碰头了。

　　“好大啊！”莉芙露看着觉醒了的阿加莎，勉强算得上是赞叹的说了一声，虽然看她的样子，对于这一个姿态，并没有什么太大的兴趣之类的。

　　“多谢你的赞美，莉芙露！”对着莉芙露，阿加莎如此回答道。

　　“我可是说实话哦！”的确，阿加莎很大，一出现就几乎遍布了半个城市，庞大的身体，几乎全城的人都可以看得到他。

　　而且，很明显，莉芙露发现城防军已经动了起来。

　　“好久，没有尝过鲜血的味道了，我已经忍耐了很久了啊……”阿加莎叹了一口气，然后说道，“真是，太不高兴了！”

　　“你先别急着动手吧！”看了看阿加莎，和开始四处逃窜的人群，莉芙露心中还是希望可以少伤到几个人……

　　“真是心慈手软呢！”虽然是这么说，阿加莎也没有动手，反正都要开始狩猎了，也就不差这么一会儿了。

　　看到人撤走的差不多了，莉芙露慢慢的踱步。

　　“很高兴你能够这么听话，那么，我就不解放妖气和你来一场吧，如果你能够活下来，那么我保证，从此以后，我就不会杀你了！”莉芙露看着阿加莎，然后做出了自己的宣判，阿加莎给自己面子，自己总是要给一些福利。

　　“是吗，那还真是好呢！”阿加莎本来是无所谓的姿态，只不过，有了莉芙露这一句话多少还是放心了一些。

　　现在的莉芙露是西方的人，如果对她动手太过于严重的话，那么到时候，自己受到的报复肯定会让自己毁灭的！

　　如果她能够这样，那还真是再好不过了，虽然肯定不如觉醒的莉芙露的，但是如果仅仅是不解放妖气的姿态，那应该还是没有什么问题的吧！

　　“你好像放松了呢！”看到了阿加莎的姿态，莉芙露却是笑了笑，然后说道，“难道你仅仅如此，认为自己就安全了吗？”

　　阿加莎错愕了一下，莉芙露忽然这么说，究竟是什么意思……

　　皱起了眉头，看着莉芙露，开始了提防。

　　“没错，努力的防御，集中全部的精神，不要有丝毫的松懈！”莉芙露很是平淡的说着这样的话，然后，慢慢的拔出了大剑！

　　阿加莎很是集中的精神，然后就看到莉芙露，消失了……


第12章 百年之怨

　　如果说一个人一百年的怨恨可以纠缠多少。

　　那么莉芙露一定能够给你一个很好的解答。

　　因为此时此刻，莉芙露在做的事情，就是在宣泄自己一百多年的怨恨，这一份怨恨非常的庞大，以至于现在的阿加莎面色很是难看。

　　莉芙露的身体素质，竟然在这一些年之中，进步神速了。

　　起码就在阿加莎的眼中看来，莉芙露的体能方面，已经非常的厉害了。

　　“好快……”评价了一句之后，阿加莎就发现，莉芙露朝着自己的发丝切了过去，阿加莎皱眉，看来莉芙露强化的，可能还有感知能力。

　　一般来说，感知方面是非常难以提升的，除非是一开始就是有着这一个方面的潜力而没有去开发，否则提升起来非常的困难。

　　而感知之类的小技巧，却是并不难掌握。

　　“还不是最快！”莉芙露一剑朝着阿加莎脚边的发丝上攻击了过去，阿加莎身边直接腾升起了二十几条触手朝着各个方向攻击了过去。

　　莉芙露的大剑瞬间插入了后背，然后，斩风。

　　剑出如风，直接将她们切了一个干净。

　　但是此时此刻，阿加莎丝毫没有什么惊讶，第二次，藤蔓升起，虽然莉芙露已经切碎了它们，可是身体，居然硬生生的被阿加莎给逼了出去。

　　莉芙露皱起了眉头，到了远处落地。

　　要知道，阿加莎的触手是无穷无尽的，这么切可没有用，虽然没有什么一千多根同时出现的情况，但是如果仅仅是一百多根的话还是没问题的。

　　阿加莎的攻击，就算是莉芙露多少也有一些麻烦。

　　而且，现在的情况，其实就是非常的糟糕，在阿加莎的攻击之下，莉芙露已经不得不出于节节败退的情况之下了。

　　退开跳到了另外的一间物资上，莉芙露皱眉。

　　而此时此刻，所有人忽然发现，就在莉芙露停下的旁边，竟然有一个众人不知道什么时候到达了这里的人物。

　　“需要帮忙吗？”那一个人很是平静的问道。

　　“不需要！”看了看自己身边的人，莉芙露深吸了一口气，然后说道，“这是属于我的战斗，我会自己解决的！”

　　“决心很好，希望你可以加油！”那一个女人很是平淡的回复了。

　　这一句话可以表明，她本来就没有想要出手相助的意思……

　　莉芙露也没有打算让她帮忙，换成了别人，也绝对不会希望有人帮忙的，当然，这一件事情，对于莉芙露来说，并不仅仅是宣泄对于阿加莎的怨恨而已，要知道，她百年来的怨恨，可不仅仅只有这么一点儿。

　　“不要小看我百年来的怨恨啊！”说这一句话的时候，莉芙露的目光几乎就要熊熊燃烧了，我已经看到了，她的破绽！

　　“看起来是我们一边的人占了上风了呢，我们慢慢去吧，虽然不需要帮场，但是我们最好还是去看看！”这一句话是嘉拉迪雅对着北方而来的一众人说的，当然，这一句话，也得到了她们所有人的赞同。

　　一群人朝着圣都走了过去。

　　虽然可以不参加战斗，但是也可以帮助更多的人吧。

　　起码，在这一个时候，整一个圣都的人都是需要撤退的，不幸卷入了两个很强大的怪物之间的战斗，只能够说是他们的不幸而已。

　　“如果可以救援的话，可以出手，只不过希望你们不要插入她们的战斗，这一个，是莉芙露等了一百多年的战斗，就算是路西法也刻意回避，所以如果你们去了，很可能会造成很不好的结果，所以……”嘉拉迪雅循循善诱。

　　所有人齐齐点头。

　　的确，这一个战争的确不太是时候参与，毕竟，这是人家的私人恩怨，自己这一些怎么说参与进去都似乎不是一回事儿。

　　“我们走吧！”嘉拉迪雅一声之后，所有的人都冲了进去。

　　这是，沉寂了七年的愤怒的开始……

　　“迪……妮……莎……”另外一边，罗斯玛丽震惊了。

　　她想不到，自己竟然能够在这一个时候，在这儿，见到那一个人，那一个叫做迪妮莎的人，本来以为，自己很难再见到她才对……

　　只不过，这一个时候，这一个地方……这一个曾今让她无数次噩梦的女子，竟然出现在了这里，真是一件可笑的事情……

　　而那一个女子，似乎也已经发现了自己。

　　目光投向了这里，带着一些奇怪的神色，倒是没有动。

　　毕竟，现在的主要战况还是在场中交手的两个人，这两个人在某种程度上都是属于支援的人，并不会参与直接出手。

　　只不过，莉芙露很明显没有留情的打算。

　　此刻，莉芙露再一次展开了自己的攻击，而攻击的对象，却不再是刚才的某一个人了，而是针对这一个人脚下的巨大触手。

　　莉芙露的妖气是感觉不到的。

　　也就是说，阿加莎只能够凭借自己的眼睛确定莉芙露的所在，但是这样一个情况，请问她如何确定，很快，第一只大型盘脚就直接断掉了。

　　阿加莎大吃了一惊，想不到莉芙露竟然这么直接……

　　其实，她的觉醒体有一个巨大的优势，就是她和下满的巨盘是分裂的，但是同时，如果她站在这一个巨盘上，她就可以拥有着更加庞大的妖气，维持持久的战斗，而且，战斗能力也会有很大幅度的提升。

　　而且那样的话，就算是直接斩首，也不会让她死亡。

　　只要身体和下面的巨盘联系着，就能够无限制的回复自己，所以说，切断发丝，才是她的弱点所在……

　　但是如果下盘毁了的话，那么她只有一条路了。

　　离开这一个盘体，虽然这样会减少很大的优势，但是到了此时此刻，也没有任何的办法，毕竟对手看起来比自己预计还要强大。

　　不愧是莉芙露啊，苦笑了一下，阿加莎剩下的只有无奈而已。

　　只不过随即，第二个巨盘，已经被莉芙露给切断了。

　　莉芙露下手很快，斩风剑如同飞一样袭击了出去，根本就没有任何反应的机会和捕捉的机会，自己的一条腿就已经被莉芙露给切断了。

　　可以说，面对了这一个情况阿加莎也明白，莉芙露的确是已经发现了自己的这一个巨大盘体特殊性了。

　　而且就这一个视角，根本无法捕捉到没有妖气的莉芙露。

　　所以，攻击她来保全也只不过是妄想而已，很快，巨大的盘体开始倾斜，直接朝着一边倒下去，阿加莎无奈，身体抽离，迅速的将巨大的盘体给吸收了起来，然后连接到了一起，巨大的身躯开始朝着另外一边冲出去。

　　虚张声势而已。

　　虽然整一个身体就尽力平均的散步妖气，但是自己的本体的部分的妖气总是会特别的明显，也不知道莉芙露究竟会不会发现。

　　当然她也有着自己的优势，自己的本体可以不固定在一个位置上，也就是说，本体的位置可以在巨大的身体之中转换。

　　一旦给自己恢复的时间爱你，那就是一场消耗战。

　　但是如果那就好了，要知道，消耗战的话，大剑师不可能战胜觉醒者，觉醒者的妖气本身就比战士要大得多了。

　　所以，莉芙露绝对不可能和自己玩什么持久战。

　　所以，就算是这一个状态，她也不敢怠慢，随时准备着自己身体的转移，只要不是一下子被毁灭，就没有什么问题。

　　莉芙露果然没有让她失望，看见了这一个巨大身躯的莉芙露，没有任何的恐惧，事实上，比这一个还要大的觉醒者，她也见过，也杀过，这一种程度而已，并没有什么好奇怪的，而且，她的感知能力的确是今非昔比了。

　　她也可以察觉到对方的本体在哪里。

　　她身体一动，直接朝着她的右胸袭击了过去，而觉醒者的口中吐出了无数的触手，竟然直接攻击了过去……

　　莉芙露的斩风剑没有让她失望，只不过这一击，还是退了回来。

　　稍微皱了皱眉，莉芙露刚想要动，只不过，对方的巨大身体已经袭击了过来，莉芙露无奈，只有后撤了……

　　这是第一次，阿加莎进攻，理由很简单，因为如果再退守，她肯定是守不住的，虽然刚才那一下逼退了莉芙露，但是她不认为那样的情况还能有第二次第三次，就算有，恐怕也只是侥幸而已……靠侥幸，是不可能活下去的。

　　阿加莎深吸了一口气，不得以了，她必须出手了。

　　如果再不出手的话，恐怕她就必然有麻烦了……

　　只有到了现在，战斗才算得上真正的开始，莉芙露也明白，这一个对手终于开始认真了，也就是说……

　　“既然如此，那就好好的，垂死挣扎吧！”莉芙露看着她，说出了宣判！


第13章 斩杀

　　莉芙露的这一句话，多少让阿加莎有一些动摇，莉芙露说完了这一句话之后，就开始了她的下一步的动作……

　　只见她的身子一伏，直接冲了上去。

　　阿加莎口中再一次突出了藤蔓，这一次不仅仅是口中，连双手也射出了东西，朝着莉芙露攻击了过去，而莉芙露的身影则是穿梭在其中，没有直接攻击的意思，而到了阿加莎的身侧才猛然出剑。

　　绞碎了围上来的藤蔓之后，直接点向了阿加莎的真身所在。

　　只不过随即莉芙露就稍微楞了一下，然后随即抽身后退，而阿加莎身上的藤蔓也再一次追击了上来，莉芙露这一次可是有一些狼狈了，大剑连连挥舞，斩碎了追击而来的藤蔓之后才落地，看着对面的阿加莎。

　　阿加莎身体上面的那一个伤口已经愈合了，没有留下任何的缺口，而她的真身，也在这一刻转移到了其他的地方。

　　莉芙露皱眉，到底是刚才的时期欺骗，还是说，阿加莎拥有一瞬间在身体里面转移自己的致命点的能力……

　　这一个，莉芙露并不知道，稍微思索了片刻，开始考虑对策。

　　当然，很明显，阿加莎也知道，不能够给莉芙露考虑什么对策的时间，否则到时候，死掉的人肯定就是自己了，自己的实力本来就不如莉芙露，还给对方这么多时间，岂不就是找死了吗……

　　她迅速的展开了追击。

　　莉芙露马上闪避了开来，然后，不断的躲开她的藤蔓的攻击，当然，偶尔还会切碎一些挡住自己去路的枝蔓。

　　看过去，她此刻处在下风。

　　事实上，她的确是处在下风，但是这一个下风，是可以随时你转过来的，而能够逆转过来的关键，就在于，她能不能够找到那一个突破口。

　　她可以确信，现在站在那里看戏的迪妮莎，一定已经有了解决这一个问题的办法，她的感知能力虽然因为半觉醒的关系有了进步，但是和迪妮莎这一些人比起来就差了太多了，她还是无法彻底的查探的那么仔细。

　　只不过，既然迪妮莎已经有了办法，那么就说明，这一个对手，不是说无法解决的，看了看她巨大的身体，莉芙露皱眉。

　　只不过看起来要找到办法，还需要一些时间……

　　莉芙露拍了拍自己的肩头，流血了，虽然在妖气的治疗下可以很快的恢复，只不过，这一个时候可不能分心治疗了……

　　阿加莎已经渐渐的开始朝着这里移动，虽然战斗能力不如刚才那一个巨大的盘体强，但是就战斗的机动性可就高的多了。

　　虽然身体巨大，但是速度并不是缓慢的，是一个很强大的觉醒者。

　　叹了一口气，莉芙露继续以同样的高机动移动着，仔细的观察着她的身体，然后，又一次冲了上去，展开了攻击。

　　阿加莎虽然错愕了一下，但是马上准备回击。

　　既然不能够感知出来，那么直接尝试一下就知道了，带着这样的一个念头，莉芙露对着阿加莎展开了第二轮的追击……

　　“疏散民众的事情就交给我们吧！”圣都是一个排斥妖魔的地方，只不过在过去的时候因为某一些原因，稍微好转了一些。

　　而此时此刻，面对一些战士们的请求，城防部的两个人还是答应了。

　　毕竟就对于大剑的厌恶来说，拯救这一个城镇里面的居民的任务明显更加的重要，不可以因为自己等人对于大剑的排斥而导致这里的居民受伤，那可就是造孽了……

　　他们无法察觉到觉醒者的攻击路线，但是古妮雅可以。

　　只要有着古妮雅的带领，他们就可以带领还没有撤离的居民朝着可以撤离的方向而去，经过了解释之后，城防部的人就直接将指挥权交出了。

　　古妮雅很快就带着平民们离开，而这一些防卫队虽然也想要参加战斗，但是很明显，战斗的情况，已经不是他们能够参与的了。

　　听见远处不断传来的如同爆炸一般的轰鸣就知道了。

　　格古叹了一口气，这就是怪物级别的战斗啊，想到了这里，她倒是开始慢慢的疏散居民了，这一种战况，还是不要参与的比较好，否则，只不过是徒增伤亡而已！

　　“你现在想要去哪里！”撇开在中央展开的剧烈的战斗，南方的土地上，几个人慢慢的行走着，带头的两个男人之中的一个问道。

　　“别着急，我们现在是朝着中央大陆过去的，你不用担心那一些恶魔，它们一次性全灭，也就是说，不可能再附带着对你过去的经验，恶魔他们是可以交流彼此的经验的，但是如果没有经验的话自然也就无法交流了，也就是说，如果在出现，它们将会和你第一次见到的时候一个样！”路西法如此回答了伊斯力。

　　想到了自己第一次见到的恶魔的情况，伊斯力多少松了一口气，虽然战斗能力很强悍，但是战斗技巧实在是差劲的可以。

　　攻击手段盲目，没有明确的目的，简直就像是移动靶子。

　　如果是那种程度，就算是来上五十只，他也可以一一斩杀，当然，前提是它们不逃跑的情况下……

　　“没有必要太过于担心！”路西法很是平静的说道，“凭我们几个人还是稍微少了一些，所以，我们现在要去圣都找我们的友军，虽然就战斗力方面来说，不一定比得上你，但是，如果参战了，肯定会成为主力！”

　　“我明白了！”伊斯力点了点头，然后忽然皱起了眉头，说道，“说起了中央，中央的什么地方啊？”

　　“真是一个比较白痴的问题啊，问这样的问题可不像你啊！”路西法没有直接回答，反而是笑着反问了一句……

　　“什么意思……”皱起了眉头，某个人问道。

　　“当然是圣都拉波勒啊！”路西法轻言了这一句话，然后说道，“作为和组织对抗的地方，那里不正是最好的据点吗？”

　　……伊斯力沉默了下来，没有继续说话……

　　路西法摇了摇头，然后叹了一口气，说道：“好了，走吧，那里还有人在等着我们呢，现在对抗组织，我们需要大量的战斗力！”

　　“米雅达已经出击了吗？”列莫托敲了敲椅子，然后说道，“看起来，现在我们处在了一个相当危险的阶段啊，那一个路西法终于出手了吗？”

　　“是的！”下面的人很是安静的回答了这一个问题。

　　“哼，放纵了这么久，也应该是时候回收了！”列莫托深吸了一口气，然后说道，“让亚莉亚斯和比茜随时做好准备，防御外袭，另外，让研究组尽快加强完成那一个东西，如果完成不了，就让他们全部去死吧！”

　　“嘭！”

　　一声传了出来，莉芙露又一次被攻击了出去。

　　“趴！”的一声掉在了地上，然后转了几圈，然后“嘭”的一声撞入了某一个石墙之中，莉芙露都可以感觉到剧痛。

　　咳嗽了一声，有一些血丝的味道。

　　试探了已经七次了，受到了三次的攻击，对方也开始渐渐的熟练了起来，攻击的力度也就是越来越大了，刚刚那一次，的确是很有力的一击。

　　莉芙露又一次跳了出来，擦了擦嘴边的血液，看向了阿加莎。

　　对面，那一个巨大的觉醒者的恢复速度也有一些变慢了，的确，那么庞大的身体，想要很好的利用，看起来要消耗的妖气也会变大的。

　　“莉芙露，看起来，还是我占上风！”虽然如此，阿加莎还是有一些高兴，看起来，这一次的战斗，自己的胜算还是大了一些，如果再来两三次刚才那样的攻击，那么她就能够让莉芙露暂时丧失战斗能力。

　　如果莉芙露刚才所言非虚，那么两个人就算是两清了。

　　而莉芙露则是站了起来，然后说道：“很抱歉，你只能到这里了！”

　　虽然刚才被攻击的很惨的样子，但是在不断受到攻击的过程之中，莉芙露也已经想到了可以破解的办法，虽然看起来似乎有一些麻烦的样子。

　　“接招吧！”莉芙露说完，身子迅速移动，出现在了阿加莎的背后。

　　这一次，直接将它腰斩，而阿加莎则是将身上的触手朝着四周爆射，全部的角度一个不漏，目的就是担心莉芙露的告诉移动。

　　只不过，这一次，莉芙露却是让其中的两根贯穿了自己的腹部，然后又一次贴身，反而比刚才腰斩她的时候，更加的接近。

　　阿加莎大吃了一惊，而莉芙露又一次出手。

　　将阿加莎的身体，切成了两半，让她这一半的身体，丧失了战斗能力之后，迅速的斩掉了自己身上刺入的藤蔓，然后不给她任何喘息的机会也不给自己任何喘息的机会，因为如果她稍微有十秒钟的时间，就可以完全修复自己的身体了。

　　步步紧逼之下，阿加莎感觉到了巨大的危机。

　　不得已，她只有脱离了，从巨大的身躯之中飞了出来，她直接脱离了自己的身体，然后，跳了出来，赤身裸体的站在那里……

　　而莉芙露，则是目光一紧，然后又一次冲了上去。

　　阿加莎刚刚张嘴，莉芙露的斩风剑就攻击了出来……

　　收剑了之后，莉芙露跪在了地上，同时解放了妖气，开始修复自己身上的伤口，这已经不是普通的可以收拾的事情了。

　　而身后，阿加莎最后回头看了她一眼，然后，四分五裂！


第14章 聚集

　　看到了这一个结果，罗斯玛丽看着已经死去了的阿加莎的尸体，叹了一口气。

　　这一个结果，并没有什么奇怪的，事实上，她和阿加莎的交情也并不深厚，可以说，是因为在遇见之后碰撞了一下，才有了现在的情况。

　　她们的目的，也是组织……

　　说实话，罗斯玛丽一开始想要报复的对象，只有迪妮莎而已，因为她的NO.1无缘无故被迪妮莎夺走，她非常的不甘心……

　　只不过在交手之后，罗斯玛丽就发现，自己根本不可能比得上迪妮莎。

　　两个人之间的差距实在是太过于巨大，巨大到她连自卑的力气都必须自己去找，所以，她已经彻底放弃了和迪妮莎比较的念头。

　　迪妮莎看到了倒在地上的阿加莎，又看了看罗斯玛丽。

　　罗斯玛丽也看向了迪妮莎，如果说第一感情，很明显，就是紧张了，迪妮莎的目光，就让她觉得有一些紧张。

　　“好久不见了！”慢慢的走了上来，看着紧张兮兮的罗斯玛丽，迪妮莎反而是显得很平静，和莉芙露与阿加莎不同，迪妮莎可没有认为自己和罗斯玛丽有什么值得让自己发飙的仇恨，说道，“近来可好？”

　　如果不知道，还以为这两个人，应该是老朋友才对。

　　“不错，你呢……”虽然觉得两个人用这样的态度对着彼此说话多少有一些奇怪，但是罗斯玛丽觉得迪妮莎这样的语气反而是让她有一些放松了下来，对着迪妮莎，问道，“你呢，最近在做些什么……”

　　“有什么呢，还不是一直以来都被人支派来支派去……”迪妮莎叹了一口气，这一句话的确是一句实话，因为路西法似乎就是这么支派自己的，叹了一口气，觉得自己的命运有一些莫名其妙的悲苦……

　　不过说起来，自己究竟是什么时候起开始听话的呢……

　　算了，那么久远的问题，暂时就不去思考了，好像，古妮雅也在这里，想要去看看，她究竟是不是已经长大了呢……

　　带着这样的念头，对面的罗斯玛丽也注意到，迪妮莎有一些分身。

　　“咳……”提醒了一下迪妮莎，看着她回过了神之后，罗斯玛丽才问道，“虽然不太合适，但是我还是想问一句，你们来这里做什么？”

　　“这一个也是我想问你的……”迪妮莎问道，“你们怎么会在这里的？”

　　“我们？”罗斯玛丽叹了一口气，说道，“我们最近已经打算和组织展开决战了，因为如果在这么下去，作为觉醒者的实力肯定会被组织吞噬一空的，而且，组织似乎已经有了废弃战士的打算，他们似乎是研究出了一种叫做深渊吞噬者的强大兵器，所以，我们打算和组织决一死战而已……”

　　“决一死战……”迪妮莎忽然发现，两个人的目的居然一样，只不过这一个时候，她却愣了愣，说道，“单单……你们……”

　　“不只有我们！”罗斯玛丽说道，“还有很多其他的觉醒者，只不过我们是来这里待命的而已，本来是打算朝着南方去，和那里的伊斯力商量这一个问题的，但是结果上来说，就在这里遇到了你们……”

　　“……”那还真是不幸……

　　迪妮莎想说的是，阿加莎在这里的消息，其实是路西法提供的，虽然一开始似乎可信度不高，但是看起来，的确是真的。

　　看起来，路西法当初说的，他并不是这一个世界的人，而是从另外一个叫做地球的世界过来的也应该是一个事实了？

　　“不难过吗？”看了看阿加莎，迪妮莎如是问道。

　　“我和她并不熟悉，只不过是一起过来而已，她要朝着南方去，而我要朝着西方去，打算和你们联络展开对组织的进攻，而她要去联系伊斯力的……”罗斯玛丽说道，“只不过竟然在这里遇到了你们……”

　　“说实话，还真是一个巧合……”迪妮莎不得不这么说……

　　“巧合……”罗斯玛丽有一些疑惑，然后听着迪妮莎的解说之后，也不禁苦笑了一下，的确，这真的是一个巧合……

　　想不到对方也是集结了兵力来对付组织的，而且，竟然意外的集结地点也在这里。

　　只不过迪妮莎所说的还有一个好消息就是，路西法已经决定对组织展开总决战，而且已经亲自南下去联络伊斯力了……

　　如果有了伊斯力和路西法，本来只不过是搏命一击的战斗，就可能变得真的有胜算了，更何况，罗斯玛丽知道，这一个女人，真的是不同的。

　　当初路西法也已经亲自承认过了，自己并不是这一个女人的对手，当然，前提是这一个女人觉醒了之后，觉醒之前，并不知道。

　　而且看那一个人对这一个女人的程度，是不可能让她觉醒的。

　　战士只要长期不使用妖气，就可以让自己的妖气变得如同虚无一般，变得无法被人感觉到，很明显，西方的人使用的都是这一个手段……

　　迪妮莎的妖气很明显感觉不到，如果不是认识她，她可以扮演一个普通人的角色了。

　　现在，唯一可以判断迪妮莎不同的地方，就是她金色的头发和银色的眼睛，这一个特殊点，让她变得无法隐藏自己……

　　当然，这是她不知道西方还有改变头发和眼睛颜色的药物的缘故。

　　“你现在看起来，真的变得像一个人类了……”看着迪妮莎，罗斯玛丽顿了片刻，才说出了自己的感想……

　　比起当初那一个和自己战斗的战士，现在的迪妮莎，像一个人类了……

　　这对于大剑来说，并不是什么赞美，因为，像人类，并不是什么好事情……

　　“你说的没错……”只不过，面对她的这一句话，迪妮莎却是没有任何生气的意思，而是依旧用着她平静的语气说道，“我也是那么觉得的……”

　　“迪……妮莎……”这一个时候，背后，忽然传来了一个女子的声音。

　　迪妮莎回过了头，一身黑色衣衫的古妮雅，站在了她的背后，看着她，眼神之中，透露出了属于两个人的复杂神色，因为这一个神色，也渐渐的出现在了迪妮莎的眼睛之中，究竟是什么，怎么也说不清楚。

　　而罗斯玛丽看到了这一个手啊女，顿时也明白了一些东西……

　　就是这一个少女，让迪妮莎发生了如此巨大的转变吗？

　　罗斯玛丽虽然觉得有一些不可思议，但是还是退后了一步，将这一个空间，留给了这一对人，而她，看着就好了。

　　不知道应该怎么做才好，古妮雅索性直接扑了上去……

　　投入了迪妮莎的怀中，而迪妮莎也很是轻巧的接住了古妮雅的身体，虽然古妮雅已经长大了，可是仅仅是接住，还是难不倒迪妮莎的……

　　“……”而在这一个时候，古妮雅的十几个同伴，也看着两个人，伊莎贝尔则是看了看迪妮莎，嘉拉迪雅则是耸了耸肩膀，看了看别的方向。

　　此时此刻，莉芙露也站了起来，伤势已经差不多了，她抬头，看见了两个人，嘴角也是隐约有了一丝微笑……

　　今天，真是一个好天气啊……

　　当路西法和伊斯力到达这一个圣都的时候，已经是两天之后了，虽然大剑的脚程比一般人要快得多，但是距离也是有够远的。

　　而迎接她们的，自然是一大群人……

　　基本上，路西法认识的所有人都在这里了，而路西法没有想到，竟然还能够在这里，见到罗斯玛丽……

　　看到了她和迪妮莎额样子，似乎两个人之间也没有发生什么……

　　是因为时间太久的关系吗，都已经忘记了彼此的仇恨还是怎么的……

　　“你们……”路西法看了看两个人先是愣了愣，随即摇了摇头，说道，“算了，罗斯玛丽，你为什么会在这里！”

　　“这一些事情详细的等会儿和你说吧！”回答她的人，却是迪妮莎，看起来和古妮雅见面了之后，迪妮莎的心情就好了很多。

　　“好吧，那么先清点一下人数吧……”路西法看了看自己身边的菲妮，菲斯娜，还有伊斯力三个人，而伊斯力此时此刻，明显在看伊莎贝尔。

　　而伊莎贝尔也注意到了伊斯力，松了一口气。

　　两个人之间究竟是如何的含情脉脉路西法就不关心了，咳嗽了一声，然后走了进去，说道：“我们现在需要一个地方来修养，然后顺便商量一下究竟应该怎么办……”

　　“莉芙露，你怎么样了……”说到了那里的时候，路西法就看了一眼莉芙露，莉芙露会做什么，他一清二楚，而且，肯定不会让人帮忙的，于是乎，他问道。

　　莉芙露愣了愣，随即点了点头……

　　只不过点头了之后，她却忽然撇过了头，没有继续理会路西法。

　　路西法叹了一口气，对此无可奈何，然后就走了进去，而别的人，看到了这一幕，更多的是偷着乐……

　　对此，路西法依旧是无可奈何……

　　只不过，这并不能影响这一些人的集结，这一些年来路西法的苦心，也终于是算是得到了简单的回报，对于组织的报复，也就要展开了……

　　敌人可能会很强大，但是并不是不能对付……

　　而且，接下来的战斗之中，迪妮莎就能直接站在明面上参与战斗了，到时候，隐藏妖气什么的，也就不必了，因为在这一战之后，根本就不需要再使用什么妖气了，而将来，随着组织的消亡，也不会再存在什么威胁了……

　　那样，就是最好的结局了吧！

　　一百多年的努力，不就是为了，看到那一幕吗，路西法笑了笑，如是想到……


第15章 意外的客人

　　“呼……”深深的呼吸了一下，伊妮莉带着自己身边的里昂娜开始撤退。

　　不得不说，自己现在的情况真的很糟糕……

　　虽然不知道对手究竟是怎么办到的，但是已经可以将身上的妖气完全屏蔽的两个人，竟然还是被对手给追踪了……

　　那究竟是什么能力，很明显不是人类可以办得到的吧……

　　当然，自己其实也不是人类，对手也并不是人类，而是被人称呼为是一个叫做大剑的战士，作为战士，虽然有一点儿特殊性很正常，但是很明显，追踪自己的人，已经是一个违背常理的人了……

　　要知道，她现在的效果，可是比用了隐藏妖气的药更加的好啊。

　　但是很不幸的，后面的那一个人，还是能够很犀利的查探到她的所在，实际上，就实力上来说，她自认为自己还在那一个人之上的。

　　只不过，很担心的事情是，如果那一个人只是先遣，组织又派人来的话，那就不得了了，更何况，自己可以和她战斗，里昂那呢……

　　伊妮莉很是郁闷的发现，自己背负的东西，也让自己丧失了战斗的意志。

　　忽然，她变得有一些理解当年迪妮莎的举动了，为什么那么强大的那一个女人，竟然会这么的温柔了，原来，有了背负的东西……

　　叹气，虽然是理解了，可是现在可不是感慨迪妮莎当年的感情的时候，现在自己也已经遇到了麻烦，而且，就目前来说，自己也只能够躲避了，还好，自己的脚力比那两个人都要强一些，倒是不用惧怕这一个。

　　如果一直跑下去，估计体力先消耗完的，应该也是那两个人才对吧，伊妮莉如此想到，她现在，倒是也有一个不错的去处。

　　圣都，那一个颇为讨厌战士的地方，倒是一个可能的不错的居所。

　　而自己，拥有可以改变颜色和头发的药，是当初自己离开的时候所使用的剩余的，数量不算太多，但是也不能说是少……

　　起码足够两个人支撑了，虽然那一些人很可能也会混入圣都之中，只不过到时候如果想要找到自己两个人，就不那么容易了。

　　时间一久，任务就会废弃，那么，就可以躲过这一次的麻烦了……

　　带着这样的心情，伊妮莉朝着圣都进发着。

　　伊妮莉的妖气感知，并不能说是强，事实上，这一个一直都不是她的强项，除非是特别明显的妖气，否则她在这一个方面，并没有什么突出的。

　　如果真的要说起来，她的精神力算是一个优势，毕竟高速剑不仅仅是手速快，还要有不错的意志才可以使用出来的。

　　虽然感觉圣都里面有一些东西，但是此时此刻的伊妮莉还是不知道。

　　“米雅达，你确定没有走错吗……”古拉莉丝带着一个小孩走在道路上，两个人朝着前面前进着……

　　两个人执行了不少的任务，有着米雅达在，即便是古拉莉丝，根本就没有受伤过。

　　甚至，连个位的觉醒者，都被这一个女孩给斩杀了，从某种程度上来说没错，这一个少女，拥有着可以成为NO.1的潜力。

　　当然，现在她的实力，还并不是什么NO.1，但是将来，肯定会成为那一个样子的战士的吧，她明明还只是一个孩子，竟然就变得那么的强大了吗，古拉莉丝都不知道自己看着她，究竟会是什么心情……

　　只不过，这一个心情什么的，暂时就不是那么的重要了。

　　她们两个人有着要执行的任务，是组织刚刚发布下来的，任务的内容，据说是讨伐过去的一个组织的NO.2，而且，并不是什么觉醒者，而是一个叛变的战士，那一个战士，经过了很多年，居然还没有觉醒。

　　虽然说，那一个究竟是怎么做到的让古拉莉丝多少有一些好奇，但是她是没有违反组织的意志的意思的。

　　她还是决定去讨伐这一个战士，哪怕她并不认识她。

　　为什么要服从组织，这一些东西她并不知道，她并不是一个胆大到不惧怕死亡的战士，真正的说来，她反而是很胆小很害怕死亡的，或许，这一个也和她头发有关系吧，那银色的发丝，让她和其他人有一些不同。

　　如果要说起来，自己畏惧的东西真的有很多……

　　甚至自己身边这一个一直喊着自己妈妈的小女孩也是一样，不论是她的力量还是她的特殊性，即便感觉她不会害自己也是一样……

　　究竟在恐惧的是什么东西，她也不知道了。

　　而此时此刻，两个人追踪伊妮莉，更多的时候还是依靠这一个少女的，组织可以给她们大概的确定伊妮莉的范围和路线，根据组织的判断，伊妮莉是想要去圣都隐匿起来，如果真的进去了，那么想要隐藏起来就容易多了。

　　这一段时间里面，她们也曾今和伊妮莉交过手，也知道了伊妮莉是一个拥有着相当的实力的战士……

　　如果真的说起来，她们还没有什么必胜的把握，只不过那一个伊妮莉，很明显也没有想要自己这一批来战斗。

　　如果说她是畏惧，很明显并不是那一个样子的。

　　可以说，战斗起来，虽然米雅达拥有第六感这一个可以说是BUG的能力，但是伊妮莉，似乎是多少可以对抗这一个能力。

　　如果你要问为什么很简单，当初被迪妮莎锻炼出来的。

　　感知先制，这一个是一个技巧，而第六感是一种天赋，可以说比感知先制更高一个级别，因为那一招，根本就无从破起。

　　迪妮莎的妖气感知，如果对方妖气太庞大或者妖气太少，就根本察觉不到了，虽然这一些年来进步巨大，渐渐的也可以察觉到路西法的攻击路线了，但是从另外一边来说，她如果想要路西法解放妖气，肯定就已经被路西法察觉妖气流动了。

　　但是两个人不同的地方在于，米雅达有着迪妮莎那么高素质的力量吗，就算是不用感知先制，迪妮莎也绝对是一个强者。

　　可是米雅达办不到，就算有着这一个可以说是诡异的能力，她也没有那么强。

　　伊妮莉的高速剑虽然会被她克制，但是，伊妮莉的战斗能力还是足以和她平分秋色，所以，就算米雅达想要打败伊妮莉，也绝对不容易，甚至可能会被伊妮莉给打败，所以说，古拉莉丝在追踪的过程之中，多少也会有一些担心……

　　这一个感情是人之常情，不可避免的……

　　只不过说起了这一个，又不的不说，大部分的大剑师不会有这样的感情的，因为她们并不会把自己当做是一个人，这一个，就又是古拉莉丝的特殊性了。

　　古拉莉丝带着人类的意志生活在这一个世界上，从某种角度来说，究竟是好还是坏，也不能够做出很好的判断……

　　“走吧，米雅达！”虽然如此，古拉莉丝还是如此说出了一句，不论对手是谁，只要有米雅达在，那么就一定会有解决的办法的吧。

　　“好的妈妈！”如此回答的一句，虽然吃下了隐匿妖气的药，但是正如同依恋母亲的孩子一样，跟着妈妈的脚步走似乎对于现在的她来说就是最终要的事情，或者这和古拉莉丝银色的头发也有关系吧。

　　如果说本世纪什么事情最让伊妮莉惊讶，毫无疑问就是眼前的情况了，如果说这一个集结的话，未免已经集结的太过于彻底了……

　　因为，在这里，她发现自己认识的不管是熟人还是不熟的人，竟然都在这里，哦，如果说起来，就只有那一个叫做拉花娜的人是一个例外。

　　“你们……”伊妮莉都怀疑这一个巧合是不是巧合的过分了，为什么她们竟然都会出现在这里，如果说是刻意集结，那么目的是什么，虽然很容易就能够猜测，但是伊妮莉多少有一些不敢相信……

　　“我也很意外啊，伊妮莉……”看到了伊妮莉，就算是迪妮莎也有一些出乎意料之外，本来来这里只不过是来聚集的，只不过是西方的战斗力而已，只不过，后来莫名其妙和一些觉醒者联合了起来……

　　说是联合也说不过去，只不过是各自干各自的事情，然后将来如果碰到了该杀觉醒者还是要杀死的……

　　而这一次来的伊妮莉，却是有一些意料之外了，好像是受到了什么不受控制的向心力然后朝着这一片中央的大地开始聚集了起来吗？

　　真是有一些匪夷所思的感觉……

　　“你们在干吗……”虽然是重复的问题，但是伊妮莉还是问了一次。

　　“我们，我们打算做出最后的决定了，倒是你，伊妮莉，你怎么会来到这里，而且……看起来你们遇到了麻烦……”看着还没有苏醒的里昂娜，迪妮莎问道。

　　事实上，里昂娜一直鬼叫着伊妮莉可以抛下自己，于是乎伊妮莉就直接把她给打晕了过去了……

　　伊妮莉点了点头，不过，自己的确是已经遇到了麻烦了……

　　“算了，我不打算多问什么东西！”迪妮莎对着伊妮莉邀请道，“一起来吧，我们正好打算做最后的事情，你的到来，还真是再好不过了！”


第16章 前夜

　　如果说夜晚是最适合人们思考的时候，这一句话绝对没有任何问题。

　　只不过，在这一个夜晚里，进行思考的人却并不只有一个而已。

　　或许每一个人都在思考，虽然思考的内容各不相同，仅此而已……

　　“你在担心吗？”纵然是路西法一脸的微笑，菲妮还是问出了这一句仿佛是完全不搭界的话语来……

　　“不，我一点儿也不担心……如果一定要说担心的话，我是在担心结束之后……”路西法看了看窗外，叹气……

　　如果结束了之后，那么我的存在，还有什么意义吗？

　　“担心什么？”菲妮是绝对不可能明白路西法的想法的，问道。

　　路西法耸了耸肩膀，然后说道：“也没有什么大不了的，我出去走走……”

　　说完了这一句话，路西法就一个人静静的走了出去，虽然有一些想要叫住他，但是菲妮还是止住了这一个念头……

　　是感觉会有什么不好的事情吗，还是说，他还是隐瞒着什么呢……

　　怎么说呢，总是有一种，比较心痛的感觉吧。

　　路西法慢慢的走了出去，叹了一口气，自己遇到的麻烦事情还真的很多，说实话，现在他想到的事情不是别的，而是莉芙露的事情。

　　如果再给自己一次机会的话，或许自己就会答应了呢……

　　毕竟好像自己并不是意志那么坚定的人，深渊者，是没有什么欲望的，食欲，色欲或者别的什么，只有仅存的感情是他唯一可以作为人的根本。

　　只不过，如果说起来，那样也不是什么好事情……

　　“啊，好后悔啊……”路西法头疼的抓住自己的脑袋，只不过，那样的话，真的不是什么好事情吧……

　　“后悔了吗？”此刻，背后传来了一个熟悉的女人的声音。

　　路西法留下了冷汗，回过了头，是迪妮莎。

　　“是你啊……”总是比见到莉芙露要好得多了，不过莉芙露今天解放了妖气，应该可以察觉到才对，看了看迪妮莎，路西法倒是有一些不满的问道，“你怎么会在这里，怎么不去陪你的古妮雅去了？”

　　见到了她之后，迪妮莎很明显就不太理会路西法了，所以，路西法带着一些吃醋的意思吗，大家也是可以理解的。

　　“不要这一个样子……”迪妮莎看着他，然后撇了一下头，说道，“你吃醋了？”

　　“……”路西法很无语，喂，迪妮莎，你究竟从哪里学来的……

　　“菲斯娜告诉我的一些东西，感觉很有趣，也可以消磨时间，就稍微听进去了一些，貌似很多故事很精彩呢，对了，菲斯娜说她想当什么漫画家，你怎么看……”迪妮莎看着路西法，提问道……

　　迪妮莎，你究竟是从哪里学会的预言的法术啊，还是说，你的直觉已经达到了和杏大人一个级别的吗……

　　很好，很有意志的念头，菲斯娜，你干得真好……

　　“很远大的理想，替我传达一下我的祝福……”路西法说了这一句话，然后说道，“另外，这种东西，尽量不要学了。”

　　迪妮莎很是平静的耸了耸肩膀。

　　“等一下，你就没有别的话想要说了？”迪妮莎看到了路西法这一个样子，有一些不满的说道，“你想要一个人走吗？”

　　“怎么，你愿意陪我吗？”路西法笑了笑，说道。

　　“走吧……”迪妮莎跟上了两步，然后如此说道。

　　路西法笑了笑，然后两个人并肩走在没什么人的圣都的街头，两个人走了上去，迪妮莎看了看路西法，说道：“你是怎么看我的？”

　　“你也听过菲斯娜的评价了吧，我和她差不多吧？”路西法说道，“在我的想象力，你是一个不超越的女神吧！”

　　“真是一个不知道好坏的评价！”迪妮莎说道，“那么现在又什么改变？”

　　“感觉你很坏……”路西法如此说道，从来没有想过迪妮莎居然还会有腹黑的一面。

　　“事实上，认识你之前我也没有想过……”迪妮莎叹了一口气，然后说道，“走累了没，我们上屋顶坐坐吧？”

　　“好吧！”大剑会累吗，当然不会累……

　　所以说，迪妮莎是想说什么事情吗，路西法和迪妮莎同时一跃，跳上了十几米高的屋顶，然后找了一个地方坐了下来，颇有古代少侠女侠的味道。

　　“你有什么想说的吗，迪妮莎？”路西法看着她，叹了一口气，说道，“说实话，过去的时候，我还真没想过有这样的机会……”

　　“没什么大不了的，或许真的应该安静的和你坐坐！”迪妮莎则是轻轻的笑了笑，说道。

　　“真是荣幸啊，迪妮莎，是被古妮雅抛弃了吗？”虽然是有一些欠揍的话，但是路西法说出来的意思，本来就是调笑。

　　“或许吧，反正女孩总是会长大，她现在已经有了自己的朋友了呢！”迪妮莎耸了耸肩膀，说道，“就像父母和儿女，总是要走上平行的分割线的！”

　　“你们之间的羁绊还是一点儿没降低啊！”路西法说着，不无羡慕。

　　迪妮莎不置可否的笑了笑，那一件事情，的确是如此，或许对于别人来说，那真的是一个好消息，但是对于迪妮莎来说，那其实也没什么大不了的。

　　“算了，不说这一个了……”路西法忽然觉得，这一个样子，的确很不错，起码，自己在这一刻，忽然就安心了无数倍。

　　看着天空，路西法笑了。

　　然后过了片刻之后，他说道：“就这样吧，陪我坐一会儿，好吗，迪妮莎？”

　　“好啊！”迪妮莎一笑嫣然，如此说道。

　　“伊妮莉姐姐，你为什么不答应他们呢？”里昂娜慢慢的画着窗外圣都最大的教堂，慢慢的勾画出其中的一笔一划。

　　“……”伊妮莉沉默了一下，然后说道，“因为很危险……”

　　“是因为我吧？”里昂娜继续平静的说道。

　　“你不要自作动情了！”同样是很平静的语气，伊妮莉说的话之中，难得一次有一些没有底气的样子……

　　“伊妮莉姐姐，不用担心我的问题，不，与其是说担心现在你我的安全，不如说，如果这一次的战斗失败了，我们的结局好了！”觉得普通的方法可能会没有用，里昂娜忽然说道，“我不是傻瓜，我知道后果……”

　　伊妮莉沉默了。

　　这一次是真的沉默了，的确，如果真的是遇到了那一种情况，如果路西法都失败了，那么自己的一个方面，怎么可能活得下去？

　　到时候，这一个诺大的世界，还真的只有死路一条了。

　　“伊妮莉姐姐，你的犹豫真的是没有必要的，因为我在这里会很安全！”里昂娜笑着说道，“如果你们获胜的话！”

　　“……”伊妮莉还是默然，但是很明显，已经被说动了。

　　里昂娜说的没有错。

　　“伊妮莉姐姐，今晚的月光很不错呢！”里昂娜微微推开了门房，然后看着窗外的风景，笑了笑，随后说道，“让我来为你画一幅画吧。”

　　“米雅达，米雅达……”古拉莉丝看着自己身边的小女孩，不断的叫着她的名字。

　　“妈妈……”虽然不知道古拉莉丝究竟是怎么了，但是米雅达的表情还是很平静，没有任何的波动。

　　但是很明显，少女紧握着古拉莉丝，希望给她一些希望和温暖。

　　而古拉莉丝自己，则是带着一些诡异的情绪，她现在听了嘉拉迪雅所说的之后，就已经变得非常的迷茫了。

　　是的，听到了那么了不得的消息，会这一个样子，其实也不能够怪她。

　　只不过，此刻她很担心自己的选择，理论上来说，貌似自己是应该遵从组织的命令才对，但是同样的，嘉拉迪雅说的一点儿也没错。

　　如果说，组织只是把自己这一些人当做了实验的工具的话……

　　这样的后果简直让人不敢想象。

　　理由很正当也很简单，组织是利用自己这一些人，自己等人，也有权利反抗，只不过，究竟如何，却是一个很难做出的选择题……

　　“到底，应该怎么才好呢……”犹豫，彷徨……

　　莉芙露也是在此时此刻，一个人看着月亮的人……

　　“真是没面子啊……”如此想了想，不过，其实本来也没有什么大不了的吧，看了看自己背后的大剑。

　　她慢慢的走上去，抚摸了一下。

　　反正，是最后了吧，以后，有的是时间吧！


第17章 黎明

　　“天亮了，各位，准备好了吗？”路西法看了看自己身后的一群人，然后说道。

　　“……”很是沉默，没有一个人回应路西法。

　　路西法有一些尴尬，咳嗽了一声，然后说道：“走吧！”

　　这一句话还是有效果的，一群人开始默默的朝着东方开拔，而此时此刻，东方也已经感觉到了异动……

　　又是一次觉醒者的大规模聚集……

　　列莫托看着有一些头疼了起来，要知道，似乎这样大规模的行动，倒是有一段时间没有过了，就算是组织也稍微有一些安定下来了，可是就是在这一个时候，又一次集中了起来，看起来，必须要用亚莉亚斯和比茜迎敌了吗？

　　叹了一口气，目前组织能够对付大规模觉醒者暴动的，似乎也就是只有亚莉亚斯和比茜两个人了，这对于组织来说，也是一个悲哀了吧。

　　没办法，那一次北战的损失还是严重了一些。

　　其实在迪妮莎那一届损失惨重了之后，到了古妮雅那一届，好不容易又出现了一些有才华的人，可是不得已一次性抛弃了……

　　导致现在这一个情况实在是糟糕透顶了。

　　只不过这一个也是没有办法的事情，叹了一口气，列莫托下达了命令，说道：“命令亚莉亚斯和比茜迎击！”

　　不过，不论是多少觉醒者，对付她们就没有什么办法了吧。

　　下达了命令之后，下面的人就直接给出了回应，然后，列莫托又开始讨论其他的事情了，毕竟，他还是很忙碌的。

　　此时此刻，觉醒者们，也已经集结在了一起。

　　“听说伊斯力和路西法在一起了，没有什么感想吗，里卡尔多！”看了看自己身边的狮子王，达夫开口问道。

　　“不要说这种没有什么关联的话，达夫！”看了看自己身边的钢铁巨人，里卡尔多的表情也一样很平静……

　　这一些觉醒者，是自己还有达夫在这一些年之中所收服的盟友。

　　当然，在这里面还有阿加莎和罗斯玛丽两个人的功劳，几个人一起做到了那一点，几个人因为各种各样的原因联合在了一起，其本来的目的，就是为了对付组织而存在的。

　　那一次，组织里面的那一战，实在是惊心动魄。

　　里卡尔多和达夫甚至觉得，如果不是彼此因为对战而没有直接参与战斗，那么他们两个很可能也已经死在了那里了。

　　那是一个专门为了战斗而诞生的组织的兵器。

　　究竟有多么巨大的威力，里卡尔多不知道，达夫也不知道，但是两个人所知道的事情就是，那一个东西，肯定会比自己两个人要强大的多得多。

　　这是一个不容反应的事实。

　　所以，仅仅凭借自己两个人想要去攻击组织简直就是妄想，而且，伊斯力盘踞在南方，也出现了一些情况。

　　那一种叫做恶魔的东西，里卡尔多遇到了第一次，就不想去遇第二次。

　　那又是一种组织的兵器，情况的严峻，里卡尔多决定和达夫联手，然后，两个人又遇到了阿加莎和罗斯玛丽。

　　四个人一起，聚集在了一起，开始在四处征讨觉醒者。

　　四个人认为，如果她们在一起的话，或许对付深渊的人，也应该会有一些把握，接下来要做的事情，就是协助伊斯力，拜托那一些讨厌的恶魔的追踪，然后和他们一起，去又一次对组织进行总攻。

　　那一个时候，没有人想要路西法也参战。

　　只不过这一次出乎意料的事情是，路西法居然主动对组织，展开了一次大规模的战斗，而这一次来的人员，是全员。

　　除了安心的等待消息的蕾蒂丝之外，其他的几个都是没有战斗力的人员。

　　白这一次，也没有去打探情报。

　　事实上，他现在如果过去，估计很可能是死路一条，组织恐怕也会出动最强战斗力，就算是误伤，也很可能让他致命。

　　而那样的时候，路西法帮不了他。

　　所以白页安静的待在西方等待着消息……

　　这一战，可以说是背水一战，除了回收部队，路西法并不知道，组织究竟还有着什么样的力量。

　　只不过，根据那一个半脸已经和妖魔差不多的组织的高层人员的样子，路西法也不知道，那一个究竟是什么东西……

　　因为原来提到过，那一个人，似乎对于花露水的分身，也不能同行，所以很可能，并没有什么战斗能力……

　　而达夫等人，也仅仅只能局限在这里了。

　　面对这一个对彼此都是最危急的时刻，其实没走错一步，结果都会变得极其的恶劣。

　　“我们走吧！”里卡尔多看着远方，叹息了一口气，然后说道，“我已经可以感觉到他们的气味了……”

　　“真是一个不好的形容词！”达夫切了一声，然后，也一齐上去了。

　　而罗斯玛丽看了看两个人，同样是叹了一口气，然后也一样上去，而跟在它们之后的，是数量超过了三十个的觉醒者。

　　如此庞大数量的攻击，是继北战之后的第一次。

　　如果仅仅是靠组织的普通战士，就算是加上了NO.1和NO.2，想要挡住这样的实力恐怕也非常的困难。

　　只不过，如果有这亚莉亚斯和比茜在，那就没问题了。

　　但是，他们这一边，如果有了路西法等人的协助，那么也就没有问题了，更何况，罗斯玛丽说的话之中，一起来的人，还有伊斯力！

　　就算亚莉亚斯的实力比深渊更强，那么对上两个人，也只有失败一途而已。

　　这一边，也开始了进军。

　　“结果，我们还是没有出去啊……”古拉莉丝叹了一口气，然后看向了远方，感觉自己的心情多少有一些诡异。

　　而与她们一起留下的人是菲斯娜和里昂娜。

　　里昂娜的战斗力实在是帮不上忙，菲斯娜纯粹是为了预防米雅达有什么异动的，古拉莉丝看了看那一个人，对比了一下实力，还是觉得自己没有什么优势，就算是逃跑，恐怕也很难逃跑掉吧。

　　而且，这一个人和自己说了一件很不可思议的事情，让她有一些改变了念头……

　　“我可以杜绝你觉醒的隐患！”菲斯娜给出的就是这么一个承诺，一个让她无法拒绝也无法想象的承诺。

　　但是菲斯娜当着她的面解放了百分之百的妖气之后就让她哑口无言了。

　　如果说，去掉了那一片血肉之后真的有这样的效果，这样的吸引力，还真的让她有一些无法拒绝了……

　　“……”最后还是留了下来……

　　和自己身边的少女一起看着窗外，似乎已经开始下雨了，虽然是小雨，可是也不知道，前面的人，究竟怎么样了。

　　不久之后，恐怕大陆上，就要散步了妖气了吧！

　　到时候，最恐惧的，究竟会是什么呢，古拉莉丝不知道，只不过，她也知道，自己选择了这一条路，就是已经彻底站在了组织的队里面了。

　　虽然心中总是很不放心，但是她也知道，这是最好的一个选择。

　　既然已经决定了，那么她就没有什么后悔的空闲了，此时此刻，必须进行最后的战斗了，如果失败了的话，很可能会死吧。

　　算了，那个时候，就不是自己可以考虑的事情了……

　　“你确定让我留下来在这里看着你们了吗？”看了看路西法，嘉拉迪雅看着已经在不远之处的组织，而且另外一个方面，她也可以清晰的感觉到从另外一个方面靠近过来的一大群的觉醒者的军队。

　　虽然米莉亚等人，并不想杀死那一些战士，路西法也答应了，如果可能的话，只是打晕，也不会直接去杀死他们。

　　“是的！”路西法点了点头，然后说道，“说实话，就在战斗力的方面，你帮的忙，可能并不是那么大，所以，你还是留下来指控全局比较好，或许如果我们一次性的攻击并不能够毁灭组织，到时候，就要吸取你的情报了！”

　　“你真是看高了组织，我在里面，并没有见过那么多强大的力量，虽然我也并不是经常去组织的基地里面……”嘉拉迪雅犹豫了一下，然后还是叹了一口气，说道，“好吧，既然是你的命令，我服从就是了！”

　　“谢谢……”路西法笑了笑，然后看了看下方，然后，一跃而下，而其他的战士们，已经朝着组织，开始金发了。

　　当然，战士们是在觉醒者之后，才开始和组织正面交手的。

　　而且这一次，组织并没有召回在外的战士，内部其实只有数个战士，一百多个训练生，还有就是黑双子。

　　者可以说，是毁灭组织，最好的机会！

　　“路西法……”嘉拉迪雅看着跳下去的人，静静的闭上了眼睛。

　　在她的面前，蓝色的巨大翅膀张开，翱翔在了天空之上！


第18章 制约

　　“……”说句实话，古拉莉丝并不想进入这一个城市。

　　因为自己身边的这一个少女在一开始就已经跟自己说了，这一个城市里面，有着很多强大的生命，甚至仿佛，就是无数的怪物聚集在了一起一样。

　　而且，这一些人的目的，就是组织……

　　虽然知道这一些诡异的东西，但是此时此刻，古拉莉丝真的不知道自己究竟应该做什么才对，如果说进去，按理说应该就是完成任务。

　　可是自己怎么可能可以面对对方那么多人啊……

　　虽然而已无法确定他们和伊妮莉的关系，但是米雅达也觉得进去，未必是一个好的选择，米雅达的猜测从来就没有出现过错误……

　　所以，就算是这样，古拉莉丝也非常的犹豫。

　　所以，就在这里徘徊犹豫着，然后，她深深的开始考虑起了这一个问题，然后，米雅达忽然开口说道：“对方，行动了……”

　　听见了这一句话，古拉莉丝的第一个念头就是跑路，但是很明显，对方没有给她跑路的机会，而米雅达说的下一句话，差一点直接让她崩溃。

　　“到了……”米雅达如是说道。

　　仅仅是片刻的功夫，就从城里到数里外的这里，这速度已经不可以用快来形容了，这是飞的吧……

　　古拉莉丝正如此吐槽的时候，天空之中，路西法飞速降落。

　　真的是用飞的来的……，这一个情况已经让古拉莉丝连吐槽的力气都没有了……

　　首先，可以判断，对手很强大，其次，可以判断对手不是人类，事实上，就算是大剑也不可能变出一双翅膀来的……

　　所以说，这一个对手只能是觉醒者……

　　“很庞大的妖气，深的见不到底……”可是这一个时候，看着对面的路西法，米雅达还是淡淡的说出了这一句话，仿佛是一个一无所知的少女一般，事实上，她心中，也可曾带着一些恐惧呢……

　　“……”听见了这一句话，古拉莉丝吞了一口唾沫，她什么都没有感觉到啊，看起来是不在一个层次上的吗……

　　且不论这一边如何，路西法看了过去。

　　事实上，在听到伊妮莉说那个事情的时候，路西法就已经在潜意识里面猜测到了一些大概的东西了……

　　这一个人大概就是米雅达了。

　　因为伊妮莉说有人追着她来，路西法就很奇怪，除非是能够将伊妮莉戏弄在鼓掌之上，一直都没有遗漏掉她的行踪的人，否则是根本不可能能够察觉得到她的存在的，而那一个女孩明明几次被伊妮莉甩掉了。

　　在路西法所知道的人之中，也就只有米雅达的能力才可以了。

　　做出这样的判断并不奇怪，只不过，米雅达她们竟然依旧聚集到了圣都却是让路西法和菲斯娜两个人咂舌……

　　明明已经没有理由了，却因为另外的理由重新聚集到了这里……

　　不得不说，历史还真的是有将一切回归于正常的途径的能力的。

　　某一些情况，并不是人力可以控制的东西，但是对于路西法来说，能够做到的东西，才是最主要的，至于不能做到的，那就是另外的事情了。

　　“……包围了……”而这一个时候，米雅达看了看四周，平静的说道……

　　包围了……，古拉莉丝大吃了一惊，这一个时候才注意到，从林子之中忽然走出来了好几个人，皱起了眉头并拔出了大剑，咬牙道：“陷阱吗？”

　　“陷阱？”路西法不知道是好笑还是什么，说道，“需要吗？”

　　“……”古拉莉丝也为自己的失言而感到不好意思，的确，看这个阵容，哪里需要什么陷阱来对付自己……

　　“而且，你身边的孩子应该能够告诉你全部吧！”路西法摇了摇头说道，“很抱歉，你们必须留下了！”

　　“什么……”古拉莉丝的心一下子提到了嗓子眼……

　　“别紧张，我对你们的性命没有兴趣，你们想要做什么我也没有兴趣，但是在战争结束之前，很抱歉，我不可能让你们离开这一个地方！”路西法很是平静的看着古拉莉丝，然后说道，“当然，她更不行！”

　　这一句话说的是米雅达，毕竟和古拉莉丝比较起来，这一个看似柔弱的小女孩，其实是有着更加巨大的杀伤力的。

　　特别是她那一个能力，说实话，路西法很有兴趣……

　　恩，如果交给蕾蒂丝，肯定会把她解剖了，路西法带着这样的念头摇了摇头，然后说道：“你们可以选择，是留下在这里直到我们的计划结束，还是说，死在这里！”

　　说是选择，但是很明显，只有一个选项而已。

　　就算自己多么的不甘心，但是在这样的实力差距面前，古拉莉丝还是只有低头，而路西法，正好也有一些东西想要透露给她们。

　　反正战斗力，只会嫌少不会嫌多。

　　“什么，这不可能……”古拉莉丝听到了前所未有的消息，第一个反应，就是如此的震惊……

　　“没什么不可能的事情！”早已经将一切反应预料在内，和古拉莉丝这一个小年轻人交流的人，是嘉拉迪雅。

　　而米莉亚这个时候忽然发现，自己所知道的情报，这一些人竟然也都知道……

　　莫非，都是同一个人泄露出去的……

　　想到那一个戴眼镜的男人，米莉亚总是会觉得有一些不太放心，这一个感情在所难免，因为对方本来就不是值得信任的人。

　　“可是……可是……”作为组织的战士，她忽然发现，自己找不出什么反驳的话来，反而是用这一个来解释的话，一切反而有一些顺理成章了。

　　这么多这么多的黑幕，忽然间，古拉莉丝反而更加恐惧了……

　　好像自己，听到了了不得的话了，如果说起来，还不如直接死掉了算了呢……

　　而米雅达看着古拉莉丝，轻轻的叫了一声妈妈，然后继续回头看着嘉拉迪雅，或许，还带着一丝丝的敌意。

　　虽然嘉拉迪雅所说的是实话，但是或许这一个小女孩已经察觉到，这是由目的的了吧。

　　嘉拉迪雅如此想到，如果不是路西法提前说过这一个东西，她还真的不相信，世界上竟然有着这样的战士还拥有者这样的能力……

　　只不过，眼见为实，见到了之后，总是要相信的。

　　只不过，对于战士来说，这一个情况，就让她想到了上一次北上的时候的那一次巧合……如果说，那个不是巧合呢……

　　那一些战士，只是去送死的呢……

　　想到了这里，古拉莉丝就有一些不寒而栗……

　　“或许你会不相信，但是事实上，这一些东西，这里的大部分人都曾今经历过，包括我，甚至我还是在知情的情况下经历的，因为急需呆在组织很可能会活不下去，所以我还是选择了叛变！”嘉拉迪雅如此说道。

　　“或许我也是一个怕死的人吧！”嘉拉迪雅叹了一口气，她也感觉不得不承认这一个事实，事实上，如果不怕死，根本就不会成为防御大剑，只有心中有着让自己不畏惧死亡的东西，才可以成为攻击型的战士吧。

　　防御型战士的战斗能力，多少肯定是要逊色攻击型的，所以自己才是NO.3，否则，就算是她也有成为NO.1的资质呢。

　　抛开了这一些事情，嘉拉迪雅继续对着古拉莉丝说教，而古拉莉丝，很明显已经意动了，事实上，作为攻击型战士，她本来就有着不怕死的决心。

　　如果说恐惧的存在让她变得怯懦，可是本质上，还是有着这样的感情的。

　　而米雅达则是看了看两个人，沉默着没有说话，一个人继续站在那里。

　　而另外一边，也正在进行着差不多的事情。

　　“对组织进行总攻吗？”虽然有一些惊讶，但是说实话，听到这一个消息之后，伊妮莉不知道自己的心情究竟如何……

　　完全忘记掉组织吗，那基本上不可能……

　　毕竟当初在那里，伊妮莉也有很多很多的回忆，她不同于迪妮莎，还有很多和她一起战斗过的战士，只不过她们如今都已经不在了。

　　但是从另外一个角度上，她也有着仇恨。

　　那一些和她战斗过的人，为什么会不在，理由，哪里还用得找多少，所以，路西法这一次请她一起出手，她自己心中并没有犹豫。

　　本来，是应该马上答应的，可是看着刚刚苏醒，正在和古妮雅聊天的里昂娜，她还是有一些犹豫了，如果自己出了事情，应该怎么办才对……

　　“你不需要太过着急！”看到了这一幕，路西法如何会不明白。

　　只不过和当初的伊妮莉相比，现在的伊妮莉，是他更加乐于见到的。

　　纵然劝说起来，可能会比过去更加的麻烦，但是从另外一个角度上来说，却也有着比过去更加多的可发展空间了……

　　“恩……”点了点头，伊妮莉如此回答。

　　现在让她给出答案，也着实太为难她了。

　　里昂娜看了看伊妮莉，目光之中，闪过了一些光彩，随即，似乎也是下定了什么决心一样……

　　就在众人的交谈之中，一天落幕了……


第19章 战火

　　“数量还真的不少呢，简直比上一次好要多啊……”鲁路看着远方，啧了啧嘴巴，有一些感慨的说道。

　　“数量大概是三十三只，而且可能并不是全部，另外，还有一个方面有一个不属于组织的强大战士在靠近，只可以隐约察觉到妖气，但是无法感知……”妮露看了看另外的一个方向，然后开口如此说道。

　　“这么大的数量呢，看起来，那一些家伙打算垂死挣扎了啊……”看着远处，鲁路不由如此感叹道。

　　的确，这一个词语，会比较妥当。

　　最近的组织的一切可以说是颇为顺风顺水，除了因为某一个西方的人的关系，导致伊斯力即将死亡的时候被救了下来，而且，让过去的那一些恶魔，全部都变成了无用功，而现在，已经没有足够的伊斯力的血肉来引导他们了。

　　伊斯力如果和路西法联手了起来，如果真的是那一个样子，那么对于组织来说，实在是一个太过于不好的消息了。

　　不过，仅仅是如此还没有什么大不了的。

　　顶多，就是和过去一样，恢复和深渊者们鼎力的情况而已，而且，亚莉亚斯还并没有完成度达到百分之百，现在的战斗力并不是极限，如果能够变成极限，应该会比现在更强才对，当然，即便是现在，也足以和深渊者对抗了。

　　而加上了有深渊吞噬者的存在，足以对抗深渊者了。

　　深渊吞噬者除了其强大的学习能力之外，本身的属性，就已经是不容低估的了，否则，没有一点儿的能力，怎么可能可以打败深渊。

　　前提就是要，它有可疑杀死深渊的能力才行。

　　要知道的，大部分的觉醒者，可是连深渊者的皮毛都无法弄破，更不用说杀死深渊这样稀奇的事情了。

　　所以，首先，就是要深渊吞噬者，有着可以杀死深渊的能力才可以。

　　然后才是能力的程度上的问题，因为，如果仅仅是拥有伤害深渊的能力，是不可以的，所以，要利用技巧方面，彻底的弥补两者的差距。

　　而深渊吞噬者最大的优势，就是没有妖气。

　　如果有了妖气，伊斯力完全可以将它们一个一个追杀。

　　可是没有妖气的情况就完全不同了，妖气，是大剑和深渊者们战斗的主要工具，但是并不是深渊吞噬者战斗的主要工具。

　　虽然不知道它们战斗的原理，但是它们的强悍却是不容置疑。

　　“有了这一些实力，的确对付那一些觉醒者们很轻松呢，虽然单体上实力可能还是觉醒者占上风，但是觉醒者更多的是无法对抗深渊吞噬者的，因为这一些人，很明显更擅长偷袭，更何况，它们的速度非常快。”

　　当然，是比不上里卡尔多的，可是大部分的觉醒者，还是无法企及的。

　　而且，这样的情况，就算是包围也没有任何的作用，人家的恢复能力，比觉醒之后的菲斯娜还要强悍的多了。

　　只不过，这样的人，不论多少都不会是那样的菲斯娜的对手吧。

　　某一些东西，是可以用量来填充的，但是当质差距太大之后，量就是多余的了。

　　比如说，一个数值是一，一个数值是十，这可就不是十个一相加就能够等于十的事情了，就算是一百个一，也敌不过一个十，就算是再怎么改变，发挥一最大的极限，也不可能可以赶得上的。

　　这就是两个人之间，本质性的差距。

　　路西法自从和深渊吞噬者交手之后，就并不是那么惧怕深渊吞噬者了，因为，他如果给予一定的时间，就可以让它们，一个都走不了。

　　首先，他有着他飞行的优势。

　　这一点，就让他对上深渊吞噬者的时候，可以立于一个不败之地，然后，他还有着强大的战斗力，他射出的羽毛，甚至比伊斯力的铁剑更快，虽然攻击力没那么强大，但是如果瞄准了……不，不需要瞄准，因为他还有另外一个优势。

　　那就是数量。

　　当羽箭铺天盖地而来，怎么躲，都是躲不过去的。

　　当然，这一些和组织暂时的人员都无关，因为，它们也不可能会知道这一些事情的，而鲁路看着远处，说道：“你觉得胜算呢！”

　　“如果仅仅只有这一种程度的话，我们一定可以获胜！”很是平静的回答，对那一个NO.1和NO.2的可怕的实力，她真的可以说是盲目的信任了。

　　“是吗，那还真是好消息呢！”鲁路笑着点了点头，似乎是颇为满意这一个答案一样。

　　“怎么了，你有什么见解吗？”皱起了眉头，总觉得眼前的这一个男人似乎是话里有话的样子，这样的感情，让她感觉颇为不愉快。

　　“没有呢！”鲁路说道，“我觉得，你说的相当的正确！”

　　如果仅仅只有这一种程度的话，根本不用你说吧，当然会获得胜利的，只不过，这一次的战斗真的会只有那样的程度吗。

　　你们的行动，恐怕已经让一直沉寂在西方的那一个人，也止不住了吧。

　　如果他再不行动，只能说明，他是一个没有利用价值的白痴而已，或者说，他有着必胜的把握或者其他方面的信心。

　　总之不论是哪一个方面，都不能当做盟友来看待了。

　　只不过，他可不觉得那一个人会让自己失望，那一个人，恐怕才是真正的那一个一直都在幕后准备钓鱼的人吧……

　　“真是期待你的反应啊！”独自一个人低声的呢喃，没有让身边的人听到什么信息。

　　“你们不是拿我们当做盾牌吧。”罗斯玛丽看到了里卡尔多和达夫都没有说话，只好自己来说了……

　　事实上，里卡尔多本来就是伊斯力的手下，而达夫现在可不敢多说，他可是让伊斯力觉醒了的人呢……

　　“没有那一个必要！”路西法却是笑眯眯的回答了他们，在他身边的人，是自己在西方的人和北方下来的人们，伊莎贝尔也直接参与了这一次的战斗。

　　“……”虽然很伤人，但是罗斯玛丽还是沉默了。

　　这一句伤人的话，如果是事实的话，那么情况就和原来的截然不同了，如果说没有必要，自然就没有这么做的意义。

　　路西法耸了耸肩膀，然后说道：“而且，就算是不是我，你们也会这么做的不是吗，怎么会因为有了援军而开始变得缩手缩脚了？”

　　……或许从某种程度上，这一句话才算得上是一语惊醒梦中人了。

　　的确，自己等人会聚集在了这里，并不是因为路西法要和组织开战，而是自己这一些人们的背后，已经没有任何的退路了……

　　除了前进，已经根本没有任何的道路可以走了。

　　组织在这一些年来，对于觉醒者也开始使用了越来越主动的态度了，恐怕是因为实验已经有了结果，已经不需要了吧……

　　只要能够生产双子，那么，胜利就指日可待了。

　　现在只有一对，但是随着在这一个大陆上找到的人的数量渐渐的变多，那么到时候必然会有更多的双子的。

　　毕竟，天才，虽然稀少，但是总是会有的。

　　需要的只是时间而已，而战争，最不能缺少的就是耐心，更何况，已经维持了一百多年，哪里还担心再少一百多年。

　　不需要人类的意志，只需要战斗的意识。

　　不要把自己当做一个人类，不需要那么多复杂的感情，仅仅是双子觉醒的战士，到时候，胜利就是指日可待了。

　　那一个，就是组织的愿望。

　　也是组织可以让战士们大规模讨伐觉醒者的理由，既然试验品已经无用了，那么自然就是已经可以废弃掉了。

　　而接下来，组织所需要追求的东西，就是人才。

　　人，越多越好，大陆上究竟有多少的人，它们才不想理会，但是只要有足够的人数，它们就能够获得更多的实验材料。

　　其中如果还有一两对可以达到黑双的级别，甚至超过黑双的级别，那么，组织就能够在那一个战场上扭转不利的形式。

　　这样的话，情况就会完全变得和现在不一样。

　　但是这样的情况，现在最大的问题，就是在于，当初的这一些觉醒者的头上了，要知道，这一些人可是不受控制的，怎么可能会乖乖的要组织把它们给剿灭了，自然要拼死反抗，所以，如果被动出击，都不知道要到什么时候，所以只好变成主动的。

　　“既然这样的话……”罗斯玛丽也明白，此时此刻已经不是选择信任不信任的时候了，因为，她们没有了选择。

　　这是一个无比的被动的局面。

　　“正是因为如此，但是我也有一句话想要说，我也没有什么后退的路了呢，所以，我们肯定是站在同一条路上的！”路西法看着眼前的罗斯玛丽，说道，“我向你保证，唇亡齿寒的道理，我还是懂的！”

　　罗斯玛丽这一次没有犹豫，点了点头，然后，和里卡尔多等人开始了最后的进军，虽然也是第一次进军。

　　风雨欲来！


第20章 觉醒者们

　　组织的正门口，有两个女人，此时如同神抵一样站立着。

　　不，究竟是神还是魔鬼，此时此刻，也没有什么议论的必要了。

　　两个人，现在是守护组织的主要战斗力，当然，还有组织在这里的数名组织的战士，有高位也有地位的，当然，计算上了妮露在内，数量也不超过十个。

　　然后，就是回收部队和深渊吞噬者。

　　单纯的深渊吞噬者，是不是一个觉醒者的对手的，但是数量达到了十一个，已经拥有了很强悍的战斗的能力了。

　　当然，组织的战士和回收部队，都并不参战。

　　甚至连深渊吞噬者也并不参战，因为在组织的高层看来，就目前的战斗力来说已经足够了，那么也就没有必要派遣那一些多余的战斗力了。

　　至于从另外一个方向上，有一个大剑，多少引起了组织的注意。

　　当然，组织也把目标移到了路西法的身上，只不过，如果只有一个战士的话，那么倒是也可以证明其特殊性的。

　　莫非也只是想要侦查一下这里的情况吗？

　　还是说，路西法是想要观望战斗，这一点，组织的人并不清楚，只不过如果仅仅是如此的话，组织一定会好好的给他表演一次的。

　　起码，要震慑住他，让他暂时不敢来组织侵略。

　　而组织需要的只是时间。

　　当清理了大部分的杂鱼之后，对付路西法，还不是信手拈来了吗？

　　当敌人只有西方的时候，让那一个观望至今的男人，也体会一下，究竟什么才是后悔的感觉吧……

　　组织的高层，带着这样的想法，展开了行动。

　　“他们的情况，已经怎么样了？”看着自己身边的人，艾露米达问道，“究竟有没有可能获胜？”

　　“不是获胜不获胜的问题吧！”丹葛说道，“这样的情况，根本不可能失败的！”

　　“是吗？”艾露米达想了想，然后说道，“也是如此呢，那么，我们正好也可以在这里，看着这一场不错的表演吧！”

　　“是呢！”两个人，如此表达着自己的心情。

　　只不过，此时此刻，除了即将要正面迎接上黑双的觉醒者大军之外，路西法也已经让自己的手下，展开行动了。

　　嘉拉迪雅留下来监视，是为了以防万一，正如同组织没有投入全部的力量，其实某种情况下也是为了以防万一。

　　如果说什么事情都能够确保，那么还会有可能这一个词语吗？

　　自大，就是组织最大的弊病，从某种角度上，正是因为他们的这一种自恋的感情，才给了路西法，这样的机会。

　　如果他们随时都保持着警惕，那么路西法也不会有那么好的机会了。

　　究竟谁才是白痴呢？

　　“……”路西法眺望着不远处，烟尘不断，她们现在将自己的身体隐藏在了某一些巨大的觉醒者的背后前进着，而莉芙露则是和自己在队伍的最后面看着前面。

　　前面的队伍就在不远处，路西法正在考虑，究竟是绕开主力部队从背后偷袭，还是说暂时先观望一下然后再决定战斗与否……

　　莉芙露看着他，翻了翻白眼，没有说话。

　　路西法的考虑，很明显是显得很多余的，甚至莉芙露非常的怀疑，这一个人是不是想找一个借口来偷懒才故意留在这里的。

　　而自己留在这里也是因为自己的妖气已经被发觉，没有必要。

　　战斗的情况即将要开始，这样，真的好吗，而另外一边，虽然吃下了是普通战士十倍的隐藏自己妖气的药物，伊斯力也没有能够完美的隐藏妖气，到时候，那一个人，会随着大战的爆发，而直接冲入战场的。

　　当然，这也是路西法估算了一下那一个妮露的感知范围之后下的决定。

　　“好吧，我们还是殿后吧，万一有什么特殊的力量，我们也可以作为奇兵！”路西法说出了这一句实际上没有人任何意义的话语！

　　莉芙露翻了翻白眼，果然如此……

　　“你至于这一个样子吗？”虽然早就可以猜测到这一个男人在很多方面是绝对靠不住的家伙，但是莉芙露还是有一些无奈，对于路西法的表现，在某一些角度上来说，还真的是让人感觉很失望啊。

　　“不要这一个样子啦，我们没准会作为最重要的战斗力出场呢？”虽然知道那一个是不可能的啦，但是路西法还是如此说道。

　　“谁理你啊！”莉芙露很是不满的说道，“你等会儿就一个人留在这里吧，我过一下就要到前面去了，才不管你如何呢！”

　　莉芙露同样在宣泄着自己不满的心情。

　　“好了好了别生气了，我不会拦着你上去收拾那一些混蛋的啦，只不过小心为上，不要出现什么伤亡，那可就是相当的不值得了！”路西法虽然知道自己不可能拦截得了已经战意十足的莉芙露，但是提醒还是少不了的。

　　“哼！”莉芙露对于路西法这样的姿态更是不高兴了。

　　而路西法也颇为无奈，他都不知道自己究竟把莉芙露招惹到什么地步了，事实上，他完全没有那一个方面的意向。

　　“你别理我！”莉芙露很是不满的哼了一声，然后说道，“你这一个假惺惺的男人……”

　　完全改观了吗，路西法有一些囧，只不过随即，他也把注意力转移到了战场上面，事实上，最先到达的由罗斯玛丽，达夫，里卡尔多几个人带领的觉醒者，是没有什么大剑在背后的，而随即赶到的那一些稍弱的才有。

　　战况，也就是从那里开始的。

　　黑双很强大，虽然还不至于秒杀这三个人，但是，恐怕他们在，也支撑不过十分钟，而路西法，也并没有要求他们坚持十分钟。

　　只需要仅仅两分钟的时间达成时差就足够了。

　　黑双是战斗兵器，战斗之前，可不会和别的大剑一样说很多不着边际的废话，所以，一切的空缺，都只有从别的地方获得。

　　所以，路西法告诉了他们另外一个秘密。

　　可以让黑双只能呈现守势，那样的话，斩杀觉醒者，就只能变成只能够被动防御的情况了，由罗斯玛丽啊，里卡尔多，达夫三个人进攻比茜，比茜那一个时候的实力绝对要弱上很多，如果正常情况下，比茜是和达夫一样的实力，那么，那一个时候，恐怕连达夫也已经不可能赶得上了。

　　这一个消息，是三个人在这一战开始之前得到的好消息。

　　但是另外一个方面，他也要三个人小心了，因为，亚莉亚斯，是很可能直接杀死三个人之中的任何一个人的。

　　只要三个人被攻击到，就有可能会死！

　　这是一个严厉到冷酷的情况，不可避免。

　　而造成时差的理由，自然也是为了掩饰西方的援兵，而三个人，此时此刻，也没有了什么别的选择了……

　　这里，妖气，瞬间磅礴了起来。

　　里卡尔多，达夫，罗斯玛丽，以及他们身后的十余个觉醒者，瞬间爆发了全身的妖气，然后朝着组织的几个防御的战士，还有黑双攻击了过去。

　　而亚莉亚斯，也在瞬间觉醒。

　　能够在这里留守的战士，都是知道亚莉亚斯的计划的，也就是说，都是比较有实力的战士，他们的能力也非常的强悍。

　　这样的人，平时一个人都能面对觉醒者。

　　唯一可惜的是，数量稍微少了一些，而且，对手的觉醒者，也强大了一些。

　　这十几个觉醒者，是这一批觉醒者之中嘴是精锐的部分，自然比战士要强，而且，就是数量上，也比这不到十个的战士要多。

　　随着他们和亚莉亚斯的妖气的暴动，另外的一个方向上面，又是一股磅礴的妖气升了起来，然后，直接朝着这里冲了过来……

　　“哦，是援兵吗，看起来是伊斯力啊……”皱起了眉头，丹葛感觉到了那一股妖气，很是不满……

　　“不知道情况会如何了呢，很糟糕啊……”皱起了眉头，艾露米达说道。

　　虽然两个人的语气还是很平静，但是并不轻松，深渊者参与了这一次的战斗，就表示，这里的情况，已经发展到了最后的情况了。

　　那深不见底的妖气啊，简直可以说是恐怖啊……

　　“算了，准备一下吧，为了避免特殊情况，等伊斯力到场的时候，我们，也差不多可以让深渊吞噬者出场了吧！”丹葛，如此说道。

　　“这一次，让他，彻底在这里，倒下！”这一句，是艾露米达的补充。

　　“强大的妖气来了……”妮露说道，“是伊斯力……”

　　“果然来了呢！”鲁路笑着，还是笑着。

　　“呼……呼……”一个人喘着气，离开了组织，飞速的逃跑。

　　“必须，必须让路西法知道……”那一个人说道，“他绝对不可以参战啊！”


第21章 西方的震撼实力

　　随着深渊吞噬者的出场，觉醒者的大军受到了重大的限制，死亡顿时激增，一下子，就已经死了一半。

　　而且，达夫和罗斯玛丽的战斗能力也是大减。

　　没有什么办法，深渊吞噬者的速度，从某种角度上来说，简直就是觉醒者的克星。

　　虽然觉醒者的战斗力似乎在它们之上，而且也知道他们的弱点，但是别忘了，黑双也不是只能够看戏的废物啊。

　　加上这两个，仅仅是一会儿就是这一个样子了。

　　而达夫和罗斯玛丽行动没有里卡尔多快，自然也就是无奈的悲剧。

　　而就在这一个时候，从另外一个方向传达来的妖气，忽然以飞一般的速度逼近了，伊斯力巨大的身体，竟然仅仅在不到两分钟内，出现在了众人的眼前，而随即，射出来的武器，也瞬间让三名大剑死亡。

　　同时，组织了黑双和五名深渊吞噬者的进攻。

　　“进攻吧！”伊斯力的到来，算是给大伙儿加了一剂强心剂。

　　虽然暂时处在了下风，但是进攻还是开始了，而伊斯力，则是拖住了亚莉亚斯，当然，也仅仅是拖住了而已。

　　伊斯力某种程度上来说，还占据着一定的上风的。

　　但是亚莉亚斯几乎就是一个纯粹的战斗兵器了，打起来，竟然反而占据了上风，让伊斯力感到吃惊的同时，也是又一次的无奈……

　　此时既然已经开始交战了，那么就已经是没有选择的余地了。

　　双方开始了激烈的碰撞，而刚才一直安然无恙的深渊吞噬者，也终于开始有了一些伤亡，而从另外一个方面，第二波觉醒者们也快要抵达了。

　　“胜负难料吗，还是组织占上风？”算是带着疑惑的，和丹葛和艾露米达两个类似传令者的人不同，鲁路是真正的监视者。

　　他才是完完全全关注着这一场战斗的人。

　　“是的，现在占据上风，如果这样战斗下去，组织的胜算在七成以上，很抱歉，我无法察觉到那一个恶魔的气息！”妮露说道，“所以，请包涵！”

　　“无所谓！”鲁路说道，“只要知道胜负就可以知道了！”

　　“好的，那肯定没有问题！”如此，妮露肯定的回答道。

　　“我可以去了吗？”看了看身边的路西法，莉芙露问出了这一个问题，当然，大剑已经拔了出来，看起来只是在求的许可而已。

　　路西法无奈的叹气，说道：“随你吧！”

　　莉芙露点了点头，只不过，这一个回复，绝对不能够让她满意的……

　　“……”看得出来，莉芙露不太高兴，路西法忽然转了转眼睛，然后宠着她贼兮兮的招了招手说道，“你过来一下，莉芙露！”

　　“明白了！”虽然不知道路西法想要干什么，但是莉芙露还是点了点头。

　　莉芙露走到了路西法的身边，看着他，说道：“你想说什么？”

　　“不想说什么！”路西法说出了这一句话，然后忽然将身子俯低了下去，然后，很是轻巧的咬住了莉芙露的嘴唇。

　　莉芙露在吃惊之余，也不知道自己应该如何回应。

　　在路西法占够了便宜之后说道：“一定要活着回来！”

　　“当然，不用你多说！”脸似乎是红了一下，然后莉芙露如此回答了一句，顺便是泄愤一般的，狠狠的踩了路西法一脚。

　　然后，她转身就朝着战场跑了出去。

　　路西法看着离开的她，无奈的笑了笑，该死，下脚这么狠，然后舔了舔舌头，路西法看了看远方，说道：“我该动手了！”

　　说完了这一句话，路西法也开始了奔跑。

　　当然，中央的战场，不是他应该去的地方，组织里面应该有别的力量，多少，他应该去试探一下……

　　如果说有什么不可抗力，也可以协助撤退。

　　起码，他不认为有什么存在可以瞬间杀死自己的东西。

　　否则，深渊者早就不存在了，组织和深渊者对立，并不是因为深渊者的数量，实在是因为，实力相当而已。

　　另外一个方面，就是深渊者沉溺着，隐藏在某一个角落，组织也无法确定深渊者的位置，只不过，那样子，也好。

　　组织的确没有直接对抗深渊者的力量。

　　但是组织绝对有足以威慑深渊者的力量……

　　看到了他们行动了之后，路西法也渐渐的朝着组织的深处行动着！

　　“你们是什么人？”那一些大剑和恶魔和黑双和做明显不太习惯，十几个人聚集在一起战斗，但是此时此刻，却遇到了麻烦。

　　此时，她们的面前，对手并不是觉醒者，而是战士。

　　那一些黑色衣衫的战士，数量也是十几个，身上没有任何的妖气的气息，但是给人的压迫，却不比他们身后的觉醒者少。

　　“我们？”古妮雅慢慢的踱步，仅仅说了半句话……

　　“是北方的亡灵！”这半句话，是米莉亚接上去的，两个人说完了这一句话，就出手了。

　　她们想要不伤害战士，可以，但是，首先前提是要这一些战士没有战斗力，所以，需要一定的时间……

　　也需要路西法的认可，让路西法不对这一些战士出手。

　　而路西法，自然就是让她们，弄昏这一些战士，然后脱离战场。

　　而她们，自然也就是同意了这一个意见，毕竟这已经是战争而不是一个游戏了，她们必须学会为其他的人考虑。

　　如果她们太过于手软，很可能导致功亏一篑。

　　所以，现在，可不是手软的时候，为了胜利，也为了这一些人的性命，如果到了关键时刻，西方的认可不会手下留情，就算是迪妮莎，也会毫不犹豫的挥剑杀人。

　　虽然西方的人，越来越像人类。

　　但是她们战士的意志，却是绝对比北方的她们要浓厚的多了。

　　或者，这一个，就是她们的差别吧，可是，另外一边，她们也北方的她们更加的像人类，某些时候，真的想知道，路西法究竟是怎么做的。

　　而此时此刻，并不是思索这一个时候。

　　西方的几个人，也已经参战了。

　　迪妮莎，菲妮，很遗憾，直接参战的只有这两个，而另外一个，也正在朝着战场前进，不久之后就可以参战。

　　只不过，就是这两个人，却是成为了恶魔的克星。

　　首先是刚刚对着这一些新来的觉醒者重来的恶魔，不到两秒钟，就被菲妮和迪妮莎斩杀了，数量是四个，迪妮莎一个人就斩杀了三个。

　　此时此刻，迪妮莎和菲妮同时开眼。

　　金色的瞳孔环顾了四周，特别是迪妮莎，那庞大的妖气，简直就可以是用笼罩来形容了，仅仅是比伊斯力要稍微低一些而已……

　　伊斯力也是大吃了一惊，而菲妮则是看着迪妮莎说道：“你怎么只解放了百分之十？”

　　菲妮已经解开了百分之百了，战斗力大概可以提升一点五倍左右，可是，迪妮莎仅仅开启了百分之十而已。

　　“没事的，慢慢来吧！”迪妮莎微笑着说道，“动手吧！”

　　菲妮没有理会迪妮莎此时的动作，两个人，朝着深渊吞噬者们行动了，随着这一些战士们的加入，顿时让觉醒者大军占据了上风。

　　迪妮莎和菲妮，虽然只有两个人，但是因为完全压制了恶魔，可以说，一举扭转成了完美的主力。

　　少了恶魔的空缺，黑双顿时就有一些不支了。

　　没办法，她们也仅仅是能够稍微压制伊斯力而已。

　　而比茜，根本不能发挥正常的实力，无法摆脱里卡尔多，已经有一些受伤了。

　　只不过，此时此刻，真正开始着急的人，并不是他们。

　　“怎么会这样？”看着场中的情况，这才知道，他们已经被路西法给耍了，那一个家伙，哪里有置身事外的意思。

　　或许此时此刻，那一个人，正在哪里，看着组织的窘态呢。

　　“这一个混蛋，这一件事情结束之后，非要他死无葬身之地！”丹葛恶狠狠的说道，只不过此刻面容上更多的是焦急。

　　“没办法了！”艾露米达脸色阴沉，虽然还是平静，但是多了几分焦急，“报告上层，出动回收部队吧，此时此刻，我们已经没有选择的余地了！”

　　“好吧！”艾露米达还是如此的神色，很不好看……

　　“……”此时此刻，脸上带着笑容，虽然没有出声，但是鲁路在心中，已经在疯狂的大笑，路西法，果然没让他失望。

　　“会，怎么样呢，西方的深渊的人啊！”

　　可不要，让我失望啊！


第22章 高层的决定

　　“……”点，点，点……

　　不断的敲击着手指的列莫托的脸上也出现了烦躁的神色。

　　没办法不烦躁，此时此刻，都打到了组织的门口了，而且，根据刚刚上报的情况来说，战斗的情况还是比较不利的……

　　不，其实已经不是比较的问题，因为此时此刻，路西法还没有参战。

　　而且如果时间继续推移，恐怕情况，会更加的糟糕，事到了如今，也不可能再有任何的隐藏了，列莫托皱眉，说道：“命令手下们，都去那里！”

　　他所谓的手下，自然就是回收部队了。

　　此时此刻，估计也只有他们还拥有那样的战斗力了，回收部队也是有强有弱，而且，基本实力都在普通的战士之上，参与这样的战斗，还是有用的。

　　虽然单个战斗力有所不如，但是数量上，却占据了绝对的上风。

　　此时此刻，如果来作为对战的话，并不会屈居于下风，而此时此刻，也应该和路西法讨回一些必要的东西了。

　　站了起来，列莫托的表情，十分的肃穆。

　　此时此刻，也容不得他以过去的那一种平静的态度去对待这一次的事情了，因为这一次的事情，本来就已经是已经超过了组织历史以来所遇到的所有的麻烦了。

　　那一个西方的人，果然没有安静下来吗。

　　我就说他怎么可能没有任何的危机意识，果然，已经有了准备，而且看起来还是打算给予组织致命一击了啊……

　　可是，你难道不知道，组织在很久以前，就已经给你下套了吗……

　　列莫托的脸上闪过了一丝冷笑，然后就一个人离开了这一个地方，现在所需要的是，去见见那一个男人。

　　让他知道，他最大的错误是什么，相信他的表情，一定会非常的有意思。

　　列莫托如此想着，然后慢慢的隐没到了组织的黑暗之中，而另外一边，艾露米达和丹葛，也分别去召集回收部队了。

　　此时此刻，组织已经完全动员了起来，要和那一些觉醒者和敌人们进行最后的决一死战，这已经不是，能够用任何言语，就能够消磨掉的战斗了……

　　熊熊燃烧的战火之后，究竟会留下以什么为主的东西了呢？

　　莉芙露奔驰朝着战场，此时此刻，她倒是急于想要投入战场，只不过就是在这一个时候，她忽然看到了一个熟悉的人影……

　　事实上，那一个人，也已经有一段时间没有来西方了。

　　奈克尔，莉芙露没有想到，自己竟然能够在这里见到他，而且，此时此刻的奈克尔，怎么都能用狼狈来形容。

　　狼狈不堪，看起来像是十分匆忙的样子，因为种种理由，莉芙露还是迎了上去。

　　“你为什么会出现在这里？”莉芙露看着此时此刻狼狈不堪的奈克尔，提问道。

　　虽然，代理人似乎是拥有高度自由的一群人，但是此时此刻，组织正在和强大的敌人交战，就理论上来说，奈克尔应该是不被允许乱跑才对。

　　奈克尔此时此刻正喘着粗气。

　　看到了战士，心中震惊到无以复加，他此时此刻的情况，更接近背叛者了，如果被带回去，那还就真是糟糕了。

　　还好组织的代理人基本上对所有大剑都有一定程度的压迫。

　　所以，应该可以忽悠过去，正想要忽悠的时候，却是忽然惊讶的发现，眼前的这一个人，竟然就是自己想要找的人……

　　此时此刻，奈克尔都不知道怎么形容自己的心情，或许，可以说是茫茫之中自有定义，虽然仅仅是莉芙露而不是路西法，而路西法没有参战，那么很可能，莉芙露知道路西法现在的情况，虽然莉芙露为什么会在这里也是一个问题啦。

　　“我是来找路西法的，有一件急事……”忽然，奈克尔注意到了莉芙露不善的神色，大概是以为自己要为组织求情什么的吧，连忙摇头说道，“我不是要提组织说明什么，只不过，我最近发现了一个重大的秘密！”

　　“什么秘密？”此时此刻正是关键时刻，莉芙露自然不可能那么轻易的就放任一个人过去，所以，问题也是问的格外的详细。

　　“……”犹豫了一下，奈克尔还是决定开口了。

　　此时此刻，若是不说明白事情，且不说莉芙露会怎么看待，反正，肯定是不可能让自己通过就对了，一巴掌拍晕自己算是客气的了。

　　“好吧，我告诉你！”奈克尔看着她，如此说道。

　　“好吧，快讲，如果你说的是废话，我就一剑拍你脑袋上！”莉芙露现在可是非常着急的想要过去砍人的，不想被别人给打扰。

　　“事实上，事情是这样的，长话短说就是，组织在过去的时候，一直在研究一种如何可以控制大剑的意识的东西，虽然说效果不太好，对于稍微有一些意志力的人效果就很低，但是不久之前有一个成功的案例，所以说，我是来提醒你们的！”奈克尔看着莉芙露，然后开始了自己的解说。

　　“成功的案例，你说是伊莎贝尔？”莉芙露忽然开口说道。

　　其实，这一段时间以来，伊莎贝尔已经把组织讨伐她的理由说了出来，她是被组织给完全控制了的兵器。

　　这一件事情，对于西方的人来说，已经并不是秘密。

　　根据伊莎贝尔所说，这一个，就是组织一直追着她不放的理由，而且，因为另外还有一个特殊情况，就是她现在，根本不可以接近组织。

　　因为，一旦接近了组织之后，如果列莫托有意向，就可以直接控制她。

　　某种程度上来说，列莫托就是一个遥控器，可以遥控一定距离以内的意志力薄弱的战士，与实力无关……

　　所谓的意志力薄弱，与其说是精神意志不过关，不如说是没有什么明确的欲望。

　　每一个战士都会多少有一些欲望，哪怕是活下去，只要有着一个方面的坚强意志，那么这一个人，就不受这一种东西的控制。

　　只不过，如果什么都没有，那么就算力量再厉害也没用。

　　而伊莎贝尔，当初就曾今收到控制，一个意外的机会，她得以摆脱了控制，所以，马上就叛逃了组织，后来，也就有机会遇到了迪妮莎。

　　这一个事情，伊莎贝尔也十分清楚的和西方的众人说过了。

　　当然，后来因为妖魔血肉被割除了之后，伊莎贝尔惊讶的发现，自己那被控制的感觉也不见了，与其说是确认没有了，倒是不如说是找不到了，所以，那一个控制的工具，猜测很可能，就在那一块妖魔的血肉上面。

　　现在，基本上是安全的，而且就算不是，伊莎贝尔也不会贴近这一个战场。

　　所以，莉芙露对此倒是不太担心。

　　“没关系的，因为那一个人并不在战场上面，你现在可以去圣都，她正在那里，和组织之间的胜负，你最好还是不要参加，否则，我不会留情的！”话已至此，莉芙露已经能够做到的最多了，因为，现在，一定要剿灭了组织。

　　“不，不是这一个事情！”奈克尔无奈的说道，“那一个案例我根本不知道，我只是想说，在一百多年以前，路西法叛变之前，就已经被植入了那一种控制器，而且，那是第一代的人植入控制器的案例之中，唯一一个成功的例子……”

　　控制器，这是一种很先进的设备，在初代的时候就已经开始植入了，但是，很遗憾的是，除了一个人之外，其余的人全部死亡，于是乎，第二代的时候，就开始另外的一种控制方式了……

　　但是，植入控制器未必是什么好事情，一来无法做实验，二来也无法确保功效，而且最重要的是，后来虽然提高了成功率，可是随之提升的，就是那庞大的成本。

　　那成本，已经巨大到组织也无法接受的地步。

　　所以，组织也不得不遗憾的放弃了这一个计划，而伊莎贝尔，只不过是几起成功案例之一，除了她之外的人，都遭到了抹杀。

　　这一个计划搁浅了之后，自然也就没有那样的人了。

　　说实话，这其中自然也有着别的理由，那就是因为控制器作用不大，战士，对于组织来说，力量还不够，如果每一个都会是NO.1的实力自然最好，可是那是不可能的，在可以控制的范围里面，根本制造不出那么多强大的人。

　　比如说，如果按照实力全开的迪妮莎，只要有两三个，就能够彻底的扭转全部的战局，甚至一举获得战胜的力量……

　　但是问题是，一百多年来，只出现了一个，而且，会不会有第二个，还是问题。

　　而偏偏，你又怎么确定，你植入的那一个，就一定会是迪妮莎呢？

　　而且，还有一个因素，你怎么可以保证他的意志力薄弱呢，所以，这一个计划，理论上的成功率低的可怕。

　　而还有一个方面的问题，就是有人会说，为什么不全部植入？

　　还是老答案，成功率和成本问题，可以制造出两三批战士的成本，来控制一个战士，而且成为了战士之后又不可能再植入，怎么可能发生那种事情？

　　所以，这一个计划只有搁浅了。

　　理论上，只有一个成功的案例还活着，那就是伊莎贝尔。

　　但是其实，当初路西法穿越过来的时候，就应该可以察觉到不妥，只不过他当时并没有在意自己身上的事情而已。

　　他其实本来也是已经死在了实验之中，但是后来，穿越过来的灵魂，才让他重新苏醒了过来，也就是说，并不是说，他成功了，而是穿越让他复活了而已。

　　也就是说，还有一个活着的案例，就是路西法！


第23章 迪妮莎的战斗时间

　　恶魔，或者说深渊吞噬者，的确很强大。

　　迪妮莎也发现了，极高的速度，超强的移动能力和机动性，只不过，唯一可惜的是，没有大脑，当然，路西法也说过，这一个，仅仅是一开始而已。

　　如果给予它们时间和机会，它们会不断的吸收经验，并且和其他的深渊吞噬者分享，然后，慢慢的变得更加的强大。

　　最后，变成可以杀死深渊的怪物。

　　过去的时候，路西法一直说迪妮莎拥有可以远远超越深渊的力量，迪妮莎恐怕还有一些不太自信，毕竟，路西法也是一个深渊。

　　只不过，现在，随着妖气百分之百可以解放之后，她已经完全相信了。

　　而且，另外的一个深渊，也就是伊斯力，正在迪妮莎的身边，就算是比较一下，迪妮莎也可以做出结论，自己，比他要强得多。

　　而这一个时候，恶魔又一次扑袭了上来。

　　此刻，只要压制气息，就能够避过恶魔的袭击，只不过，迪妮莎反而更期待他们的攻击，因为，她本来就是来杀戮的。

　　妖气，再一次提升，不同于菲妮，她刚才仅仅是解放了百分之十而已。

　　而现在，她整整解放到了百分之五十，情况截然不同，当然，更多的是，那一些和迪妮莎成为同伴的人，甚至是伊斯力，此时此刻迪妮莎所展现出来的妖气量，已经不再迪妮莎旁边的伊斯力之下了。

　　伊斯力忽然收缩了一下眼睛，这一个，就是这一个女人的实力吗？

　　回想当初的时候，路西法为她下了这么大的功夫，伊斯力还觉得，很可能是路西法爱上这一个美丽漂亮的女人了，可是现在看起来，似乎不仅仅是如此。

　　这一个女人的实力，绝对值得下那一些本钱。

　　一切站在了实力的基础上，就可以分辨出，她甚至可以超越自己，而且，为什么这一个女人的实力，竟然可以一再提升。

　　这一个女人的身体，并没有发生任何的变化，路西法究竟研究了什么……

　　而且，他究竟做了一些什么，竟然让这一些女人，心甘情愿的成为了试验品，变成了现在这一个效果，肯定不可能仅仅是一两年的时间吧……

　　是啊，的确不是一两年的时间，整整一百多年的努力呢……

　　随着迪妮莎的妖气再一次的飙升，震惊的，可已经不只是两方的人了，就算是在远处监视的鲁路，也感觉到了吹过来的猛烈的风。

　　“怎么会……这一个样子……”吞了一口唾沫，妮露不可思议的看着那一个方向，某种程度上，她很想给自己一个耳光试试。

　　那种程度的妖气，已经可以和伊斯力旗鼓相当了吧。

　　那究竟是什么怪物啊，庞大到恐怖而且诡异的妖气，而且，那一个妖气的地方，似乎是从平地突然冒出来的，一开始，还没有那么恐怕，但是随即，瞬间就追上了伊斯力的程度，而且越来越可怕了。

　　总觉得，还没有感觉到最底处。

　　那一个可怕的东西，究竟是什么啊，为什么会能够做到这一个地步，这样的话，刚才还势均力敌的情况，一下子扭转了。

　　现在，情况变得对组织很不利。

　　而且，和那一个战士一起来的，还有另外的一个可怕的战士，战士和觉醒者的妖气是不同的，虽然差别不大，可是作为组织的眼，她可以很轻松的感觉到。

　　那就是战士，而不是觉醒者……

　　战士，居然可以有匹敌深渊者的实力，而且，看战况，还是和组织为敌的战士，因为，她正在和没有妖气的战斗。

　　那个，可不就是恶魔吗……

　　“究竟，是什么事情啊，组织到底招惹了什么东西啊，那个，真的是深渊者的兵力吗……”此时此刻，已经不知道应该怎么说才对了。

　　“看起来，真是很可怕的实力呢……”鲁路还是那样的笑容，说道，“或许，组织还应该有办法的吧，一直以来……”

　　……虽然不知道鲁路究竟是什么意思，但是就目前的妮露来说，她是没有办法对付眼前的情况的，就妖气来说，亚莉亚斯稍微占上风，迪妮莎和伊斯力持平，只不过，此时此刻，如果是以二敌一，结果将会相当的明显。

　　果然，形式，从这里开始就有了明显的转变，因为迪妮莎的爆发。

　　这里，何尝没有迪妮莎这一些年来，对于组织的积怨呢，如果不是组织，此时此刻，她应该还是好好的正在做她的NO.1吧。

　　可是变成了现在这一个样子，哪里好了？

　　虽然，变成这一个样子，她现在已经完全不后悔了，可是不后悔归不后悔，但是如果要她说她对组织的满意，那也是绝对不可能的。

　　带着种种不满来战斗的，可不只有她一个人。

　　组织，的确是一个能够做到天怒人怨的东西，否则，这里的这一些战士不会又是叛变，又是反击了……

　　毁灭组织，已经是这里所有战士的愿望……

　　“你光笑有什么用，应该想办法啊！”妮露看着鲁路，见他还是笑眯眯的样子，就显得十分的不满，如此说道。

　　“不需要，这是高层的事情，你所需要做的，就是监视，然后，将结果上报！”看见了妮露不安定的样子，鲁路还是平静的笑着，“一百多年了，组织，什么事情都是遇到过的！”

　　虽然还是不安心，可是妮露还是定了定心神继续监视那里。

　　没有办法，毕竟她只不过是一个组织的战士，而对方，则是组织的代理人，理论上，自己是必须要服从他的命令。

　　不管她有什么怨念，都必须如此！

　　依旧是挥舞着手中的大剑，迪妮莎的攻击，比刚才凌厉了数倍。

　　即便是恶魔的超高速，面对迪妮莎，竟然也有一些望尘莫及的样子，而这一些年来，迪妮莎又陪养出了一种新的战斗意识。

　　不是依靠妖气，而是依靠空气，感觉，和计算。

　　因为西方都是没有妖气的一群战士，而莉芙露在不解放妖气的战斗力，还比迪妮莎要强悍，所以，面对这样的情况，迪妮莎也必须进步才可以。

　　如果还要依靠自己的感知先制，怎么样都只有败北。

　　而这一个时候，菲妮告诉她，可以依靠空气的流动，乃至于是对手的气味，感觉到对方的攻击方位，猜测对方的攻击形势。

　　一开始，迪妮莎非常的不习惯，以至于经常失败，但是同样，天才这一个词语，就是为了这一位女神专门设立的！

　　仅仅是不到五年的功夫，迪妮莎就掌握了这一项菲妮等人学习了一百多年的技巧，而且，在接下来的时间里，渐渐的进步着。

　　如今，这一项能力，迪妮莎已经可以说是青出于蓝了……

　　深渊吞噬者虽然速度很快，而且没有什么妖气，但是，也只有偷袭的作用，如果知道对方的偷袭，那么请问偷袭还有什么意义。

　　对付一群速度比较快的敌人而已，对于迪妮莎来说，根本不算什么。

　　反而是迪妮莎的反击，每一次都能够准确的斩落一个深渊吞噬者的头颅，一瞬间，就又让深渊吞噬者的数量减少了三个。

　　深渊吞噬者，已经本能的感觉到了危机。

　　现在它们的数量，竟然一下子只剩下了四个，就算是伊斯力，也很久没有能够做到这一步了，但是仅仅不到两分钟，迪妮莎和菲妮就坐到了。

　　而它们刚刚要逃跑的片刻，迪妮莎和菲妮又一次出手了。

　　直接杀死了两个人，然后，朝着另外的两个人追了上去，特别是迪妮莎，那一个深渊吞噬者甚至没有逃出二十米，就直接被斩下了头颅。

　　迪妮莎的速度，竟然是比她还要快上一倍。

　　或者，这一个女人，真的比任何人都要适合怪物这一个词语。

　　想象在原著之中，罗斯玛丽死去的时候，说的那一句话，一点评价也没有错，迪妮莎，真的就是一个人形最终战争兵器。

　　“呼……”不过迪妮莎也是稍微松了一口气。

　　说实话，这是她这辈子第一次解放这么多妖气战斗，多少有一些不太习惯，只不过，她可是天才，这样的小小的不习惯，并不能够影响她的战斗能力。

　　仅仅是斩杀几个深渊吞噬者，根本就不是什么问题。

　　而此时此刻，深渊吞噬者倒下了，那么目标，就已经变成了亚莉亚斯和比茜了，而另外一边的捷报就是，大剑们，也已经全部昏迷。

　　也就是说，现在是黑双，在孤军奋战。

　　而其他的觉醒者，也渐渐的围了上来，到了此时此刻，亚莉亚斯和比茜，面临了前所未有的麻烦的情况……

　　迪妮莎挥剑，撒掉了那肮脏的血液。

　　战斗，续行。


第24章 一切不如意

　　“该死，那个家伙果然不可能安心的待在一个地方，究竟跑到什么地方去了！”此时此刻，莉芙露根本就无法安心下来了。

　　虽然，对于路西法多少有一些信心，但是如果奈克尔的话所言非虚，那么路西法现在，起码就是一个超级的隐患。

　　虽然说不一定会成功，只不过，究竟会怎么样，还是无法确定。

　　“这下子麻烦了……”奈克尔也是很头疼，他特意跑出来，就是为了通知路西法这一件事情的，如果不是如此，他也不会离开。

　　只不过，如果路西法不在，那么情况就糟糕了，不禁自己等于是白出来了，而另外一个方面，组织如果利用起了路西法，那么结果可能会截然不同。

　　只不过，此时此刻，还不应该把情况考虑的那么糟糕而已……

　　“路西法现在可能去什么地方了？”莉芙露看着奈克尔，有一些不知所措的问出了这一个很没有水平的问题。

　　她自己都不知道，奈克尔怎么可能知道？

　　但是，结果往往是出乎意料的。

　　虽然奈克尔也不知道路下发的去向，但是奈克尔知道，只要路西法不去一个地方，那么别的什么地方都是无所谓的。

　　“只要他不去组织的基地，其他的地方都没有什么关系！”奈克尔说出了这一句话。

　　的确，只要路西法没有出现在组织的基地，那么不论是什么地方，都没有可以阻挡他的能力，而且，除了列莫托，没有其他人有这一个控制的能力。

　　似乎是在一开始的时候就在列莫托的身上，植入了某一些东西。

　　这虽然是一个失败的实验，只不过到了此时此刻，这一个失败的东西，似乎反而成为了更加优秀的武器，虽然，也不知道它会不会成功。

　　很有可能，路西法就算面对上了列莫托，一样安然无恙。

　　事实上，莉芙露就是那么希望的，如果真的是那样，那可真是再好不过了，她还真的就可以放手去和组织的人战斗了，可是，她心中却有一些不安。

　　路西法追求的是什么，不是为了别人，而是为了自己，他在追求什么？

　　亦或者，他什么都没有追求，哪怕是面对死亡，他依旧可以如斯平静，仿佛只不过是去睡一个午觉一样的安然，可是偏偏是这一种情况，在此时此刻，却是最让人无法安心的情况了，不，还是说……

　　莉芙露的心中，忽然产生了出了一个可怕的念头。

　　可是偏偏是这一个念头，却是让她觉得，自己似乎是现在最接近路西法的那一个人了，想起了当时亲吻自己之后的那一切的场景……

　　莉芙露忽然觉得她看懂了很多的东西！

　　“我们必须马上走！”直接拽上了奈克尔，转身就朝着远处飞奔了过去，如果自己的思绪没有错误的话……

　　或许，自己的担忧会变成真实而已……

　　而此时此刻的组织基地，路西法很是平淡的落地了。

　　呼，真是一个黑暗阴森的地方，只不过，和组织的人，真是相当的般配啊。

　　路西法慢慢的踱步进入，周围并没有任何人或者战士的身影，刚刚注意到，连回收部队都已经全员被派遣了出去，数量大概在两百个左右。

　　想不到组织内部竟然还有这么强的战斗力，而且这一些人究竟是怎么出来的，单单如果说战斗力的话，这两百多个人虽然还未必能够抵挡得过深渊，但是也绝对能够让深渊的人相当的不好过了……

　　只不过，这以后，组织里面，究竟还有什么能力呢。

　　路西法冷笑了一下，看起来自己还是来对了，里面既没有什么拥有妖气的生命，也没有什么其他强大的东西，起码看起来是如此，当然，也需要小心谨慎才可以。

　　自己可不想就这么阴沟里面翻船了。

　　慢慢的走了进去，里面安静的可以，算是一个小直道，这里的路，当初作为个位战士的路西法也曾今走过，比较轻松。

　　这一条路非常的熟悉，走哪里，该走哪里，路西法都不会认错，谁让当初自己对这里，就如同是在自己的家一样行走呢。

　　当然，这一次回来，没有避开警卫，而是直接杀死了几个看门的组织内部的战斗人员。

　　不知道是不是注射了什么奇怪的东西，战斗力远远超过正常的人类，但是和深渊者的路西法比较起来，那么简直就是一盘小菜。

　　解决了几个人之后，路西法就踱步进入了深处。

　　而不久之后，他的眼前，就是出现了一个熟悉的人物的身影，那一个组织的头领，名字叫做列莫托的男人……

　　“谁，这一个时候不要来打扰我……”列莫托根本没有看前方，直接对着那一个方向的如，如此说道。

　　“真是不欢迎我吗，头领？”路西法轻轻一笑，如此说道。

　　列莫托惊讶的抬起了头，想不到，竟然在这一个时候，见到了路西法，刚才组织的恶劣情况传达了过来，他才知道，西方和那一些觉醒者，究竟是多么的认真。

　　看起来真的是打算要一击破坏了组织了……

　　只不过此时此刻，他没有想到，本来也应该在战斗的路西法，竟然出现在了这里，而且，看起来，是直接把目标指向了这里的。

　　西方和东方的头领，也在这里，碰撞。

　　嘉拉迪雅作为最好的观察者，却是忽然感觉到了莉芙露，竟然才朝着自己的方向，飞奔而来。

　　虽然不知道为什么，但是嘉拉迪雅并没有改变自己的工作的打算。

　　且不说，莉芙露未必是来找自己的，就算是，那也并没有什么大不了的，反正现在，路西法下达的命令是监控整个战场，而且，现在形势大好，根本不用担心会有什么落败的可能性，自己就算是不参战，也没有什么关系……

　　只不过，她想不到的是，莉芙露竟然直接冲着自己跑了上来。

　　“怎么了？”看着莉芙露，然后又看了看她拖着的那一个已经快要死掉的代理人，看起来一直是拉着他跑到了这里。

　　莉芙露扔下了奈克尔让他在这里休息，然后就把整件事情告诉了嘉拉迪雅。

　　嘉拉迪雅一开始还是奇怪莉芙露究竟想要做什么，但是仔细一思索之后也有一些不安起来，虽然路西法看起来似乎不是那样的人，但是不怕一万就怕万一，万一如果成功了的话，那么结果，一定会非常的糟糕……

　　“所以，我们必须要赶快！”对着嘉拉迪雅，莉芙露一脸肃穆的如此说道。

　　嘉拉迪雅深以为然的点了点头，的确是如此，如果两个人拖拖拉拉的话，结果很有可能就会不一样了，事已至此，必须改变。

　　“我知道路西法的去向。”控制着整一个战局的嘉拉迪雅马上回答。

　　而莉芙露点了点头，然后让奈克尔在这里休息，随后就直接和嘉拉迪雅一起从山崖上面冲了下去，两个人以最快的速度，朝着组织飞奔而去。

　　当然，去那里之前，两个人必须先去一下战场。

　　有一股兵力加入了战场，就是组织最后的守卫部队，也就是那一个被称之为回收部队的兵力，至少到现在为止，回收部队的一切，似乎都是一个秘密。

　　正因为如此，它们的实力究竟如何，也不知道。

　　但是，两百个回收部队的人，却是在此时此刻，展示了它们卓越的实力，很好的配合了黑双，让黑双很快压制了北马。

　　他们和深渊吞噬者不同，他们拥有极高的头脑，但是深渊吞噬者只有本能。

　　所以，他们能够做到深渊吞噬者所做不到的事情，比如说，他们可以配合黑双，而深渊吞噬者，只会袭击目标。

　　这样的情况，再一次僵持了下来。

　　觉醒者们，似乎有死去了几个，而迪妮莎，现在和菲妮并不是以战斗为主，而是以保护自己这一边的战士为主了。

　　这样，导致战局又一次僵持了下来，并没有什么进展，双方似乎也就开始了在一个水平线上消磨彼此的时间和耐心一般。

　　只不过，谁都知道，输的人，会是组织。

　　因为回收部队的数量正在逐渐的减少，到现在为止，起码减少了五十名以上的回收部队，而到了此时此刻，战局也开始倾斜了。

　　而到了这一刻，迪妮莎正想要继续解放妖气，忽然，嘉拉迪雅和莉芙露加入了战场，她们两个斩杀了两个回收部队了之后说道：“快走！”

　　“怎么了？”迪妮莎和菲妮两个人有一些不知所措。

　　但是此时此刻，很明显，并不是解释的时候，嘉拉迪雅想了想，用最简单的语言说道：“路西法要有大麻烦，很可能需要支援！”

　　迪妮莎和菲妮对视了一眼，而迪妮莎又回了回头。

　　后面的人虽然也有一些不知道究竟是怎么回事情，但是看到了这一个状况，也可以理解，情况，真的恐怕并不好，纷纷点头。

　　此时，他们已经足够应付这里了，虽然，可能会有一些伤亡。

　　迪妮莎看了一眼古妮雅，然后回头，点了点头，二话不说，嘉拉迪雅拉上迪妮莎就走，在飞驰的过程之中，她必须说明白所有的事情……

　　在组织的深处，要发生巨变了！


第25章 叛变者

　　“怎么……回事，身体……”路西法看着列莫托，忽然感觉到了大大的不妙。

　　“哈哈，你以为，把伊莎贝尔的血肉摘去就万事大吉了吗，很可惜啊，路西法，一开始成功的那一个实验案例，其实是你才对啊，哈哈……”列莫托疯狂的笑了起来！

　　“真想不到，这里只有你一个人，真是可惜了！”路西法看了看列莫托，然后很平静的叹了一口气，说道，“你看起来要死在这里了！”

　　“其实我还很奇怪，你竟然敢一个人来这里！”看了看路西法，列莫托的表情却是有一些深邃，然后说道。

　　“没有什么不敢的，看起来你似乎还想要和我聊聊天呢，真是高兴啊，列莫托头领！”路西法看着列莫托，说道，事实上，他的表情，比列莫托的更加的深邃。

　　当然，装深沉，是谁都会的，但是要装的像，那就难了。

　　而两个人此时此刻站在的对立面，任何一个人看起来，绝对是路西法占据优势，可是遗憾的是，路西法发现此时此刻的自己，竟然感觉不到这一份优势，这一个情况，引起了路西法的注意，也让路西法有一些担忧。

　　组织究竟有多强，他并不知道。

　　他来到了这里的目的，只不过是试探而已，真正的战斗力在外面，其实现在，他的存在某种程度上已经是象征性的了，迪妮莎的强大超出了预计，现在的迪妮莎，某种程度上来说，绝对不会比他弱，甚至有了一些超过的可能。

　　路西法其实对这一个情况，都不知道自己应该是高兴好还是难过好，或许两者皆有之吧，这一个情况，怎么说都是对自己这一方面有利的。

　　只不过，就路西法个人的感情方面有一些过不去了。

　　此时此刻，战斗之中究竟会发生什么，基本上都可以解决，只要迪妮莎愿意，路西法觉得，她甚至有可能在顷刻之间杀死亚莉亚斯。

　　这一个情况，就证明，她的实力，已经达到了一个难以想象的程度，难怪会被冠以最强的称号……

　　“原来如此，我算是明白了，你就是来试探一下我们最后的手段的吗，只不过，想不到作为主将的你，竟然会主动来到这里，我一开始还在困扰这一件事情呢！”列莫托没有丝毫的畏惧，冷笑了起来。

　　冷笑，列莫托的冷笑引起了路西法的注意和警觉。

　　这里周围，的确没有任何的人存在，只不过，为什么他还能够如此安定，肯定是因为有着什么样的把握才对，只不过，这一个把握……

　　路西法实在是想不出来，就算是路西法自己如果和列莫托交换一个位置，他是绝对不可能这么安定的，能够让对方这么安定，莫非，这一个家伙，也是一个能够没有妖气就变得超级厉害的高手不成吗……

　　不过，这一个可能性不大，因为如果组织真的有着这样的能力，可以诞生出路西法这一个级别的高手的话，不需要多，只要有十个，那么组织，就已经无敌了。

　　所以，路西法觉得，更有可能是其他的什么手段……

　　只不过，此时此刻，究竟还能够有什么可以扭转乾坤的手段吗，那样一来的话，自己似乎，也是太过于小看组织了呢……

　　毕竟能够在大陆上安然的行动一百多年，果然还有很多的猫腻啊！

　　“路西法，你是想要知道，究竟为什么我会如此的安静吗？”某一些时候，这一个就是一场心理战，而胜利的一方，就是笑道最后的人。

　　列莫托此刻的笑容，却是十分的得意，想不到，自己还在考虑，究竟怎么才能够让这一个一直冷静的西方的人上钩，可是想不到竟然会这么容易，本来已经可以说处在了最危险关头的自己，竟然可以遇到这样的好事情呢！

　　“怎么回事……”列莫托慢慢吞吞的说着这一句话，然后又慢慢吞吞的走了下来，说道，“路西法，你应该听说过的吧，伊莎贝尔，为什么组织要杀死她的理由，我相信，以你的聪明，应该知道，那一次的第一目标，并不是迪妮莎吧！”

　　“……”路西法当然知道，只不过此时此刻，从列莫托的嘴巴里面说出来，总是让路西法觉得有一种不太好的感觉……

　　“你究竟，想要说一些什么……”路西法看着列莫托，冷静而又冷漠的味道，他讨厌这一种感觉，仿佛一切的主动权都在对方的手里。

　　特别是，这一个人还是列莫托的时候。

　　“没关系，我会告诉你的！”列莫托，笑着说道，“那就要说道很久之前了！”

　　“怎么可能？”迪妮莎听到了嘉拉迪雅和莉芙露的叙述都感觉有一些不可思议，其实，她也感觉到了路西法，朝着组织的方向去了。

　　只不过，她没有想到的是，路西法，竟然有着这么大的危机！

　　“你是说，路西法的身体里面很可能也植有和伊莎贝尔一样的模拟控制器，而且，他很可能是初代之中唯一的一个活下来的人，而且抗性相对较差，最主要的是，很可能，他自己根本就没有那么强烈的抵触的意识……”迪妮莎所知道的情况，就是这一些，稍微凝练了一下语言，她说出了这一些话语。

　　的确是如此没有错。

　　“所以，现在我们并没有什么时间了，所以说，迪妮莎，目前可以阻止的了路西法的人，只有你一个而已！”如此嘉拉迪雅说道，“如果真的让对面成功的话，那么你必须阻击路西法，然后，我和莉芙露，会去杀死列莫托！”

　　的确，这是一个好办法，如果能够成功的杀死列莫托，那么，路西法的控制也就会自然而然的消失了……

　　迪妮莎稍微松了一口气，毕竟，阻击路西法，她还是有一些把握的。

　　在这之间，创造出空隙，让嘉拉迪雅和莉芙露对付列莫托，甚至自己直接对付列莫托，都不是不可以，这样的情况，实在是再好不过了，只不过，前提是，一切的进行，如同他们一样的顺利。

　　还有就是，她们要对付路西法的时候，要抱有必死的觉悟。

　　甚至，是杀死对手的觉悟！

　　这一个觉悟不是好下的，迪妮莎忽然想起了再很久之前的时候，路西法也曾今一剑刺入了自己的胸膛……

　　嘿嘿，这或许是一个报复的好机会呢……

　　只不过，正当几个人冲上去的时候，咆哮的可怕的妖气，瞬间冲起，一个巨大的身影，直接冲组织的基地里面冲了出来，如同爆破一般的轰鸣。

　　几个人的脸色忽然变得惨淡，那一股妖气真的是太熟悉了……

　　晚了吗，不过，还有机会，几个人对视了一眼，咬了咬牙，然后继续冲了上去，面对上了，那一个冲出来的巨大的身影。

　　那一个曾今，最熟悉的身影……

　　“初代大剑的时候，曾今我们就做过控制器的实验，那一个时候，实验结果惨不忍睹，大面积的死亡，不，是全部的死亡！”列莫托叹了一口气，然后说道，“所以，我们不得不考虑这一个实验的可行性！”

　　“这也是后来我们选择了高价的实行实验的前提，虽然除了伊莎贝尔全部都不算是成功的！”然后，列莫托继续说道，“只不过，在初代的时候，曾今发生过了一件，让我们都觉得很诡异的事情！”

　　“就是，其中有一个已经确定死亡的实验体，居然复活了，虽然很虚弱，但是真正的活了过来，而且，竟然是一个可以控制的人，真的让我很惊讶！”列莫托的眼神之中，泛滥出了狂热的神采，说道，“虽然控制起来有难度，但是，真的是可以控制的！”

　　“那才是我们可以继续实验的动力，但是成功的始终只有他而已！”列莫托的脸上的表情，被命名为疯狂。

　　“只不过我们打算把他流放，因为，在温室的花朵，如果没有实力，组织是不需要的！”列莫托继续说道，“所以我们让他加入了组织的战士之中，进行了历练，可是想不到的是，他竟然叛变了！”

　　“怎么样，路西法，看你的样子，你似乎是明白了什么东西了呢，那可真是太好了啊！”列莫托冷笑着，残酷的冷笑着，说道。

　　“什么……”路西法感觉到了不妙，身体正要朝着前方冲了出去。

　　只不过，随即传过来的沉重的压力，就直接让他摔在了地上，意识都开始有了一些游离，变得有一些分散和惨淡，路西法知道了，此时此刻的自己，处在了绝对不妙的情况。

　　“说实话我很意外啊！”看了看路西法，列莫托还是一脸的平静，说道，“想不到，这样强大的你的精神力，竟然是这样的脆弱！”

　　“不过这样真是太好了，如果每一个战士都是和你一样，那么，我们组织不论花费多少的代价，都会制造出战士的，那么，那一场旷日持久而且我们已经越来越龟缩的战争，早就应该可以结束了！”列莫托似乎笑了，“而且，我也不会是现在这一个样子，被发配到了这一个地方，应该是统治大陆的主宰才对！”

　　看着疯狂的列莫托，路西法的心情也有一些复杂。

　　只不过，此时此刻，他还是承受着非常沉重的压力，他依稀看了看列莫托，说道：“你以为，你办得到吗？”

　　“当然可以！”列莫托忽然愣了愣，然后笑道，“你还有自己的意志吗，真是难得啊，本来你变成了现在的这一个样子，应该会更加的虚弱才对，可是居然还能够抵挡这么久，你找到了什么活下去的意义了吗，可惜还是太薄弱了，还不如别的意志呢！”

　　“你还是改变不了的……”

　　其实，我并没有想改变什么，路西法的脑海里面闪过了很多人，很多人，然后，他想：如果这么死去了，应该不会有痛苦了吧。


第26章 觉醒

　　此时此刻爆发出来的妖气，将所有人的目光集中在了那一点上，那一个身影，让伊斯力简直在刹那之间分身，差一点就被亚莉亚斯创伤。

　　不过，伊斯力的战斗经验也是十分的丰富，对此，没有受到什么影响。

　　“撕拉……”撕破空气的声音，从亚莉亚斯的手臂上传达了出来，亚莉亚斯并没有因为周围的空气的波动而发生任何的变化。

　　事实上，周围发生什么事情仿佛都与她没有任何的关系，她的任务，本来就只是将眼前的怪物杀死，然后诛杀剩余的敌人，其他的事情，她现在根本无法思维，也思维不过来。

　　组织剥夺了她的思考能力，所以，可以让她彻底变成一个战斗的兵器，一个没有自我的意识，只是为了战斗而存在的最终的兵器。

　　即便是那里爆发出来的庞大的妖气，也没有丝毫，能够对这里造成影响。

　　那一个嘶吼的怪物，还是路西法吧……

　　迪妮莎等人看了上去，那里站立着的，是一个巨大的身影，那一个人的身高，比路西法的觉醒体似乎还要高上一倍。

　　巨大的羽翼，蓝色的羽毛，显得十分的美丽。

　　只不过，那身体，不论怎么看都不会是一个人类能够拥有的，一个怪物吗……

　　虽然身体上，路西法似乎已经发生了一些变化，但是她们还是能够察觉得到那一股熟悉的妖气，就是路西法。

　　“怎么会变成这一个样子……”莉芙露有一些惊骇，一直以来那一个熟悉的人，似乎在此时此刻消失无踪，那一个怪物，甚至比黑双子，还要更加彻底，似乎就是为了破坏而存在的，而且，是服从命令的破坏。

　　那一个人，似乎最讨厌的就是这一个事情了吧。

　　想不到，他竟然会变成这一个样子，几个人的面色都很不好看，但是即便是如此，她们也不能够就此停止脚步。

　　起码，要做出属于自己的最大的努力。

　　由莉芙露狙击，嘉拉迪雅指导，而迪妮莎则是正面对抗拖住路西法，机会倒是不只有一次，可以说，几个人成功的机会还是很大的。

　　这一次的战斗，或许，列莫托也已经计算错误了，因为在这里，还有一个迪妮莎。

　　这一个人，拥有不亚于路西法的战斗力，说实话，这是一个很不可思议的事情，可是偏偏，这一个很不可思议的事情，就是事实。

　　迪妮莎的强大让她们拥有了转机。

　　虽然此时此刻每一个人都在心里赌咒发誓如果路西法已经恢复了，那么一定要让他好看如何如何的，但是此时此刻，齐心协力，完成这一个情况才是最重要的。

　　而且，如果是控制的，那么路西法的实力，肯定会有一定程度的下降。

　　只要迪妮莎能够认真应对，应该并不是特别困难。

　　只不过，如果真的想要认真应对，也并不是一件容易的事情，毕竟，这么久以来，迪妮莎还没有真正意义上的战胜过路西法。

　　拔出了大剑，眼神以待。

　　而此时此刻，路西法的背上，站立着一个人影，扶住了他的肩膀而可以站定，那一个人，就是列莫托，嘉拉迪雅等人看的一清二楚，那一个人此时此刻站在路西法的身上，俯视着众人，如同神一般的骄傲。

　　“真是想不到这里竟然还可以见到你们啊！”列莫托看到了在自己面前出现的战士，忽然得意的笑了起来，说道，“你们还真是少见啊！”

　　“不，应该说很久不见才对！”列莫托向着几个人打招呼，说道，“看吧，这一个作品，是不是很能够让你们觉得满意呢？”

　　“这一个，可是我的提议啊！”列莫托嘿嘿的笑声很是阴森。

　　只不过，几个战士自然不会认为他做的很优秀，每一个人的脸色难看的可怕，看起来哼不得现在，就把列莫托撕成碎片。

　　“不要激动，也不要难过，因为，你们马上就会死了！”列莫托说道，“当我成为了大陆的首领之后，我会将他送过去的，你们一定会很满意才对，感谢我的仁慈吧，这么好的工具，废弃了很可惜呢！”

　　“住嘴！”迪妮莎的眼神一瞪，眼中的金色光芒重新闪起，而且，这一次，直接爆发出来的，是百分之百的力量。

　　又是一股磅礴的妖气，和刚才的那一股妖气碰撞。

　　嘉拉迪雅和莉芙露，在这样的狂风之下，甚至不得不解放妖气才能够让自己在原地站立的安稳，抬头看着天空，吞了一口口水。

　　迪妮莎，竟然在刚才一件之中，将路西法逼退了数米。

　　虽然带着冲击的优势，但是迪妮莎强大的力量可见一斑，对付飞行类的觉醒者是一件很麻烦的事情，但是，如果飞行的觉醒者，想要彻底的进攻战士，那么就必须到了地面上才可以，地面，才是觉醒者和战士的主战场。

　　只不过，列莫托明显没有这一个意思，他冷笑了一下，路西法忽然张开了翅膀。

　　翅膀之上，无数的羽翼，直接冲了下来，疯狂的突刺了下来，如同狂密的箭雨一样，朝着迪妮莎三个人，扫射了过去，迪妮莎错愕了一下，身子一动，直接来到了莉芙露和嘉拉迪雅的身边，然后带着两个人飞快的逃跑。

　　“情况有变！”迪妮莎在奔跑之中说道，“一切都交给我吧，这里，并不是你们适合加入的战场了，路西法已经不是他了，你们现在动手，一定会被杀死的，还是让我来吧，我一个人会解决他的！”

　　“……”莉芙露和嘉拉迪雅对视了一眼，心中涌起了大大的不甘心。

　　她们真的也想要做什么，但是她们也知道，此时此刻，迪妮莎所说的话，根本一点儿都没有错，她们现在如果加入了其中，只不过是碍事而已。

　　路西法的战斗能力，让她们两个人根本不可能插上手。

　　大范围的群体攻击，超高的速度和机动能力，根本就不是她们能够动手的程度，这一个程度，就算是她们想要偷袭那一个人，也根本就是不可能的事情。

　　所以，现在只有将一切希望寄托在迪妮莎身上了。

　　“交给我吧！”迪妮莎看了看两个人，她知道她们的不甘心，因为如果换成了自己处在那一个情况，恐怕也会是一样的心情。

　　两个人对视了一眼，点了点头。

　　事到如今，她们也已经没有了什么选择，只有一战而已，因为，什么样的结果都是一样，虽然作为敌人，必须做好某一种觉悟，但是这一个觉悟，她们早就有了。

　　“好吧，交给你了！”嘉拉迪雅和莉芙露被迪妮莎放下之后，迪妮莎就又一次冲向了路西法，很明显，列莫托还不能很好的控制路西法，导致一开始的时候追起来很慢，给了她们脱身的机会。

　　迪妮莎看着路西法，咬了咬牙，冲了上去。

　　没有什么犹豫的必要，迪妮莎踏出了自己的脚步，冲着天空之上的那一个路西法，那一个别称为路西法的男人。

　　路西法，你现在，究竟还记得我吗……

　　你难道，真的认为，我们都不值得让你活下去？

　　你现在，真的让我非常的生气啊，所以，就算是可能会杀死你，我也绝对不会有任何手下留情的意思了……

　　觉悟吧，路西法！

　　眼神金黄，如同神抵，长发随着震撼的妖气开始飘舞，似乎是因为无形之中的风气的关系，迪妮莎的身体，直逼路西法，似乎，甚至在踩着空气。

　　如果离地面太远，路西法将无法控制自己的方位，所以即便是在空中，也只有正面迎敌一条路而已，路西法的左手，忽然变成了巨大的镰刀，挡住了迪妮莎的攻击，然后，右手之上，那一个有着他的印记的大剑，劈了出来。

　　迪妮莎侧身避开，然后忽然抓住了那一柄大剑，她无法和路西法一样飞行，既然有了贴近的机会，绝对不能够错过。

　　她身子一个翻身，直接朝着列莫托冲刺了过去。

　　她的目的可不是杀死路西法，而是杀死列莫托，只要列莫托死了，那么，毫无疑问，路西法就可以获得自由，到时候，什么事情都可以解决……

　　虽然列莫托看起来并不是那么好解决的人物。

　　这一剑，果然没有能够直接杀死列莫托，不是迪妮莎不想，而是，列莫托竟然避开了这本来是想要直接刺死他的一剑。

　　“后退……”路西法的战斗能力不如迪妮莎，列莫托看出来了……

　　不，或许并不是如此，因为现在的路西法只是战斗兵器，只是遵循命令而进行没有头脑的战斗，而且，可能有很多的能力没有使用出来。

　　毕竟，那一些能力，自己不可能全部知道，而且，现在的他，也无法说话。

　　真是该死的，想不到竟然还有这样的麻烦……

　　“迪妮莎，你果然很强，”站在了路西法的两个羽翼上，路西法没有攻击，列莫托耸了耸肩膀说道，“只不过，既然如此，我让你看一个更有趣的东西好不好……”

　　“什么？”迪妮莎锁紧了眉头，生怕路西法忽然发难。

　　“你难道不觉得奇怪吗，为什么，觉醒者都是吃人的，否则也不会被称为异常食欲者，为什么只有路西法是一个列外……”列莫托笑着问道。

　　“我怎么知道……”刚想这么回答的迪妮莎，忽然似乎明白了什么，然后惊骇的喊道，“怎么可能，竟然是……”

　　“是啊，因为，他根本没有觉醒啊，迪妮莎！”


第27章 毁灭的兵器

　　如果说这一个真的是兵器的话，就算是迪妮莎，也觉得自己这一次能够逃走真的是侥幸。

　　因为，面对那么庞大的战斗力，就算是迪妮莎，那一刻，也升起了一股十分无力的感觉，的确，觉醒之后和觉醒之前的差距很大。

　　但是，谁又能够，这一个西方的深渊的人，竟然不是觉醒者。

　　腹部的伤势是致命的，但是，迪妮莎百分之百的妖气，竟然也让她恢复了大半，若是过去的妖魔血肉，肯定觉醒了吧……

　　只不过，那一刻，迪妮莎，真正的游乐觉醒的欲望……

　　她想要觉醒，如果成为觉醒者的话，那么，才有可能阻挡下那样的路西法的脚步吧……

　　那一个路西法，已经完全丧失了人类的形状，也不再是过去的那一个天使的样子，不如是说，从觉醒了一般，到完全觉醒了。

　　狠狠的拍了一下身边的地面，迪妮莎的眼中，甚至有一种被命名为痛苦的光芒闪过，是啊，那是真正的痛苦呢……

　　“连让你解脱都做不到吗，路西法……”迪妮莎如此说着……

　　捂住了自己的眼睛，甚至不想看到天空之中的阳光，亦或者是因为另外的一个放面，只是想要遮住，自己脆弱的泪水。

　　迪妮莎的房间之外，是其他的西方的人，包括逃亡的觉醒者。

　　或许，劫后余生，更适合在这里的这一些人，她们本来根本就没有语聊过会出现这一个情况，本来应该是领导者的人，居然变成了所有人最大的敌人。

　　在那庞大的力量之下，根本无人可以反抗。

　　只剩下了那持久的绝望，究竟是用什么来战斗才好，究竟是用什么战斗，才能够挡住那样的步伐，才能够挡得住，这样的怪物。

　　白也探来了消息，东方，已经是一片狼藉……

　　组织的基地完全毁灭，组织的兵力已经消弭了十之八九，但是，仅仅是列莫托带领着如同怪物一样的路西法，朝着西方前进。

　　阻挡的觉醒者无一例外的毁灭了，战士们也没能活下来。

　　而那一些人们的村庄，更加是已经变成了废墟。

　　大陆，甚至很可能毁灭在这一个如同灾难一样的浩劫之下。

　　菲斯娜的面色也是难看的可怕，究竟应该说什么才好，究竟应该怎么做才对，那样的人，究竟什么，才能够面对啊……

　　没有想到啊，就算是翅膀，这回是太大了吧，路西法……

　　菲斯娜也听过了那一个实验，可是那一个时候，完全没有联系到路西法身上去，也没有想到过，路西法竟然会是这么大的依凭……

　　而且，竟然出现了这么巨大的变故……

　　应该说是世事无常，还是什么别的东西才对呢，菲斯娜，真的不知道。

　　只不过，如果到了此时此刻，不把路西法当做敌人，也是绝对不行的了，因为，如果她们不那么做，不仅会死，照样，路西法也会在丧失利用价值了之后死去。

　　那个家伙，竟然会这么随意，菲斯娜是绝对要报复的。

　　只不过，唯一的希望，恐怕也只能够寄托在迪妮莎身上了……

　　只不过，就算是迪妮莎，面对这么巨大的力量差距，究竟还能够做什么呢……

　　希望很渺茫，而此时此刻，在这里，倒是还有一个人还有闲心散步，看到了菲斯娜，走了上来，十分的平静。

　　“很难过吗？”蕾蒂丝慢慢的坐下，此时此刻，她们能够撤退到了这里，几乎就已经是一个奇迹了，更不用说其他的事情了……

　　中央大陆，估计也支撑不了太久，西方，迟早会变成战场。

　　估计会绕开圣都吧，为了获得更多的人力之类的，总而言之，会绕开那里，而进行对西方的总攻，最多，也就是在后天吧……

　　而且，还是这里没有人被发现的情况……

　　她们能够撤退，可以说，某种角度上，都是拖了黑双的福啊……

　　“真是悲哀啊！”蕾蒂丝说着仿佛毫不和自己相关的话题，但是面部表情的凝重，表达了她，其实也并不是这么一个想法。

　　“那么你觉得应该怎么样，就你所知道的东西里面，有什么能够阻止的了他的吗？”看了看菲斯娜，蕾蒂丝如此问道。

　　“没有，完全没有……”就算是原来的组织和深渊者的兵力叠加起来，恐怕也阻止不了那样的怪物所前进的步伐。

　　的确，找不出任何东西可以阻挡得了路西法的步伐，忽然菲斯娜抬起了头，看了看蕾蒂丝问道：“对了，觉醒吧，让我觉醒吧！”

　　作为一个穿越者，虽然不想觉醒，但是她对那个不算是太过于抗拒。

　　只不过，她也很悲剧的发现，依靠自己的力量，根本无法觉醒。

　　“恐怕不行哦！”只不过，蕾蒂丝打碎了她的愿望，叹了一口气，说道，“我知道你想要做什么，只不过，首先，就算是你觉醒了，你的实力，恐怕也赢不了那一个怪物，所以，你还是放弃会比较好……”

　　菲斯娜狠狠的拍了一下地面……

　　此时此刻，竟然会变成如此无力的状态吗，真是太难看了……

　　“而且，最主要的问题是，要你们觉醒，我需要重新给你们植入妖魔的血肉，且不说成功率如何，但是首先，时间上就反应不过来……”蕾蒂丝看着菲斯娜，忽然说出了这一句话，然后又补充了一句，“除非……”

　　“除非什么……”虽然很是明显对方是故意的，但是菲斯娜此时此刻，还是愿意乖乖的上钩，没办法的事情。

　　当时，迪妮莎陷入了最绝望的境地。

　　几乎就要瞬间被杀死的时候，有一个，让列莫托失神的情况，就是黑双子的觉醒，妖气暴动，虽然不如觉醒者的妖气控制，但是对于精神力相对弱化的人，却有着意外的效果，比如说，精神力严重受创之下的比茜。

　　这一个，也是当初的时候，路西法教给嘉拉迪雅的能力，那是他自己研究出来的方法，只不过对他来说没有妖气控制好用，所以，他自然也就不太用的上。

　　但是此时此刻，这一个有一些鸡肋的招式却成为了救命的招式。

　　比茜和亚莉亚斯觉醒了，迪妮莎乘机撤退，而另外一边，所有的人，都知道没有什么战斗的用途，也是撤退了。

　　只不过，随即，路西法，和黑双子碰面了。

　　失去了理智的哪个字，将眼中的任何人，都当做了敌人，两者发生了激烈的碰撞，然后，仅仅是阻挡了一瞬间。

　　一瞬间之后，黑双子的妖气消失了。

　　而路西法，继续冲击，却是已经找不到了所有的战士的人影，而觉醒者也开始分散，而且，吃下了不少的隐匿妖气的药物……

　　所以，他才没有功夫直接对那里的人出手，而且，路西法也需要吃东西。

　　否则，恐怕会把自己给吃掉了吧，所以，他现在只有暂时放弃了追踪的事情，让路西法，吃掉了一些人类……

　　然后，就是几个村庄的毁灭……

　　事情变化无常，这也让他的步伐受到了阻碍，没有能够那么快的到达西方，而也给了西方的人，喘息的时机。

　　“除非什么……”不知道什么时候，这里，竟然围上了一圈人。

　　其他人，本来都是想要来问菲斯娜，究竟有没有什么办法的，但是，她们忽然听到了蕾蒂丝的话……

　　只要有一分希望，那么她们就不想放弃。

　　“除非是迪妮莎，还有着觉醒的可能，否则别人的话，没有办法，因为体内妖魔的血肉，已经彻底的清除干净了！”蕾蒂丝扫过了一眼在场的众人，然后站了起来，说道，“当然，我并不推荐这一个方案……”

　　同样不太赞成这一个方案的人，还有古妮雅，此时此刻她脸上的表情很是犹豫，看起来恨不得自己上去战斗一般……

　　“为什么？”这一个问题提问的人是嘉拉迪雅，她皱起了眉头，说道，“为什么只有她才能够做到觉醒？”

　　“很简单，她的体内，还有妖魔的血肉！”蕾蒂丝看了看嘉拉迪雅，笑着回答道，“和你们不一样，她并不是完成的剔除了血肉，只不过，在我的刻意之下，那一些血肉，只是起到了强化的作用！”

　　“……”几个人看着她，有一些不解。

　　“你们莫非忘记掉了！”摸了摸自己的脑袋，有一些头疼的样子，蕾蒂丝说道，“你们忘记了吗，当初迪妮莎被路西法切掉了四肢，所以换上了我给她特别准备的手臂，为了这一个手臂的要求，我至少研究了一个多月！”

　　蕾蒂丝说起来的时候，众人倒是完全想了起来，那一个时候，的确有着那样的情况，蕾蒂丝笑了笑，然后继续说道：“我仔细试验过了，必须要有妖魔的血肉，才能够维持她的手臂的平衡，只不过，那一些血肉不是妖气散发点，不能够牵动全身的妖气，所以，自然也就无法直接觉醒了……”

　　“那又有什么意义？”看着蕾蒂丝，几个人发问了。

　　“很简单呢！”蕾蒂丝呵呵笑了笑，然后说道，“只要迪妮莎愿意，我可以让她很快就能够觉醒……”

　　“可是……”还有几个人，在质疑之中……

　　“我同意！”没有任何犹豫的声音，却在此刻传来，“不论什么代价，我同意！”


第28章 叱咤的战场

　　此时此刻，如同神一样的感觉是怎么样的感觉究竟是怎么样子的，她觉得自己简直就是一清二楚了。

　　列莫托站在路西法的背脊上，如同神一样，俯瞰着大地。

　　此生此的他简直感觉到了一种前所未有的爽快的感觉，所有人在他的眼中，都是如同蝼蚁一般的存在，只有他，才是主宰一切的神抵，任何人有这样的感觉，都会觉得很愉快。

　　特别是他，他现在就感觉，非常的愉快。

　　过去的时候，只能龟缩在组织的基地里，外面的人如何嚣张，他也不能去处置，只不过现在，想想当初的隐忍如果是为了今天，那还真是太值得了。

　　有价值的隐忍，如果再来一次，他还是会做出这样的选择。

　　回收部队并没有全灭，虽然也已经损失过半，在黑双子的战斗之中，虽然路西法的强大战斗力让黑双子瞬间覆灭。

　　但是之前，回收部队，就已经损失过半了。

　　没有办法，那也是一个强大的战斗力，现在，他可以慢慢的前进，那一些西方的人都已经解放了妖气，隐藏不了自己了。

　　只要路西法慢慢的过去，总是能够发现他们并加以毁灭的。

　　需要时间而已，但是很明显，身为组织的首领，他最不担心的就是浪费时间这一件事情，时间他太多了，就算是浪费一些也没有什么大不了的。

　　而且，只要能够达成事情，本来所需要浪费的就是时间。

　　浪费时间的多少根本就不需要去计算，因为眼前就在运转的，就是那正在消磨的时间，不论如何，结果都是一样的。

　　只需要结果不变，那么一切都无所谓。

　　或许，正式因为他的这一个心态，所以，给了她们足够的时间，也正是因为如此，所以才会迎来如此的最终的篇章吧。

　　在前进的道路上，究竟会有如何的阻挡。

　　“……”寂静在西方的夜晚，太阳渐渐的落幕，给予她们的时间已经越来越少了，或许是因为自大，所以现在还没有到达。

　　如同戏弄老鼠的猫咪一样吗……

　　恐怕她们的敌人此时此刻的心态，就是这一个样子。

　　只不过，老鼠不是好戏弄的，更何况，作为一只猫，那一个人很明显还不够合格，如果就是这样慢吞吞的狩猎，她们不仅可以有跑的机会，还可以有反击的机会。

　　只不过，那也得有机会才行。

　　的确，路西法太强大，但是，迪妮莎是唯一的机会。

　　她的身上，还残有妖魔的血肉，而且，就实力上来说，她可以说是唯一的一个可能在短时间内觉醒的人了……

　　而且单单是觉醒并没有用处。

　　来自北方的人都可以觉醒，可是就算是她们全部觉醒了，也肯定是阻止不了路西法的步伐，肯定会在瞬间被杀死。

　　那是她们根本就不可能改变的事实。

　　所以，只有迪妮莎，只有迪妮莎觉醒了，才有可能拥有可以和那一个巨大的怪物所对抗的力量，不，大部分的人都认为，迪妮莎会胜利。

　　因为，那一个女人，真的已经是强到匪夷所思的人了。

　　如果连她都不行的话，那么其他的人，就算是加起来也只能够迎接死亡的结局吧，这已经是最终的一战，也是事关胜负的一战。

　　这最后的决战的胜负很关键。

　　而在此时此刻，她们已经没有选择，如果退一步，那么就是万劫不复，不论如何都只有战斗这一条路了，而且，现在所付出的代价已经太大了。

　　不战斗就是死，就算是战斗也是死，那么也只有战斗而已。

　　更何况，战斗不一定是死，只要能够杀死列莫托，那么一切都有可能会解脱出来，不论是她们，还是这一个大陆，那一些人类。

　　甚至是路西法，也可以！

　　伊莎贝尔也承认，只要能够杀死列莫托，那么理论上应该可以破除，但是，那个东西毕竟从来没有人尝试过，谁也不知道。

　　只不过，那是最后的希望而已，没有人想要放弃希望……

　　不知道在什么时候，她们已经习惯在自己的名词上，加上了人类这一个形容词了，这可以说是一个了不得的进步了……

　　如果说路西法看到了这一个进步的话，一定会非常的高兴的吧！

　　如果现在他真的可以看到的话，在场的所有人都不吝啬让他看看，他心中的那一个愿望，也终于是已经可以说实现了。

　　只不过，想不到，一直抱有如此期望的人，却是唯一一个没有希望的人。

　　不论是对自己的未来，还是自己的变化，他都没有感觉得到任何的希望，绝望的他，所以才会如此的做出选择。

　　其实当时的时候，路西法或许也是认为有迪妮莎在，就算是自己觉醒了，最多也只不过是死亡而已，所以才会那么做的吧……

　　只不过，谁又知道，会那么一个情况呢……

　　嘿嘿，不得不说，这又是一个巨大的讽刺啊！

　　“呜……”这一个时候，遥远的那一个男人，列莫托，似乎终于是发现目标了，路西法的身体颤动，开始盯着一个方向。

　　一直飞行在天空之中，但是身为觉醒者，路西法甚至没有任何的疲惫，因为他的强大，足以让他维持一个月的飞行。

　　这在某种程度上，已经是超越了极限的范畴了。

　　这么巨大的力量，怎么可能会失败，敌人果然还是露出了马脚呢，可是想不到，路西法居然这么大意，本来以为应该是在西方的深处，才是他的根据地，可是居然在这么边缘的地方，是为了进攻组织吗？

　　只不过此时此刻，却是成为了反噬的巢穴呢！

　　似乎是得意，列莫托面容之上的表情嘿嘿笑了起来，然后，朝着那一个方向冲了过去，那里，就是自己的猎物，而自己，就是捕捉猎物的猎人。

　　只不过，为了避免和上一次一样的问题，他提前离开了那里！

　　因为，如果和上一次一样，那么他很可能会被袭击，到时候，可就是万籁俱寂了，要知道，并不是没有会飞行的觉醒者。

　　虽然稀少，但是如果冲上来攻击到了自己，那么自己可就是完蛋了。

　　到时候，可就是一切都没戏了，那样难道还有什么意义吗，当然是没有，所以，他虽然知道这样有一些丢脸，还是决定隐藏自己。

　　一切只是为了谨慎，为了最后的胜利。

　　路西法犯了的错误，自己可不能够再犯一次，否则，后人在嘲笑他的同时，自己恐怕会成为更加遭到嘲笑的对象了。

　　犯错了的人是愚蠢的，但是如果知道了错误还是要去犯的人，那么就是不仅仅能够用愚蠢来形容的白痴了！

　　战斗，让这一个巨大的兵器去就足够了！

　　喘着气，直接跑入了林子的深处。

　　自己叹息着，但是并没有直接动手的打算，菲妮可还不想就这么死了，和她在一起的人还有嘉拉迪雅和莉芙露。

　　她们都是战斗的人员，但是因为已经暴露了妖气的原因，此时此刻，她们都无法直接去袭击，而袭击的部队，只有交给了北方的那一些人了。

　　她们还没有解放自己的妖气，如果可以，应该可以办得到的。

　　“呼，好累！”嘉拉迪雅深深的喘息着，不是她们的身体疲惫，只不过，是因为天空之上的怪物，给予的压力太大。

　　现在回想起来，那么大的压力之下，当时的她们，究竟是怎么跑得掉的。

　　那一个怪物，仅仅是凭借自己的妖气，就能够让百分之九十以上的战士动弹不得了吧，那就是绝对性的力量压制下的后果。

　　它太强大了，强大到根本就不应该存在于这一个世界上！

　　那一个时候，就已经感觉到了，可是此时此刻直接面对上了那一股庞大的压力，更是明显了，此时的路西法，显得就像一只巨鸟。

　　不，与其说是鸟，还不如是鸟人。

　　手臂已经消失，和翅膀融为了一体。

　　腿上也开始长出了羽毛，仿佛是包括在羽毛之中的一个怪物一样，此时此刻，冲过来的他，比过去，庞大了数倍之多。

　　胸口部分还是如同过去一样，但是却是多出了一层鳞甲一般的东西。

　　或许，可以用面目前非来形容他会更加的恰当吧！

　　“交给你了，迪妮莎……”

　　次吃此刻，说什么都是已经的多余了，对着黑暗之中的那一个女人，如此说道。

　　那一个女人，带着黑色的头发，黑色的眼眸，美丽的笑容，还有一件普通的衣服，看着她们，同样微微一笑！

　　“交给我吧！”


第29章 胜负

　　在这一次的任务之中，自己究竟是站在什么角度和立场上的呢，迪妮莎在战斗之前考虑的问题就是这一个。

　　当初在制定作战计划的时候，自己的任务自然是阻击路西法。

　　对，阻击，然后不让他靠近其他的人，如果没有和列莫托分开，就杀死列莫托，如果分开了，那么就拦住他，不让他去做事。

　　说实话要拦住路西法并不难，只不过，没有杀了他简单就是了……

　　现在的路西法，只不过是一个战斗的兵器，体型庞大了不知道多少倍的他，面部表情，也变得僵硬，似乎没有任何的波动了……

　　迪妮莎心中也不知道在感慨什么，只不过，战斗，却已经开始了。

　　自己身上的刀片，迅速的格挡开了数之不尽的羽毛，然后，如同昆虫手臂一样的利爪，直接朝着路西法袭击了过去。

　　在手臂的顶端的，依旧还是刀锋！

　　虽然路西法的皮肤，比起过去，还要坚固了许多，可是对于这样的迪妮莎来说，这一个情况和没有变化并没有什么区别，只不过，路西法的身体，却是在这一个时候向后移动了一下，没有受到什么伤害……

　　还是有着战斗的本能吗？

　　虽然已经没有了意识，但是还有着战斗的能力，真是一个理想的兵器啊。

　　迪妮莎的心情并没有任何的沮丧，战斗总是这一个样子的。

　　现在虽然是要怀着杀死对手的心态战斗，但是这一个事情并不能够影响对于战斗的决断性，而且，结局，只有自己创造而已。

　　迪妮莎的刀锋滑出了一道道弯月一样的形状，收割着一切。

　　路西法的情况多少有一些狼狈了，近战之下，谁也不是这一个一身是锋利过头的刀锋的女人的对手，而且这一个时候，他也注意到了一些东西。

　　虽然攻击凌厉无比，刀锋所向必须退避，但是那一个女人有一个弱点。

　　就是在一切刀锋的中心，那一个如同女人一样的身体，那一个，应该就是她的弱点，虽然自己似乎不一定能够答应她，甚至不一定能够靠近她，但是那一个身体，似乎是自己唯一的机会……

　　路西法现在的头脑简单的有一些过分了，很多的东西根本无法思考。

　　只有依靠本能的战斗而已，现在他唯一能够做的事情就是在这样的本能下，全力的战斗出来，展现自己全部的实力！

　　面对如林的刀锋，路西法退避了……

　　然而在他退避的时候，似乎也感觉到了另外的一件事情，就是，这一个女人，虽然强大的可怕，但是似乎，有一个地方，还不如自己，那么就是速度。

　　那一个女人恐怕在地面的移动速度非常快，但是在天空之中，依靠那样的刀锋行动，恐怕本身是并不具有飞行能力的。

　　也就是说，只是单纯的依靠刀锋的震片在行动而已……

　　不过这么一来也可以想象，她如果不是在天空之中，那么战斗力究竟可以恐怖到什么地步了，噼叱的声音不绝于耳，就是刀锋震动空气的声音。

　　空气之中的响动很是清楚明了。

　　如果是过去的路西法，此刻恐怕能够思考出对战方案，但是现在，只有依靠本能做出有利的选择而已……

　　当然，从另外一个角度也可以说明，迪妮莎的变态了。

　　现在的迪妮莎，几乎就是处在了一个可以说是BUG的状态之中了……

　　想想，在空中，至少有一半的刀锋都被利用在了震动之上，而且不习惯飞行的情况下，就拥有这么强大的近距离战斗能力，那么如果是在地面呢……

　　路西法的翅膀一扇，身体如同狂风席卷一般后退。

　　而且，仅仅是那吹出去的狂乱的风暴，也让迪妮莎前进的脚步遭到了停滞，路西法毕竟也不是什么弱者，作为一个强者，他的能力是绝对毋庸置疑的。

　　仅仅依靠本能，虽然失去了大脑的能力，但是战斗能力，其实更强了。

　　他迅速的后退，和迪妮莎拉开了距离，停顿了下来的他，羽翼一动，似乎刚才那一招羽箭又一次想要释放出来。

　　只不过，这一次，他却卡住了。

　　不是他无法释放，以他的恢复能力，射出去的羽翼，瞬间就可以恢复过来，之所以不释放的原因，是因为他无法释放。

　　一柄锋利的刀锋冲着他的头颅袭击了过来。

　　没有人说，迪妮莎的刀锋，无法飞行出去，而且，也没有人说，迪妮莎的恢复能力，比路西法要慢……

　　仅仅是片刻功夫，刀锋又长了出来。

　　而刀锋又一次，飞行了出去。

　　第一次飞行，路西法被擦破了脸颊。

　　第二次，倒是成功的避开了，可是避开归避开，迪妮莎的身体，却是又一次贴近了上来，而且，看看迪妮莎的刀锋数量，路西法怀疑，就算是用了羽箭，恐怕也不如迪妮莎的刀锋乱舞来的更加的凌厉。

　　比较了一下，路西法自然是收敛起了锋利。

　　而且，面对了贴近的迪妮莎，他也没有任何的办法。

　　如果是再一次近战，恐怕迪妮莎会连扇动翅膀的机会都不给她，但是此时此刻，他也没有什么其他的办法。

　　此刻，思维混乱，那一个女人……那一个女人……

　　熟悉，陌生，混乱！

　　此刻路西法的脑海之中填充了太多的东西，多到以他的思维能力已经完全反应不过来的地步，到了此时此刻，他也只有被动的战斗而已了……

　　翅膀，忽然狂乱的煽动了起来。

　　一股股风暴从煽动的翅膀之上席卷了起来，竟然在半空之中形成了一个诡异的龙卷风，龙卷风的范围十分的广大。

　　龙卷风，忽然将迪妮莎囊括了其中。

　　可是这阻止不了那锋利的刀锋，那刀锋所向，直接将路西法的翅膀，削去了四分之一，但是情况在这一个，也出现了变化。

　　迪妮莎的身体，被卷入了龙卷之中，她依靠刀锋的高频振动进行活动，但是此时此刻，如果震动，被风干扰了呢？

　　迪妮莎的刀锋无法进行震动的时候，飞行的能力，也理所当然的受到了干扰。

　　而且，那还是次要的，如果仅仅是要维持住身形，对于现在的迪妮莎来说并不困难，前提是，这风是无害的。

　　但是，这一个看起来是路西法绝招的东西，怎么可能是无害的。

　　首先，无害的龙卷风是不存在的，自然而然的，想要在这样的龙卷风之中，根本无法防御……

　　虽然迪妮莎四周都是刀锋，根本不惧怕风的侵蚀。

　　但是还有一个重大的问题就是四周飞上来的石块，还有树枝，这一个龙卷风直接联通天上与地下，根本就是避无可避。

　　只不过，这一些，迪妮莎的刀锋，也不怕。

　　那么问题究竟是出现在哪里，就是迪妮莎在众多刀锋之中死死保护着的身体，那一个身体，承受不起这样的攻击。

　　那一个身体，还是大剑的，依旧十分的脆弱，如果受到了这种程度的攻击的话，很可能会死。

　　而那一些石头和树枝虽然可以利用刀锋打开，但是风呢。

　　没有任何的形体，只可以直接形成攻击的风，根本就不是可以用这样的攻击干扰掉的，迪妮莎面对这一个情况，只有本能的接受攻击而已。

　　迪妮莎知道到了最为关键的时刻，忽然，目光一瞪。

　　身体周围无数的刀锋，开始收缩了起来，聚拢在了一起，刀锋所向，如同凌厉到可以切割掉一切的锋刃，无法退避闪躲。

　　身体变成了一个球体，迪妮莎自然也就丧失了飞行的能力。

　　从天空之上坠落了下来，直接衰落在了地面上，巨大的如同无数的地雷爆炸一般的轰鸣声，在地面之上响彻！


第30章 压制

　　路西法感觉到了威胁，现在虽然没有了自己的意识，仅仅是作为一个战斗的兵器而已，但是他依旧是感觉到了威胁。

　　那一个威胁，自然来自于另外一个人形兵器。

　　本能的，就可以让自己感觉到危险的东西，那一个家伙的妖气比自己更加庞大。

　　那一股庞大的妖气的来源是在那里，那一个女人的身上，虽然那一个女人没有变成怪物，但是潜在她身体内部的妖气，一样就要逸散出来一样。

　　黑色的头发，黑色的眼睛，好熟悉的一切！

　　为什么，想要切碎她的冲动，还不如想要抚摸她的冲动。

　　只不过，迷茫的意识之中什么都没有，仅剩下来的混沌告诉了路西法战斗的意志，是的，只需要战斗，不需要其他的任何感情，就是因为如此存在的。

　　路西法的身体，不由自主的，朝着那一个女人俯冲了下去。

　　口中发出来的已经不是人类的声音，而是近乎于野兽的狂吼一般。

　　狂怒的战斗之中，宣泄的究竟是最原始的本能，还是近乎于野兽的愤怒，那一个女人抬头看着天空，说道：“真是难看啊，路西法！”

　　那一个女人脸上的笑容，如同洋娃娃一样的美丽。

　　带着熟悉的气息，带着妖异的气息，似乎是在诠释着美这一个字的涵义，看着在天空之中发狂的路西法，女人的表情，并没有发生任何的波动。

　　没有生气，也没有不满，或许，甚至有一些同情。

　　但是，同样没有那一份犹豫，犹豫，在来到这里之前，就已经彻底的断绝了，早就已经决定了，一定要出手。

　　救了你，或者杀了你，反正，一定会有一条是这样的不是吗？

　　不知道究竟是怎么样的想法，但是造成了这样的结局的人，路西法，应该就是你没错吧，所以，就让我来了结吧。

　　作为你拯救我的感激，也作为你害了我的报复！

　　黑发的女人，抬起了头，微笑着，然后，那美丽的身躯，也开始发生了巨大的变化，女人的身体，渐渐的变得巨大，身体之中，窜出来了无数的刀锋，那一些刀锋层层叠叠，连接刀锋的是一条条如同昆虫的手脚一样的钢铁的手臂。

　　刀锋缠叠着，仿佛是超脱了地心引力一般，这一个女人，竟然在此时此刻朝着天空飞了起来。

　　仔细的看过去可以看到，那一些刀片，正在以高频率震动着。

　　如同刀锋女皇一样的怪物，可是在这之中的女人，黑色的头发依然盘旋着，洁白如雪的身躯在其中，连接着四肢上的刀片，看着路西法，叹了一口气，说道：“虽然是有了觉悟，但是就算是我，也不能够完全觉醒！”

　　“虽然方法不同，但是如果一定要说起来的话，应该是更加接近你吧，路西法，所以，我们应该算得上是唯一的同类，虽然你现在已经真正的觉醒了！”叹了一口气，谁知道当初的时候，竟然是这么一回事。

　　不过如果说当初的路西法并没有觉醒，那么很多的事情，都可以解释的过去了，而自己，很无奈，也刚刚能够做到四肢觉醒的程度。

　　说不上是真正的觉醒体，但是也绝对不是人类。

　　看着自己变成黑色的头发，时常哭笑不得的人，还是自己，不过值得庆幸的是，似乎现在的自己和当初的路西法一样，不用以人类为食物，而且就力量上，变得强大了很多，单从理论上来说，她宁可还是大剑时候的样子……

　　只不过，情势所需，不容她选择了，这一个时候，可不是什么可以肆意任性的时候，现在，是用全力战斗的时候。

　　不过也正是因为自己的很多负面效应，所以现在的自己，力量还不足啊。

　　仅仅是妖气超过了路西法，弱点很明显，身体变得庞大，虽然不影响灵活性，但是多少也有一些不方便。

　　“战斗吧！”朝着天空之上，女人开口说道。

　　事实上，相对于迪妮莎的战斗，更加困难的任务，交给了现在的这一批人，以两百个以上的组织的回收部队为敌，可以说，对于几个人是绝对困难的考验。

　　还好，这一些回收部队并不是聚集在一起，所以也不是完全无法对付。

　　只不过，分批对付，严重影响了自己这一些人寻找那一个人的进度，不论如何，如果不能够在这一个地方将列莫托杀死的话，一切都会变得没有意义，西方的那一些人，绝对不会满足于杀死路西法的。

　　回头看了看天空之上，已经变成了不能说是觉醒体，也不能说不是觉醒体的迪妮莎，古妮雅的心情，可以说比任何人都还要复杂的多。

　　为什么，迪妮莎，竟然要做到这一个地步呢……

　　明明有着很多的选择，但是她当时毫不犹豫的选择让自己脱离还不容易可能获得的人类的身份，变身成为一个怪物。

　　可是，那样的微笑，却忽然让古妮雅觉得无比的熟悉……

　　或许，那才是真正的迪妮莎想要追求的东西，古妮雅回过了头，过去的时候，一直都是迪妮莎在照顾自己，而自己，一直都是在追寻她的脚步，只不过，不论如何，那一个如同神一样的身影，始终有一些遥远。

　　只不过第一次，她感觉到了。

　　那一个人，似乎就在自己的身边，触手可及，不在是梦中的幻影，也不再是高高在上的绝美女子，而是和自己一样，只是在期待未来的人。

　　造成这样的改变，那一个人，的确，值得这一战为他努力。

　　想到了这里，古妮雅手中的大剑更加凌厉了几分，他们是在追踪列莫托，所以，现在，思前顾后的确不是时候，等到杀死那一个人之后。

　　相信，他们有很多的时间！

　　对手之中，没有组织的战士真是太好了，当然，现在还有很多零散的战士分部在大陆的各个角落里面。

　　那一些人，将来或许可能是同伴，或许可能是敌人。

　　但是，此时此刻，不用兵戎相见，真是太好了！

　　冷静了自己的呼吸，嘉拉迪雅开始起了最大范围的感知。

　　列莫托的身上也有妖气，但是和路西法在一起的时候，那一股妖气就已经小到可以忽略不计，在那么庞大的妖气之中，就算是专精于细微妖气感知的迪妮莎，也无法准确的察觉那一股妖气的所在。

　　所以，嘉拉迪雅虽然对于感知能力上来说，甚至比迪妮莎还要厉害一些，可是，也无法察觉到那一个时候列莫托的位置。

　　只不过现在不同了，虽然距离很远，但是远距离感知，是自己的长项。

　　只不过，列莫托毕竟不是战士，那一股妖气实在是小的可怜，如果一定要打一个比方，那么就是使用了隐匿了妖气的药物的战士，那一个时候的战士，想要发现他们，实在是非常的困难的事情……

　　但是此时此刻，不论怎么说，都没有办法，有一些事情是必须要做的。

　　闭上眼睛，放弃视觉，嗅觉，听觉，味觉，触觉，将一切都放到神经的感觉上去，那一点点移动的妖气，不论多么细微，都绝对不能够让它逃过自己的监视，不论是多么会跑动的妖气，都必须让它囊括到自己的眼中。

　　妖气，摸不到，看不到，听不到，闻不到，尝不到，只有通过同样是拥有妖气的人的感知，才可以知道，那一个位置。

　　虽然很是细微，但是如果仔细的话，还是可以的……

　　渐渐的，逸散自己的感觉，不能够着急，否则会错过细微的气息，也不能够太慢，否则会让那一个人彻底消失在感知之中。

　　嘉拉迪雅此时此刻的心情也不可能是平静的，最大的战斗就在另外的一个方向，那里释放出来的庞大的妖气，如同饕餮一样，将周围的一片天空全部感染，在这样的情况下，要调查一个人的妖气，嘉拉迪雅其实没有什么自信。

　　只不过，没有自信也必须做，哪怕就是感知从此以后就要浪费掉，或许，这是自己的最后一次感知了吧……

　　从此以后，感觉也就用不着了……

　　心中带着这样的念头，继续捕捉着空气之中一点点可能的游离的粒子，然后，忽然神经，似乎是感触到了什么，有了一点点细微的触动。

　　嘉拉迪雅猛的睁开了眼睛。

　　不会错的，就是列莫托的气息，此时此刻，想不到他竟然已经离开到了那一个方向，此时此刻，没有选择，嘉拉迪雅不能做更多的犹豫。

　　她的身边，停留下来的人，是西方最后的兵力。

　　莉芙露，菲妮，还有蕾蒂丝，没有选择，到了现在，就算是她也必须参战，她们所要做的事情，一是防止某一些意外，二来是现在的追击。

　　当然，伊莎贝尔也已经赶了回来，只不过，她需要回到西方的住处。

　　如果出现了什么意外，一定是需要善后的。

　　“感觉到了，出发吧！”嘉拉迪雅对着几个人，说出了自己的指令，现在，她是领导者，如果按照队伍来说她就是一个四人小队的队长。

　　只不过，肩负的，是整一个战场的胜利！


第31章 已分

　　猛然之间，列墨托发现，自己在进入人生巅峰的时刻，竟然也进入了人生的谷底，比如在此时，就是如此。

　　路西法似乎是被什么东西拖延住了，到了这一个时候，自己竟然只能依靠那一些回收部队来阻止敌人的前进！

　　此时此刻，前来追击的人，竟然要落得落荒而逃的地步。

　　本来是在戏耍那一些走上了绝路的人，只不过到了这一个时候，走上绝路的人，似乎变成了自己了……

　　原本的狩猎人竟然变成了被狩猎者，的确是一个笑话。

　　只不过，这一个笑话，此时此刻就发生在自己的身上的话，那么不管自己的心态是多么的优秀，都已经笑不出来了……

　　简单的说，处境已经不仅仅是困难那么简单了。

　　周围很明显类似是一个包围圈一样的东西，想要来袭击自己，而且，一定有人正在进行着追踪，虽然不明白为什么明明很好用的路西法竟然会受到这么强大的阻力，有这么巅峰的力量为什么过去不使用等等。

　　但是现在相对于那一些空想，更加重要的事情，不是别的，而是跑路。

　　如果不能够脱离这一次危险，那么自己就没有可能反扑的机会了，那样的话，恐怕，这一场狩猎就真正的结束了。

　　他飞速的逃跑着，他不相信，路西法会战败，因为如果那样的话，自己反而可能安全些。

　　既然可以打败路西法，自己最引以为荣的战斗力，那么自然而然就没有必要再来杀自己了，失去了力量的自己，似乎显得微不足道。

　　只不过，很明显，他的思维是错误的。

　　不得不说列墨托是一个很聪明的人，但是这么聪明的人，却总是在这一个时候，猜测错误，而且谁都可以看得出来，还不是一个小错误。

　　为什么，某种程度上，这一个，也是他失败的原因。

　　他丝毫不了解人们的感情，究竟是怎么样的，在他的眼中，大剑，路西法，组织，都只不过是他的一个工具而已。

　　工具，人需要对工具投入感情吗，当然是不会的……

　　正因为如此，所以他才会做出这样的判断，迪妮莎的战斗力，当然是超过路西法的，如果一开始就下杀手，那个没有头脑的怪物恐怕连使用绝招的机会都不会有，但是迪妮莎，并不是想要杀死路西法。

　　她想要拯救他。

　　仅仅是可以让他脱离出控制，变成过去那一个虽然很让人讨厌，但是同时也让人放不下心离不开的男人……

　　所以，她想要做的是牵制，给其余的人机会，杀死列墨托。

　　而其余的人呢，其实感情是各异的，西方的人，这么紧张的追踪列墨托的理由其实再简单不过，和迪妮莎一样，她们也希望路西法可以恢复过来。

　　变成过去的路西法，那样应该多好……

　　当然，这一个愿望，要实现的难度太大，但是不需要肯定，只需要有一定的可能性，那对于她们来说就足够了，有可能就有希望，有希望，那么就要为之复出自己的努力，最大的努力，哪怕希望仅仅是一而已。

　　战斗就是在这一个情况下继续的，只不过，双方的认识观价值观不同，所以就变成了思维上的分歧……

　　而另外一边，北方的人，对于路西法的存在，这一个超出了过去认知的存在，其实是非常的矛盾的……

　　先不说路西法所成功的那一个实验。

　　那一个实验从某种意义上，成功的可能性仅仅是存在于细微的巧合之中，但是路西法真正的办到了。

　　虽然有一些不太好意思，但是她们也很希望能够做那样的手术。

　　没有人想要当怪物，更多的人总是想要成为人类的，更何况，即便成为了人类，还可以拥有力量，甚至是某种意义上更加强大的力量。

　　所以，那样的情况，对于身为战士的她们来说，是非常具有诱惑力的。

　　而且，路西法很明显已经同意为她们制作那一个实验了，而且当初看到了伊莎贝尔可以百分之百解放妖气而身体没有发生任何的变化，真是非常的羡慕啊。

　　当初经过了询问，才知道，这么一个大手笔，竟然是出自一个觉醒者之手。

　　惊骇之余，更多的是颠覆了自己对觉醒者的认知，在过去的认知之中，觉醒者是不存在人性的怪物，只是为了杀戮和食欲而存在的怪物……

　　当然，因为过去都是大剑，他们拥有相当的理性，也就是战斗得能力。

　　不是傀儡，拥有超越大剑的力量，这一个就是对于觉醒者的判断！

　　只不过，这一个觉醒者很明显不存在专业昂的认识，首先，在过去的判断之中，起码有一点是绝对不会错的，虽然不知道是什么理由，但是觉醒者肯定是大剑的敌人，见到了，肯定是少不了要进行战斗的！

　　至于战斗的程度，那就要看个人而定了。

　　只不过，那一个人对于战士，并不存在什么敌意，虽然说，杀伐果断，死在他手上的战士绝对不会少，但是，似乎并不是作为敌人的杀戮……

　　从伊莎贝尔的口中知道，这一个觉醒者的理想，居然是拯救大剑，真的很不可思议！

　　但是，作为战士和觉醒者的判断，并不会那么快改变，不过，仅仅是暂时不用作为敌人，可以一起对付组织而已……

　　至于对付了组织之后的事情，那么就要之后说了。

　　此时此刻，作为最大的敌人，她们更多的是想要彻底的毁灭组织，至于路西法，并没有对他有什么特殊的感触。

　　这一个情况，在迪妮莎的觉醒之后，稍微发生了一些改变！

　　准确的说，迪妮莎的情况，仅仅是四肢觉醒而已。

　　迪妮莎将路西法狠狠的钉在了地上！

　　变成了球体砸落到了地面上之后，迪妮莎的身体就受到了难以言喻的重创，从近千米高的高空砸落，还受到了中央的狂风的袭击，迪妮莎受到了多重打击之下，受到了重创。

　　但是到了此时此刻，能够保留性命，运气真的不错。

　　如果这一个时候是路西法，肯定是会追击的！

　　果然，天空之上的那一个男人直接冲刺了下来，似乎是带着兴奋的嘶吼，就想要将眼前的这一个大敌撕成碎片。

　　刚才他用出了自己也猜测不到的能力，才获得了这样的侥幸。

　　当然，真正的路西法或许会知道，只不过还是那一句话，这一个路西法的脑子似乎并不足够使用……

　　他忘记了，自己和迪妮莎之间的战斗力差距了！

　　这一个情况，就算是迪妮莎受伤了也没有改变，而且，此时此刻一心想要进攻的他，陷入了片刻之间的大意。

　　如此大意之下，对于迪妮莎，可不就是一个千载难逢的机会了！

　　迪妮莎冷哼了一声，身上的刀锋，直接伸长了出去，竟然将路西法包围了。

　　当然，这一个时候的路西法，只要在前进一步，就能攻击到迪妮莎了！

　　就算是迪妮莎觉醒了，路西法的速度，依旧比她还要高出了一丝丝！

　　只不过，这一个时候，这一丝丝的速度，反而成为了路西法失败的最关键的因素……

　　刀锋，瞬间刺透了路西法的身体，将路西法直接钉在了地面上，然后，迪妮莎丝毫没有犹豫的，直接就用自己锋利的刀锋，斩掉了长在路西法的背后的那一些翅膀。

　　那自然是为了，路西法在绝地的时候，对自己进行反击的！

　　只不过，当迪妮莎以为如此就要结束的时候，路西法的又一次反击到来了……

　　虽然路西法此时此刻陷入了极其窘迫的境地，甚至自己想要进行反击都会显得非常的困难，但是，那并不是说，路西法就无法进行反击了……

　　路西法的手臂，忽然变成了无比的锋利的镰刀，朝着迪妮莎割去。

　　迪妮莎大吃了一惊，但是，此时此刻的她，并不是没有任何的防御的，虽然路西法的这一招来的比较突然，但是她还是用刀锋顺利的挡了下来，然后，眉头微微一皱。

　　随后，迪妮莎用刀锋瞬间斩断了路西法的四肢……

　　然后，迪妮莎用眼睛，看着被自己刺穿了胸口的路西法，忽然涌起了一丝苦涩……

　　当年的场景，在此时此刻，仿佛是对换了过来一般，虽然结果都是一样的……

　　“我说过，我不会忘记的……”

　　空气，似乎冷淡的可以结冻……

　　嘉拉迪亚等人，终于追踪上了列墨托，只不过，此时此刻，列墨托身边的人，却是忽然冲了过来。

　　那一些人，看起来也是回收部队的人，但是和一般的回收部队不同的地方在于，他们身体上，似乎已经有一般的面孔，竟然开始妖魔化了……

　　他们的力量也远远要比一般的回收部队，要强悍的多……

　　面对了这样的情况，就算是嘉拉迪亚等几个人，也被阻止了下来……

　　面对此刻就在面前的仇敌，嘉拉迪亚等几个人的面容，非常的难看。

　　列墨托对着她们露出了一丝凛冽的冷笑，然后就要继续离开，如果眼睁睁的看着他离开，那么和什么都没有做有什么区别，如果现在冲上去，不仅会受到人数超过他们的敌人的阻击，不仅可能杀不了列墨托，甚至自己也会受到反击，情况，十分的不利！

　　只不过，这一个时候，如同炮弹破膛一样的声音，忽然传了出来。

　　一柄从远处飞来的大剑，直接穿透了列墨托的胸口，那胸口，竟然整个被巨大的冲击力给震碎，脑袋飞了出去，四肢断裂，而大剑并没有停留，继续冲断了不知道几个树，朝着前面冲去。

　　而此时此刻，远处另外的一个人的身影，忽然冲了上来。

　　她穿过了有着大剑们帮助的人网，来到了列墨托的身边，然后，直接一脚踩碎了他的头颅。

　　鲜血和脑浆四溅了出去……

　　这一个人，正是菲斯娜……


第十三卷 FATE之CLANNAD


第1章 哎，这是CASTER？

　　……

　　虽然一长串的省略号有骗字数的嫌疑，但是谁可以告诉我，上帝是不是被人给欺诈了呢？

　　“你好，朋也君……”

　　世界瞬间崩坏！

　　……且不说我为什么会是朋也这一种微不足道的小事情了，重点明显就不在这一件事情上，真正关键的问题是，为什么琼会在这里，那一个藤林杏的妹妹，滕林琼，她为什么会出现在这一个地方。

　　而且，如果我没记错，刚才那个东西是召唤仪式吧，虽然图案有一点熟悉，可我真的不知道是怎么回事。

　　“你好，琼……”除了这一句话真的不知道应该怎么回答，另外谁可以告诉我为什么琼会出现在这一个地方……

　　“我已经是英灵了哦，朋也，能够棒的上忙真的很高兴！”滕林琼明显有一些不好意思……

　　英灵……哦，对了，我似乎刚刚召唤出来的东西是那种东西没错啦，不过滕林琼变成了英灵，一点也想象不到，她究竟可以做一些什么，似乎惹到了很大的麻烦……我左右看了看，然后问道：“杏呢……”

　　“姐姐不在，只有我被召唤过来了！”滕林琼叹了一口气，然后说道，“另外，好久不见了，朋也君……”

　　“士郎！”而这个时候，身后忽然又响起了另外一个人的声音，金色的头发，白色的上衣，蓝色的裙子，恩，绿色的眼睛，看上去非常眼熟，和那一个叫做SABER的人很相像的样子。

　　等等，不管怎么说这个设定也太奇怪了，另外我怎么一开始就在自我吐槽啊。

　　好吧，那么作为第一个开端，设定是这个样子的，我是一个穿越者，首先我穿越的世界并非CLANNAD也并非是FATE，而是一个奇怪的地方，另外，我附身的人的名字叫做卫宫士郎，然后很碰巧的卫宫士郎貌似就是SABER的主人，另外不知道什么原因，我的样子却是截取了冈崎朋也，然后很凑巧的再另外一次召唤之中，召唤出了CASTER，而更凑巧的是，这一个CASTER的名字，貌似就叫做是滕林琼。

　　另外，设定之中还有一个问题，那就是我们所在的世界虽然是FATE的世界，但是却并不是属于我和SABER的世界，而是另外的一个FATE的世界，如果一定要说，就是异位面世界。

　　而我们之所以会在这里那么就请务必暂时忘记这一件事情吧，因为我也不知道……

　　这里就是FATE的世界，和我和SABER那儿的FATE世界截然不同，而仿佛，我就是很多个交错位面的中心，而很巧合的事情是，我还是一个穿越者。

　　这是什么见鬼的设定，另外，那一个让我存在这一个见鬼的设定中央的混蛋到底是谁啊！（作者：咳嗽，我不认识～！）

　　“琼，总之别管了，我们暂时是在什么地方？”我站了起来，总之，要明白自己所处的环境，另外，为什么我会知道这里是FATE的世界啊，而且，为什么我会对我在这里而丝毫不奇怪呢……

　　“为穗群原学院旁边的森林里！”SABER对着我解释说道，“离当初士郎你就读的学校并不远！”

　　我很想说的是，我就读的似乎就是这一个学校，也就是说，我重归母校了，是不是应该稍微感动下才对……

　　“士郎，我们下一步应该做什么？”SABER看着我，琼也看着我，明显就是在等待着我下决断。

　　看来无形之中成为了主心骨，压力真大啊，我心中这么想着，然后说道：“既然如此，那么就先去找一个住的地方吧，SABER，如果有别的从者什么的，你应该可以感觉得到的吧！”

　　“是，但是我觉得这个工作你不应该交给我！”SABER点了点头，然后说了这么一句。

　　“恩？”我有一些奇怪，SABER应该不是要推卸任务的人吧，我回头看了看藤林琼……

　　“交给我吧，朋也，我可是CASTER啊！”滕林琼对着我笑了笑，有一些羞涩的个性还是一点儿没改，然后说道。

　　很是自信的她非常的少见啊……不过既然这么自信，似乎也不能打击她，对了，她是什么职业来着，什么，叫我看题目？哦，我知道了，是CASTER吗？原来如此。

　　不过为什么我还是这么想吐槽呢……强压下了心中那不平的感觉，就把警戒的工作交给了滕林琼。

　　滕林琼微微笑了笑，然后取出了一张扑克牌，一张上面的数字为五的扑克牌，说道：“交给我就好了！”

　　扑克牌上忽然闪烁了一下光芒，然后，似乎有什么力量扩散了出去，而这一张闪光的扑克牌，则是落到了滕林琼的手中。

　　“OK了，我保证，这一个感知范围是最大的，在以这个为中心一公里以内的地方，我都能够……”滕林琼忽然惊了一惊，然后对着我和SABER说道，“我好像已经感觉到了一个在学校里面的从者了，怎么办？”

　　“……”说实话，这么快我还来不及反应呢……想了想，我还是说道，“暂时别管了，我们先去找一个地方住吧，否则露宿街头和没有东西吃可是不好玩了，另外，怎么活下去似乎也是我们要考虑的问题啊！”

　　的确，据说SABER的食量可不小，而且滕林琼虽然食量不大，总要有个住的地方，吃穿住，我们现在连一分钱都没有，怎么办？

　　“这的确是一个问题啊！”SABER很明显担心自己的粮食的问题，对于食物的执着已经超过了对圣杯的执着的某SABER啊……

　　“我们走吧，在这里不要呆下去了，万一被人发现就不好了，我可不想要被人看到，而且还有很多的事情需要了解才对吧！”我摇了摇头，然后说道，“总之，我们必须先想个办法赚钱才好！”

　　“钱？”“钱……”

　　两个女人对这个方面的自觉明显不够，看起来不把这件事情放在心上。

　　但是我不能不放在心上啊，钱啊，真是人参的命根啊！


第2章 钱

　　说起来，金钱是人生最大的麻烦……

　　特别是我们这三个人，似乎，我和SABER并不方便露面，因为我既是士郎也是朋也，很好，朋也也就罢了，为什么我还会和士郎一样我也不知道。

　　请把一切责任都交给初始设定吧。

　　那么继续开始我们的故事，我们三个人离开了学校，算是蹑手蹑脚的那一种，也不知道是不是应该去城市，在我的脑海里闪过去打劫的念头，虽然最后还是放弃了……

　　如果真的去打劫了，那么恐怕所有的MASTER的目标都要集中到自己的身上来了，我可没那个兴致同时和这么多人为敌。

　　亦或者说，考虑一下去卫宫家里面混吃混喝的……我其实对于这一个想法很是赞同……

　　可是我这个样子，如果去混吃混喝的话，那么结果肯定不会是什么好事情的……至少我就是那么想的……

　　“你们有什么办法赚钱呢……”我看着SABER和滕林琼，对着两个人，提出了这一个很大的疑问。

　　其实问SABER完全是多余的，因为在过去的时候，SABER就是在我家混吃混喝然后顺便保护我而已，而滕林琼……对于这一个柔弱的少女，我真的应该抱有期望值吗……我叹了一口气，还没有得到答案就自己回过了头。

　　其实会有什么答案早就是一清二楚了吧，肯定就是那么一个结果啊，哎，果然还是要靠自己想办法啊……

　　只不过，目前来说，除了打工，暂时没有想到任何赚钱的方法，我是指正当得到钱的方法，不正当的方法，似乎也不符合SABER的骑士道啊，滕林琼也不会答应的，两个人的个性，似乎也好的有一些过分了。

　　没办法，虽然不知道为什么身边忽然有了两个英灵，而且都是极其美丽的女生，只不过日子却更难过了……

　　现在最主要的是金钱的来源，金钱的来源啊……

　　“士郎，难道就不能够去捕猎吗？”看着我，SABER忽然问出了这么一个问题。

　　我本来很想对这一句话吐槽的，可是仔细想了想，却是并不是完全不可以，因为就我们三个来说，房子那种东西，只需要半天的时间，就能弄出一间来，如果说仅仅是在山林之中打猎的话……似乎并无不可呢……

　　“似乎……行得通的样子……”慢慢的，说出了这么一句话，算是对于SABER的建议的肯定，只不过忽然又想到，“可是我们上哪儿去找猎物去啊，如果只是一个居住的场所不难，难道每一顿饭都去吃野菜和蘑菇吗，那样的生活你们能接受？”

　　“如果是那样的话，我会很困扰的……”滕林琼想了很久，然后才用很低的声音，说出了那么一句话。

　　而另外一边，SABER低下了头，很明显是在考虑别的办法，虽然英灵不需要食物，但是SABER似乎很喜欢吃东西。

　　这算是对于身前没有迟到足够的食物的一种执念吗……偶尔也会情不自禁的那么想，还好英灵不管怎么吃都不会胖，而SABER因为拔出了石之剑的关系，身体也永远会保持这一个样子，都不会变老，也不必太过于担心她。

　　但是自己，肯定是需要吃的吧……没有吃的，难道要饿死街头吗……我无奈的开始考虑是不是要搜索一些食物的问题。

　　忽然，我回头问道：“琼，你有办法预测到下一期的彩票号码是多少吗？”

　　“这个的话，有一点困难，虽然不是没有办法……”琼似乎经过了详细的思考，然后对着我说出了这么一句话……

　　“万岁！”我简直想要欢呼琼大人英明了，只不过想到了琼的后半句话，又说道，“不过，什么地方困难呢……”

　　“这个啊，就是说，如果买十次彩票，那么大概只能够中一次吧……”琼看着我笑道，“而且，数值并不能够确定哦……”

　　“……”我应该对你吐槽吗……琼，好吧，我错了，或许应该弄一些几率打一点儿的事情……

　　可是目前似乎没有那种事情可以做啊……

　　“士郎，难道不能去找凛她们吗？”SABER看了看我，很是单纯的说出了这一句话。

　　虽然你是SABER，但是我还是要反驳的：“你觉得，现在的凛看到了我们和另外一个士郎，会怎么说……”

　　SABER似乎是构思了一下那样的情况，最后摇了摇头，说道：“不是很好的反应，需要重新考虑……”

　　知道了就好，我叹了一口气，如今莫非只有靠自己了，这样的日子还真是不好过，想一想，能够做一些什么……

　　首先，投影只能够投影武器，根本投影不出钱来，如果投影出来的刀剑要是能够去卖就好了……或许卖给魔法师？

　　见鬼，那么多宝具很快就会引起别人的注意，现在的我，不想引起任何人的注意，如果能够去学校了，或许会更好……

　　该死，到底应该做一些什么，难道真的要拿身上仅有的一千多元，还是日元让琼去凑凑运气……

　　看了看身边的琼，那期待的眼神，真的让人很难拒绝，而且，似乎我们现在也没有什么别的想法可以做出来了……

　　“士郎，我们现在似乎没有什么好的选择了，而且，首先我们必须解决住处的问题，食物的问题，所以我建议是用琼的方案！只不过，不是大的彩票，而是小的。”SABER仔细想了想现在的情况，然后十分认真的对我提出了建议。

　　的确，路边也有彩票，如果是几万元而已的话，那么我相信琼还是不难解决的……我看向了琼。

　　琼点了点头，说道：“如果仅仅是路边的那一些小彩票的话，成功率应该能够更高一些才对，大概能够到二分之一吧……”

　　“既然如此，去吧！”我下定了决心，如今没有钱，什么都好，给我一个可以赚钱的方案的就是上帝！

　　于是乎，我们几个人，明明拥有很强大的力量，还是气势汹汹的朝着街头的小摊而去，几万日元的话，起码可以解决燃眉之急。

　　“对了，琼，还有一件事情……”


第3章 问题多多

　　干的不错呢！

　　看着手中将近二十万日元的钱，我发觉，现在的钱可能大概足够……一般人生活一个月的……

　　很好，很明显，身边的两个人不够呢……

　　想要吐槽，却有一些无力，于是乎想要拉着两个人去租房，但是其实，我已经发现了一些不对的地方。

　　椋也就算了，我和SABER的情况有着明显的问题啊……我们两个人如果被人撞见了，那可就大大的不妙了……

　　“椋，有可以变化人外貌的法术吗……”果然，这个时候还是只有靠身为CASTER的椋啊，虽然她一直都不怎么可靠的说……

　　“有啊！”椋仿佛很是理所当然的说道，“怎么了，需要做一些什么吗？”

　　“如果可以的话，把我们三个人的容貌都改一下吧！”我叹了一口气，说道，“虽然这样魔法师的身份会暴露……”

　　“不会哦，可以隐匿气息的，”椋笑了笑，然后说道，“而且，你不是说过，我也可以召唤一个SERVANT吗，如果可以的话，让姐姐来的话就好多了，这样你应该不会困扰了吧！”

　　“……”杏啊，说实在，我不知道应该说什么好呢，如果杏是英灵的话，究竟会是怎么样的呢……

　　（你想我把你的脑袋和胃交换一个位置吗……）为什么我的脑海会响起了这一句话，我应该说一些什么吗……

　　果然，还是召唤琴美过来好一点啊，而且感觉琴美的食物也非常的好吃啊，琴美，智代，杏，这三个人都是烹饪大行家啊……

　　等等，烹饪……哎，为什么我没有关于制作食物方面的记忆啊……难道这个方面我继承了朋也的吗……

　　如果是椋……不要吓唬我，很久以前我就曾今死在了那种食物之下啊……喂，那个连牡丹都抵挡不了的食物啊……

　　“SABER，你会做饭吗？”不知道是带着什么样的心情，我把头转向了SABER，带着希望的问了这一个问题。

　　“哎，士郎，那个不是你的强项吗，为什么……”SABER十分不解的看了看我，可是神色之中似乎有一些紧张的样子……

　　果然，SABER对于食物的要求格外的严厉吗，呼出了一口气，我忽然回头，按住了藤林椋的双肩，一本正经的看着她。

　　藤林椋惊讶的叫了一声，然后声音有一些颤抖的说道：“朋……朋也……你……你要说什么……”

　　“椋，我们等会儿找到了屋子之后，就马上开始召唤仪式吧，我迫不及待的想要见到更多的朋友了呢！”这纯粹是谎言，如果没有好吃的东西，那么会死的，我可不想再去吃泡面了……

　　“哎……哎……”藤林椋明显对我的这一句话有一些吃惊，不知道为什么我忽然会这么说。

　　天然呆是不可能理解我的痛苦的，最主要的是，我身边有两个天然呆，有一些苦难，还是让我一个人来默默的承受吧……

　　不理会两个人，我们找到了一个房屋介绍所，这里是专门选择出租房屋的地方，我们现在需要的事情并不是那么简单的，我们主要要对付的情况是，能够有住处并且可以方便烹饪，最好，可以选择一个大一点的房子。

　　二十万，说起来很多，但是其实并不多，如果说要租一所较大的宅院，很可能会只是一两个月的租金而已。

　　所以，现在钱并不多，先说租房屋要交定金，所以说，其实就算是我们几个人现在有着二十万日元，也很可能只能够租一件小的公寓来居住，而且其中的屋子，并不会太多，只要两间就够了吧，SABER和椋一间，我一间，如果她们肯过来的话……哈哈……

　　“士郎，你在笑什么？”SABER看着我，忽然开口问道……

　　太情不自禁了吗，我有一些悚然，连忙说道：“没事，选好了吗？”

　　“恩，已经选好了，价格只需要两万日元一个月，虽然一次性需要交付半年的租金，只不过，以我们现在的情况，似乎那里是最好的选择，而且，出人意料的，似乎有三间客厅呢！”SABER看着我说道，“这样的话就可以一人一间了呢！”

　　“是啊！”椋似乎很高兴的样子，说道，“如果只有一间屋子的话，会很困扰的呢！”

　　“……”为什么会感觉很便宜呢，这样的屋子，可能是急着出租吧，想了想也顾不得那么多了，很是痛快的交了房租，交给了房屋介绍所，然后从他们那里领取了钥匙，似乎一开始就放在了这里，似乎专门等着别人来取得的。

　　“那么，祝你们好运了！”房屋介绍所的阿姨朝着我们挥手微笑着，看着她的样子，多少有一点怪异啊……

　　“那么，士郎，接下来是不是要去买点吃的了呢！”SABER回过了头，一本正经的看着我问道……

　　为什么我会有一种想要流汗的感觉呢，我点了点头，对于这一个提议没有表达否决意见，因为我是完全赞同的啊，只不过似乎某一些事情稍微有一些麻烦而已，基本上来说，是没有任何的关系的。

　　于是乎，迫于无奈，我们几个人就上了街去买食物去了，我敢说，现在的我们，已经引起了别人的注意了……

　　虽然不知道有没有人监视我们，但是如果再这么下去，被人当做目标，是迟早的事情。

　　在路上，我们正在闲逛的时候，忽然见到了一个熟悉的人影，见到了他，我们几个人连忙躲了起来。

　　那一个人，很是熟悉，那一个热的名字，叫做卫宫士郎，他居然也出来买东西，居然还撞上了，真是凑巧，如果没必要，还是不要和他碰面比较好，虽然他是一个一无是处的魔法新手而已……

　　等到卫宫士郎消失之后，我们几个人才出现，买了食物，然后回到了住处，只不过，我感觉有更大的麻烦等着我……

　　果然，一定马上要椋召唤才行……


第4章 ARCHER

　　“真是麻烦啊！”找到了住所的我们并没有能够马上休息，在经过了一通忙碌并且准备好了食物，但是并没有开始烹饪。

　　而是选择了开始召唤仪式，当然，这一次召唤的人，是我身边的这一个人，也就是椋，她也是一个魔术师，虽然看起来不怎么像，但是就是一个魔术师，所以，她也有着召唤SERVANT的权利，任何人都无法阻止，我当然是乐于如此。

　　因为多一份战斗力就多一份把握，虽然现在的阵容已经不弱，但是如果能够更强，没有人会拒绝吧……

　　只不过，为什么一旦想到杏极有可能会降临，我总觉得心理有一种莫名其妙的恐惧感呢，杏的字典，实在容易给人压力啊。

　　“可以开始了哦！”藤林椋根本就没有考虑那么多的事情，事实上她也不会去考虑那么多，手上的扑克牌忽然翻转，数字为八，藤林椋的扑克牌似乎是十分诡异的道具，说实话，我不仅没想过会召唤出藤林椋，也没有想过居然会有这么大的作用。

　　“召唤开始！”藤林椋的使用魔法的过程绝对和其他大部分的魔法师有着绝对的区别，因为，她似乎并不是为了简单的召唤而召唤。

　　藤林杏并没有准备特殊的道具，每一个英灵的到来都不会是没有理由的，即便是藤林椋要召唤也不能意外，但是，她似乎很是相信她自己和自己的姐姐之间的羁绊，所以，她坚信自己的这一轮召唤而来的，一定是自己的姐姐的样子……

　　相信，真是一种好东西呢，或许，这就是那一个奇迹的小镇会拥有这么多的奇迹的原因吧，是希望呢。

　　“朋也君，要开始召唤了哦！”说完了这一句话，藤林椋似乎是为了朝着我确认什么，然后举起了自己手中的扑克牌。

　　扑克牌瞬间脱离了藤林椋的手，此时此刻，藤林椋的身边忽然凝聚起了一层奇怪的东西，似乎是结界一样的，似乎是在释放魔法的时候，她的身边会升起结界保护自己吗，我不敢确定，转头看向了SABER，希望她能够给我答案。

　　“恩，士郎！”似乎是了解了我的意思，SABER开口解释道，“椋在使用这一个魔法的时候，那一个宝具上就自动释放出了防御性的结界，那一个结界的作用可以抵制大概B级的魔法和物理攻击，是一个相当厉害的防御性结界呢！”

　　对椋的能力颇为称赞，SABER也觉得这一个少女不可小看，对于藤林椋，要重新来开始评价一次了。

　　“呼！”此刻，藤林椋忽然呼出了一口气，身子上忽然释放出了十分庞大的魔力，作为CASTER的藤林椋的魔力自然是不用多说的，本身就是魔术师……不，或者说更接近预言师的椋，成为了英灵之后，魔力当真很庞大，起码我觉得，我连她的一半都没有达到，不过，那个也是很正常的事情吧，本来就是这么一个结果而已。

　　然后，椋忽然开口了，只不过，吐出来的话，却和我所知道的召唤方式截然不同，似乎是一种另类的语言……

　　藤林星语吗……我应该对这一种能力说什么呢，总之，看起来效果是非常的好的，不是吗……

　　藤林椋的眼睛忽然一亮，手中的扑克仿佛是受到了指引一般，旋转了起来，周围环绕着一圈白色的光圈，似乎还能折射太阳的反光，有一些七彩色的影子，如同琉璃一般的光华色彩，泛滥着异样的光芒，而每一颗粒子上，似乎都被魔力所缠绕。

　　扑克牌，慢慢的往者地面上落了下去，然后，扑的一声，就此消失在了地面上。

　　如同没有存在一样，就像泡沫一样，消失在了地面，但是与此同时，地面上，忽然升腾起了一个巨大的魔法阵。

　　刚才明明没有设置魔法阵，但是此时此刻，地面上却是从虚无之中，诞生了一个魔法阵出来，仿佛就是凭空出现的魔法阵一般，但是它所蕴含的巨大的魔力，却告诫着任何人，这一个魔法阵并不是假的。

　　幸好提前让椋设置好了结界，否则，这么大的魔力，还真的很可能被其他的魔术师所察觉到。

　　椋的双手交叉在了胸口，口中继续喃喃，身上似乎泛出了白色的光彩，让她在这一刻宛如圣女一般。

　　紫色的头发，闭上了的蓝眸，那一个魔法阵慢慢的上浮，将椋包裹在了其中，似乎是在侦测着有没有什么联系的一般。

　　然后，椋忽然睁开了眼睛，魔法阵如同玻璃渣一般的支离破碎，然后，蓝色的光点游离在了空气之中，似乎带着迷幻一般的颜色，然后，蓝色的碎点忽然变成了紫色，然后忽然朝着椋的身边凝聚而去，而且，那一个凝聚起来的造型，分明就是一个人的形状。

　　蓝色的光点又一次凝聚，出现在藤林椋身边的人，有着和藤林椋一模一样的脸，只不过是紫色的头发，只不过却是长长的发丝，而在另外一个方面，她的眼睛，却是能够闪烁出紫色的光芒。

　　这一个人，无比的眼熟啊，分明就是藤林杏了吧。

　　果然，姐妹两的羁绊格外的严重，根本不想要什么媒介，不，不一定是不需要，或许理由就是彼此之间身上的所有物品，都可以作为彼此召唤的媒介了吧，所以，才会进行的如此的顺利。

　　“姐姐！”藤林椋结束的召唤，脸色微微有一些苍白，似乎是消耗了不少的魔力，但是看到了杏分明非常的开心。

　　“哎，椋……朋也……”看到了我们两个人，杏稍微愣了愣，忽然笑了起来，说道，“见到你们真是高兴啊！”

　　是啊，非常的高兴，不知道为什么，我也有这样的感觉。

　　见到了，真的非常的高兴了，笑了起来，说道：“既然杏也来了，那么就让我们准备开始吃午饭吧！”

　　“哦！”一呼百应啊！


第5章 扑空

　　天气不错，虽然不能说一定就是风和日丽，但是也算是一个大大的晴朗的天气，早上大概是七点不到点的时候我起来了。

　　如果是朋也肯定起不来，可是如果是士郎肯定早就起来了，这一个对比综合一下，哈，好像我刚刚不算早也不算晚。

　　按照情况分辨，现在BERSERKER和CASTER已经被召唤了呢，甚至很可能除了凛和士郎之外，全部都已经召唤了。

　　那么，我是不是应该去看看凛了呢，或许说，先去看看她的宅院，就当是了解对手的能力，也是一个不错的选择呢，凛所居住的是一件洋房，是祖辈上面遗留下来的样子，虽然是大小姐，但是凛其实是一个穷人，而且还带有一点点的财迷的属性。

　　如果凛的SERVANT拥有黄金律的属性凛一定会相当的高兴吧……

　　凛对于魔术师非常花钱这一件事情可是非常的计较啊，想想凛自己家里的财产其实就可以知道这一个结果是注定了的吧，再想想凛花掉了一半的宝石结果搞错了时间的后果吧，果然，既有傲娇也带迷糊属性的御姐型人物吗？

　　总之，暂时就这么下结论吧，只不过如今我手下似乎已经有着三个可战斗力了呢。

　　虽然对挑起争斗那么无聊的事情不感兴趣，但是有必要的话还是需要测试一下杏她们的实力吧，就杏的能力来说，目前我已经是知道了，椋的话，如果就从能力上看非常弱啊，而且，椋似乎没有什么固有能力，这也是弱项的方面呢……

　　职业能力的话，似乎只有不高的对魔抗性呢，魔术师的话……要求是不是稍微低了一些。

　　叹了一口气，这也是没有办法的事情，暂时不去管了，总之，有了杏之后，起码食物就不成问题了。

　　“啊，接下来我们是不是应该做点什么，我们不是正规的参赛者，也就不用去报道，也不用在意教会那群笨蛋！”我很是自觉的说道，“现在我们已知的敌人不多，我想，先去看看一个将来的MASTER，看看能不能合作一下！”

　　“是凛吗，士郎！”SABER一下子就看穿了我的意图，毕竟，当初和远坂凛的合作，也是有她的关系呢。

　　“恩，总是要去看看，毕竟过去的时候也是合作的对象，不过SABER你去不太合适呢，既然这样的话，恩，杏，可以和我一起去吧！”想来想去，此时此刻可以适合一起去的人，似乎只有藤林杏而已。

　　“啊，没问题！”杏难得展示一下自己的温柔，真是，这么好脾气的杏让我有一些不太习惯啊。

　　“走吧！”留下了SABER和椋看家，当然椋还负责布置家里面的防御能力，毕竟这个已经算是我们的巢穴了吧，总不能够随随便便让其他的人破坏啊，我可是已经付了租金的，大概足够到圣杯之战结束了……

　　“那么，我们的目的地是哪里？”杏在我身边慢慢的跟随着，作为她的MASTER，我可不是卫宫士郎那个家伙，我现在已经算得上是一个很强的魔术师了，我自然能够看得到杏的能力，作为ARCHER的杏。

　　喂，是想用无敌的字典来谋杀其他的SERVANT吗，不知道为什么竟然对他们产生了莫名其妙的同情呢……

　　好吧，暂且不去管理这一个问题了，我们的目标，并不是在这一座城市里，既然在这里见到了士郎，那么也就是说，凛在隔壁的城市，虽然不能够确定凛是不是已经召唤了SERVANT，但是就目前看来，卫宫士郎的手上，并没有浮现令咒的痕迹。

　　没有令咒，也就是说卫宫士郎并不是MASTER，既然不是，那么他应该还没有SABER，那么自然是要去看看凛来确认了。

　　首先，是朝着大桥走了过去，然后走过了我们出现的公园，另外那一边，就是隔壁的城市了呢。

　　似乎……啊，怎么说呢，根据记忆行走，终于来到了那一个远坂凛所居住的地方，应该怎么形容呢，啊，我是不是该去重新弄一间更大的房间的说……

　　现在时间是七点，啊，恩……似乎意外的发现，远坂家没有人在呢……

　　我回头，看了看杏，似乎是想要从她那里得到答案，杏点了点头，然后说道：“恩，不在了呢！”

　　很是直接的回答，我也很无奈，想了想，然后说道：“要不要进去看看……”

　　“不太妥当，这一个结界，虽然不能说顶尖，但是我无法破除，起码无法再不被主人察觉的情况下做到……”杏对着说分析道，“就目前而言，你不想和那个人成为敌人，就最好不要做引起她怀疑的事情！”

　　……你真的是杏吗，为什么你居然这么冷静啊……

　　“你在想什么不礼貌的事情吗？”直觉极强的杏忽然回过了头，说道，“还是说你觉得肚子痒了？”

　　“额……”莫非只有这样的性格我才能够习惯吗，真是，不会是已经被受虐狂养成了吧……苦笑了一下说道，“算了，别管这个了，穗群原学园我也很久没去了，一起去看看吧，虽然就我们现在身上的校服来说，不太合适，不过也没什么关系。”

　　我们现在身上的校服，是光坂的校服，不过在这个世界有光坂吗，谁知道呢，暂时无视掉这一件事就好了。

　　“走吧，我们去学校看看，运气好的话，说不定还能见到熟人呢！”事先说明，我现在的这一副造型完全是朋也的造型，似乎是椋刻意的，不过也没有关系，反正就效果上来说，是一个样子的。

　　杏很是诡异的看了我一眼，随后耸了耸肩膀说道：“好吧，那么走吧！”

　　杏既然同意了，那么就没有问题了……喂，到底谁才是MASTER啊，暂时决定无视这一个关节，我们朝着穗群原学园进发了，当然，当然，我的目标很明确就是弓道社，事实上，如果可以作为转校生，那该有多好呢……

　　算了，不去考虑了：“杏，走吧！”

　　“YES，MASTER！”很是直接，杏回答道。


第6章 凛

　　“真的很奇怪呢！”走在道路上，安静的不像是会有人走过的样子，的确让人觉得很奇怪，就时间上来说，七点的时候，凛可能已经不在弓道馆里面了呢，即便是如此还是去看看吧，毕竟确认一下究竟是否在也是一件好事情。

　　来到了这一所卫宫士郎曾今就读的学校，啊，要怀着什么样的心情才好呢，真是让人觉得费解的一件事情啊。

　　走进了学校，大概是因为天气冷的关系，门卫竟然还没有醒过来，哈，说起来还是一件挺奇怪的事情，现在是冬天，也可能快要下雪了，是这一个样子也并非不可以理解，不过我们学校里面的门卫还真是懒散呢……

　　走入了校门，已经有一些学生朝着学校里面走了，虽然数量不算是很多，毕竟大部分的学生都是要到上课之前的几分钟才会进学校的，当初的时候就是这一个样子，所以大概在七点半的时候，才是学生们蜂拥的高峰期吧。

　　这个时候，大部分来的人都是进行社团训练的学生，当然也不能说是全部，还是有很多早起好学的人的吧……

　　不过话说回来，七点半才到学校吗，真是让人羡慕的高中学校啊……为什么当初我读高中的时候就得六点爬起来呢……

　　带着这样卑微的吐槽的心愿，我慢慢的走进了学校，学校的道路还是熟悉的，虽然是外来的校服让有一些学生有一些奇怪的样子，但是这一个我并不介意，和杏一起，走向了弓道场。

　　杏倒是对着一个学校颇为好奇的样子，一直朝着四周扫射，然后看了看周围，说道：“恩……”

　　似乎是带着欣慰的感觉说了这么一句，似乎对这里的环境也颇为满意的样子，果然，我当初读过的学校很不错呢。

　　“很不错吧，当初在这里的回忆真的很多啊！”旧地重游，颇有感触，当然不是我的，而是卫宫士郎的，走到了半路，看到了前方那一个巨大的弓道场，啊，怎么说呢，也算是这一所学校里面最具有代表性的建筑了吧。

　　“啊，很大哎！”杏看了看这一个弓道场，拥有一些夸张的语气说道。

　　光坂中学没有那么大的地方，杏会惊讶也不奇怪，我说道：“这是学校最大的弓道场了呢，杏是ARCHER要不要试试！”

　　“啊……”杏稍微愣了一下，随后摇了摇头说道，“不用了，我对弓箭什么的完全不在行啊！”

　　“哈哈，说出去也不会信呢，ARCHER对弓箭完全不在行！”颇为欢快的笑了一下，我说道。

　　“哈！”杏忽然转过头来看着我，说道，“是需要我来为你的大脑做一次切除的手术吗？”

　　“啊，请务必不要这么做……”我很无奈的投降了，还以为杏便乖巧了呢，原来还是这一个样子啊！

　　渐渐的走进了，自弓道社里面也传出来了声音，而我和杏也就是在这一个时候走到了弓道社的门口……

　　这里是一个非常值得怀念的地方呢。

　　似乎有很多的事情都和这里有关，就是不知道那一只冬木之虎会不会在这里，哈，或许也可以叫藤姐。

　　藤姐虽然不是一个很聪明的人，但是至少，绝对是一个好人和一个好老师，虽然性格怎么说呢，有时候让人情不自禁的认为她有一些扭曲，但是其实，她非常的关心自己身边的每一个人。

　　作为黑社会老大的女儿，但是她却是成为了一个教师，虽然常去士郎家里蹭吃蹭喝，但是士郎能够这么平安的成长，也完全脱离不了藤姐的照顾，他们两个人，其实彼此之间都是非常的默契的吧。

　　也难怪，那个时候的士郎，在失去了卫宫切嗣之后，是孤苦无依的吧，虽然有一些补助，但是如果没有藤姐的帮助，一个人，是很难生存下去的，就是那一个样子，所以，应该心怀感激什么的吧……

　　“就是这里了吗！”两个人站在了门前，杏看着我，提出了问题。

　　双手交叉在背后，长发随风飘动，脸上带着美丽的笑容，紫色的瞳孔有着奇异的色彩，这样的杏，果然很有魅力。

　　“你看着我做什么，如果你在想什么奇怪的事情，我会杀了你哦！”看着我，杏忽然说道……

　　“……”那算奇怪的事情吗……

　　“啊，你果然在对我想着一些无礼的事情吗？”瞪着我，杏说道，“就算我再好看，就算你是椋的MASTER，也不要抱有期望哦，我对将来的人选的要求可是非常高的呢！”

　　“……”你是故意让我吐槽的对吧，杏，还有话说为什么我觉得你完全知道了我心里在想什么啊……

　　“好了，暂且忘记掉这一件事情吧，杏，我们来这里可不是为了说这个的……”我很无奈，但是也有一些小小的恐惧，开玩笑，这一个人可是杏啊，而且我并不是直接是她的MASTER，没准她真的会一字典送我上西天的啊。

　　“哈，那这一次原谅你好了！”似乎为了表现自己的宽宏大量，杏女王没有和我这一个小人物一般见识……

　　好吧，我可不想失忆，谁都知道你的内裤是水蓝色的，而且是带条纹的那一种，这一点都不用猜测，真怀疑你家里是不是只有一条……

　　不敢多想，生怕又被杏所警觉，到时候就不会太好看了……

　　我上前一步，前去拉开了门扉，而门也就随机打了开了，只不过，不是我拉开的，而是门自己打了开来。

　　也就是说，里面有另外一个人在开门，而随着门打开了之后，我就显得有一些错愕了。

　　站在我面前的，是一个非常漂亮的少女，黑色的头发，红色的外套，如果火焰一般的光鲜，美丽的棱角，带着让人觉得奇异的色彩，而且，现在两个人同时拉开了门，正好是眼对眼的情况。

　　这样近距离的注视，一瞬间让彼此有一些呆愣……

　　而这一个人，毫无疑问，就是我这一次想要找到的女生，远坂凛！


第7章 阳平和慎二

　　对视，一开始是长达十秒钟的对视，似乎对方也没有想到会有这么凑巧的事情，一时也愣了愣。

　　按照正常的道理上来说，这个时候应该是男生先反应过来才对，但是不得不说的事情是我的确不是一个很容易应付女人的人，起码，就这样过了十秒钟之后，我还没有能够从凛的那一张脸上脱离出来……

　　当然，值得赞美的是凛也没有，当然，另外一个方面，我的衣领被狠狠的拉住，然后拽了出去！

　　“我说，你在想什么事情啊！”杏很是不满的看着被她扔出去的我……该死，好大的臂力，完全不是一个层次的……

　　“没事没事！”我又一次走了过来，作为第一次和凛见面，是不是应该稍微说一点什么，然而这一个时候，有一个颇为不和谐的声音插了进来，是一个男人的声音……

　　“啊，远坂，早上好，早上就碰到你，运气真好呢……”这一个男人的声音就是如此的讨厌……

　　哎，为什么凭白无辜我会有一种想要揍人的冲动，啊，回头一看，蓝色的头发，算是修长的身材，长相颇为英俊，只不过感觉很容易扭曲就对了，啊啊啊，要忍耐啊，不可以在这个时候就出手打人啊……

　　远坂凛看到了这一个人，眉头一皱，当然仅仅是在片刻之间，连那一份厌恶的心情还没有表达出来，正想说话……

　　“咻！”的一声，一本字典破风而出，正中慎二的脸，几乎是把整张脸凹进去了，慎二的身子在半空一个翻腾，倒在了地上。

　　能够有这么高的字典的技巧的人，毫无疑问，就是在另外一边站着的女人，藤林杏……

　　“啊，对不起，情不自禁……”杏似乎一开始没反应过来为什么会仍字典，随后才微笑了起来，很是不好意思的说道，“除了春原想不到竟然还会有让我这么情不自禁想要砸人的存在，真是不好意思啊……”

　　“……”捂住了自己的脸，间桐慎二的脸色明显有一些难看，而即便是号称拥有女王属性的远坂凛也有一些震惊。

　　“啊，对不起对不起，麻烦你帮我把那本字典拿过来好吗……”没有人看到杏究竟是从什么地方取出那一本英日字典的，也没有人知道，为什么杏会突然砸这一个男人，那一种情不自禁的感觉，真是让人颇为怀念啊……

　　“该死，为什么我要……”间桐慎二本能的就想要骂过去，但是……

　　“啊，我叫你拿过来啊！”仿佛忽然浑身感染了黑气，杏的脸上的眼睛仿佛在闪烁着光芒，手上不知道什么时候又多了一本字典……

　　喂，杏，你是不暴露自己是SERVANT的身份就不甘心了对吧……不过话说回来，过去的时候似乎就是这样，杏那么多字典，究竟是从什么地方拿出来的啊……

　　间桐慎二似乎看到了那本字典大吃了一惊，连忙捡起了字典朝着杏丢了过去。

　　“啊，谢谢！”表情忽然转变，变成了美丽的微笑，杏对着慎二说道，“真是感激不尽啊！”

　　慎二哼了一声，很明显对这一个女生十分的不满，而一边的远坂凛的身子似乎在微微的抖动，似乎是想要笑的样子……

　　间桐慎二，外形不错，成绩优秀，对女生很温柔（喂，这个究竟是从哪儿来的结论啊），就像是偶像之类的，对于今天的情况还是第一次吧，看着间桐慎二那一股想要发飙但是又不敢发飙的脸，远坂凛真的很想笑……

　　远坂凛看了看我，又看了看杏，似乎可以隐约见到微微一笑，然后就从一边走了过去。

　　似乎是要去上课了吧，而慎二似乎也没有了远坂搭讪的心情，朝着弓道社里面走了过去，脸色十分的难看，还狠狠的回头看了一眼杏，似乎是十分不满的样子……

　　“啊，杏，很不好啊，一来就惹恼了一个MASTER！”我笑了笑，对着杏说出了这一句话！

　　虽然这一个MASTER纯粹就是一个废柴，一个根本没有魔术回路的人，也正是因为这一个原因，远坂才会在一开始的时候，没有意识到吧。

　　说起来，他也根本不算是一个MASTER、RIDER的真正的主人根本就不是慎二，而是樱。

　　是因为间桐脏晔的关系才会变成现在的这一个样子，所以我说的内容，只不过是单纯的吐槽而已。

　　反正结果什么的，都不会改变……

　　“不好意思，刚才真不是故意的，不知道为什么突然就想到了阳平，啊，真的一时情不自禁啊？”杏看着我，倒是有一些抱歉的样子，说道，“恩，不过如果是阳平的话，那种程度是不会造成什么伤害的吧！”

　　“啊，不要把那个家伙和阳平相提并论，虽然笨蛋的程度是同一个级别的，但是阳平可是好人呢！”我对着杏说道。

　　“啊，真没有想到你居然会这么称赞阳平呢！”杏有一些大吃一惊的样子，不过想到了春园阳平的样子，忽然扑哧一笑，说道，“啊，不过说的也是，不管怎么说阳平那个笨蛋都是好人呢！”

　　“恩，的确是如此，但是这一个人可是迟早得死的人哦！”我对着杏笑了笑，说道，“所以到时候不要手下留情呢！”

　　“啊！”杏的脸上忽然闪过了一丝兴奋，说道，“我绝对会让他的大脑和脖子分离的！”

　　……

　　啊，就算是真的，你也不要这么若无其事的说出那么可怕的事情来啊，杏……

　　杏和我继续漫步在校园之中，没有进入弓道馆，反正也没有什么意义，大概过了十分钟左右，我们两个人才离开了这一所学校，回头看看，这一个样子，其实是挺不错的……

　　“真不希望这里成战场呢！”我回头最后看了一眼，迈出了自己的步伐，“走吧，杏！”

　　“知道了，朋也！”以及跟上了我的步伐的杏。


第8章 幸福的盒饭

　　在屋顶上，本来打算离开的我们，还是马上回来了这里，为了不浪费便当……

　　其实在出门之前，已经叫杏准备好了便当了，当然是双人份的，为了避免什么情况，可以有东西吃。

　　其实本来是想要离开的，可是看了看这盒饭，就和杏提议一起去屋顶吃便当，反正那会儿不会有什么人的。

　　杏倒是有一些吃惊，但是随后就同意了，我们两个人登上了屋顶，倒是途中没被人注意，大家都在上课呢……

　　两个人在屋顶看了看天空，聊了聊过去，杏在这一刻，却又恢复那温柔的姿态，带着欣喜的和我讲述着过去，和杏这样聊天，不知不觉，时间久飞快的流淌了过去，不一会儿，就到了吃午饭的时间，我们也就理所当然的打开了便当。

　　便当放置久了，依旧有一些微凉了，但是这样的盒饭，一般的情况就是在中午也不会变的难吃的。

　　准备便当这一方面是杏的强项，在做菜的方面，杏从来都不会输给任何人，不过一旦让我回忆起那个人时候同时吃了杏，智代和琴美的便当，那一种感觉，实在是让我觉得有一些抽搐……那一次，真的差一点死了……

　　撑死的，被三个人尽心尽力做的大量的便当差点撑死，可惜这三个人没有丝毫的觉悟，由其是琴美，恐怕根本就不知道发生了什么事情，最让我奇怪的是椋，居然那么认真的和我说，真的让我觉得非常，非常的惭愧啊……

　　“想到当初了呢……”我无可奈何的说道，“啊，那个时候为了吃下你们几个人做的东西，差点以为自己就死掉了……”

　　“哈，还不是你活该！”没有任何同情的意思的某个人毫不客气的对我说道，“如果你早一些下了决定，选择了渚，不就不会有那么多的事情了，明明是你自己太过于优柔寡断，还要来责怪别人，你在真的很希望我把你从这里扔下去吗……”

　　……大姐，这里是五楼，就算不会死，也请你务必不要那么做，很痛的……

　　回味着过去的感觉，杏还是老样子，偶尔拿起勺子喂我吃一口便当，（你真的确定那一种手段是喂）虽然不说什么，但是这一个气氛，真的很喜欢，很让人喜欢，恩，两个人一起吃着盒饭，总感觉已经一千年没有这样的感觉了，果然杏的手艺没有丝毫的退步啊……

　　“很好吃呢，杏！”我笑着，继续挑选着喜欢的东西吃，顺便吃了一点儿饭。

　　“啊，既然是这样的赞美，我就安心的收下了，心怀感激的品尝吧！”杏对于我的称赞似乎很是满意，做足姿态说道。

　　……果然是杏的风格啊，这个样子真的没问题吗，她真的会听我指挥吗，该不会哪一天一个不高兴就直接一字典送我归西吧……

　　啊，那种事情真的很有可能啊，为什么我现在突然要面对被自己的SERVANT杀死的危机了呢，太可怜了吧……

　　“你在想什么失礼的事情吗？”看着我片刻的失神，杏忽然抬头，看着我露出了不悦的神情……

　　喂喂喂，这种直接犯规啊，怎么可以这个样子，我一想这样的事情杏马上就开口了……

　　总之不论如何，先躲过这一劫再说吧，想到了这里，我忽然安静了下来，低下了头看了过去，这里是天台，有一座类似于小房子一样的东西，其实是连接着下面的安全出口，我和杏在屋顶享受着午餐，而这个时候，有人推开了门走了进来。

　　我低下了头看了过去，呵，这一个人，红色的衣服，黑色的头发，不就是远坂凛吗？

　　啊，想起来了，她似乎的确是到屋顶来吃午餐的啊，面包和柠檬汁吗，真是简陋的午餐啊……

　　“你想做什么！”用不和谐的眼神盯着我看，杏似乎对我有着诸多的抱怨说道，“不会是想要邀请她吃午餐吧……”

　　……我说杏，为什么我想什么你都知道啊……你是不是在我心里肚子里种下了蛔虫了……

　　“算了，你想邀请的话就邀请吧！”杏有一些无奈的转过了头，然后喊道，“喂，要一起吃吗？”

　　……你不是说我想邀请就邀请吗，怎么你自己就直接开口说了，我可是还正在犹豫啊，你刚才是故意耍我对吧……

　　“哎？”来人似乎吃了一惊，回过了头，就看到了一个紫色头发的美女一个蓝色头发的男生坐在台上吃着盒饭。

　　那一个女生像自己发出了邀请，虽然不知道为什么，而且虽然自己的午餐的确很简陋，远坂凛还是觉得不妥，正想要开口说话，却忽然注意到，这两个人，不就是早上的那两个人吗……

　　“早上见过一次，我叫做杏，是光坂中学的学生，是来这里逛逛而已，便当似乎多了点，要一起吃吗？”很是配合的杏啊……

　　“哈……”远坂凛看着这一个朝着自己微笑的女生，有一些吃惊，一男一女一起吃便当，多半是情侣，这个时候邀请外人似乎很不合适啊，但是既然这样有趣的话，过去也没有什么关系吧，而且，总感觉这两个人身上有着一点儿不协调的感觉……

　　不协调的感觉，让远坂凛微微的皱眉，然后抬起头来，用着十分礼节的微笑说道：“算了，我自己吃就可以了，不打扰你们了……”

　　屋顶被人霸占了，看起来似乎得去别的地方了……叹了一口气，远坂凛有一些羡慕的看了过去……

　　那个便当，看起来真的很好吃啊……其实我也很想吃的……

　　无可奈何，没有时间给自己做便当啊，每天都起得比较晚的说，没办法，最近比较累人呢！

　　看着远坂凛离去，杏也没有阻止，反而是回过头对我说：“我帮你了哦，不怪我的！”

　　……杏，你是早就知道了她会拒绝对吧，不会又是直觉什么的吧……

　　“算了，我们继续吧，杏！”无奈，但是也无所谓，有杏在身边的话，吃盒饭也就很幸福了。

　　“恩！”微微一笑，杏冲着我答应道。


第9章 红A

　　“你果然很在意啊！”身边的杏发着脾气，虽然有过解释，但是杏还是无法接受这一件事情就是了。

　　“……”无语中呢，不过，虽然发脾气，杏还是一如既往，耸肩吧，怎么看杏就是这样的脾气，这辈子改不了了呢。

　　“你是想要对我指责什么吗？”杏依旧是锁着眼睛，说道，“真是，为什么最近总是觉得你对我想着奇怪的事情！”

　　……我果然又一次失误了，绝对不能在杏的面前想这一些事情，说道：“杏……”

　　听到我用认真的语气叫她，杏忽然反而有一些无奈的撇过了头，看向了别的方向，一旦如果我认真了起来，似乎杏就显得很无奈，也不如平时的那一番坚强，你也很脆弱吧，我笑道，“其实你和凛很像呢！”

　　“哈！”杏不可置信的看着我，然后说道，“你脑子坏到了吗，难道让我掏出来帮你检查一下才好？”

　　……请你务必不要若无其事的将最可怕的事情说出来，虽然我知道你的个性，但是迟早被你弄到心脏病病发……

　　有一些吐槽的意思，我对着杏心理想到，杏似乎又瞪了我一眼，这种级别真的只是直觉，亦或者说，已经是读心术了……

　　“算了，你是MASTER，虽然不是直接的MASTER……呐，朋也，如果你对不起椋的话我绝对不会原谅你的！”杏回头看着我说道，“到时候就算有咒令的约束，我也一定要把你给干掉！”

　　“别说的那么紧张呢，杏！”耸了耸肩膀，说道，“今天晚上，我们只不过是去找一个盟友而已，毕竟，我们要对付所有的人，还是非常的困难，而且，我想看看，成为了SERVANT的你，究竟有着多么强横的实力呢！”

　　“哈，你是想说我是暴力女吗？”杏看着我，不满的对着我吐槽，只不过全然没有任何的怒意。

　　“哈哈，才没有呢！”笑着和她开玩笑，两个人继续走着，目标不过就是早上的地方，那一个远坂凛的府邸。

　　夜晚渐渐的降临，回到了自己的家中的远坂凛，安心的做着自己的事情，今天要熬夜，而远坂凛在这一个方面从来不是强项，所以她极少早到，睡觉是她最喜欢的休闲，但是只有今天不行，今天，一定要晚睡了才可以，毕竟，今天是重要的日子。

　　早上的时候接到了那一个讨厌的男人的电话，发出了最后的通牒，虽然很烦人，但是知道他所说的没有错。

　　这已经是最后的期限，如果错过了那么就不能参与这一次的圣杯之战了，那本身就不可能，身为远坂家的继承人，怎么可以错过圣杯战争，即便毫无目的，那么，只是为了证明自己是魔术师，即便只是为了胜利，也要参加。

　　哪怕最坏的结果是死，啊，父亲，就是死在了这样的战争上，杀人者，亦是被杀者，早就决定了不是吗？

　　参战，当然要参战，哪怕结果在恶劣，那么至少要证明，自己是一个魔术师，远坂凛站了起来，然后坐在了客厅，等待着时间一分一秒的流逝着，需要等待到最适合自己战斗的那一个时候，只有在那一个时候，她才能够召唤出属于她的最强的SERVANT，在这一场战之中可能获胜的最大的助力……

　　只不过，如今的她，还抱着，只要不准备东西，就不会召唤出和自己相关的SERVANT的念头吧。

　　只不过，那怎么可能呢，远坂凛大概是等到了一点左右，当然在家里的钟头上是两点，那个时候，开始进行了自己的仪式。

　　召唤仪式很简单，也很复杂，但是配合上了很多的宝石，对于远坂凛来说，这无疑是一次经济上的大考验，但是如果能够成功的话，那么一切都是值得的，如果能够有SABER的话……

　　当然，注定SABER是和远坂凛无缘的，这个已经是一个可以说是达到了A＋级别的诅咒的程度了吧。

　　进行着那繁杂的召唤仪式，仿佛是从体内剥夺生命力一样的魔术，这本身就是奇迹的事情了呢。

　　只不过，外在，却是有人看着这一场剧情，在远坂府之外，如今只有两个人，其他的人，在这一个时间，基本上不是窝在家里，就是已经睡觉了吧，毕竟，没有一个人是完全的悠闲了，当然，站在这里的两个人除外。

　　就目前而言，他们是完全悠闲的。

　　“不进去看看吗？”在门口站着，杏看着我，说道，“你不进去的话来这里做什么？”

　　“时候未到而已！”耸肩，无所谓的说道，杏不知道在想一些什么，反正如今看过去竟然是颇为顺从的样子……

　　……如此安静的杏，而且没有任何阴谋的感觉，是不是哪一道程序出了问题，总之，暂时不去管这一件事情了。

　　“等待仪式吧！”我想了想，然后稍微斟酌了一下语言说道，“如果没有SERVANT，便没有合作的价值，啊，如果有了的话，那么我想就算是合作，你们之中的任何人也不会提出什么异议了吧！”

　　不是因为有SERVANT，而是因为SERVANT是那一个人的缘故，所以，不会有异议。

　　杏看了我一眼，然后叹了一口气说道：“啊，的确算是这个样子吧！”

　　如果说的确是如同我所说的话，那么就算是自己，似乎也没有理由阻止，就目前而言，起码我们手上有三个SERVANT，占据大的优势，而且就情况看来，椋并不如想象的弱，那么杏呢，应该更强才对吧。

　　啊，就情况上来说暂时不明，因为就算是我，也无法具体指导杏的宝具和能力是什么固有能力有两种，投射和独立行动，当然她的独立行动已经达到了A的级别，甚至还有提高的可能，如果不是MASTER是某个人的话……

　　这样的行动能力根本就可以脱离MASTER了吗，当然，这只是开玩笑的而已……

　　至于投射……想必是投射字典吧。

　　“感觉到了！”正当我在瞎想的时候，杏却开口说道，“已经感觉到了，其中存在了一个SERVANT！”

　　“而且……”杏说到这里，忽然抬头，“他已经出来了！”


第10章 ARCHER的交锋

　　“阿咧……”我和杏一起抬头，看着上面站着的红衣骑士，颇为无奈，忘记叫椋给杏隐藏气息了呢……

　　“啊，是来侦察的SERVANT，啊，似乎是这样没错呢，可以把你们当作敌人喽？”红衣骑士看着我们，很是淡然的说道。

　　“请不要误会，我们不算敌人……”我只好无奈的举手，啊啊啊，这个算是成年的自己的人呢，打起来的话，谁知道呢，胜负一半一半吧，战斗技巧不如对方也没有什么办法啊……

　　至于杏，就不知道了，她有什么战斗能力，我一点儿都不清楚，虽然属性似乎挺高的，但是就不知道真正动手是如何了。

　　“啊，朋也，你不是也想看看我的战斗能力吗，那就看看吧！”杏忽然对着我说出了这么一句话，然后手上，多出了一本字典。

　　“啊，看来交涉破裂呢！”红A无可奈何，耸了耸肩膀，然后手上，多出了两把匕首。

　　单纯的多处匕首并不是什么奇怪的事情，因为每一个英雄都可以召唤自己的宝具，当然如同BERSERKER一样的例外，因为他的石斧并不是宝具，只是召唤的媒介而已，所以并不能够随意的消失不见。

　　只不过红A和其他的人不同，他的方法是从自己的固有结界中提取投影而获得这一种宝具，当然，是伪造的。

　　“等等！”这个时候，却是从里面忽然发出了声音，是一个少女的声音，很明显，就是远坂凛的声音。

　　“暂停吧！”我将双手交叉做出了暂停的手势，然后笑了笑说道，“既然凛来了，那么暂时也就不能对决了呢，留到下一次吧！”

　　“开玩笑！”杏丝毫没有听从命令的打算，然后直接将手中的字典给投掷了出去……啊，这么一来就暴露了，红A是ARCHER，如果我的SERVANG还是ARCHER岂不是很奇怪，果然出现了偏差了啊。

　　红A哼了一声挥手想要直接挡开，当然，字典虽然很快，但是在他的鹰眼下并非无法捕捉。

　　挡开了一击，可是却发现手臂有一些发麻，哼了一声，表示了自己的不满，虽然速度并非极快，但是力量却非常大。

　　还好自己的投影还算坚硬，所以这一击并没有直接造成破裂，只不过如果短时间内受到了三下攻击的话，这一柄宝刀就会断裂吧。

　　干将莫邪，也挡不住这一个人的字典，对了，这个宝具是字典啊，什么时代的英雄会用这样的武器作为宝具啊……

　　看了过去，那一本字典上面还分明有着汉日字典的迹象，哈，那真是一件让人值得郁闷的事情。

　　一瞬间，ARCHER就搞不清楚对方的身份究竟是什么了，只不过看起来，对方的存在，似乎是和自己一样的。

　　不是什么正统的英灵，成为英雄究竟是为了什么恐怕也不得知晓，但是目前唯一可以确定的事情就是，这一个少女很强，强到可能自己应付不过来的程度，每一个英灵都会留有一手，这一个少女，应该也不会有所例外。

　　“哈，就是这样而已嘛？”杏抬头看了看红衣骑士，然后手上又多出了一本字典，又一次投掷了出去。

　　红衣骑士觉得硬拼不宜，身子稍微一斜，想要躲开，但是结果……直接命中了腹部，落到了院子里。

　　看到了这一幕，我无奈的摸了摸自己的头，情况脱离了原先的约定发生了变化，这可不是什么好消息啊，这样要合作恐怕会困难一些吧，哎，真是一件麻烦的事情，是因为彼此都是ARCHER所以产生了职业上的抗拒心理吗？

　　我是不知道了，只不过现在组织他们是最重要的，远坂家的大门就不去破坏了，抓住了铁护栏，用力支撑一跳，跳过了护栏，进入了结界之中，而杏早就已经在里面了，她的字典，把红A逼的节节败退。

　　而且，红A因为一开始的大意，已经受到了不轻的伤势，他可没有BERSERKER一样的防御力，杏的力量又非常的巨大，以极高的臂力投掷出去的字典，威力已经可以造成巨大的杀伤力，如果不是字典而是剑的话，恐怕直接会杀死也不一定。

　　当然，如果不是字典，恐怕也就不会有那么高的命中率了，不论如何躲避，字典都会朝着红A的身体而去。

　　除了弹开别无他法，但是弹开也并不妥当，因为他发现，这样对他的手臂负荷极大，恐怕过了两分钟，他的双手连刀也拿不稳，断定了，而且，很明显，如果不挡更加糟糕，刚才那一种程度的剧烈的字典攻击已经让自己受伤了，再来两到三次，大概就直接会死。

　　开玩笑，没有达成自己的目标之前怎么能死！

　　“住手，我都叫你们住手了！”一个女生传了过来，发飙似的她突然投掷出了宝石，直接朝着两个人打了过去。

　　对，她把两个人都弄做了攻击目标，这样的目的当然只不过是为了分离两个人的战斗，而不是为了真正的杀死两个人，因为到现在为止她还不知道，自己究竟是哪一个SERVANT的MASTER。

　　“好了，杏，住手！”呼出了一口气，再打下去就不对头了，对着分开的两个人，直接对杏说道。

　　看了看我，杏哼了一声，然后原本出现在手上的字典直接消失不见，走到了我的身边，双手交叉了起来，看着前方的两个人。

　　“啊，晚上好！”若无其事的打招呼，啊，今天的月色不错，是不是要邀请凛一起看看月亮呢……

　　算了吧，到时候会被身边的这一个女人分尸的，她绝对是会那么干的出来的……

　　“啊……”一开始不知道，可是仔细一看之后，凛忽然愣了似的看着我们，因为早上才见过面，看起来没有忘记。

　　“啊，你好，我的名字叫做朋也，冈崎朋也！”我对着凛笑着说道，“如你所见，我也是MASTER，这一次来这里，只不过是希望能够和你达成合作的关系，一起得到圣杯的！”


第11章 合作交涉

　　一般来说，没有人会轻易表露出自己MASTER的身份，我这么做，毫无疑问是为了取得凛的信任而已。

　　对于突然来到自己家里，要和自己联手的人，谁都不会轻易相信吧，换成了我自己，我也不会轻易相信，所以，至少要表达自己的诚意才可以，对方可是凛啊，没有人会无缘无故想要和她为敌的吧，而且，红A的实力明显没有那么简单。

　　“……”凛很是警惕的看着我们，毕竟早上就见过一次了，很容易就被怀疑是有企图的吧……

　　的确，企图，也可以算是有企图的吧，这一点从某种程度上也不能够否认呢……

　　“……”她不说话，我也不知道说什么，时隔这么久，但是看到凛这样的姿态，总是觉得有一种莫名其妙的压迫感。

　　出人意料的，凛先转过了头，然后说道：“我还要确认一些事情，如果你们不介意，那么就先去客厅等我好了！”

　　既然人家这么说了，那么我也自然只有遵守她的说法，只不过，进去了之后，我才知道这一个等待的模式有多么的夸张。

　　我和杏两个人站在客厅的门口，有一些呆滞，现在的客厅……不，这个真的能够被称做是客厅而不是垃圾场吗……

　　天上一块屋板掉了下来，砸到地面上，发出了劈啪的声音，十分的清楚，清楚到让人头疼的地步。

　　“招待不周请多多见谅！”毫不负责的凛大人看了看红A，彼此之间似乎达成了什么默契似的，走到了楼上。

　　那里是凛的房间，记得记忆之中没有怎么去过，虽然似乎有那么一次……真是可惜，有空的话应该跟上去才是，我无奈的回头看了看杏，说道：“有办法吗？”

　　“完全没有！”杏说道，“魔术什么的，我完全是一窍不通，反而，你不是魔术师吗，你应该会一些吧……”

　　不，事实上，除了强化和投影，我什么都不会，还没有来得及和凛学习别的博大精深的魔术呢……

　　就是那样的情况……两个人看着这一间客厅大眼瞪小眼，但是没有任何的办法，最后，找到了一张椅子，两个人坐了上去。

　　还好，凛没有让我们多做等待，一脸不爽的她从上面走了下来，似乎对红A的态度很是不满，而红A则是看着凛气呼呼的样子很是得意，两个人的关系似乎不错，不过在我们走了之后，还有很多东西要交流才对吧。

　　稍微仔细一些观察就能够注意到，凛没有昏迷，那么就证明，她并没有消耗咒令，看起来似乎交涉的过程因为自己的到来而简化了，的确有外敌在这里的话，凛和红A就算真的要吵，也要等到解决了外敌之后嘛。

　　不过很明显，两个人在上面的相处肯定不是完美的，因为只要看看凛那根本无法掩饰的气氛就知道了。

　　一般来说，凛如果是要暴走了，那么肯定会微笑，如果只是一般的生气，那么就只会变得很愤怒的表情。

　　说白了其实就是有一些不好意思了吧，大概是因为嘴巴上和红A争吵没有占到上风的关系吧，红A不会是为了报复生前吧……

　　“……”看着如此混乱的客厅，凛很是无奈的按住了额头，然后伸出了一只手，开始吟唱咒文……

　　很抱歉咒文内容具体是什么我真的听不懂，大概又是不知道哪儿来的德语吧，总之，这一间客厅在慢慢的恢复原状。

　　这是何等的魔力啊，凛的魔力果然一点都不可小窥呢，还是一如既往的强大啊。

　　“好了，先说明理由，为什么要来和我合作，你们什么时候盯上我的，那个混蛋到底告诉了你们什么！”远坂大小姐看着我们两个人，一脸不满的开口说道。

　　啊，不过说起来，凛你到底是在说什么啊，我怎么完全听不懂啊……

　　“我只是刚刚看到你的时候而已……”耸肩膀，说道，“至于那个混蛋……是谁……”

　　“哈，还有问吗，当然是那一个假神父了，除了他还有谁会知道我是MASTER的消息啊！”凛同时补充了一句，当然艾因兹贝伦家族和间桐家族的除外，当然，另外一个方面这两家人应该不会和自己轻易的碰头吧……

　　“哦，你是说那个混蛋啊……”似乎是得到了共鸣的原因吗，听到混蛋两个字的凛的脸色居然好看了很多。

　　“没有关系，我不认识他！”毫不犹豫的说出了事实，然后说道，“其实我只是路过，然后杏感觉到了一些东西……”

　　“杏，你说她叫杏？”有一些奇怪，从来没有听过这一个名字，凛皱了皱眉头，说道，“是真名吗？”

　　“是的哦！”我又一次笑道，“藤林杏，就是她的真名，我的SERVANT，她感觉到了这里在执行的召唤法阵。”

　　“那么在学校里遇到我也是巧合！”凛看着我，问道。

　　“完全是巧合呢！”若无其事，我说道，“当时杏感觉到了在学校里面有SERVANT，我们打算去看看，结果却让她跑了，因为那个时候已经是中午，所以才到屋顶去吃便当……”

　　若无其事，继续若无其事的说谎，至于杏偶尔的鄙视的眼神，无视就好了……

　　“原来如此，是这个样子的吗……”凛看了看我们两个人，不知道为什么总觉得自己可以信任这一个男人，但是如果这么轻易的就相信了别人，很明显，就显得自己太不理智了。

　　犹豫了片刻，凛才开口说道：“既然这样，那么就给我考虑的时间吧！”

　　“好的！”早就知道不可能一蹴而就了，不过以后总有机会的吧，“不过我想也顺便签署停战协议，起码在考核期间，我们彼此都不对彼此出手，如果你有什么麻烦，或许我会帮忙，以此来增加可信程度怎么样？”

　　“好的！”这一个提议完全没有问题，虽然不知道可信度，但是如果签署了，并不会对自己不利。

　　“那么就这样，今天晚上告辞了！”既然已经决定了交涉，那么也就没有留下来的意义，杏肯定不会希望留在这里的。

　　“好的再见！”毫不挽留的送走了我们的凛……

　　“好了，现在差不多了，你满意了吧，说说看，如果没有什么计划我会杀了你哦……”杏看着我说道。

　　不要若无其事的说出背叛主人的话啊……

　　“到时候你知道了！”耸了耸肩膀，如此说道，反正，这一场战争，现在就在掌握之中啊……


第12章 金闪闪

　　告别了那两个人，凛多多少少也算是松了一口气，第一次面对其他的MASTER和SERVANT，而且看那个SERVANT和普通的女高中生没什么两样，还十分的漂亮，但是力量却非常的惊人，最主要的是，根本不知道那一个人的身份。

　　历史上怎么可能会有使用字典的英雄啊，更不用说化成了英灵的人了，所以，她也完全不知道那个人呢的身份。

　　另外一个方面很让自己头疼的事情是，自己连自己的英灵的身份都不知道，英灵也能失忆，这一件事情大大的打击了凛。

　　只不过暂时这一点也顾不上了，她现在其实已经累得要命了，连头也开始痛了，因为有外敌的关系，红A暂时性的和凛决定停止争辩究竟是不是有资格参加这一场战争的事情，先赶走外敌再说，不管对方是好意的，还是恶意的，暂时完全没有合作的必要。

　　而且，看起来这一个人，分明就是故意盯着自己来的，虽然感觉对方是可以信任的人，可是凛还是决定暂时以理智为主。

　　没有合作，但是也签订了暂时的停战协议，虽然不知道究竟有几分的成效，可是对方明显没有开打的打算，那么也就是说，这一份协议，至少暂时是有效的，至于以后，那就是以后的事情了。

　　呼出了一口气，远坂凛决定去睡觉，然后把打扫的事情交给了红A，勉强来说，红A还是答应了这一件事情。

　　红A答应归答应，但是凛可没认为红A会完全听话，接下来的事情，就是要看她自己的表现了，如果能够表现出足够强大的能力，那么就算红A如何的不满意，也绝对会拿凛来当MASTER的。

　　带着这样的念头，凛安心的去睡觉了，直到次日天亮的时候，才苏醒过来，只不过那个时候已经完全迟到了。

　　已经九点了，这已经完全不是迟到不迟到的问题了，只好用好学生偶尔也会迟到来自我安慰的远坂凛，在早上就和红A产生了一点点的默契，红A其实也没有否认凛的意思，也就是很好的当了他的SERVANT，相对于昨天的态度简直是天壤之别，两个人，也就真正意义上成为了作为魔法师的MASTER和作为从者的SERVANT。

　　而随后，在确定不去学校之后，为了今后的战斗，凛也就是于今天开始进行了全范围的搜索，大概就是将整个城镇浏览一次，以让红A可以明白，自己将来的战场究竟如何，同时，凛也终于知道，红A的视力是多么优秀了。

　　晚上回去的时候，凛他们就碰到了金闪闪和樱两个人，金闪闪虽然只不过是问路的而已，但是他天生似乎就带着让人不想亲近的气息。

　　看着他和樱似乎一开始就有一些争论，凛多少有一些奇怪，因为就算是男女朋友，樱也不会和她发生争吵。

　　但是看两个人的样子，分明就是对彼此非常的不爽，大概是过了些许时间，樱算是和金闪闪分开了。

　　因为金闪闪拥有人类的肉体，所以凛和红A并没有将他归入非人的行列之中。

　　但是金闪闪却是注意到了这一边的红A和凛，只不过，如今的他，并没有动手的意思，起码，还不是动手的时候。

　　金闪闪作为上一届的圣杯之战之中实至名归的最强SERVANT，实力很强劲，这一点自然不用说，也没有人会怀疑，而且凛现在不是最好的状态，觉得这个人危险避开也是理所当然，而另外一个方面，樱，则是走上了另外的一条路。

　　算是作为第一次的交锋，金闪闪和凛错过了，只不过就算是真的动手，金闪闪虽然赢面打，可也不是稳胜。

　　金闪闪对红A最大的胜算就在于他有一件无人可及的超级宝具EA，如果单单是凭借王之财宝，金闪闪未必胜得过红A。

　　当然，即便是面对EA，红A也不会死，作为拥有最强防御型宝具ASIS的他，如果仅仅是想要走，那么金闪闪也留不下他，这一点很容易分析，金闪闪的宝具级别极高，虽然不是高耗魔宝具，但是也绝对不会低。

　　不可能连续多次的释放EA，这一点也可以比对誓约胜利之剑可以看得出来，两者在这一个方面其实是差不多的。

　　另外一个天之锁虽然威力很大，但是对于神性的人有加成，所以甚至连BERSERKER都没能够挣脱，但是红A可是完全没有神性，而且靠蛮力挣脱过CASTER的空间固定的，而其红A十分的了灵活，凭这个想要难住他不太可能。

　　情况对比之下就是这个样子，但是金闪闪绝对是有着对任何正统英灵都有压倒性优势的人，这一点不可否认。

　　金闪闪离开了之后，樱也离开了这里，远坂凛并没有去追谁，事实上，现在去追谁都不好，虽然总觉得这其间有端倪，但是远坂凛还是没有追究下去的打算，凛和红A商量了一下，就决定先回去休息，次日备战。

　　然后另外一个方面，自然是我了，我纯粹是来看看金闪闪的而已，知道他今天会出现在这里，提前打下了埋伏，可惜我们这里没有耳力特别好的人，因为对手是他也不敢靠近，只是在远距离上让椋准备好隐藏气息，然后就此观看。

　　“那么，杏，如果你对上了他有多大的胜算！”昨天，见识过了杏的强大，极高的速度，极强的臂力，那几乎不真实的能力。

　　唯一没有变的是，对字典的执着，似乎武器，一定要是字典不可。

　　“啊，一半一半吧！”杏满不负责任的说道，“如果他是你说的那种程度的话的确很厉害啊，一半左右吧！”

　　……真是自信啊……和金闪闪说胜负是一半一半的话，那么杏的实力，的确是非同小可的程度啊，然后杏又说道：“如果有椋的帮忙的话，胜算，应该还可以提高三成才对！”

　　看着下方离去的金闪闪，杏对着我说道：“所以，完全不用担心，我们回去睡觉吧！”

　　……喂，真的不用担心吗……


第13章 LANCER

　　“……”面对着看着自己一脸不满的杏，我实在觉得，人生就是他妈的曲折啊……

　　其实情况很简单，前几天，都是带着杏四处走的，昨天晚上，虽然几个人一起出门了，但是今天，就要带上SABER一起出去，现在的SABER，其实已经和原来的SABER样子上有了很大的变化，虽然服装上是一样的，但是因为椋的改装的关系，所以还是有了很大的变化，至于椋，自然还是看家，虽然这样似乎很是对不起她……

　　椋是一个很乖巧的人，在某一些时候也会做出她自己独有的坚强，唯一可惜的事情就是，也有着迷糊的个性。

　　杏不满的事情也就是这一个，但是椋还是很好的安抚了杏，两个人结伴出门了，当然，出门之前，我还是先说了一下事情。

　　叫上SABER的理由很简单，今天，就是命运之夜，也就是圣杯之战开始的第一天，今天，SABER将会横空出世，而在另外一面，BERSERKER将会暴走，至于具体和那个人对战的结果，我是猜不到，毕竟就过程上来说一共有两个。

　　之前没有改变任何剧情的变动，或许和凛合作的事情会让剧情发生小变化，可是肯定不影响本质，毕竟，我可是没有不让SABER出场的意思，而且在另外一个方面，对于剧情十分了解的我，本身就占了先前的优势。

　　这一份优势如何利用，才是我要想的，我要做的，不是阻止这一份优势，而是考虑如何最大化的利用。

　　这个才是目前最应该考虑的事情，当然，也不是说没有打算就行动的，由原剧情可知，主角立场是很强大的，卫宫士郎是必胜的，而另外一个方面和卫宫士郎合作，远不如和远坂凛合作，这样的话，比较容易得到圣杯。

　　得到了圣杯，结果还是破坏吗，说实话那样的结果真的挺让人不甘心的，毕竟圣杯虽然被此世间全部之恶污染，但是也是一件拥有巨大魔力的物品，甚至可以从某种程度上来说是达到了魔法的程度的物品，就这么放弃，谁甘心啊……

　　不过不甘心归不甘心，在没有找到好的办法之前，也只有把圣杯摧毁了，不过就杏来说，如果圣杯仅仅是那种程度的话，她也可以破坏，叫我们大可以不用担心，说实话，不担心才怪，不过这个样子，似乎也是很不错的。

　　今天晚上会出现的SERVANT一共有SABER、BERSERKER、LANCER、ARCHER，基本上超过一半的都出现在了今天，除了慎二那一个家伙手上的人，还有在柳洞寺的两个，当然，目前我并不打算排除间桐脏砚。

　　那一个老头，谁也不能放心，如果可以的话，尽快解决掉他，那绝对是再好不过的事情了。

　　想了想，或许可以过一段时间，就和SABER一起过去解决了他，当然，那样既不会让别人察觉，而且即便察觉了，想想看就知道了吧，SABER的MASTER可是卫宫士郎，如果到时候结算起来，虽然对不起那一个人，但是也肯定会算到他的头上……

　　暂且不理会那一件事情，如果凛和SABER那一个方面有麻烦，我就和杏去支援，如果说没有，那么我也多少露个脸，起码在这一战之中算上我一个人，另外，让SABER去的意思，纯粹是为了另外的一个SERVNT，也就是LANCER。

　　出门的时候，已经是晚上了，大概是在十一点左右，也就是在这一个时候，学校之中，众多SERVANT的初战开始了。

　　交战的双方是红A和LANCER，两个人的战斗没有持续太久，就被一个人破坏了。

　　卫宫士郎发现了这一场战斗并且旁观了片刻，但是随后就被LANCER所察觉，并被追上，而这个时候，一时迷糊的卫宫士郎，也没有离开学校，反而是朝着校舍的方向跑了过去，而在走廊上，遭遇了LANCER。

　　毕竟一个还是一个体力颇佳的普通人，而另外一个人则是圣杯之战的最强战力SERVANT，自然不可同日而语。

　　两个根本就不是站在同一个级别的两个生物，理所当然，LANCER正要一枪刺下去的时候，半空之上忽然传来了破空的声音。

　　那是撕裂空气的声音，是来自走廊的窗外，那里似乎有什么远距离目标飞投而来。

　　回头一看，竟然是一个破空而来的飞行道具，投掷的距离，至少距离这里有三百米远，已经算是超长距离的攻击了。

　　虽然是SERVANT，可是他毕竟不是弓兵，不能够看到那么远距离的道具投掷，没办法，只有躲开。

　　只不过第二件意外的事情来了，这一个飞行的物品，竟然在半空之中一个转折，重新朝着他的胸口袭击而来。

　　还是一个可以追踪的流失吗，哼了一声，想想也知道，已经是三百米外的距离，想必威力也会锐减。

　　想到了刚刚交手的那一个弓兵，不禁不满的冷哼了一声，说道：“暗箭伤人，哼，混蛋！”

　　然后，他拿起长枪一挡，想要拦下这一下的攻击，毕竟他可不是BERSERKER，拥有那么可怕的身体，他拿起了长枪一记横扫，直接打飞了这一个飞行过来的道具，但是与此同时，带给他的，却是第三份的惊讶。

　　即便是从那么远的距离上飞来的道具，但是这一本字典的威力，竟然还是让他的双手颤抖了一下。

　　对于战斗并没有什么影响，但是这样居然还能有这么大的力量，仿佛近距离和红A的刀兵交接的时候，真是不可思议。

　　只不过，那个人似乎没有给他喘息的机会，第二个飞行道具又一次飞了过来，而另外一边，卫宫士郎却是忽然听到了另外一个声音：“愣什么，还不快跑回家！”

　　卫宫士郎的脑海现在是一片空白，根本没有自己思考的能力，直接逃跑。

　　而另外一边，LANCER却是咬了咬牙，有一次挡下了这一击，绝对不会是那一个红A的，绝对是别人。

　　看着地上投掷自己的道具，哼了一声，虽然不知道这个方方正正的书究竟是什么，但是绝对很强悍。

　　咬了咬牙，离开了这一个地方，这样的情况对自己不利，而且，红A也追来了。

　　转身离开，而另外一边，我弹了一下手指，说道：“搞定收工！”

　　“……”杏白了我一眼，转身过去说道，“你已经叫SABER过去埋伏了，下一个目的地是什么……”

　　“别激动啊，走着看看吧，你一定会喜欢的……”


后记

　　路西法慢慢的睁开了自己的眼前，看到了眼前的迪妮莎，此时此刻，不知道是什么心情。

　　自己是恢复了，可是迪妮莎的身体呢……

　　“值得吗？”他问道。

　　“不值得！”她回答。

　　“那么为什么要做这一种事情！”

　　“因为，你是我的希望！”


里昂娜

　　紧了紧身后的画框，里昂娜快步的走在高低不平的山路上，自己终于还是离开组织了，自己果然不适合当大剑啊。里昂娜自嘲的笑了笑，哪有整天背着个画框到处作画又怕疼的要死的大剑的？也许是自己想活下去吧，只有活下去才能干自己想干的事。

　　反正组织里有能力的战士一大把，也不会在乎少了自己这样一个毫无存在感的工具。里昂娜自我安慰到，只要小心一点不要被发现就应该没什么问题。

　　“喂喂，有没有听说，最近突然出现了一位神秘的画家。”

　　“就是那个总在广场喷泉旁边穿着黑披风的怪人吧？虽然很奇怪，但是他的画画的真的很好那。”

　　“是啊是啊，我们镇子里好多人都很喜欢他的画，他也总是以很低廉的价格出售给我们。最主要的是孩子们都很喜欢看着他画画，在广场一待就是一天也不会到处乱跑让人担心了。”

　　小镇子的居民们在七嘴八舌的议论着，而他们口中的那个黑披风的怪人此刻正安静的在广场喷泉旁边摆弄着画笔。图中描绘的是双子女神像，笔尖轻轻的点了一下画中女神的眼眸，似乎是完成了。

　　收起画具背起画板，在太阳开始落山的时候离开了小镇子。“颜料似乎不够了，炭笔也快用完了，看来明天不得不去采购一点了。”不疾不徐的回到自己森林深处的小屋，拉下披风赫然是一头金色的秀发，还有那一对银色的眼瞳。

　　把画具画板放在自制的桌子上，里昂娜坐了下来环视着这间小屋。从没想到过会有自己动手造房子的一天，里昂娜笑着摇了摇头，说到底自己都不是人类了，伐个木造个小木屋也不是什么很稀奇的事情。不过里昂娜转而一想，自己还真是有这方面的天分那，起码这房子挺牢固遮风挡雨没问题一点也没有要倒塌的迹象。

　　“唔，好像有点饿了，去找点吃的吧。”

　　里昂娜从小就是个很温顺的孩子，可能是跟家世有关系吧。严肃却不失慈祥的画师父亲跟贤良淑德、温柔善解人意、点心师的母亲，构建成了里昂娜小小的一片蓝天。

　　受父亲的影响，里昂娜5岁就开始学习画画，也时常帮助母亲一起制作可口的点心，那时候的日子可以用无忧无虑来形容。直到8岁的那一天，妖魔将里昂娜的蓝天涂抹成了鲜红的血色。

　　整个村庄都浸在了血海之中，幼小的里昂娜被妈妈藏在了床底下而逃过了一劫。之后黑衣人像理所当然一样的出现在了村庄里将里昂娜带去了组织，年幼的里昂娜像很多孩子一样被迫的成为了大剑。

　　里昂娜没有办法也没有机会选择自己将来的路，但是小小的她却很坚定的知道要活下去，一定要活下去。即使只能成为大剑，也要活下去。那个时候并不是很明白自己的想法，但是里昂娜活了下来，而且也终于弄明白为什么自己一定要活下去。

　　蔚蓝的天空、清澈的湖水、金色的夕阳，正因为自己继续的活着才能看到一些事物。活着本身就是奇迹吧，里昂娜总是这样想着。

　　“好了，今天的晚餐～”里昂娜开心的拿着烤鱼，吃饭跟画画现在可是她人生的两大享受。“啪撘”身后突然的传来轻微的树枝折断的声响，里昂娜下意识的就回头用自己的银色眼瞳看了过去。

　　出现在视野里的人跟自己一样批着黑色的兜风，“被微弱的气息吸引过来，看起来似乎不认识。”黑衣人轻轻的吐露了一句转身就准备离开，语气里充满了对自己行为的疑惑。

　　“等……请等一下，你……你是不是伊妮莉队长？”刚才的声音让里昂娜一下紧张了起来，不是因为害怕而是兴奋，拿着食物的手在不停的颤抖。那个声音，自己认得，是她！绝对没错！

　　黑衣人顿了一下转过身默默的看着里昂娜，似乎是在想在什么时候什么地点见过她。“是那个奇怪的后辈吧……”伊妮莉仔细的辨认了一下里昂娜的妖气跟外貌，确定了她就是那个兴趣古怪喜欢作画的后辈，因为太像人类了反而让伊妮莉记住了她。

　　“你离开组织了？”确认对方没有敌意之后，伊妮莉开口了。

　　“嗯。”里昂娜笑着点了点头，毫无防备的笑容让伊妮莉又一次的皱起了眉头，还是觉得不可思议，这个孩子究竟是怎么成为大剑的？不过还真是没想到她会从组织叛逃，同样脱离组织的又不站在对立场上的同伴……伊妮莉一时间居然有了一种他乡遇知音的感觉。

　　伊妮莉在不知不觉间跟随里昂娜回到了她的小屋，这个不似大剑却又确确实实是大剑的孩子身上似乎总是散发着另类的气息，有神的大眼睛也总是游离在自己身上。

　　那是一种什么感觉那？伊妮莉一直在思考，明明很怪异不是么？为什么有种很安心很安定，很想留下来的感觉？伊妮莉是个不怎么相信直觉的人，冷静理智是别人对她的印象，甚至有冷漠、冷血之类的评价。是因为这个孩子对自己并不畏惧么……总觉得虽然是同伴，但是战士之间除去最亲密的同期几乎很少会有感情的交流，能跟别人交流一下也许也不坏吧。

　　对于伊妮莉的停留，里昂娜是很开心的，她很喜欢这位队长。冷漠冰山的外表下却能感觉到如火的内心，虽然言语很少不过在行为上却是很会照顾人的。没有说什么，伊妮莉就这样默默的留在了里昂娜身边，就像漂泊久了的人突然的找到了一个可以停靠的港湾跟归宿。

　　里昂娜依旧早出晚归过着闲云野鹤、悠然自得的生活。伊妮莉在她的小木屋旁边又建造了另一座，完成的那天让里昂娜好一阵的感叹。“个位数的战士，屋子都造的比较漂亮坚固。”在那之后，里昂娜就给伊妮莉从镇子上带回了很多书籍，“比起战士，伊姐你更像学者跟老师。”

　　伊妮莉看着屋子里的那个小家伙努力好几天给自己做的“书架”，还有上面那些书籍，不禁笑了。“不知道以后是不是会有机会成为老师……不过只要还活着，一切皆有可能吧……”

　　在里昂娜去小镇上的时候，伊妮莉通常都会很安静在待在自己的屋子里看书，偶尔也会出去寻找些食物。大部分的时间都是安静的等待，伊妮莉也曾经想过，像里昂娜这样总是混迹到人群中去会很容易被组织发现。里昂娜自己也知道，但是她似乎有什么事情一定要完成。直到里昂娜拿着那个天蓝色的十字架坠子回到伊妮莉面前的那一天，“我觉得这个跟伊姐很相配，对不起伊姐让你担心了，以后我会尽量不去小镇的。”

　　里昂娜喜欢画画，伊妮莉一直认为她是为了采购画具之类的东西才频繁的出入小镇。伊妮莉从未想过里昂娜重要的事情居然是为了给自己买下那个吊坠，因为对大剑来说这些都是没有必要的。

　　雷鸣声响彻了整个森林，闪电划过了天际，下着滂沱大雨的夜晚里昂娜无法入睡，因为一闭上眼睛就会看到慈祥的父母死去的场面。犹豫再三，里昂娜终于鼓起勇气敲响了隔壁小屋的门。

　　“对不起，伊姐……我……今天可以待在这里待到天亮吗？”里昂娜拘谨的站在门口，任凭雨水将自己的衣服打湿。

　　“进来吧。”里昂娜是个温顺的好孩子，没有特殊的事情是绝对不会来打扰伊妮莉的。可能是想到了什么不好的回忆吧，看着里昂娜索索发抖的身躯跟忧郁的眼神，伊妮莉这么想着。帮忙擦拭干净身上的雨水，两人倚靠着小屋的墙壁坐下休息。

　　“伊姐，肩膀可以借来靠一下吗？”

　　“嗯。”

　　即使坐着休息的时候伊妮莉也挺直着修长的身躯，冷漠、严肃、不苟言笑却让里昂娜感觉无比的温暖。一时间四周沉寂了下来，只有外面滴滴嗒嗒的雨声证实着时间的流动。

　　“害怕打雷闪电是有什么不好的回忆么？”

　　“唉？”很意外伊妮莉会问其这个问题，愣了一愣乖乖的回答了这个问题。“我是不是很软弱？”里昂娜皱着眉头看着伊妮莉问道。

　　“你只要做你自己就好。”伊妮莉摸了摸里昂娜的头，用一个微笑代替了所有的安慰。

　　从那天以后，里昂娜的屋子就再也没有人住了，从那天以后里昂娜总是靠着伊妮莉温暖的肩膀才能入睡，从那天以后里昂娜告诉自己伊妮莉已经成为了自己生命中不可缺少的。

　　“伊姐，你看～”夕阳照射下，里昂娜举着自己的画板，上面是有着一双尖尖耳朵的冷面精灵。

　　“请你成为我的精灵，我要守护你一辈子。”

　　“我会成为你的精灵，我要守护你一辈子。”


如果有这样一个战士

　　有人说，人的一生就是一个轮回，似乎在很久之前就听大人们在讨论这种事情。

　　只不过，在这个世界之中，奢求轮回只不过是单纯的欲望而已，一个人，只要能够平安的度过余生，那么就是被最大限度的赐福了。

　　我一直不敢相信，我一直不愿意这样认为，但是我走过的路就是这样的。

　　我希望自己不要丧失自己最低限度的梦想，我不想成为一具行尸走肉，只不过，我究竟能够做些什么呢？

　　“如果你不听话，就让妖魔来吃掉你哦！”这是母亲小时候说的话，吓得里昂娜乖乖的听话了……

　　然后就在某一天，当虚幻变成了现实的时候……

　　她的眼前出现了那个金发银眼的女人，一般来说，那个人应该算是自己的杀父仇人吧。

　　只不过，那种仇恨是无法记恨的，妖魔，大剑，总会出现在那里的时候，里昂娜他总算是活了下来……

　　无路可去，无处可躲，一个少女应该去哪里……

　　加入了组织是少女那个时候的选择，因为没有其他的路可以供她前进，似乎一切都将她只因向了最黑暗的地方。

　　没有自我，没有未来，也丧失了唯一的人生。

　　只是为了活下去这个目的而存在而已，是的，仅仅是这样吗……

　　不论如何，都不愿意舍弃，那最后的一份希望……

　　这是一个不成功的大剑的案例。

　　从来都没有听说过那样的战士，在众多的战士之中议论纷纷着。

　　虽然有着不算好也不算差的排名，但是这个战士总是如此的特立独行，她喜欢一个人在没人的地方描绘着风景。

　　似乎偶尔还会以不错的价格卖给其他人。

　　那样的生活一直陪伴了她很久，她记录了自己人生之中的一幕幕，然后将过往出售，并且重新开始记录……

　　找不到目标，可是从来都没有放弃。

　　一次一次追寻着自己的足迹，一次一次的奢望，不论别人的评价多么的奇怪，都不想放弃仅存的活着的意义。

　　希望究竟在什么地方……

　　难道就这样一直战斗下去，然后变成觉醒者，然后被同伴们斩杀……

　　如果真的这样下去，那反而是最好的结局了吧，可是为什么每个伙伴都必须走上这样的路，被同伴杀死……被怪物杀死……

　　生活，已经远离了吗？

　　那个战士是什么人？

　　“那个战士是什么人？”想什么，问什么，里昂娜看着那个如同精灵一样的战士，问了和自己一同战斗的人。

　　这是她第一次讨伐觉醒者。

　　“她啊，她是伊妮莉，可是组织的NO.2哦！”旁边的人对着她说道。

　　“啊，是吗？”里昂娜有些憧憬，NO.2啊，那可是组织最强大的战斗力之一啊，过了片刻，她才发现自己失礼了。

　　“不好意思，我叫里昂娜，你叫什么？”

　　“呵呵，想不到你竟然还是这样一个战士，果然很奇怪啊！”那个人看着里昂娜，微微笑着，“我叫做迪妮莎！”

　　我是不久之后就知道，那个叫做迪妮莎的战士究竟是怎么样一个人。

　　那是大剑之中最为强大的巅峰，NO.1，对，这次的任务不是别的，是守卫组织的基地，抵御来自于北方的入侵。

　　对手不是一个觉醒者，而是一群！

　　蜂拥而入，迪妮莎和伊妮莉就是站在最前面迎击敌人的人。

　　相对于伊妮莉的高速，迪妮莎的一切战斗技巧如同完美，十余只觉醒者，在半个小时之后全军覆没，大剑一方参展十五名，死亡仅两名。

　　这其中，迪妮莎和伊妮莉，功不可没！

　　里昂娜仅仅是战斗的一员，憧憬着这两个人，只不过，相对于迪妮莎，她更加憧憬着伊妮莉，不知道为何，或许，是那异曲同工的味道。

　　“我是这次的领队伊妮莉！”

　　似乎是命运注定的，她成为了这次的领导者。

　　里昂娜很难形容自己此刻的心情，总而言之，自己已经越来越不像是一个战士了。

　　算了，反正自己从一开始就是很奇怪的。

　　战斗正在进行，似乎是为了表现自己，里昂娜竭尽全力的战斗着，战斗结束了，伊妮莉拍了拍她的肩膀：“干得很不错！”

　　似乎，这样就已经足够了。

　　“我可以给你们画一幅画吗？”在众人即将要分开的时候，里昂娜提议，其他的三个人相视了一下，两个人笑了起来，伊妮莉依然面不改色。

　　“好的！”

　　里昂娜决定把她收藏起来！

　　直到里昂娜又一次和伊妮莉共同战斗。

　　“又一次见面了呢！”伊妮莉看着她，平淡的表情，如此说着。

　　“是的！”里昂娜点了点头，然后回应着伊妮莉，这次，因为似乎有着上次共同战斗的交情，伊妮莉对于里昂娜的态度也关切了很多。

　　“伊妮莉前辈怎么看待迪妮莎前辈的呢？”

　　“……”伊妮莉沉默了片刻，然后过了会儿，说道，“她是最完美的战士，也是我最好的伙伴！”

　　谁也不知道，这句话根本没有继续多久！

　　“伊妮莉前辈讨伐迪妮莎前辈？”

　　里昂娜有些不可思议，“首次的NO.1叛变！”

　　组织内部议论纷纷，关于这件事情的反响极其恶劣，很多人都要求一定要杀死那个背叛者……

　　“伊妮莉前辈，已经不是NO.2了吗？”

　　整个过程，似乎就是这个样子的！

　　“伊妮莉前辈叛变了？”

　　事情越来越匪夷所思，总觉得一切都在超乎寻常的变化着。

　　里昂娜过着既是变化又算不上是变化的生活。

　　“……”我应该怎么选择呢……

　　“讨伐，伊妮莉前辈？”领队的人是新任的NO.2，名字叫做什么并不是里昂娜所关心的内容……

　　“是的，她已经是组织的背叛者，所以不需要留情！”

　　“……”

　　果然还是做出了这样的选择吗……

　　“你，为什么要这么做……”两个高位战士加上两个不算弱的战士，这样的组合，已经足以击败伊妮莉了……

　　可是关键的时刻，里昂娜叛变了……

　　几个队友都已经陷入了重度昏迷，一个人甚至已经死亡……

　　伊妮莉看着里昂娜，脸上有些复杂：“你到底做什么？”

　　“伊妮莉前辈……”里昂娜说道，“我在伊妮莉前辈的身上，感觉到了和我相同的东西……”

　　“相同的？”伊妮莉皱眉，“我和你？”

　　“对！”里昂娜一本正经，“伊妮莉前辈在心底，和我一样，希望着平静的生活吧！”

　　对，我不想成为大剑，我只希望好好的活着，我只希望这样，在众多战士的希望都被磨灭的时候，我这样的人，才会显得奇怪吧……

　　伊妮莉的表情，震惊了……

　　“……”

　　“做出这样的选择，你不后悔吗？”很久之后，古妮雅这样问伊妮莉……

　　伊妮莉看了看远处依旧在素描的里昂娜，说道：“不会！”



菲妮（1）

　　路西法离开了西方，据说是要出去干什么事情，寻找同伴，亦或者是别的什么，菲妮不知道也并不关心。

　　或许应该说就算是关心了也没有用。

　　路西法虽然是在很多时候都会关注别人的意志的，但是在更多的时候，他却是一个我行我素的人。

　　菲妮也不愿意一个人呆在西方，这里的事情，她也不知道如何插手。

　　西方是路西法的土地，似乎是经过了默认的潜规则一样，组织已经退出了西方的腹地，只在平常的时候偶尔对觉醒者进行讨伐，当然是一些任务。

　　只不过，菲妮忽然想到了一个问题。

　　那么在这里腹地的那些觉醒者们应该怎么办……菲妮顿时有些惊讶，当时自己从来没有考虑过这些事情……

　　和其他的觉醒者不同，路西法并不选择收留那些觉醒者作为手下。

　　当然也不是没有觉醒者来投靠，只不过被路西法赶走了，而且，看起来如果那个觉醒者再喋喋不休的话，路西法甚至会直接杀了他的样子。

　　关于路西法是怎么样的心情处理这些事情的菲妮并不清楚，但是实际上，关于这个决定菲妮并不反对至少不反感就对了，如果是菲妮，她也希望可以用这样的方式进行处理，但是，那些留在了这里的觉醒者要怎么办。

　　那些居民怎么办？

　　菲妮忽然有些不知所措，菲妮没有思索多久，既然路西法不在，西方只有自己一个人并没有什么意义，而且，自己和路西法某种意义上还是组织叛逃的叛徒，所以，也必须小心自己才对……

　　带着种种纠结的心理，菲妮离开了西方的居住点。

　　“啊，妖魔！”尖叫声从人群之中传了出来，这个妖魔看起来似乎是刚刚到这个村子而已，菲妮很是顺手的直接将它斩杀了。

　　而周围的人顿时发出了无比惊恐的声音。

　　那种让人不悦的感觉，也就是人们的畏惧，对于妖魔的也就罢了，还有对于半人半妖的自己的畏惧……

　　或许，那和自己当初的高额报酬也有关系吧。

　　战士不是那么天真就可以成为的东西，菲妮深刻的明白了这点，事实上，能够活着的战士，基本上都是已经有了相关觉悟的战士。

　　“那个人是大剑啊……”村长忽然喊道，“我们明明没有发出邀请函，怎么会……”

　　“……”菲妮不打算解释问题，也不打算在这里逗留，只不过，当她正想要转身离开的时候，那个村长忽然递过了一大把的金条，粗粗一看就是十数根的样子，而村长则是说道，“不好意思，这是村子里面能够聚集出来的最大数量了，请你收下！”

　　果然，那种畏惧的眼神毫无变化……

　　菲妮只是犹豫了片刻就直接拿了过来，实际上，战士是不需要金条的，因为要什么都可以自给自足，但是，路西法很明显不想采用那种方案。

　　他更喜欢如普通人一样的生活方式，这个可以从他在西方盖房子准备床铺就可以看出来，而自己至今为止都必须依靠在地板上插大剑躺下才可以睡得着，说起来也真的是个悲剧，没有需求，没有欲望，只是为了战斗而存在的生命。

　　说起来，自己还真的是一个悲剧，只不过，既然是有了那样如同人类一样生活的机会，菲妮并不打算放弃。

　　路西法没有思考的东西明显有很多，比如说收入，难道说要全部靠打猎来获取收入吗，那很明显是不切合实际的。

　　菲妮忽然找到了一个收入的途径，也找到了一个可以扫除妖魔的理由。

　　随后，她以组织差不多十分之一的收入要求，开始在西方的土地上处理妖魔，而且，偏偏如果仅仅是十分之一的话，就算是小村庄也可以承受得起那样的数量，一时之间，西方的腹地之中的妖魔数量开始缩减。

　　似乎是知道了这里有个莫名其妙的战士之后，妖魔们也开始学聪明了。

　　他们集合了大概四五十只左右的数量，朝着村庄发动了袭击，而面对这样的数量的妖魔的袭击，一个村庄，自然就直接毁灭了。

　　没有任何的意外，一个村庄消亡在了大陆的历史上。

　　这对于这个大陆来说，实在是在平常不过的事情了，只不过是一个村庄被毁灭而已，每天都会发生这种事情。

　　但是菲妮知道了之后却并不这么想。

　　并且，很快的，她就做出了对于接下来的事情的回应的决定，她开始搜索这股妖魔，因为妖魔的数量相当大，而且时不时要袭击村庄，所以，搜索起来应该会比较容易才对，但是即便是如此，也是等到妖魔第五次袭击村庄的时候，菲妮才赶到了现场。

　　那时候，村庄之中的活人仅仅剩下了一半。

　　而菲妮，没有任何的犹豫，眼镜忽然从银色变成了金色，甚至连皮肤都发生了变化，一瞬间解放出了百分之三十的妖气。

　　在这样的程度下，妖魔们的速度简直就是慢的可怜。

　　仅仅是十五分钟的时间，五十只妖魔除了极个别的逃脱了之外，其他的人，却全部死在了她的手上。

　　虽然她也消耗了不少的体力，但是自从半觉醒了之后，她的实力已经有了不小的进步，这样的进步让她可以拥有更加强大的能力。

　　“谢谢你！”那个村长忽然握住了菲妮的手泪流满面。

　　他是其中的一个幸存者，整个村庄已经是一片血海，尸体碎块堆成了一片一片，很多意义上来说，那是菲妮的责任。

　　如果不是她的做法，恐怕也不会出现这种数量的妖魔袭击村庄的情况，她有些愧疚，面对村长这样的感激，她却无言以对。

　　“对不起，我们的村庄毁灭了，没有办法给你足够数量的钱，但是请给我们时间，我们一定会支付的！”村庄忽然说道，“谢谢你，真的谢谢你，可以让我们的村子保存下来，让我们的生命延续下来！”

　　“谢谢你……”“谢谢你……”

　　不仅仅是村长，背后也不停的传来了感谢的声音。

　　菲妮虽然脸上表情毫无变化，但是心头却是受到了猛烈的抨击……

　　“啊，菲妮，你又要去干嘛？”路西法回来了之后带回来了一个少女，菲妮接好了两个人之后，又打算出门。

　　“我出去一下，很快会回来的！”自从路西法来了之后，菲妮出门的机会自然而然的就少了，但是莉芙露的到来，却是给她增加了一个战斗的伙伴，某种意义上来说，反而是减轻了自己的负担。

　　“啊，又要去弄点生活费吗，真是不好意思啊！”路西法看起来是真的不好意思了，只不过，看起来他也不会改变生活习惯。

　　而且，这个情况，似乎根本就不适合一个深渊者去做。

　　“没关系，那么我出发了！”只不过，路西法知道吗，自己的心中，不是为了取得那么点收入而去战斗的……

　　自己真的想要活下去，多战斗一刻，多拯救一个生命。

　　虽然不是救世主，但是也希望自己，可以做到这样的事情，仅此而已！


菲妮（2）

　　“接剑吧！”菲妮看着眼前的一对双子，面无表情。

　　所谓的双子，是菲妮对它们的代号，因为它们的的确确是一对姐妹，是组织实验的附属产物，而且这一对，看起来时失败品。

　　姐姐和妹妹都抑制不住冲动，最终觉醒。

　　本来妹妹是控制姐姐的精神的，但是妹妹的精神力很明显比较脆弱，弄得自己太过于弱小，然后觉醒了！

　　本来和这对姐妹一起的两个战士，看着这对姐妹的变化，非常的吃惊，甚至是害怕了。

　　对，她们本来就没有什么对付觉醒者的经验，更何况，这两个觉醒者，刚刚明明是自己的同伴，居然在转眼之间，就让自己腹背受敌。

　　结果很明显，她们两个人很快死在了觉醒者的手里。

　　菲妮没有出手相助。

　　与其说是没有出手相助，不如说，她根本就不打算动手，那也是和组织的交涉内容之中的一步，这两个人，也已经快要达到周期了。

　　或者是说组织顺便让她帮忙清理某些过期产品吧……

　　免费为组织打工，不是菲妮的想法，但是，菲妮还是照样那么做了，因为，路西法就是这么同意的……

　　路西法的目的是什么，菲妮知道的不算太多。

　　似乎自己在很久之前就已经抛弃了自己的初衷了……

　　拔出了大剑，面对眼前的两个觉醒者，现在可不是写出自己的回忆记实录的时候，现在是要对付这两个觉醒者的时候。

　　敌人并不弱，两个觉醒者是非常的强悍的。

　　毕竟不是深渊级别的怪物，就现在的菲妮来说，同时对付复数的觉醒者并不是特别的容易，当然，这也是一种实战测试，在不远处，还站立着另外的一个少女，她可以说是这次行动的一个担保。

　　那个人，就是莉芙露。

　　背弃组织，跟着路西法来到了西方的NO.1，两个人经历了似乎很多很多的事情，莉芙露在某些事情上特别依赖于路西法。

　　偏过了脑袋，看着菲妮，啃着果子。

　　她似乎非常能够习惯西方的生活，现在很是舒坦的趴在床上滚来滚去，然后每天按时吃饭喝茶，偶尔会要点下午茶来点点心。

　　当然，这些事情不可能有人帮她做，所以她还是会自己去做的。

　　大剑对于食物非常的不挑剔，只不过几年下来，路西法和菲妮渐渐都有了不错的手艺，所谓百炼成金，就是这个道理吧。

　　“要帮忙吗？”看到了注意到自己的目光，莉芙露微笑着问道。

　　这是少女示好的方式，似乎对于菲妮这个一开始就存在的人有些奇怪的感觉，少女总是会将自己放在比较低的位置上。

　　不知道为什么，但是菲妮也不知道如何拒绝这种情况，所以算是僵持吧。

　　“不需要，我能够解决！”叹了口气，菲妮回过了头，姐妹两个人作为人类的意识已经崩溃，剩下的，是对食物的欲望。

　　这两个姐妹都是十来位的排名，并不算低。

　　这个是组织的实验，双子实验，似乎是为了对付深渊者而开始研究的兵器，这种失控的情况非常的常见。

　　而她们的任务，就是代替组织收拾残骸……

　　双子实验的觉醒体，比一般的觉醒者更加的彻底，而且，一般都是控制精神力的人在受不了的时候利用妖气缓解压力结果一时无法控制而觉醒，眼前的这对姐妹，就是这样的情况，不得不说，非常的可怜。

　　只不过，不论如何，菲妮都必须要出手！

　　数条如同长鞭一样的触手朝着菲妮射击了过来，而菲妮则是平静的跃起，然后手上的大剑开始挥动。

　　她不打算使用妖气，自从莉芙露来了之后，路西法就要求自己等人尽可能的压抑自己的妖气，不要让它发动，就当没有这个功能，而且，尽可能在战斗的时候压抑到极限，虽然不知道为什么，但是菲妮还是照做了。

　　一开始，严重影响战斗，但是到了现在，不仅不影响战斗，反而因为有利于自己的隐藏，成为了战斗的一大助力。

　　此时此刻，对待两只觉醒者，就是这样的情况。

　　它们一开始还是朝着菲妮猛烈的攻击，占据了一定的优势，但是不久之后，菲妮就拖出了两个人的攻击范围，而两个人也无法捕捉菲妮的妖气。

　　造成的结果就是丧失了攻击的目标。

　　在战斗之中，如果找不到自己的攻击目标的结果是非常的悲惨的。

　　大概在第四分钟的时候，第一个觉醒者倒下了，另外的一个发出了凄惨的声音，虽然失去了自己的意识，但是另外一个死亡的时候，那个就是本能的开始悲恸。

　　即便是彻底失去了人类的意识也无法撕裂姐妹的羁绊。

　　只不过，那是因为，通过组织的强化，姐妹两个的精神联系被挂在了一起，同样的精神，传递到了对方的神经之中而已。

　　已经丧失了思考能力，但是依旧在流泪……这就是结果。

　　很让人感觉到难过的一幕，只不过，这样的情况，已经不能够打动菲妮，学会冷酷，起码要让自己装作冷酷，这是菲妮学会的第一件事情。

　　结束了……

　　姐妹两个觉醒者，都倒在了地上。

　　妹妹的疯狂，让菲妮浪费了一些时间，但是总体上来说，整个战斗过程，不过十分钟而已。

　　看着身首分离的尸体，菲妮有些茫然，然后拿出了随身带着的毛巾擦了擦大剑上面的血迹，只不过，那样是不可能擦干的……

　　菲妮摇了摇头，忽然说道：“莉芙露，你是为了什么而战？”

　　“恩？”莉芙露愣了愣，忽然笑道，“当然是为了自己的意志而战吧！”

　　“啊……是吗……”菲妮忽然叹了口气，自己的意志而战吗，真是太好了，过了片刻，她说道，“我去洗一下，你先回去吧！”

　　“了解了！”莉芙露没有犹豫，打算把这件事情回去报告给路西法。

　　而她离开了之后，菲妮一个人默默的走向了河边。

　　脱下了衣服，进入了水中开始洗澡，将自己腹部的污点沉入了水中之后，看起来简直是一具完美的躯体……

　　甩了甩及腰的金色的长发，菲妮开始用毛巾擦拭大剑上面的血迹。

　　流下的血水污染了水面，只不过很快就被上游冲下来的河水给冲散了。

　　“……”菲妮的手上没有一秒停止动作，只不过心却已经不在这个地方了，一直以来，她觉得自己在做非常矛盾的事情……

　　明明不是一个渴望杀戮的人，甚至，只是希望保护吧……

　　自己的确不适合成为一个大剑，过去的时候希望可以保护好自己的队友，可是没有做到，结果叛变了组织，跟随着路西法而来到了这里……

　　只不过，现在的自己，是为了什么而战啊……

　　过去的自己，和现在的自己，还是同一个吗……

　　“哈哈，真是可笑啊，这是哲学的问题吗？”菲妮的脸上露出了苦涩的笑容，长发盖住了有些抽动的脸颊……

　　那是呜咽的声音。


菲妮（3）

　　你最重要的东西是什么呢？

　　这句话在菲妮的心中一直没有解答，西方的阵容已经越来越强大了。

　　西方的女人也越来越多了。

　　不，准确的说，是西方的人形怪物也越来越多了，而且，似乎都已经渐渐的习惯了这里的生活的样子……

　　理论上不应该存在的可能性都开始一一达成了。

　　或许某种理论上来说，这真的是路西法的功劳吧，只不过，那个人现在又去做了什么……叹了口气，菲妮决定直接面对白。

　　“把资料交给我吧，我会负责整理的！”菲妮伸出了手。

　　白看了看菲妮，然后无奈的叹了口气，一边把手中成打的资料交给了菲妮，一边说道：“辛苦你了……”

　　“没什么大不了的！”很平静的接过了信息，然后菲妮说道，“如果接下来有事情他又不在的话直接交给我就可以了！”

　　“是吗？”白叹了口气，然后说道，“好吧！”

　　老实说，白不太愿意和菲妮还有莉芙露进行这个方面的交接，因为这个方面的交接引起的结果，总是负面的……

　　菲妮从来不会主动和自己讨论，她会分门别类整理好，然后交给路西法，准确的说来，有点儿像是协助路西法……

　　她似乎从来很看清自己的位置，也很在意自己的定位。

　　只不过究竟是怎么想的，恐怕只有她自己才能够明白……不，或许连她自己也无法理解自己的情况究竟是怎么样的吧。

　　至今，菲妮已经无法很好的理解这部分的内容，关于交涉这样的事情，她依旧很不擅长，或许，那本来就不是她的领域。

　　只不过即便是如此，既然已经决定了，那么就必须要做，虽然可能会有很多的困难，但是菲妮还是进行了相关部分内容的阅读。

　　这里的内容，有关于最近外面发生的事情的情报，还有就是西方的地区的近况，这里详细说的是下面路西法周围领地里面的发展。

　　某种意义上，说路西法是西方的主宰，不如说他是西方的领主更加的恰当。

　　因为相对于觉醒者，他更加亲近于大减或者人类，不是表面，而是本质上就是如此，但是，他的潜意识里却非常认真清楚的明白，自己是一个觉醒者，有时候，菲妮无法理解路西法这样的心情。

　　矛盾，复杂？或者什么都有之，总而言之，似乎是自己想多了，不过，最近关于下面的村庄的事情却开始变得多了起来。

　　那个提案毫无疑问是路西法提出来的，而那些流浪的居民们也已经同意了路西法的提案，因为有着路西法的控制，这一片的地方根本没有妖魔，经过了几代的繁衍之后，这里的人，似乎对于妖魔一无所知。

　　这样一来，就算是金发银眸的战士们，也可以自由的在那里活动。

　　而那些觉醒者们似乎也很是清楚，这里是谁的地盘，根本不会有人靠近这个地方来自寻死路，否则不用路西法动手，菲妮就会出手斩杀。

　　说起来，下面的生活状况，似乎越来越好了……

　　这一点的确是如此，他们现在拥有了比过去更加完好的生活，因为他们会固定向路西法缴纳一定的税金，导致西方的生活也是越来越美好，而白对于源源不断的金钱也显得格外的兴奋，相对于钱本身，用自己的手段获取金钱的方式才是他所喜欢的。

　　菲妮想了想，决定自己亲自去对照一下。

　　虽然不是自己擅长的项目，但是总归是要学起来的，顺带一提，因为已经和路西法在一起很久，菲妮也已经渐渐习惯了人类的生活，而且，开始学会了烹饪并且非常顺利的超越了路西法……

　　虽然路西法很颓废，但是这点是必然的，但是另外的一个莉芙露，却完全没有这方面的觉悟，似乎是打定了混吃等死的念头，当然，莉芙露的实力根本不用怀疑，菲妮自己知道，自己绝对不会是她的对手。

　　她的角色定位从一开始就和菲妮不同。

　　“这里吗……？”外面，已经形成了一个大城镇一般的规模，而且，偏偏是环绕着路西法所选择的山林而建造的，虽然山上是禁区。

　　与其说是山，不如说是一个地形复杂的山脉，围绕着山脉所建造的一个大型的城市，或许也是守护西方领土的堡垒。

　　这个是路西法行动的重要一环。

　　对了，那个人现在去做什么了？菲妮忽然有些迷茫，似乎自己一直都不知道他出去，究竟去做了些什么事情……莉芙露也不知道，只不过看起来，她是毫不关心的样子，每天吃吃睡睡，收收一些小礼物，说起来似乎也很悠闲，那些礼物，虽然自己有拒绝过，但是似乎也有自己的份儿……

　　菲妮的面色闪过了一丝黯然，虽然连她自己也无法理解究竟是为什么，然后，她就决定继续开始做事情了。

　　虽然这项工作比较浪费时间，但是菲妮还是能够比较速度的完成。

　　因为这里的人，基本上也都认识她这个人，而且，谣传，她是居住在山林里面的仙女一样的人物，当然，她自己清楚自己是什么身份。

　　不老不死的半妖而已！

　　忙碌了一天，整理确认完成了材料的菲妮伸了个懒腰。

　　现在的她，也已经能够很顺利的做出这种动作来了，在多少年前，那是想都不敢想的事情，战士的决心吗……

　　舍弃不掉，但是也是从一开始就进行着那无所谓的矛盾。

　　叹了口气，她回到了柜台的旁边，拉开了衣柜，她虽然疲惫，但是实际情况却和普通人不同，不需要通过休息，仅仅是需要妖力的缓和就可以进行自身的恢复，也就是说，不需要什么睡眠。

　　只不过，她却是很安静的拉开了衣柜。

　　里面，有着形形色色的衣服，那些东西，都是外面热卖的，路西法为她和莉芙露带回来的礼物……

　　她虽然拒绝，只不过所有的都好好的收藏在这里面。

　　她慢慢的抽出了其中的一件淡粉色的衣服，听说，这个衣服是睡袍，这个衣服不是外面可以买到，而是路西法进行了定做的。

　　也就是说，某种意义上是独一无二的，虽然没有在路西法面前试过，但是如果仅仅是自己一个人的话，她还是会不自禁的取出来穿着。

　　莉芙露也撞破过甚至笑话过，只不过一定要说的话，这个也已经是自己这么多年来养成的习惯了吧！

　　虽然有些可笑，即便是自己也觉得可笑，但是或许，这些东西对于自己来说都非常的重要，从很久以前开始，到很久以后为止……

　　闭上眼睛，躺在了柔软的大床上，或许有些可笑，但是菲妮还是有些无法安眠。

　　然后，她悄悄的把大剑塞到了床的棉垫子的底下，然后继续躺下，虽然有些硬邦邦的，但是却更让她安心……

　　似乎这样，就可以了！


菲妮（4）

　　“菲妮，我有个问题想要问你……”那边，路西法忽然叫住了菲妮，带着那一脸让菲妮无法拒绝的笑容，走到了菲妮的身边，拉起她的手就往另外一边走，看着对方握住自己的手，菲妮忽然觉得，就算是想拒绝，自己似乎也没有反抗的力气可以用出来。

　　“什么事？”只不过，即便是安静的对方拉着自己走，但是菲妮还是提出了自己的问题，已经有段时间没有清理周围的妖魔了，也不知道那些村庄出了什么事情没有……

　　“啊，其实也不是什么大不了的事情！”到了那个西方的山头，周围绿草葱葱，路西法拉着菲妮在山巅坐下，两个人一起眺望着远处。

　　他一旦坐下之后，反而似乎不怎么着急了，甚至开始顾左右而言它，不过菲妮明白，这是路西法还没有综合好自己的话题，恐怕当时叫住自己，只是一时想到有什么问题而已，只不过现在看起来还没有完全考虑好。

　　“是吗？”既然他不说话，菲妮倒是也不着急，既然已经很久没去了，那么倒是也真不差那么点儿时间，路西法不可能扣押着自己在这里一天，大概过个几分钟之后，路西法就会自己开口了吧……

　　到时候回答了之后应该也就可以离开了。

　　“你觉得这里的风景怎么样？”似乎是不想要直接展开话题，路西法把话题转移到了另外的一个方向上，这个是他经常用的手段。

　　菲妮已经完全习惯了他的做法，很是认真的回答道；“很好！”

　　的确，菲妮很多时候如果心情压抑，都会来这里看看风景，基本上都能够解开一点自己压抑的心情，对于菲妮自己来说，非常的有好处……

　　这样的行为可以缓解自己的情绪，让自己可以更加的冷静和稳定，乍一听似乎没有什么作用，但是现在很多时候菲妮安定自己的情绪就是靠着这一个而已……

　　在西方，她有时候根本无事可做。

　　“是吗？”听见了菲妮如此快速的回答，似乎不留下任何的余地，路西法也能够明白菲妮的心情究竟是怎么样的。

　　“那么我就直说了……”路西法似乎是不打算拐弯抹角了，他也发觉，现在自己的手段对付菲妮真是越来越少了，他说道，“你是为了什么在战斗？”

　　“……”菲妮听到了之后，愣了愣。

　　最近，她对于路西法的态度已经越来越随意了，理由自然是因为，她对于这个男人越来越了解了，在过去的一百多年里面无法理解的她，在最近却忽然渐渐明白了起来，也开始了解到，这个人所说的拯救的意义。

　　只不过，那和她过去所守护的东西不同。

　　的确，很多时候菲妮也会扪心自问，自己究竟是为了什么而战，信念，道义，还是那些飘渺的大道理。

　　理由，她自己完全不清楚。

　　似乎是从很久之前就开始迷茫了，完全不知道自己接下来要做的事情究竟是什么亦或者，做这样的事情的目的究竟是为了什么。

　　只是路西法说什么就去做什么，似乎是言听计从了。

　　是什么时候开始的呢……太古远了，菲妮觉得就算是去回想起来也不会有任何的结果，现在对于她来说，唯一重要的事情就是，她似乎已经不愿意去计较，究竟是为了什么理由的，或许，是因为早就从心眼里面承认了路西法了吧。

　　“你究竟是怎么想的啊！”路西法再次问道。

　　这次，似乎是有了确认的意思，就路西法来说，菲妮在他心中的分量不言而喻，她是从一开始就在路西法身侧的人……

　　甚至可以说，是从实习生的时候就开始了。

　　那个时候就认识的，路西法和菲妮之间的关系，可以说比其他的人更加的亲密，但是随着时间的推移，两个人之间的隔膜也渐渐的产生。

　　产生隔膜的不是因为关系的生疏和彼此意志的违背。

　　恰恰相反，菲妮言听计从，不知什么时候开始，已经变成了如同主从一样的关系，虽然在平时的时候很少有体现，但是实际上却是如此。

　　这样的关系并不能说是不好，但是绝不是理想的。

　　路西法和菲妮的亲密度提升了，只不过隔阂度也同样提升了，或许这是一个矛盾的关系，但是同样也是真实的存在。

　　所以，路西法才会问这个问题。

　　菲妮看了看路西法，很明显，关于这个问题她无法给出什么答案，也不知道怎么回应才好，说起来也十分的可笑。

　　“这个很重要吗？”过了很久，菲妮才回过了头，然后似乎是看着自己的靴子一般，说道，这语气却带着一丝丝的无奈。

　　“不……怎么说呢，应该说是重要吧，我想要知道而已……”路西法不好意思的摸了摸自己的头，然后说道，“不论如何，我不想要你抵触！”

　　“那么你不用担心，我不会出现抵触的情绪！”菲妮回答道。

　　已经习惯了，不论是和大剑的战斗还是和组织的战斗，她现在都已经完全习惯了，对待那个的态度也是完全的无所谓。

　　她可以对着曾今的同胞挥剑，或许早已经不需要理由。

　　那沾满的鲜血的双手，已经没有资格沐浴在阳光之下了吗，菲妮稍微收回了自己的双手，然后继续说道：“我是凭着我自己的意志在行动的！”

　　菲妮的回答让路西法的话题无法继续……

　　只不过，既然这就是菲妮的答案，另外一边，路西法也可以安心的多了，他不希望自己是在利用菲妮，他希望，这是菲妮自己的意志，如果是那样，也就足够了。

　　能够让所有的战士按照自己的意志行动，那么对于路西法来说再好不过了。

　　那么，自己的行动也就是真正有了价值，虽然不知道菲妮所说的话究竟有多少是完全出自真心有多少又是为了搪塞自己，但是这对于现在的自己来说，无疑就是最好的鼓舞。

　　“如果真是这样，太好了！”路西法也展露出了放松的微笑。

　　“为什么这么说，什么太好了？”不知道为何，菲妮多少有些不愉快，理由连自己也不知道，但是就是感觉到了自己的那份不悦的心情。

　　“如果你是以自我的意志为行动准则的话，对我来说是最好的了！”路西法却是微笑着伸出了手，然后将双手穿过菲妮的腋下，抱住了她的纤腰，然后拉到了自己的怀里，将她楼倒了自己的怀中，抱住。

　　“？”菲妮不解的回头，对于路西法这突然的举动完全无法理解。

　　“不要在意，我只是想这么抱着你一会儿而已！”路西法将自己的脑袋轻轻的放在了菲妮的肩膀上，然后说道，“你对我来说是特殊的！”

　　身体微微颤抖了一下，菲妮也不知道为什么，只不过，她没有反对就是了。

　　身体微微的靠在了路西法的身体上，感受着空气的清新，时间慢慢的流逝，不知道什么时候，已经放开了。

　　而菲妮，也已经差不多应该要出发了。

　　“你不用担心我的事情！”最后一次，菲妮看着路西法，然后说道，“我所做的一切都是我自己的选择，至于究竟为了什么而战斗，很抱歉，我不知道，即便是自己，也无法读懂自己那可怜的心情！”

　　“只不过……”看着路西法变幻莫测的神色，菲妮开口说道，“至少我明白，我现在愿意为你而战！”

　　看到了路西法那一丝惊讶的神色，菲妮已经满足了。

　　转身，离去，她又要去做她的战士了，这样的柔情画面，真是让人无法忘怀，但是，也不能够随时都保持那样的状态。

　　她需要，继续前进。


菲妮（5）

　　“怎么会这样……”天空之上的怪物究竟是什么人，单从容貌很难分辨，但是……

　　怎么可能认不出来啊，那个人，就是路西法啊！

　　为什么竟然会变成现在的这个样子，不知道，但是毫无疑问可以确定的事情是，现在必须要撤退了，否则恐怕会变得很糟糕。

　　路西法的实力无人不知，在西方之中除了迪妮莎根本就没有人是她的对手，更何况，现在路西法的样子分明就是觉醒了……

　　连迪妮莎都在瞬间败北了……

　　如果想要凭借单纯的战斗胜利，那么只不过是愚蠢的想法而已，很明显，那是绝对不可能发生的事情……

　　此时此刻，虽然有些不情愿巨大的伤亡，但是撤退是唯一的选择。

　　组织拥有了新的可怕的傀儡，恶魔，当然，那并不是最难收拾的，恶魔虽然强大，但是在场的人并不惧怕，要杀光他们并不困难。

　　而且，人数上，比恶魔还要多了一倍，就算是恶魔想要逃跑也没用。

　　但是，面对这样巨大的战斗力，没有人认为自己可以获胜，而且，那个人是谁，西方的众人早就认清楚了，不可能这样战斗的……

　　随着迪妮莎的败北，所有人迅速溃不成军。

　　好在阻挡了一下，终归是顺利的逃回了西方，只不过正如字面的意思，狼狈的逃了回来，只要一点时间，他们绝对可以杀过来。

　　已经到了最危急的关头了，根本就没有什么犹豫的功夫了。

　　“……我想要先去休息一下，你们继续商议吧……”听见了她们的对话和决定之后，菲妮对着几个人进行了告辞……

　　回忆的内容她大部分都听了进去。

　　结果很严重，但是并非是毫无办法，现在已经准备好了对策，执行的对象主要就要看迪妮莎和蕾蒂丝的手段了。

　　看起来，其他的人只能够等待她们的结果而已了。

　　但是，就是因为这样，菲妮才有些无法接受的感觉，此时此刻，她说想要休息并不是虚假的，她需要好好的冷静一下。

　　过去，那个人一直都是西方的主心骨……

　　此时此刻，坐在了西方的山坡上面，看着下面的景色，已经是入夜了。

　　夜晚的景色也很不错，下面还微微有些灯光，但是和过去相比已经少了很多了，他们已经开始遣散山下的人群，因为很可能会死。

　　现在，恐怕整个大陆都会笼罩在恐怖之下了。

　　想起来了，在不久之前，似乎两个人还坐在这里平静的对话，可是现在却已经无法回忆那样的时候了……

　　“真是让人感慨的一句话……”菲妮低下了头，“还有救吗？”

　　不知道，只不过，现在一切的希望，似乎都掌握在了一个人的手上，迪妮莎，可以说是当时路西法花费了很多的时间和心血才让她加入西方的。

　　现在看起来，她的确是发挥了巨大的作用。

　　那么自己呢，面对这种时候，似乎就只能够在这里看着下面的风光而无能为力，每次都希望自己可以变强，但是结果……

　　这么久以来的努力，没有任何的改变。

　　和当年软弱的自己一样，没有任何的改变，虽然一直希望自己不论是身心都可以变得坚强，但是看起来……看起来……

　　“恩？”轻轻的抚摸了一把，这个水滴是什么？

　　菲妮愣了愣，然后稍微拍了拍自己的脸颊，忽然才反应了过来。

　　啊，原来是泪水，啊，原来我还会流泪的啊……上一次是什么时候，一百年以前，还是多久以前……忘记了……

　　以为，自己再也不会哭泣了才对……

　　现在才明白，原来只有在这个时候才会知道，什么对与自己来说是最重要的，此时此刻，回忆起来的究竟是什么……

　　路西法送给自己的东西，每一件都好好的保存着。

　　那是看的比自己的生命还要重要的东西，为什么要那样做，对，过去的时候无法理解自己的心情，但是现在却忽然明白了。

　　真是可笑，明明是非常简单的想法，究竟有什么可以不解的地方啊！

　　菲妮此刻发现自己的思路已经彻底混乱了，只不过不知道为什么这样混乱的思路还是要继续下去了……

　　小时候，自己的村庄里面，她是一个非常优秀的女孩。

　　所有的孩子都喜欢她，所有的大人都赞美她，她也想，保护好这样的地方，然后，就是很通俗的结果。

　　所有的人都死在了她的面前。

　　她是被父母保护下来的，然后，在她的面前，父母被妖魔吃掉，她只能眼睁睁的看着，什么都做不了，那种无能为力，特别是在对最爱的人的时候的无能为力。

　　是她所怨恨的。

　　她想要拯救，她想要保护，一个人走在寂寞的道路上，昏迷在路边的她的耳畔响起了男人的声音，想要力量吗？

　　想要刻意拯救吗……当然想，为什么不想。

　　如果可以拥有力量，如果可以变得强大，如果可以的话……

　　对，然后她就成为了大剑，然后，发生了妖魔那样的事情，队友，基本上死了个干净，对，她谴责着自己的无能……

　　然后，那个人就是在那个时候步入了她的身边。

　　背叛组织，在那之前根本就没有想过，她想要作为战士保护其他人，但是她也已经发现，那样的无力，但是，那个人十分果断的就离开了组织。

　　如果和他在一起，或许……

　　那个时候，就是那样想的，在这样的组织里面无法保护好的人，或许可以……

　　对，现在才明白，那个时候所谓的保护其他人的愿望是多么的虚假，从一开始，自己的愿望都不是为了这个……

　　路西法啊，现在我可以告诉你，我为什么肯听从你的命令而战斗了。

　　我愿意为你而战，这句话不假，不论是什么样的命令，不论是什么样的理由，我都愿意为你而战，不论对手是谁，不论结果是对是错，我还是愿意为你而战。

　　我拿起这柄剑，是为了我自己。

　　所有人都是为了自己而动，在过去的时候，那或许无法作为理由，但是，当看到了可以舍弃自己的你的时候，我就可以这么说了。

　　我是为了自己而拿起了大剑。

　　不是为了保护弱者，不是为了保护其他人，而是只是为了保护自己薄弱的幸福而拔剑，而希望可以拥有力量。

　　我愿意为你而战，只不过是因为，你对我来说，比任何人都要重要。

　　所以，不论为什么，我都愿意为你而拔剑，我只是想要守护住自己的幸福，那薄弱的渺小的幸福……

　　只是这样而已，所以……

　　不论如何，我都希望，可以再次见到你，路西法……


菲妮（6）

　　算是一切顺利，计划是成功了。

　　一旦苏醒了之后的迪妮莎拥有了非常可怕的爆发力，即便是路西法那样的怪物也最终失败，而且值得庆幸的是，路西法最终回来了。

　　失去了控制的力量，路西法的神志自然恢复。

　　虽然觉得自己没有派上什么用处，但是，菲妮却多少松了口气，这种状态已经执着了太久了，现在，自己应该做什么呢？

　　心中多少会有些不甘心，也带着些其他的感情。

　　已经在不知不觉到了深夜了，到了睡觉的时候。

　　此时此刻，菲妮觉得自己的情绪已经渐渐的变了，慢慢的来到柜台的前面，那是放在房间里面的衣柜，当初是没有这个东西的，是后来她要莉芙露帮她找人做的，当然，莉芙露自己的房间也有一个，是用来放衣服的。

　　每次路西法带回来送给两个人当做礼物的衣服。

　　她现在都好好的一件件保存着，虽然没有一件穿到外面去过，只不过，每一件都有好好的保存在这里。

　　不是没有穿上过，只是没有穿出去过而已……

　　至少在离开了这里之后，她是一个战士，一直是那么想的吧，可是实际上呢，战士啊……早就想要放下自己手里的大剑了。

　　不过从现在开始就已经不需要了吧。

　　将大剑放在了背后的地面上，然后慢慢的打开了柜子，里面是各色各样的衣服裙子，是路西法当初的时候带过来的。

　　轻轻的抚摸了起来，感觉那柔软的质感，真的让人觉得缅怀。

　　“你喜欢吗？”这个时候，背后发出来的忽然让她有些吃惊的感觉，身体微微颤动了一下，但是随即又冷静了下来，过了片刻，叹了口气说道，“你在我背后做什么？”

　　回过了头，是已经回来了的路西法。

　　距离路西法回来也已经有了好几天，迪妮莎正在进行检测，貌似还要过段时间就可以将四肢的半觉醒状态压制，那是一种可能性而已。

　　成功与否那就要看蕾蒂丝的水平了。

　　“你怎么会来这里！”转过了身子，菲妮说道，“你现在应该去看着迪妮莎才对吧！”

　　只不过，对于这个问题，路西法没有回答，而是靠近了柜子，似乎是带着欣赏的感觉开始欣赏起里面的衣服来。

　　而菲妮却有一种莫名其妙的紧张的感觉，连自己也无法理解这个紧张感的来源，她说道：“而且，随便就进来我的房间，你……”

　　“你不在意这种事情的吧！”路西法终于也将注意力转移到了她的身上，然后说道，“菲妮，你竟然都留着这些衣服呢！”

　　“……”菲妮瞪着路西法，然后说道，“你要说的就是这些吗？”

　　看到菲妮如此认真的样子，路西法也不得不认真应对了起来，然后他吸了一口气说道：“对不起，菲妮，让你担心了！”

　　的确让你担心了，让你们担心了。

　　我是一个无用的人，能够变成现在这样的结局，已经是最好的了。

　　“……呼……”听见了那句话的瞬间，菲妮似乎就可以了解到了路西法接下来的心声，然后说道，“好吧，我接受了！”

　　“是吗，那就最好了！”路西法说道，“菲妮，你刚才打算换衣服！”

　　的确，刚才菲妮的确是打算换衣服，她看了看路西法，然后点了点头，路西法则是忽然退后了两步，坐在了菲妮的床上，然后说道，“那么你换吧，我还想要看看，你穿上这个衣服是什么样子的！”

　　叹了口气，菲妮还是没有拒绝的打算。

　　似乎是这个选项从自己的脑海里面被删除了一样，这样的自己，连我自己都想要同情一下了，她从里面取出了一件长裙。

　　就从造型上来说，她最喜欢的是这件衣服。

　　或许是因为向性吧，这种事情不需要理由也没有理由，就她来说也找不出任何的理由可以解释这个情况。

　　“恩……”刚刚甩到了衣服上重重铠甲只留下了内衣的她忽然回头看向了路西法。

　　那个人还是和一开始一样一脸平静的坐在那里，如果是过去的时候遇到这种情况，他肯定早已经走的没影子了，可是现在他还是那样的坐着。

　　“你怎么还在这里！”如果是过去的时候，菲妮肯定是直接无视路西法的存在，只不过现在，扪心自问，有种诡异的心情在阻止着自己继续。

　　“哦，没事儿，你继续换吧！”路西法却是用着自己的语气说道，“我今天，不打算走……”

　　菲妮的身躯微微抖动了一下，似乎是感觉到了路西法这句话的深意，但是……她摇了摇头，继续脱掉了身上的衣服，然后将那件长裙穿了起来。

　　穿了起来之后，回过了头，路西法真用惊艳的目光看着她。

　　老实说，路西法惊艳的地方有两个，第一个自然就是刚才裸露的菲妮的背影，而第二个，就是穿上了长裙之后的菲妮的魅力。

　　“真是非常的适合你呢，菲妮！”路西法看着她说道，“非常的漂亮哦！”

　　“是这个样子吗？”有些喜悦，有些高兴，菲妮说道，然后慢慢的走了过去，打算在路西法旁边的床上坐下。

　　跨过了自己的大剑的时候，靠近了床边的时候，路西法忽然说道：“不要坐在那里，坐在这里就好了！”

　　路西法指的，却是自己的大腿上。

　　菲妮错愕了一下，这样奇怪的气氛，她忽然一惊可以理解到接下来可能会遇到的事情了，心中带着有些莫名其妙的感慨，然后，侧坐在了路西法的大腿上。

　　而这样的动作，路西法自然很顺利成章的将她抱了起来。

　　菲妮也没有反抗，到了这个时候，心中反而忽然冷静了下来，然后她的瞳孔忽然看着路西法，然后说道：“你已经和莉芙露尝试过了吗？”

　　“恩？”路西法愣了愣，然后理解了她说的话，微笑道，“没有哦！”

　　“那么迪妮莎呢？”菲妮继续问道。

　　“也没有哦！”路西法笑了笑，然后轻轻的将这样的菲妮放在了床上，趴在了她的床边，然后说道，“我想，第一个人一定要是你才好吧！”

　　“为什么……”老实说，可以清晰的感觉到，自己在听见刚才的那句话的时候心忽然加速了一下，然后说道，“为什么是我！”

　　语气不知道为何低了些，是示弱了吗？

　　“菲妮，我们是最早认识也是最快在一起的，这么久以来都是你陪我在一起！”路西法回头，看了看在她身边的菲妮，然后忽然一个翻身，双手支撑了起来，面对面的看着菲妮，说道，“对我来说，你是最重要的一个人！”

　　……低头了，没有直视路西法的光明，用很低的声音说道：“是吗？”

　　“那么你呢，我想要你的答案，菲妮！”然后，路西法继续开口说道，“我喜欢你……不，我爱你，我想要知道你……”

　　“或许让你做出这个答案很困难，但是我还想知道！”路西法补充道。

　　“我知道了！”似乎是放弃了最后的垂死挣扎一般的声音，或许在一开始，菲妮就应该可以了解到现在的可能性的吧。

　　“我爱你，路西法！”

　　听见了这句话之后，路西法也笑了起来。

　　然后，将身体轻轻的压了下去，嘴唇吻了上去，然后紧紧的抱住了菲妮，而被他搂住了的菲妮，也重新抱住了他。

　　夜还很漫长，时间还有很多。

　　我还有太多不知道的东西，路西法，可是我依旧愿意用一生的时间来为你努力的了解，我爱你，路西法！


莉芙露（1）

　　“啊，不要打我！”低低的抽泣着的小女孩，是所有人之中年龄最小的那一个。

　　自然，也是最弱小的那一个，而且，她家中只剩下了一个单身的母亲，自然是最适合被人欺负的对象了……

　　这样的一对母女，在村子之中饱受侮辱……

　　“真是一点意思都没有啊！”小男孩狠狠的踢了她一脚，其他的人在周围冷眼旁观着，根本就没有人想要出来帮一点忙的意思。

　　而只有小女孩一个人正在哭泣，随着时间流逝，其他的人也就此离开了。

　　她一直都是孤独的一个人，不相信其他人，也无法取得其他人的信任，总是会认识一些新的朋友，但是在第一时间，那些朋友就抛弃了她然后和另外的人去相处了，明明什么错都没有，但是从来都是这样子。

　　渐渐的习惯了，也就渐渐的无所谓了，当悲伤变成了自然，还有什么东西是重要的，小女孩早就觉得已经可以把一切都放松了。

　　似乎是在睡梦之中惊醒了过来，啊，自己睡着了啊……

　　真是难得的睡眠，朝着已经快要烧尽的柴火之中放入了一点点的木柴，莉芙露将头继续靠在了自己的大剑上面。

　　任务，任务，任务，自从自己成为组织的NO.1以来一直要面对的就是怎么数也数不过来的无穷无尽的任务。

　　有时候真的会怀疑其他的战士是不是都在同一时间全部阵亡了，所以所有的任务都只有让自己来完成，如果真的是那样，那么组织也已经到头了吧。

　　这次是什么任务来着，啊，好像是屠村。

　　当然，这个所谓的屠村是杀光村子里面所有的妖魔，这样的任务对于莉芙露来说是比较简单的，至少比在村子之中找到隐藏的妖魔然后拖出来杀掉这样的任务要容易的多，因为根本不需要去侦察什么。

　　一个村庄啊，大概有多少妖魔呢……

　　不过算了，反正有多少也是一样，我是莉芙露，组织的NO.1啊！

　　真是轻松啊。莉芙露轻松的切开了尸体。

　　这些名为妖魔的怪物，在这个少女的面前全无抵抗力，那就是实力上的差距，差距到了这个级别，已经没有意义了。

　　继续是轻松的杀戮，非常快的速度，强大的力量，根本就不是妖魔可以抵挡的，很快，那数量庞大的妖魔很快就被收缩了。

　　有些妖魔已经开始逃窜，但是那就不属于莉芙露的任务了。

　　组织应该会在外围安排一些人截杀那些逃掉了的妖魔，而自己只需要清理干净这里的妖魔，现在，屠戮正在继续。

　　一只两只三只四只，数量已经并不再重要。

　　自己手上的大剑一直都没有停止下来，飞快的切碎了所有的妖魔的身体，这个任务维持了大概三十分钟的时间。

　　抛开莉芙露不认真的时间，真正的杀戮时间，恐怕只有一半而已，逃走的妖魔大概也有二十几只，因为已经有六七十个同伴死在了莉芙露的大剑之下。

　　但是那些伙伴却根本没能伤害到莉芙露。

　　任务基本上到这里就已经算完成了，呼出了一口气之后，莉芙露打算稍微休息一阵子，就算是在这里也好……

　　“很熟悉的地方啊，这里……”莉芙露并没有丧失过去的记忆，自然不会忘记这里，只不过，这里已经和当初截然不同了呢。

　　自己刚才杀掉的人里面究竟有多少……

　　哈哈，不过说起来那个根本就已经不重要了，像这种已经变成了妖魔的据点的村庄，会欺骗来这里的游客，然后吃掉他们，即便是偶尔有一些弱小的战士来，也会被这里的人给杀死。

　　这就是他们获得食物的方式，当然，还有外出狩猎。

　　仅仅是靠这样取得的食物是不够的，简单的说，那点内脏只够其中一小部分而已，大部分的妖魔还是会离开出去捕食。

　　而周围的村庄去找大剑但是却发现他们的村子里面没有妖魔。

　　就是这样一回事情，如果有哪个战士一意孤行了，那么很可能会在这里被那些妖魔围杀，毕竟这么大的数量，如果不是个位数的战士，是非常危险的。

　　即便是个位数的战士，如果掉以轻心，也可能会丧命。

　　似乎是想偏了，莉芙露摸了摸这里的土地，上面已经沾染了各种肉块碎骨以及一些紫色的液体，那些东西似乎是妖魔的血液。

　　呼出了一口气，莉芙露开始在村子里面慢慢的走。

　　在这样的地方，老实说，如果普通人早就会受不了这个气味儿呕吐出来，但是莉芙露不同，她已经是一个身经百战的战士了。

　　任何常人无法忍受的情况，她都能够非常好的应对。

　　来到了一间屋子的前面，这所房子不算大，也不能说小，上面的墙壁之间已经有了细细的裂纹，似乎随时都有可能倒塌的样子……

　　就是这样的一间房子，让莉芙露停下了自己的脚步。

　　拍了拍这边的墙壁，然后莉芙露推开了门，走了进去，啊，啊，啊，真的是好熟悉的地方，似乎还能够听见很久以前温柔的声音。

　　这是一个曾今在幼小的时候被自己诅咒了无数次的地方……

　　到了现在，到了今天，这里，已经成为了妖魔们的巢穴，而自己，则是负责清理了这一片巢穴了……

　　走着走着……这里的桌椅似乎已经发生了变化，和很久之前不同了，不知道是妖魔换的还是在那之后住在这里的人给换掉的。

　　不过那都不重要，桌子还差不多摆放在原来的位置，虽然记忆早已经模糊。

　　那已经是六七年之前的事情了，那个时候……莉芙露忽然蹲下了身子，然后开始在这片布满灰尘的土地上摸索了起来。

　　忽然之间，摸到了一片凹下去的地方，凹凸不平，似乎是一条条纹理……

　　扫开了旁边的灰尘，那里是一个女人拉着一个小女孩手的场景，就从画面上看过去，这毫无疑问可以说是一副非常糟糕的作品。

　　看起来就可以了解，女人的容貌根本不清不楚，只是有一双眼睛一个鼻子，一张嘴巴，连耳朵都没有画上去的圆脸，小女孩也是一样。

　　那样的东西，根本就不能够被称呼为是作品，跟不可能会让别人有所感触之类的事情发生了……

　　但是，莉芙露却觉得，有一种心痛的错觉……

　　那种触觉让人非常的难过，明明都已经忘记掉了当时的情景，那个女人是什么样子，自己那时候又是什么样子。

　　但是似乎有什么东西一直在心头铭刻。

　　怎么，怎么也忘不掉，怎么，怎么也纠结着，彷徨着……

　　“真是一段讨厌的回忆……”不知不觉之间，似乎有泪水忽然挂上了眼角，无法忘怀的东西，总是会阻挠前进的道路。

　　“轰隆！”

　　这一声巨响之后，这个本来就破破碎碎的屋子彻底的倒塌了，地面上扬起了尘埃，碎石乱飞，而敲开了一块巨石之后，莉芙露走了出来。

　　应该去交代任务了，然后，准备迎接下一个任务。

　　这就是自己现在唯一能够做的事情了。


莉芙露（2）

　　这是一个让人无奈的世界，周围全部都是无法相信的人。

　　适应，才能够生存下来，所谓的寻求改变，只不过是骗人的话，想要活下来的果然只有适应周围的人，适应自己被欺负的环境，然后……

　　然后才能够做出改变吧……

　　莉芙露从小就在这样的环境里面，因为年龄最小，身体也最弱小，也无法保护自己的母亲，周围的人根本就看这家人当做是最差劲的家族，几乎是整个村落都在欺辱他们，但是如果不这样子的话就根本活不下去。

　　因为当初，妖魔就是出现在这里的。

　　莉芙露的父亲，变成了妖魔，但是并没有杀害这对母女反而是离开了这里，然后，村子里面的另外一户人家遭到了屠戮。

　　从此，这个村庄里面的人都开始厌恶这对母女。

　　妖魔的事情还在继续，很多人都开始诽谤了这里，诽谤了这个家庭，当然，人们都说的是，莉芙露的母亲就是妖魔。

　　“妈妈……”哭着跑回了家，莉芙露的母亲抱住了哭泣的女儿。

　　家里已经一贫如洗，几乎就要丧失全部的东西，她们不能够继续住在这里了，虽然这里是曾今丈夫的地方，但是也必须要离开才可以。

　　否则，迟早会死在这些村子里的人的手上。

　　“很快就没事儿了，莉芙露，很快……”

　　“呼……”莉芙露从睡梦之中惊醒。

　　大口的喘着气，靠在了床头，啊，床头，对了，似乎也已经习惯了这样的环境，虽然不知道为什么要有这种东西，不过挺舒服的。

　　啊，身上穿着的衣服貌似就是睡衣。

　　啊，总觉得这个样子有点奇怪，不过算了。

　　反正也已经穿了那么久了，早就已经习惯了，穿上这样的衣服也算是一种不同的体验，百多年前，自己也很期待有这样的衣服。

　　但是那个时候因为各种各样的理由都没有穿上……

　　但是现在，有路西法给自己买了，那么她倒是非常期待，大剑的生活习惯已经结束了，现在自己可以像一个普通人一样生活……

　　是的，像一个普通人一样生活……

　　而不是，是一个普通人一样的生活。

　　一字之差，天壤之别，就是现在的自己的情况。

　　这是一个非常不公平的世界，有着诸多诸多的事情总是会让人记起，也总是会恩忘记，有些不想要记起的，却永远不会忘记。

　　或许这个就是所谓的逆反心理，亦或者是别的什么东西。

　　哈，不要去想那么多了，想的越多对于自己的大脑反而更加的不利，说起来，路西法最近又去哪儿了？

　　真是不能够理解那个男人的思维模式，不过，暂时还是不要管比较好。

　　自己也是可以借机出门的，除了一开始，那个菲妮就不再看着自己了，吗，对于那个女人的心态自己完全可以理解，担心自己有诈？

　　其实真的不需要担心这个问题，完全不需要。

　　自己啊，现在只是一个无家可归的可怜虫而已……说起来，快要没药了……

　　莉芙露想了想，决定在出去之前先去找找看蕾蒂丝，她加入西方有一段时间了，而且研发出药剂也有段时间了，应该有不少存货吧。

　　“啊，你又吃完了啊，都说了不要随便乱吃了！”蕾蒂丝叹了口气，说道，“这个东西又不是糖豆，你们怎么都那么喜欢……”

　　“吗，这个里面总是有着各种各样的理由的啊！”莉芙露摸了摸自己的头，然后说道，“总而言之，有的话可以给我一点吗？”

　　“这个倒是没什么问题！”蕾蒂丝想了想，然后说道，“不过啊，我也有自己的难处，这次出去的时候，帮我买点原材料回来吧！”

　　“原……材料？”据说这个东西是能够让普通人吃下去可能毒死的剧毒物质，也只有大剑的体质才能够抵抗那种毒素，如果换成了普通的人类恐怕……

　　“这个东西一般不是白负责的吗？”莉芙露有些奇怪的问道。

　　“是啊，本来应该是这个样子的！”提到这个的时候，蕾蒂丝的脸上的表情变得一脸的苦痛，然后说道，“可是最近，那个人被路西法给叫去了，都不知道去干嘛，也已经有两个月没回来了，我哪儿那么多备用材料啊……”

　　“是这样吗？”莉芙露叹了口气，路西法最近老是出去，不知道去干什么，菲妮一脸镇定的说那个人似乎又是去找一个新的伙伴，当然，大概猜测起来，那个人就应该是另外一个漂亮的大剑才对吧。

　　啊，那个人反正是个色狼应该不会错了吧。

　　“好的，我会去帮你取得材料的，不过现在先把东西给我吧，否则我怎么帮你啊！”莉芙露倒是也知道材料的配方，毕竟这样的东西，作为如此关注这个东西的人，不可能不会去看的……

　　“好的，好的，请稍微等一下！”蕾蒂丝知道莉芙露有些着急，于是站了起来，开始翻箱倒柜了起来来，究竟放在了什么地方来着。

　　大概过了五分钟之后，她找到了那些东西。

　　“拿着吧，这些东西！”那是一个小瓶子，是平时发给她们的那种，那样的一个瓶子里面大概有着十个的药物，这样的数量，应该是够稍微支撑一阵子了。

　　“谢谢了，那么我先走了，如果用完了药我会回来的，关于材料我也会买回来的！”莉芙露冲着蕾蒂丝挥了挥手，如此说道。

　　“知道了知道了，再见！”菲妮平时很少来要药物，所以莉芙露如果离开了这个倒还是一间小事情，而且自己还稍微有些备份，那些事留给路西法急用的，那个男人总是会在关键的时候做些莫名其妙的事情，也会在万分关键的时刻需要这些莫名其妙的东西，当然，具体理由她也懒得知道。

　　自己是研究人员，做好分内的事情对于自己来说是最安全的。

　　不论在任何的时候，都不要去问那些无聊的事情其实是一个生存之道，虽然在这里那个生存之道用不上，但是蕾蒂丝还是依旧遵循了。

　　这是多年养成的习惯。

　　习惯这个东西是最不容易更改的，而且，自己需要的仅仅是可以继续研究而已，如果可以的话，那么自己对于其他的什么事情一点儿都不好奇，就是这样子。

　　而莉芙露则是在此刻叹了口气。

　　离开了这里之后，莉芙露有些无奈的望着天空，自己现在有些离不开这个东西了，实际上，这个东西的味道不算太好。

　　虽然加了点儿糖之类的东西，感觉上会好点。

　　自己希望可以保持普通人的样子，然后去做普通人的事情。

　　那就是自己过去的时候最大的愿望，可以享受点安静的幸福，曾今，自己是那样的无能为力，但是现在，自己已经拥有了条件……

　　只不过，这次是自己放弃了吧……

　　没办法，似乎是找到了努力的理由了，如果是为了他的话，就算是辛苦一些应该也无所谓吧，所以菲妮，请不用担心我。

　　我其实和你一样，我愿意为他而战，不论对错！


莉芙露（3）

　　“想要逃跑吗，果然你们就是妖魔吧！”男人手里面拿着榔头，菜刀，还有各种各样的武器，慢慢的逼近这对母女……

　　呆不下去了，已经呆不下去，在这个村子里面根本无法居住。

　　相依为命的母女，即将要离开这个地方，她们想要逃跑，因为如果继续这样下去的话，就算不是被妖魔给吃掉，也会被害怕的村民所杀害。

　　他们畏惧妖魔，把这对弱小的母女当做了发泄的对象。

　　一次两次三次四次已经不知道是多少次了。

　　明明是那么的无辜，明明没有犯下丝毫的错误，也会被威胁恐吓欺负逼迫虐待殴打，母亲已经明白，如果在村子里面继续住下去，那么莉芙露，自己的女儿就会受到大难，说不定会被活活的打死。

　　需要逃走，如果再不逃走的话……

　　可是，即便是逃走也是奢望吗，被人看见了，呼喊村民，然后就变成了现在的这个样子，他们不断的追击着她们。

　　母亲看了看自己的女儿，忽然猛地一推，把她推到草丛里面，然后说道：“不要出来，不管发生什么事情都不要出来！”

　　莉芙露吃惊的窝在了草堆里面，看着人群爬过，她什么都不敢做。

　　不能动，一动就会被周围过去的人所发现，然后，结果可以想象，一个女人，因为长年劳动身体还带着被人虐待流下的伤痕的女人，怎么可能跑得过那么多的人，很自然的，没有多久，莉芙露就听到了惨叫声……

　　那是自己的母亲的惨叫声，还有夹杂着其他的声响，听不清楚了是什么，愤怒，怨念，还是其他的什么和什么……

　　总而言之，十几分钟之后，村民们才返回，重新经过了这里。

　　“让那个女人的碎肉去喂野狗吧，可惜没有找到那个女儿！”不满的碎念，贪婪的作响，莉芙露偷看到的那些人的脸上，竟然是满足……

　　她记住了母亲的话，同样，她的内心深处带着无尽的恐惧，这些东西，让她根本发不出一丁点儿的声音……

　　直到人群都散去了之后，她才从草丛里面爬了出来，身上破破烂烂，衣服也已经破破烂烂，她不知道什么时候开始拼命的流眼泪，或许过一会儿，她连流眼泪的机会都没有了，而她赶过去的时候……

　　正如那个男人口中所说的一样，自己温柔善良的母亲，已经变得如同一堆烂肉一样了，这究竟是经过了怎么样的虐待，连骨头都碎裂成了一片一片……

　　“啊！”少女仅仅是喊了一声，就直接昏了过去！

　　天知道，她受到了多么重大的打击，如果说她此刻的内心已经彻底支离破碎了那也是丝毫不为过的……

　　“啊……”

　　噩梦……居然是噩梦……居然又是噩梦……

　　醒来了之后的莉芙露看了看周围，抹去了自己的额头的冷汗，自从有了睡眠之后，就开始不停的做梦，而且，很多很多次的都是噩梦……

　　过去，那种回忆，还是尽快忘记掉比较好……

　　莉芙露擦了擦自己的额头的汗水，然后重新躺在了床上，翻来覆去已经无法入睡，自己现在已经是这样的一员了吧。

　　想到了路西法之后，莉芙露觉得自己似乎可以稍微安心一些了。

　　啊，那样的过去已经永远成为了梦境了吧，再也不可能发生了吧，那次，自己失去了最亲爱的母亲，而且留下了永远无法抹去的噩梦和伤痕。

　　那样的回忆，对于自己来说，无疑是最大的打击，而且，是不会间断的……

　　“咚咚咚！”敲门声，算是一种理解的表达方式，是菲妮还是路西法，其他的人的话会直接推门进来，因为这里没有锁。

　　是迪妮莎，她也已经学会了这种方式吗？

　　“迪妮莎，竟然是你，我还以为……”莉芙露有些惊讶。

　　“啊，很麻烦没错了！”迪妮莎很不满的说道，“只不过，北方之战的时候辛苦你了，你一个人要做很多呢……”

　　“没什么大不了的！”莉芙露平静的回答，心神不宁，怎么都无法平静。

　　特别是失去了妖魔的血肉之后，这具身体似乎朝着人类的方向发展，失去了觉醒的技能，那些感情却越来越容易觉醒了。

　　“看起来你似乎心情不太好，出了什么事情吗？”迪妮莎看了看她，然后稍微思索了一下，然后问道。

　　在场的人都已经算是战友，而且朝夕相处，如果说不亲密那是不可能的，你如果和一头猪相处了十年你都会爱上它，更何况是人了。

　　而且，所有人有着相同的目的。

　　在这样的情况，通性自然更加的强烈，这点，路西法非常的高兴。

　　“呐，迪妮莎，我喜欢路西法！”忽然，似乎是呢喃一般的，莉芙露说道，“我呢，至少一次也好，想要试试看，做他女人的味道……”

　　……

　　老实说，迪妮莎觉得现在应该给自己一个放大特写，那个瞬间，甚至连自己也不知道自己的面容上究竟用了什么表情来表达自己的感情。

　　难看，好看？啊，什么都不要去管它应该会比较好才对。

　　“你是，什么意思？”似乎是为了确认一下，迪妮莎问莉芙露道，“你究竟想要去做些什么事情！”

　　“……”莉芙露稍微把身体缩了一下，双手抱住了膝盖。

　　然后，把头放在了用棉被铺着的膝盖上说道：“我呢，想要试着和他更加的亲密，因为我只有和他在一起才会安心……”

　　真是难看透了，路西法还是离开了这里。

　　按理说，自己是不是应该恼羞成怒一下，然后狠狠的把桌子啊，床啊或者别的什么之类的东西给掀掉了呢……

　　只不过，莉芙露完全没有那么做，因为她理解路西法的心情和话语。

　　那不断侵蚀自己理智的感情早就不是一天两天的事情了，如果可以的话，菲妮早就应该和路西法在一起了吧，只不过……

　　和自己一样呢，与其说无法直面自己的心情，还不如说无法直面自己的身体。

　　带着妖魔的血肉，随时都可能抓狂的变成怪物的身体，如何接受，总是会有一种不配的理念在里面，说白了就是自惭形秽？

　　说起来，似乎就是那个样子，不仅仅是自己，还有其他的人。

　　应该没有人会不在意这件事情吧，但是，自己这些人似乎都忘记掉了，和自己这些人相比较起来，那个人的身体，已经是一个怪物了。

　　觉醒者，而且还是觉醒者最顶端的深渊者……

　　“啊，就是这个样子对吧……”可是，即便是如此，即便是如此，那又怎么样……自己还是无法改变心情，不是吗。

　　那个时候，明明就已经要变成怪物了，明明已经要放弃一切了。

　　面临的，是如同最初的时候一样的绝望了，可是，这次有人并没有让自己绝望，而是把自己从绝望的深渊里面拉了回来。

　　点燃了的是希望的火种，然后现在已经开始旺盛的燃烧了起来。

　　呐，路西法……我不会放弃的，虽然我理解你的心情，但是我不会同意这种做法的，我呢，一定，一定会做到的。

　　在一切结束之后！


莉芙露（4）

　　好痛苦，好痛苦！

　　我在什么地方，我究竟走向了什么地方……

　　莉芙露的脸上带着痛苦的神色，这样的痛苦究竟是什么意思，自己的心情究竟是怎么回事，对了，自己遇到了什么事情……

　　梦一般的色彩，梦一般的回味。

　　对，一切的一切都是一个噩梦的话……

　　睁开了双眼，莉芙露出现在了一辆马车里面，周围不仅仅是她一个人，还有很多和她年纪相当的小女孩，她们的面容上也是有着各种各样的颜色。

　　那样的颜色，莉芙露很熟悉，对，和现在的自己非常相像。

　　“这里……这里是什么地方……”畏惧，这种感情，是莉芙露出生以来就一直陪伴着她的一种情感，因为周围的任何人都比她强势都比她强大，他们都可以欺负她虐待她，只有她处在弱势的位置上……

　　“哦，醒了！”是一个男人，那个人穿着黑袍，看着莉芙露。

　　“我……你是谁……”还是恐惧的样子，只不过很明显，对方的男人非常喜欢这样的表情，似乎是可以从中得到满足一般。

　　“我，我叫做丹葛！”男人呵呵笑了起来，然后说道，“那么，我是来欢迎你们加入组织的！”

　　组织，莉芙露从出生以来第一次听说过这个名字。

　　组织，现在的名望并不是特别好，但是也已经有了一定的名声，只不过莉芙露还是一个小孩，在周围所有人之中也是最年幼的，所以，没有人和她提到过那个想起名字就让人畏惧的“组织”。

　　“看起来是不知道呢，不过没关系，你们都是我们救下来的，如果你们想要活下去，就和我们一起走，否则你们可以选择下车，然后在路边成为妖魔或者野兽的粮食！”这是这个黑衣男人所说的话，而且，是认真的。

　　没有一个女孩下车，所有人都明白，弱小的自己是没有自动的行动力的，莉芙露自然也明白，特别是妖魔的名字。

　　仅仅是一个名字，就让自己和母亲受到了那么可怕的待遇，就可以想象，妖魔这种东西，究竟有多么的可怕了……

　　“我们的组织是培养可以杀死那种妖魔的战士！”黑衣男人的语气带着诱惑，然后说道，“可以让你们变成强大的人，成为战士！”

　　这句话，毫无疑问是最具有诱惑力的。

　　带着各自不同的各种各样的理由，莉芙露加入了组织，对，自己想要活下去，是为了杀戮，是为了复仇，啊，是为了什么呢……

　　对，斩杀敌人，这就是这个组织要做的事情。

　　“不过，你们谁都不能够杀人呢！”黑衣男人补充道，“杀人的话，将会被组织的其他战士讨伐，毕竟我们的目的，是培养拯救人类的战士！”

　　哈，哈，终于结束了，那个噩梦……

　　天空上的巨大的怪物被迪妮莎钉在了地上，而组织的首领，死在了菲斯娜所投掷出去的那柄长剑之下，爆发出了百分之百的妖气的巨大的爆炸力顿时将那个人射成了肉末，似乎是在他周围发生了爆炸一般。

　　就莉芙露看来，这个似乎是……路西法的震荡剑……

　　是换成了投掷版本的了吗，菲斯娜，原来路西法把这个东西教给她了，不过，路西法也教给了自己其他的剑技，只是自己不怎么擅长而已。

　　哈，这样，一切就结束了？

　　路西法的气息平稳了下来，似乎战斗已经分出了胜负，不愧是迪妮莎，那种妖气竟然还可以这么可怕，加上了甚至超过了路西法的感知先制，竟然可以制住失控了的路西法，不过，那个程度的路西法，应该比不上理智的时候的他的吧。

　　哈，结束了，终于结束了！

　　不是身体上的压力和疲劳，而是心灵上的，莉芙露有种忽然想要流泪的感觉，不仅仅是她，基本上所有的战士都在顷刻之间，倒在了地上。

　　战斗已经结束了，新的时代即将要开始了，故事就要朝着新的方向发展了。

　　“只要善后就好了吧！”苍天，还真的没有想在这种时候继续了，恶魔的战斗还没有完全结束，只不过恶魔的数量已经所剩无几了，剩下的几个还在进行追击围杀，就数量上来说大剑占优势，而且，战斗力也占优势。

　　撇开恶魔的可怕再生能力，恶魔就是从根本上来说是无用的武器。

　　如果是群居的话，战斗力会成倍提升，但是单对单的话，基本上只要是稍微强大些的战士都能够将恶魔斩杀。

　　“回去了哦，莉芙露！”菲斯娜经过了她的身边，然后说道。

　　“啊，结束了啊！”

　　时间过得真快，当初的时候，恐怕根本没有想到结局会是今天的样子吧……

　　对于莉芙露来说就是这样，啊，感觉菲妮似乎有些不一样了呢……

　　啊，是……发生了一些诡异的事情了吗，想想看，这里能够那么做的人，就只有一个路西法而已了吧，那个人果然还是最爱菲妮啊……

　　从自己刚刚到的时候就已经看出来了，恐怕迪妮莎也已经看出来了吧。

　　路西法的感情，一目了然，所以，自己想要偷跑看看，迪妮莎也想要偷跑看看，结果，貌似都是失败的结果而已……

　　稍微开始进行了思索，莉芙露重新躺在了床上。

　　搭建已经被封在了墙壁里面，以后如果没有必要的情况，那个东西大概再也不会用到了吧，如果仅仅是妖魔，用双手就可以轻易的撕开，而且，组织已经灭亡了，那么妖魔的数量也会锐减吧，还有没有放下大剑的战士也有还没有成为同伴的大剑，那些人只要收容一下的话，应该就可以了吧。

　　关于那些剩余的觉醒者，一边有蕾蒂丝进行相关的研究，一边用人工的内脏喂食他们，让他们可以暂时不对人类进行杀戮，当然，每一年半载还是允许他们袭击一次山贼团之类的东西，为了世界和平的发展。

　　这样，故事就应该结束了吧，不论是其他的人还是自己，都已经结束了吧，我们的故事，已经走到了终点站了。

　　那么自己也已经走到了终点站了吗，就是这样吗……

　　莉芙露叹气，过了片刻，想要继续闭上眼睛休息，这个时候传来了敲门声，莉芙露再次睁开了眼睛，说道：“迪妮莎？”

　　敲门声的差异，莉芙露发现自己已经从人类变成人精了！

　　“你好！”黑色的长发，让莉芙露非常的羡慕，一半时怪物的身体，但是蕾蒂丝已经找到了可以恢复的可能性，只是需要时间，而且，这个可能会成为抑制觉醒者冲动的一种方式，所以，迪妮莎很少有时间出来。

　　“好久不见你了，这次她肯放过你了？”莉芙露问道。

　　“是我自己要出来的！”迪妮莎看了看莉芙露，然后说道，“我想，路西法和菲妮之间，应该已经发生了什么吧……”

　　一击命中了要害！莉芙露问道：“你认为呢？”

　　“我想就是那样，老实说呢，我是不打算继续这样下去了，是浪费时间而已，总觉得我们如果要等呢，再过一百几十年是没可能的，你已经等了那么久可以不介意，但是我可等不了那么久！”

　　谁说不介意了！莉芙露当场想要大喊！

　　“好吧，你有什么想法！”理智能够战胜冲动，真是万岁！

　　“……”迪妮莎看了看莉芙露，脸上忽然露出了坏坏的笑容和有一些邪恶的表情，似乎是在酝酿着什么不同的计划一般，过了片刻，她开口说道，“自然就是武力压制了！”


迪妮莎（1）

　　你为了什么而拔剑？

　　这个问题困扰了迪妮莎很久了，为什么而拔剑呢，啊，真是不好做出答案啊……

　　拔剑之类的，当然是为了砍人吧，啊，可以这么回答吗，不可以吧，为什么这么困扰啊……

　　所以说，拔剑就是因为想要拔剑而已吧，应该就是这样的理由吧，已经不需要其他的什么道理了吧……

　　是吧，因为自己实在无法找到什么可以让自己去战斗的理由了，为什么会这样子，为什么需要这个样子，自己真的无法找到，什么可以让自己认真的行动的理由，或许，这个也是自己的一种巨大的悲哀了吧……

　　迪妮莎拿起了自己的玩具剑，对，只是一柄玩具而已，至少在那些真正的战士的眼中就是这样子的。

　　如同他们本身一样，可以随意丢弃掉的玩具而已，既然是玩具，他们的感情他们的思想也根本不需要在意，反正玩具的意志，也只不过是供娱乐的人更加高兴的娱乐项目而已。

　　挥舞着大剑，自己不想成为这样的傀儡，所以才想知道，这样的情况，有可能会有人来进行拯救吗？

　　有吗，没有嘛？这个可不是讨论哲学问题的时候，她轻轻的挥动，只需要一点点小技巧，然后就可以……

　　“啪……”的打飞了对手的剑，对手叫做伊妮莉，是自己最好的……朋友，啊，应该是唯一的朋友吧。

　　“……”默默的看了看自己被击飞的大剑，虽然不知道是多少次了，但是伊妮莉还是叹了口气，同样是训练，迪妮莎的表现总是最优秀的，而且，伊妮莉一直以为，就算是这样的迪妮莎也是隐藏了部分的实力的。

　　“伊妮莉你的速度还是太慢了哦，出剑时候的速度！”刷刷的挥动了两下模拟大剑，迪妮莎说道。

　　似乎是比教官的话更有效，伊妮莉站了起来，拿起了那柄模拟大剑，然后继续站到了迪妮莎面前，对战时间还没有结束，那么两个人的对战就必须要继续下去，这就是这个组织里面的测试的战斗。

　　对，虽然仅仅是测试而已，但是也绝对不是什么简单的项目，是要赌上性命的东西了吧……

　　疲劳在结束之后席卷了所有人，每个人都是这样，习惯了这样的生活之后就会变得平淡，这点伊妮莉也是一样，甚至连迪妮莎也是一样的样子，啊，说起来似乎就是这个样子来着呢……

　　习惯了这样的生活的自己，啊，想起来就真是讨厌啊，算了，不想了，差不多就是睡觉的时间了，还是睡觉重要。

　　“恩？”迪妮莎抬起了头，然后看了看周围，那空气之中的，是微弱的妖气，哎，妖气，怎么感觉……

　　似乎就是专门盯着自己来的东西，好奇怪……迪妮莎看了看周围，所有人都在乖乖的听着上面的讲座。

　　啊，选择了边角的位置真好啊，当初选择这里就是为了可以方便自己逃跑的，总是会派上用处的。

　　“我有点事情想要走了，伊妮莉……”迪妮莎如此指出，然后就有了开溜的打算，伊妮莉瞥了瞥她，继续听讲，啊，反正没有什么关系，这个人，总觉得不管做什么事情都是会成功的吧，就是这样的印象……

　　说起来，她要去什么地方呢，自己是不是跟去比较好……这么想的时候，迪妮莎已经没影子了……

　　真是很快呢，不管从什么角度来讲都是那个样子，而且，自己的速度不足吗，攻击速度不足吗，或许，自己需要想办法弥补一下这个方面的缺陷了，自己呢，应该可以有着更加广阔的道路的。

　　“迪妮莎呢？”对面，那个高大的男人对着伊妮莉开口了，而伊妮莉只是很自然的偏过了头。

　　老实说，为什么只要是关于迪妮莎的问题都会对自己发问，自己可是什么都不知道，只是留下了一句莫名其妙的话然后就消失在了这里的迪妮莎去了什么地方，自己实在是一无所知啊，伊妮莉很无可奈何的摇了摇头，的确不知道也是没有办法的事情：“不过我知道迪妮莎已经出去了，你可以去外面找找她试试看！”

　　啊，反正不是第一次了，你们也早就应该习惯了吧，迪妮莎偷偷的跑出去这种事情，不是基本上都会成为日常吗？

　　虽然总觉得自己每次都会成为这样的日常的牺牲品，不过仔细想想的话，那个一定是因为自己的错觉的吧……

　　就算不是错觉，那么也当做错觉吧，那样应该会比较好，结束之后就去睡觉吧，应该会更好才对……

　　迪妮莎是带伤回来的，而另外一个带伤的人，却是那个跟上去的教官，这个教官可是可以杀死妖魔的，也就是说，他们遇到的东西应该比妖魔要厉害很多才对，伊妮莉是这么想的，碰巧，迪妮莎也是这么想的。

　　路西法是谁呢，迪妮莎望天开始思索，似乎自己从来都没有听说过这个名字，而且那个人好像很奇怪。

　　而且，毫无疑问很强大，那个人身上的气息都和其他的人截然不同，不说其他的，单单就是那股气质，就足以让人觉得恐惧，而且，从他的身上，自己似乎是学到了一个全新的东西，可以让自己走上全新的道路的东西……

　　迪妮莎看了看自己的手，自己擅长的，是妖气方面的感知的内容吗……也就是说，可以感觉到最细微的活动……

　　然后，通过感知，预先知道敌人的行动之类的东西也可以的吗……而且，那个人教给了自己一些诀窍，虽然那个人也会的话，这样究竟是怎么回事，而且，那个人为什么要教给自己，啊啊啊，真的好麻烦啊……

　　或许，自己将来还有机会走出这个地方吧，希望，一切都可以顺利的发展下去吧……

　　“那么，我们现在宣布，你们都将成为战士，而且，将会替补过去的战士的空缺，第一批的人是……”

　　开始宣布消息的时候，迪妮莎打着哈欠，根本没有认真的意思啊，没有必要努力吧，至少没有必要为了这个组织什么的努力吧，那样的话自己不是太辛苦了吗，明明很讨厌这个组织，却还要为了它而努力之类的……

　　“迪妮莎，NO.35，以上就是全部的人员！”然后，迪妮莎就在这个时候被点中了，一起被点上的人还有伊妮莉和其他的几个优秀的战士，具体来说，就是这次里面最优秀的几个人的样子……

　　只不过，现在的优秀并不能够代表将来的优秀，真正的实战是不一样的，很可能，这些人全部会死，包括自己。

　　啊，怎么样都无所谓了，现在对于自己来说，最重要的是能够离开现在的这个地方，这个囚禁自己的牢笼，其他的什么事情，等离开了之后再说就可以了，就是这样的一个想法……

　　“对了，我有个问题！”等到人群散去了之后，迪妮莎拉住了那个教官提出了问题。

　　“什么事情？”训练已经结束，而这些人已经成为了真正的战士，自己也没有什么资格指责她们了，所以他的态度还算是不错的，然后开口问道，“有什么问题吗？”

　　“我想要问你，你知道不知道路西法！”总觉得应该是很有名才对，为什么好像没人说过……

　　“路西法……”这个人瞬间张大了眼睛，然后不可思议的说道，“你竟然知道这些事情……不过……算了，既然你已经知道了，那么直接告诉你也无所谓，那个人是三大深渊之一，西方的深渊，路西法！”

　　这次，吃惊的人，轮到了迪妮莎，她张大了嘴巴，很是不可思议……

　　从很久之前我就知道，这绝对不是毫无目的的相遇，但是我不知道，未来究竟会发生什么事情。

　　或许，我根本就没有期待过，未来这样的东西吧……应该……


迪妮莎（2）

　　作为一个等级很低的大剑，迪妮莎所执行的任务非常的轻松，只要杀一下普通的妖魔就可以了，而且一般来说，数量不会超过三个，这样的任务，对于实力已经可怕到一定程度的迪妮莎来说真是太容易不过了。

　　轻松的如同切菜一样的切掉了两个妖魔之后，迪妮莎的此次任务宣告结束，当然，她并没有让自己表现的那么容易，虽然实际上很简单，但是做戏却不简单，她隐藏了自己的实力，而且是极大的一部分实力没有展示出来。

　　不过，渐渐的已经懒得那么演示了，现在杀死妖魔，基本上都是非常的快，那是迪妮莎不愿意浪费时间。

　　现在的迪妮莎，组织已经给予了她非常高的评价，而且，即将作为第二波升为领袖级别的人，NO.1！

　　如果真正见识过了迪妮莎的实力的话，任何人都不会对她第一的位置产生什么质疑吧，不过，奥鲁贤并没有直接上报这些事情，他还在进行观察，观察观察看看，自己所选中的这个人，究竟可以强悍到什么程度。

　　因为一直以来的意志告诉他，迪妮莎远远不止有表面上那么点儿强度，她真正的实力应该更加的深不可测，所以，奥鲁贤偶尔也会给迪妮莎几个测试的任务，只不过一开始都被迪妮莎给避开了，而到了最近，迪妮莎自己也已经累了，真的就懒得避开那种任务了，除了个别十分麻烦的，一般她都会去迅速完成的。

　　她越是那么做，所以，她优秀的表现恐怕已经引起注意了，三十五的排名吗，恐怕不久之后就会改写。

　　更主要的是，奥鲁贤一经发现了，迪妮莎有一种特殊的技巧，虽然不知道是什么，但是知道她的确拥有。

　　特殊的能力，总会引起关注，根据能力的大小，很可能会重新定制排名，迪妮莎很可能会直接被排入前十的位置，那样的话，也就是说，她会被关注的程度也会更多，啊真困扰，这样的事情，真的是非常的困扰啊。

　　回忆起来，当初的时候，似乎有人就曾经教给自己一些诀窍，依靠那些诀窍，才拥有了这个能力。

　　不过，自己没有想到，竟然可以变成了这个样子，如果将来有一天，自己可以继续成长的话，未来一定会更加的诡异的，总觉得自己当初认识了的是一个大麻烦，一个巨大的麻烦，让人困扰的巨大的麻烦啊！

　　“该死的奥鲁贤……”其实本来就是想要试探我吧，那个家伙，其实如果自己有能力的话，他就希望自己的排名可以提升，如果说自己的排位提升了，他的脸上就会有光，当然，如果他的脸上有光，那么自己死了也没有关系。

　　危险什么的根本不重要，战士们的性命，本来就是非常无意义的东西……

　　恩？这个时候，迪妮莎的身体颤抖了一下，感觉到了，恩，感觉到了，那个让自己想要发飙的妖气！

　　那个人竟然还敢来到这里吗！迪妮莎站了起来，毫不犹豫的朝着那个方向去了，这里的事情，以后再说吧，现在最主要的是，自己的心情很郁闷，没错，因为不该到来的人竟然到来的事情而感到无比的郁闷，同时还是无比的愤怒。

　　那个人，应该是故意让自己过去的吧，既然如此，那么自己就满足他的想法，拔出了大剑，但是不可能完全满足。

　　剩下的是自己的想法，既然作为觉醒者来到了这里，那么自己作为战士，就应该去讨伐消灭它，没有问题吧！

　　自己不是一个合格的战士吧，叹了口气，看着坦然离开了的路西法，迪妮莎有时候会这样的扪心自问。

　　不过在所有人的眼中，自己都是一个优秀的战士，而且与众不同的是，只有自己的地方，根本就没有任何拖欠的迹象，这点是让奥鲁贤最为满意的，虽然，奥鲁贤对于那些钱能不能拿到的事情并不怎么在意。

　　关键在于，迪妮莎的优秀表现和优秀的能力让奥鲁贤十分的满意，想要让她提升是很简单的，关键是在于，自己可以让她提升到什么级别，是NO.10以内还是NO.5以内那样的事情，就需要经过测试才能够知道了。

　　迪妮莎和路西法之间的战斗没有任何人知道，看起来路西法做的工作非常好，奥鲁贤还不清楚。

　　只不过，后来的事情就不一样了，迪妮莎在觉醒者讨伐时超级可怕的表现让奥鲁贤震惊了，这个人的能力，已经不是那个程度那么简单了，组织决定的结果，是NO.1，从NO.35直接到NO.1，是组织有史以来第一次。

　　而且，恐怕也将会是唯一的一次，她是当之无愧的历史上最为强大的NO.1，所以，罗斯玛丽让位了。

　　作为最强的战士，这是她当之无愧的荣耀，但是对于迪妮莎来说，她却遇到了的是有史以来最大的麻烦。

　　成为NO.1这个麻烦，恐怕是最糟糕的事情，自己恐怕要被这个组织给盯上了。

　　背叛组织将会死亡，迪妮莎相信自己的能力，但是关键问题在于，背叛了组织自己应该做什么，可以做什么？

　　真是可笑，自己根本就是一个毫无目的的人，所以，迪妮莎还是决定留下来，即便是留下来的结果是一无所获。

　　任何结果都是决定了的，迪妮莎决定留下来，估计，自己也迟早会有要觉醒的一天。

　　等待死亡，可是，自己……对，不想死……

　　自己不想就这么死去了，虽然活着毫无目的，所以，自己尽可能不使用妖气，因为自己希望，有朝一日，自己可以找到，找到东西……

　　如果可以的话，自己也想要有意义的活下去。

　　活着的，意义！


迪妮莎（3）

　　“当啷！”手中的大剑被打飞了，迪妮莎面无表情的看着飞走的大剑，然后对着路西法说道：“我又输掉了呢！”

　　的确，迪妮莎和路西法都没有使用妖气，但是很明显，落败的人是迪妮莎，路西法的基础条件比她高很多，虽然迪妮莎很有天赋，但是迪妮莎毕竟还是太年轻了，如果在给她多点的时间，迟早可以追上路西法。

　　不只是迪妮莎，其他的战士们也是一样，总有一天，他们可以超过路西法，虽然不知道究竟会要多久！

　　时间会很长，可是作为战士的他们是非常的有耐心的，时间还很长，总是会变强的，时间越久越发有利。

　　“好了，休息一下吧，你也累了吧！”路西法笑了笑，然后就在旁边找了个地方坐下，而迪妮莎也很自然的坐下了。

　　刚才的战斗之中，两个人只打了四分钟，迪妮莎就被路西法击飞了手中的大剑，迪妮莎擅长的感知先制也是路西法擅长的绝招，而且，路西法还可以在战斗的时候压制自己身体的妖气，实际上，即便是不压制也无所谓，路西法作为深渊者的妖气太过于可怕，根本不会被感知先制侦查出来，所以，迪妮莎的绝招是被封锁了。

　　而如果比起身体机能，迪妮莎虽然也是诸多战士之中数一数二的，但是还是比不上路西法，事实上，是差得远了，所以，以落败作为结果反而是非常的正常的，迪妮莎对于这个结果并没有什么不甘心。

　　“那么你对我的战斗技巧有什么不满意的地方吗？”迪妮莎回头看了看路西法，提问道。

　　而路西法摇了摇头，然后说道：“说道技巧，你已经相当的高明了，起码就我的程度来说，没有办法说你什么的，你的实力也已经非常的强悍了，实际上，如果不是有些规外，你目前已经是无敌的那种类型了吧！”

　　可惜，即便是无敌也会死吧，迪妮莎叹了口气，路西法究竟是救了自己还是害了自己呢，啊，谁知道呢。

　　那些无关紧要的事情以后关心也是来的及的，迪妮莎现在迫切的想要提升自己的战斗能力，如果可以的话，她想要从真正的意义上，变得无敌，当然，理由不是为了别的，因为，她不知道自己，究竟应该怎么样生活下去。

　　古妮雅似乎因为自己而加入了组织，而自己却还活着，很多意义上，这个结果具有相当讽刺的意味。

　　“你还在想着那件事情啊，不要多想了！”路西法对着迪妮莎开始教导，虽然始作俑者就是他，“每个人注定有着自己的选择，你也一样，古妮雅也一样，你不能替她决定什么事情，那是对她很不公平的，你可以和她一起努力，但是有些时候，也要放手她去成长，那是必要的过程，否则的话，她永远也不会长大的！”

　　“可是，她加入了组织还不是因为你吗？”迪妮莎忽然在这个时候对着路西法进行了质问。

　　路西法哑口无言，只有这件事情，他没有什么好反驳的，事实上就是那个样子，古妮雅因为路西法所作的事情，而加入了组织，现在成为了组织的战士，所以，迪妮莎提起了这件事情，路西法无法继续开口了。

　　两个人之间的气氛有些尴尬，瞬间沉默了下来，过了片刻，迪妮莎说道：“不好意思，我不是特意提起来的！”

　　路西法自然知道，迪妮莎关心古妮雅，非常的关心，所以难免会多想，实际上，古妮雅的成长会非常的好，而且，古妮雅成长途中最大的障碍，那个垃圾也已经被自己给排除了，所以，根本就不用担心他。

　　所以，迪妮莎现在完全可以自由的发展，当然，这些事情，路西法还不打算告诉迪妮莎，还不到时候吧。

　　有很多秘密必须一个人承受，所以才会特别的孤单，但是这些不好的事情，还是让它继续成为秘密好了，不要告诉别人，不是为了隐瞒，而是为了可以让别人少一些承担，有些自私，也有些无私。

　　“我知道，没事！”沉默了之后，今天的战斗训练就到此结束了，实际上，这样的结果，是否也已经注定……

　　躺在床上，迪妮莎翻来滚去很不习惯，将大剑塞在了床底下之后，感觉总是稍微好了点，这个也是路西法的提议。

　　他似乎什么都知道，又似乎什么都不知道，自己那个时候为什么会说那样的话，迪妮莎也不太清楚。

　　但是，有很多的时候，迪妮莎觉得，自己难免会不发路西法的脾气……

　　“什么时候，才会变成这个样子！”自己的确很担心古妮雅，可是自己也有些担心路西法，实际上，在很久很久之前就已经认识了路西法，给迪妮莎的心灵以巨大的冲击，路西法肯定有什么目的，可是那个时候并不知道……

　　现在看起来似乎就是为了让自己脱离组织成为西方的战斗力，实际上，这样对于迪妮莎反而是有好处的，所以迪妮莎并不记恨路西法，可是路西法隐瞒的事情，迪妮莎非常的在意，而且，那次，真的有死亡的感觉……

　　死在他手上也无所谓吧，那时候是那么想的，可是也忍不住想要流泪吧，然后就会失去意识……

　　银色的瞳孔的第二次泪水，就是那么浪费掉了呢，笑了笑，无奈的，无言的笑了笑……

　　总是觉得，自己究竟是不是多余的呢，古妮雅会怎么样，路西法会怎么样，自己将来会怎么样……

　　自己战斗的意义啊，究竟是什么呢！


迪妮莎（4）

　　“晚上好！”迪妮莎在窗口，一只腿在房里，一只腿放在了窗框上呈弓形，然后看着窗外，表情看不太清楚是什么样子的。

　　路西法苦笑了一下，老实说，一开始看到这幅画面的时候还真的吓了一跳，只不过，这里可是自己的房间啊，迪妮莎来做什么呢？

　　“你总是这个样子呢，晚上好啊，迪妮莎，竟然有空来我这里坐坐！”路西法找到了一张凳子坐下，其实最近已经挺无聊的，因为最大的对手已经死亡的事情，这边的势力已经被肃清，对面的大陆的势力也没有继续过来的迹象……

　　看起来也已经放弃了这里，实际上，就力量上来说，就算是过来了，也不害怕，列莫托似乎有着想要称霸组织的意思。

　　恐怕他在这里已经超过了本身来这里的目的了，但是现在一切都已经结束了，所有的一切，都毁在了那一剑下。

　　而对于路西法等人来说，就意味着，那个困扰着大剑的噩梦开始结束了，蕾蒂丝也有了新的课题，那就是如何让觉醒者能够像人类靠近，老实说，蕾蒂丝自己也认为，这个情况实在是不太可能的，但是，挑战不可能，正好是她喜欢做的事情。

　　那个方面交给那些人就可以了，但是，自己也有不小的压力啊，作为试验品之一来说……

　　“老实说呢，我昨天晚上没有怎么睡好，所以估计我今晚也睡不好！”迪妮莎这么说道，这话由大剑来说是非常奇怪的，因为她们其实是不需要睡眠的，所以，根本就不存在睡不睡得好这一说，但是迪妮莎竟然提了出来……

　　老实说还真是足够奇怪的了呢，不过，路西法也有些见怪不怪了，用手支撑住了左颊，然后说道：“那么然后呢？”

　　“这种随便的样子还真不像你，看起来很放松了呢！”迪妮莎从窗框上把脚放了下来，然后说道，“最近，菲妮气色很不错呢！”

　　总觉得话里有话，不过路西法还是笑了笑，说道：“是啊，非常不错呢，看到她那样我也很安心啊！”

　　“是吗！”迪妮莎走了过来，黑色的长发直达腰际，老实说现在迪妮莎自己也非常的紧张啊。

　　敲门声也传了进来，路西法愣了愣，然后回头问道：“谁？”

　　实际上会来这里的也就是那么几个人而已，进门出门也很少有人会讲究敲门的原则，路西法和菲妮会就是了，其他的人，相较于这两个人，接触终究是还有些短，很多的事情，还是和战士们一样没有改变过来，路西法认为可能是菲妮。

　　可是很意外，进来的人确实莉芙露，那个少女慢慢的靠近了路西法，迪妮莎也站了起来，然后说道：“你和菲妮……”

　　“啊嘞……”很近，靠的很近，那股吹过来的气息，可以飘过自己的眉梢，语气轻柔不带一丝杀气，温馨的有些不适应……

　　不过，路西法明白了，迪妮莎所指的是什么事情，左右看了看，莉芙露的手已经放在了他的肩膀上。

　　这样暧昧的气氛，路西法不可能毫无知觉，实际上，他已经有了猜测，但是这种猜测过于自恋，一瞬间不敢承认而已……

　　“呐，路西法，我不想追究那件事情，因为毫无意义！”迪妮莎慢慢的靠了上来，然后问道，“只不过对你来说，我们算什么？”

　　施以恩惠的小女人，豢养在笼子里的金丝雀，还是说和你并肩作战的伙伴，亦或者说……

　　“亦或者说，像这样子！”靠了上来，咬了咬男人的耳垂，迪妮莎说道，“你说呢？”

　　路西法觉得自己在流冷汗，迪妮莎妖媚的有点不像她，而莉芙露在这个时候也发出了声音：“你曾今拒绝过我，为什么会找到菲妮呢，还是说，其实你认为自己只是爱着她而已，而我又算是什么呢？”

　　这句话不是帮迪妮莎说的，而是莉芙露自己的问道，是啊，那么对你来说，我又算是一个什么呢，妹妹，朋友，还是一个笨蛋而已？

　　我不知道自己的定位，这一百多年来，我只能够说服自己帮助你而已，对于你和菲妮的关系我也只能够视而不见，因为我不知道我是什么，我对你来说算是什么，我只是在追逐着影子，而忘记了自己本来的面貌。

　　“不，其实没那么复杂……”路西法苦笑了一下，然后说道，“我只是，不知道应该怎么才好……”

　　“现在，我不想听你说话！”莉芙露的回答，迪妮莎的回答是一样的，“我想，用其他的方法，来验证我们之间的关系……”

　　哎！

　　路西法似乎感觉到了很犀利的事情，只不过呢，只不过呢……

　　或许，最后这样子也不错，应该怎么说吗，或许，现在，自己已经没有选择的余地了，她们将生命和一切交托给了自己，自己，难道还舍不得一个承诺，没错，人渣就人渣吧……

　　“其实，我喜欢你们！”路西法叹了口气，似乎是带着最大的勇气说道，“我爱你们，但是，我不知道，自己该不该这么做……”

　　“正如过去所说，我不知道我又没有那个资格！”这是路西法的答案，“就如同你们过去一样……”

　　“我说过了路西法！”迪妮莎却毫不理会，然后说道，“我不需要你的言语，现在，我只想用行动来证实一切！”

　　说完了这句话，她吻上了路西法的唇，第二次，而且这次，她可不打算再松开手了。

　　菲妮在房间里面，看着路西法的房间的方向，迪妮莎和莉芙露都进去了啊，好久呢，女性的直觉，似乎在预警什么。

　　不过，算了吧，谁都知道对方在期待着什么，自己也明白那两个人的心情。

　　一切都可以划上句号了，就在现在！


伊斯力（1）

　　伊斯力的追逐，可以说，那仿佛是飞一般的速度，简直就可以让任何对象崩溃。

　　可是，加里奎斯的速度，居然也是出乎意料的快！一时间，伊斯利居然无法追上他的身影！

　　这个家伙，竟然也是隐藏了实力吗……NO.13吗……这怎么可能是NO.13的觉醒者所能拥有的速度啊……真是，居然和那个家伙一样，真是让人，忍不住，想教训他啊！

　　“只不过，很可惜，你终究不是他啊！”伊斯力冷笑了一下，身子的速度忽然间提高了两三倍，一比之前更快的，仿佛要撕裂空气一般的速度向加里奎斯追去！一时间，两个人之间的距离急剧开始缩减！

　　感到身后的伊斯利身上的妖力猛地爆发开来，加里奎斯忍不住回头看了一眼，但就这一眼，却把他吓得几乎连心跳都停止了！那个伊斯利！这是什么速度啊！这样下去……会死的啊！

　　但是，尽管加里奎斯拼尽了全身的力量全力加速，甚至已经到达了自己的极限，但是，这样的速度依旧是无法摆脱伊斯力疯狂的追逐！

　　会死的……会死的！加里奎斯在心里疯狂的大叫道，这样下去……真的会死的！但是……我还没活够啊！我还……我还不想死啊！但是，伊斯利的速度真的是太快了啊！以我的速度，绝对跑不掉的啊！要是我会飞就好了啊……

　　这时，加里奎斯脑里突然灵光一现：飞……我要飞……我需要一对翅膀……翅膀……

　　心里这样想着，加里奎斯的觉醒体却是发生了变化——一条条的藤蔓向他的背部蔓延过去，然后开始纠结在一起，慢慢的编成了一大团，再然后，仿佛雏鸟破壳一般，外层的藤蔓突然散开，随后，一对由藤蔓编制而成的巨大翅膀舒展了开来！

　　翅膀……我有翅膀了……我可以飞了……我可以逃掉了……我……不用死了……

　　加里奎斯双腿猛地一蹬地，整个觉醒体腾空而起，随即双翼一抖，飞了起来。

　　“哦？有一手嘛……”见加里奎斯居然飞了起来，伊斯利有点小小的惊讶，“这样的话，我还真的追不上了啊……不过……你还是不要我那个县这样就能跑掉的比较好……”

　　说着，伊斯利的左手开始变形。随设一阵咯吱咯吱的声音，一张巨大的弓出现在伊斯利的左臂上，随即，一枝巨大的箭也慢慢的成型了。

　　“那么，就看你怎么躲过我的这一箭吧……”说着，伊斯利将弓拉满，瞄准了天上的加里奎斯。

　　正在天上以极快的速度飞行的加里奎斯突然听见身后传来一阵破空之声，赶忙扭身一躲，但却是已经来不及了。虽然躲开了要害，但是加里奎斯的一只翅膀却是被齐根射断，失去了平衡的加里奎斯马上一头从空中栽了下来。

　　“看你这次还怎么逃！”说着，伊斯利就向加里奎斯落地的地方疾奔而去。

　　“咳咳……”加里奎斯受的伤倒是不算重，但是想要在短时间内再次编制出一堆翅膀来却是几乎不可能了——毕竟他才刚刚觉醒啊！由于对于自己觉醒体的掌控还不够，所以刚刚能够编出一对都几乎可以算是奇迹了，但是现在……

　　“加里奎斯……准备好去死的觉悟了吗？”伊斯利来到了加里奎斯的面前，俯视着狼狈的加里奎斯。

　　“死什么的……我还没准备好啊……”加里奎斯居然笑了出来。

　　“那真是令人失望啊……”伊斯利的右手异化成了一柄巨大的骑士枪，“不过，就让我伊斯利来送你一程吧……”

　　说完，伊斯利的右手的骑士枪就贯穿了加里奎斯的觉醒体。

　　“咳咳……”加里奎斯突然用双手握住了伊斯利右手化成的骑士枪，“伊斯利……你知道我为什么要隐藏实力吗？”

　　“为什么？”伊斯利问道，但是语气里却是没有丝毫疑惑的意思。

　　“因为我喜欢13这个数字啊……”加里奎斯笑着说，“那么，就让你见识一下我所隐藏的技能吧！”

　　“我很期待。”伊斯利还是用毫无波动的语调说道，随即就要抽出骑士枪，想要给加里奎斯最后一击。但是，伊斯利惊讶的发现，他右手上的骑士枪仿佛在加里奎斯的体内生根了一样，居然拔不出来！

　　“这是什么！”伊斯利大惊，这时，加里奎斯觉醒体的双臂突然散了开来，化为藤蔓向伊斯利缠去。

　　大惊之下，伊斯利猛地一甩右手，加里奎斯被甩到了半空中。然后，加里奎斯背部的藤蔓居然奇迹般的又一次形成了一对翅膀。

　　“妖力吸附，这就是我的特技。”飞在天上的加里奎斯对伊斯利说道，“我可以利用自己的妖力吸附一切带有妖力的物体……所以你的右手当然也不例外了。”

　　“哦？这样啊……”伊斯利的左手又开始了向弓的转变，“但即使如此，你也别想逃出我的手心！”

　　“因为，我也没有用全力啊！”伊斯力的眼睛仿佛在刹那之间收缩了一下，眼睛之中灼灼的光芒，仿佛可以将人刺伤。

　　这一箭，在半空之中，仿佛是炮弹一般的巨大轰鸣声带动着，撕裂空气的响声连加里奎斯也听得清清楚楚，加里奎斯魂飞魄散，就想要闪避，可是身子仅仅动了一半，就直接被巨大的钢柱洞穿，从百多米高的高空直接掉了下来。

　　这一次直接在地上砸出了一个大坑，尘土飞扬，伊斯力笑了笑，正想要动，可是这个时候，另外一股妖气，正在以飞一样的速度朝着他冲过来，很明显是妖气全开的状态，而且看起来，似乎还是一个大剑。

　　而且，这么熟悉的妖气，分明就是里卡尔多那个白痴吗！

　　伊斯力的动作情不自禁的停了下来，相比较里卡尔多而言，那一个叫做加里奎斯的家伙，似乎也就没那么重要了，而且受了那样的一击，就算是有了妖气吸附的能力，也差不多应该死了吧。

　　毕竟在之前，就给了他一下重击了呢！

　　伊斯力把头转向了里卡尔多的方向，在原地等待了老半饷，远处，一个人影，才在层层的密林之中，飞快的穿梭了过来。

　　到了眼前，是一个短发的展示，那银色的瞳孔，却是透露出了无比的战意，开口说道：“我的感觉果然没有错啊，伊斯力，你竟然也觉醒了啊！”

　　银眼狮子王，组织的NO.2，里卡尔多。

　　作为组织的NO.1和NO.2，两个人的实力绝对都是当之无愧的，可是里卡尔多却是一直都不服伊斯力，因为他并不觉得自己比伊斯力弱小，甚至很多地方，他都觉得自己比伊斯力更加的优秀。

　　而且组织是不允许大剑之间轻易发生战斗的，所以即便是到了如今，伊斯力也依旧没有和里卡尔多有过任何一场较量，这样的情况，却是让里卡尔多更加的不服气了，凭什么，他就是NO.2。

　　他不服气，和伊斯力的一战迫不及待，终于，现在终于有这个机会了，面对NO.1的伊斯力，他的更多不是因为面对伊斯力近乎无限的妖气的恐惧，而是一种兴奋，面对伊斯力的一种兴奋。

　　对手，就是自己一身之中，最大的对手，如何能够不兴奋。

　　伊斯力则是抬了抬蹄子，开口说道：“里卡尔多，你很厉害，但是你不可能是我的对手，你是过来送死吗？”

　　“你在说什么鬼话啊，伊斯力！”里卡尔多的身子忽然开始变化，妖气开始膨胀，对伊斯力说道，“你难道不知道吗，伊斯力，对我来说，什么组织什么的根本不重要啊，我只不过是担心，你不肯全力和我战斗啊！”

　　一头狮子型的觉醒者，很快出现在了伊斯力的面前，里卡尔多银色的眼睛看着伊斯力开口说道：“伊斯力，来和我决一死战吧，今天，在你和我之间，必然要分出一个高下来的吧！”

　　伊斯力看着妖气不断飙升的里卡尔多，却竟然有一种，他，并不是很强大的感觉，两个人的差距，和过去想比，竟然还是差了很多，不，应该说，是差的更多，过去如果两个人之间的差距仅仅是二比一，那么现在，就是五比一了！

　　觉醒之后，差距竟然更加巨大吗，忽然，伊斯力有了一个心思，开口说道：“里卡尔多，既然你这么自信，不如我们来一个赌约吧！”

　　“赌约吗！”里卡尔多也是很有兴趣的样子，开口说道，“伊斯力，这样的语气真让我高兴啊，那么说说看吧，什么赌约呢！”

　　“失败的人，就成为胜利者的仆人吧，对于高傲的你我，这样的不正是最好的惩罚吗？”伊斯力看着里卡尔多似乎有一些犹豫的样子，开口说道，“怎么了，作为战败者的惩罚不好吗，莫非，你害怕了吗？”

　　里卡尔多马上抬头，他不论如何也不肯输给伊斯力，开口说道：“好，那么，就让我们用实力来作为凭证吧！”

　　男性的初代，终于在两个人的战斗之中，画上了终止符号。


伊斯力（2）

　　推门而入的，是狮子王里卡尔多。

　　成为了觉醒者的里卡尔多真的变成了一只狮子，这还真的挺出乎人意料之外的，只不过这倒也无妨，里卡尔多，是自己的第一个手下。

　　也是最信得过的手下，两个人的战斗，替初代大剑划上了休止符，也让里卡尔多，和自己成为了主仆，不，这么说来，更适合的词汇是盟友。

　　里卡尔多自然甘心为仆，但伊斯力却不这么认为，他更像是当里卡尔多是朋友，事实上，这或许和他现在的寂寞也有关系吧。

　　身为深渊者的孤独，他应该如何自处。

　　而且，现在他初临北方，北方甚至还没有几个觉醒者，亦不知道谁更加强大，所以自始至终，他都只有一个叫做里卡尔多的手下。

　　这已经算得上是相依为命了吧。

　　嘿嘿，这样的形容词在两个男性之间还不能不说是真的很暧昧呢，伊斯力自己想开了，而另外一边，里卡尔多则是开口说道：“组织的人找你！”

　　“组织？”伊斯力倒是吃了一惊。

　　虽然说自己并不急切的想要毁灭组织什么的，但是似乎也没有和组织好到有这样的交情的地步，经过了最初的暴怒之后，伊斯力倒是反而提起了性质，说道：“那么就去看看吧，来找我们的人！”

　　伊斯力笑着，然后走了出去。

　　伊斯力所居住的地方，是按照大型府邸的造型来改造的，亦或者这个只是个人的偏好，在路西法的眼中就像是公爵一样的人物。

　　伊斯力整理了一下就走了出去。

　　门外，黑袍之后站着一个人，嘴巴已经被布条封住，将黑色的斗篷的帽子卸下，那泛白的眼睛直直的看着伊斯力。

　　“哦，艾露米达！”

　　是要讲旧情吗，伊斯力如此想着，也是如此笑着。

　　想象，以组织的行动来说，哪里有什么旧情呢，所谓的旧情，只有在他们认为应该出现的时候才会出现的无聊的东西吧。

　　伊斯力耸了耸肩膀，这样想到。

　　当然，他的想法是绝对没有错误的，组织就是那一个样子的。

　　“很久不见了！”艾露米达连眼珠都懒得动一下，可见对于做作的姿态，他并不喜欢。

　　伊斯力对此自然也是一样，他对于这样无聊的演戏也并没有什么兴趣，更多的，他更加在意的事情是，组织的目的。

　　“你们有什么想法，还是直说吧，你的时间不多，正巧，我的也不多！”

　　听见了伊斯力的话，艾露米达没有任何的意外，自己当初的那一个战士是什么风格的，他哪里还不清楚。

　　“那好吧，长话短说！”艾露米达看着伊斯力，说道，“路西法叛逃的事情估计你也已经知道了，他对组织的威胁很大，希望你去讨伐！”

　　“哈！”先是愣了愣，随后伊斯力哈哈大笑，“笑死我了，组织是在开玩笑吗？”

　　“没有！”艾露米达颇为认真的回答了伊斯力的问题。

　　“嘿嘿，你觉得我可能答应吗，更何况，你这话怎么说的好像我就是一个纯良的人，对组织完全没有任何威胁的样子？”伊斯力看着艾露米达，冷笑着说。

　　“不，组织已经将你列入一级危险，只不过，如果路西法觉醒了，组织判断，可能实力不会输给你，难道你想制造一个可能战胜自己的人吗？”看着伊斯力，艾露米达的表情很是淡定的说道。

　　“有什么关系，有人和你们为敌我很高兴呢！”伊斯力还是耸了耸肩膀回答。

　　“可是他的敌人就一定是我们吗？”艾露米达看着伊斯力说道，“你大概也知道男性大剑是不稳定的产物，你不如仔细考虑一下，目前就组织和你而言，谁对他更加的有威胁，他会攻击谁？”

　　“哈哈……”

　　对于组织的嘲讽一直没有停止过，组织之中，恐怕根本就不知道什么是羁绊和感情吧，伊斯力从来不认为路西法会攻击自己。

　　“不要笑的那么开怀，或许你可以考虑一下！”艾露米达说道。

　　伊斯力倒是颇有想要继续玩下去的念头，说道：“你倒是说说看，有我什么好处没？”

　　伊斯力对于那一份好处完全不感兴趣，组织能够给出的东西，恐怕压根就是没有什么实质的，他相信自己也都能办得到。

　　去杀路西法，这样的念头他可完全没有想过。

　　只不过对于这一个无聊的组织，这样戏弄一下，感觉似乎也非常的不错。

　　“北方的自理！”艾露米达淡淡的说道，“在你的区域范围内，我们只派遣六名大剑镇守边境！”

　　“……唔？”边境，划分国界吗？

　　伊斯力对此倒是不是很在意，这样的事情，如果要说起来，他自己也能够做到，只不过组织的话，似乎蛮有意思的。

　　“然后呢？”

　　“果然这样根本无法让你满足吗？”似乎是完全没有出乎艾露米达的意料，说道，“组织保证，一百年内不对北方进行进攻！”

　　“嘿嘿！”伊斯力依旧冷笑，“是不进攻，还是不能进攻？”

　　“组织并非如你想象的弱小，相对于怀疑组织的能力，你此刻更应该告诉我你想要做的事情！”艾露米达说道。

　　对于组织是强大还是弱小，伊斯力完全没有什么兴趣。

　　他在意的事情，更多的是别的。

　　不过似乎忽然闪过了一线灵光，伊斯力结束了自己继续讽刺的打算，开口说道：“哦，这么说，组织这回是玩真的了？”

　　“恩！”很是淡漠的回答，但是颇为认真的语气。

　　“嘿嘿，你这么说真是没有说服力啊！”伊斯力点了点头，说道，“我答应了！”

　　……

　　艾露米达离开之后，从头看到尾都没有说话的里卡尔多看着伊斯力说道：“似乎没有说谎的必要……”

　　“不，很有必要！”伊斯力说道，“嘿嘿，这样，组织的表情才有趣啊！”

　　是吧，路西法！


伊斯力（3）

　　伊莎贝尔清楚了自己的情况。

　　自己看起来是被一个混蛋给卖了……

　　伊斯利正微笑着将信件交给了自己，上面的内容，实在是让伊莎贝尔觉得无名光火……

　　她接过了信件，开始快速但是仔细的浏览，要冷静，要冷静，如果现在发火了的话，恐怕……恐怕……

　　可是谁忍得了啊，那个十足的人渣！

　　刷刷刷，伊莎贝尔干脆的将那封信给撕成了碎片，说道：“混蛋，我和你没完！”

　　伊斯利呵呵笑了笑，然后说道：“路西法的好意我就这么接收了！”

　　“……”伊莎贝尔瞪着伊斯利，此时此刻，她几乎都要忘记了，眼前的人，是大陆最顶端的强者，深渊者……

　　“呵呵，真是……很久没见到的眼光……”伊斯利点了点桌面，“我终于明白你为什么会被路西法送过来了，或许你真的很适合我才对！”

　　伊莎贝尔有些无言，但是也有些想要杀人……

　　但是此时此刻，两个人之间显著过头的实力差距，让她明白，自己想要反抗的意志，其实也是有些徒劳的……

　　不过，那样似乎就失去了很多意思，也失去了路西法这么做的意义。

　　那个人或许是最了解自己的人吧，当然，他估计也并不会做对这个女人恶意的事情，那封信之中或许有什么提示吧，自己和这个女人之间……

　　“你是为什么成为战士的？”伊斯利忽然开口问道。

　　“恩，我干嘛要回答你！”走几乎是不可能走的了的，从伊斯利说他接受的那一刻开始就注定了这件事情！

　　自己是礼物吗，竟然被人送来送去，伊莎贝尔的心中充斥着愤怒。

　　“好吧，当我多问了！”伊斯利无奈的摇了摇头，“里卡尔多，给她准备个住处吧，对我们的行动不会有影响的！”

　　“是！”银眼狮子王点了点头。

　　伊莎贝尔咬了咬牙，还是明智的选择没有反抗，如果反抗了的话，恐怕反而正是中了对方的下怀吧。

　　大剑不在意自己的身体，也不介意什么事情，那被摧残的身体，根本就不是料。

　　伊斯利看着伊莎贝尔，忽然笑道：“好好的照顾吧！”

　　“你们这是要做什么？”伊莎贝尔是被拖出来的，不是里卡尔多，而是伊斯利亲自把她给拖出来的。

　　“看看吧！”伊斯利笑了笑，然后说道。

　　这里是北方之地，广阔的土地上面居住的人口却是四块土地上面最少的。

　　没办法，北方的天气就是这个样子，极其寒冷的气温，让基本上所有人想死，普通人类，如果不穿两三件棉衣根本无法承受这样的温度。

　　只不过，对于伊莎贝尔来说，那只是一个概念而已。

　　温度多低，都不能伤害到她的皮肤。

　　“你想让我看什么？”伊莎贝尔看了过去，看到的那一幕，是觉醒者狩猎的一幕，在北方的觉醒者，是伊斯利的手下？

　　“你……什么意思？”就算离开了组织，自己也是一个战士！

　　“可不要误会，那个人可不是加入北方的觉醒者呢，似乎是一个新来者吧！”伊斯利则是摇了摇头笑了笑，然后说道，“我一般不约束北方之地的觉醒者！”

　　“……”伊莎贝尔看着他，完全不知道他什么意思。

　　“只不过，如果对方的行为超出我所能容忍的范围的话，我们也会出手！”伊斯利说道，“我和路西法并不同，他是一个疯子，而我不是！”

　　……第一次听见这样对路西法的评价，但是伊莎贝尔并不觉得哪里不好，反而觉得对伊斯利的好感度猛然之间无意识的开始上涨。

　　“路西法他是个矛盾的人，不介意人的死活又想保护别人的死活，不介意杀戮却又否认杀戮！”伊斯利忽然笑道，“他其实在否定自己吧！”

　　“……”伊莎贝尔沉默了，这种她不知道的事情说什么。

　　“算了，你或许可以看看，北方处理事情的方式！”伊斯利这么说了一句之后开口道，“我们并不希望建立一个和路西法一样的世界，或许那样对他来说很合适，但是不适合我和露西艾拉，里卡尔多，准备动手吧！”

　　“是！”里卡尔多点了点头。

　　接下来，就是强大的银眼狮子王的个人表演秀。

　　伊莎贝尔很是深刻的体会了一把北方军队的强大，虽然和现在西方的怪物团体比较起来，似乎有些差距。

　　“我们都是觉醒者，我们以人类为食！”伊斯利对着伊莎贝尔说道，“我从不否认自己是怪物这点，因为没有必要，我们就是怪物。”

　　“我曾今为觉醒而后悔过，但是现在不同了！”伊斯利说道，“因为我已经决定，要用这身体去对付组织！”

　　伊莎贝尔默然，这种想法，竟然在某种意义上已经和她不谋而合。

　　“这就是我们的生存方式，路西法太天真了，我们想要发起战争！”伊斯利说道，“不打破现状，路西法根本不会有任何动作，我们的希望就无法实现！”

　　这是现实，路西法没有打破现状的意思，似乎一个人在筹备着什么。

　　“我不指望你能同意我们，我们本来就不是同一类人！”伊斯利忽然微笑了一下，说道，“但是我们有相同的本质，我认为路西法看中了我们的共通点，才会叫你过来。”

　　伊莎贝尔继续沉默。

　　顺带一提，这次战斗，那个杀人如麻的觉醒者没有被杀，加入了北军。

　　伊莎贝尔终于知道，心态的变化，非常的可怕。

　　仅仅是那一次的变化，就让她对伊斯利的敌视心理几乎消失了。

　　本质相同，但是伊斯利的做法，无法让她无法认同。

　　北方的储备正在继续，战争已经不可避免，不过她没有阻止的意思，接下来的事情已经不用阻止也不想阻止了。

　　接下来的事情究竟会怎么发展，已经不在她的控制范围之内。

　　如果真正深渊大战，得利最大的会是组织，但是深渊之间的希望却不是因为彼此的战斗力，如果三个深渊肯联手，对付组织很轻松。

　　只要能够打破僵局，就是一切的机会。

　　路西法不肯出手，那么就逼他出手！

　　伊莎贝尔看了看天空，有些寂静的无聊，而另外一边，伊斯利忽然出现了。

　　还是那样的笑容，银白色的头发，简直让女性都感觉到嫉妒。

　　银白色的雪花遍布在北方的天空，慢慢的降落下来，伊莎贝尔忽然觉得，这个人不论内在还是外在都很好看。

　　“你在看雪？”伊斯利笑道，“北方终年下雪，很没意思呢！”

　　伊莎贝尔冷笑了一下，而伊斯利继续说道：“等待我们去南方的土地，你或许可以感受一下那里的温暖……”

　　“……”伊莎贝尔沉默了。

　　“你的家乡也在那里吧！”伊斯利忽然说道，他也有自己的情报来源，“去看看嘛……”

　　伊莎贝尔微微动了动，背后的披风，稍微拉了拉：“随便吧……”

　　（全书完）

