

入殓师灵异录

作者：婆娑弥勒


内容简介

　　殡葬专业的我，为了大学入党，接手了一桩白事，导致晚上跟上吊而亡的红衣女尸共眠，之后发生了一系列诡异古怪的事情，闹鬼的手机，街角的红衣人，这八十年代的废弃工厂中到底藏着什么阴谋？

　　九死一生之后，我以为我逃出生天，却不知道，那东西，已经紧紧的追在我身后，灵异事件，一件一件的发生过。

　　我是入殓师，见鬼的入殓师，今天我就带你走近一个不同寻常的见鬼实录。

　　心跳，开始……


第一卷 红衣女尸


第一章 武大郎的阴谋

　　谁他妈的有我倒霉，你们上大学看见的都是美女如云，你知道我上大学看到的是什么吗，尸横遍野，你们眼中的大学都是美腿丝袜，我他妈的看的都是寿衣棺材，你们在大学里亲亲我我，你侬我侬，我在大学里只能咬着牙，提心吊胆的给尸体化妆。

　　没错，我大学上的就是殡葬专业，一个极其操蛋的，恐怖的，恶心的大学。

　　今天老子有空，就跟你们八一八我大学毕业之后，那些渗人的经历，首先说好，这些事情信则有，不信则无，你也没必要跟我较真。

　　我是09届的毕业生，现在毕业已经三年了，这几年经历的恐怖事情彻底的改变了我的人生观价值观。

　　09年毕业之后，我没敢回家，大学三年我一直都没有跟家里说我学的是殡葬专业，说出去不够丢人的，再说了，从小到大，父母都是把我当成骄傲，那里想到我会走这一条路，农村迷信，对于这种跟死人打交道的事情，晦气，丧气，将来能不能讨到老婆这都另说着。

　　其实在殡葬专业上课的时候，倒不是多害怕，比如说跟尸体化妆，火化，殓骨这些事情，都是用的模型，跟前一段时间出来的恐怖课程表相去甚远。

　　在学校学的最多的事情就是殡葬的礼仪，还有一些理论知识。

　　但这也只是在学校，上了大二之后，我们就开始实习，去哪实习？当然是去殡仪馆和火葬场，当然也可能会接点私活，给平常出了白事的人家做做司仪之类的。

　　好了，背景交代完毕，接下来就该说说这几年我经历的事情了，还是那句话，这事情你信就有，不信就算了。

　　08年的时候，九月份刚开学，我们专业十几个人就接到通知，今天不用去实验室上课了，本来是很高兴的事，我想着回去再跟宿舍的人DOTA去，可是蛋疼的事情就发生了，我们般团支书过来找我，对我说：“赵寅当，今天咱导员找咱们有些事。”

　　说这话的时候团支书刘涛眉眼中都是笑，我知道她为什么笑，你他妈的才是淫荡呢，你全家都淫荡！

　　我在心中问候了一下团支书的祖宗十八辈，然后希望和她所有的直系亲属发生点超脱友情的亲密关系，然后才跟着她来到了办公室。

　　来到办公室，就看见一个壮的像是一堵墙的一个大汉杵在门口，是楚恒，这货跟我一个宿舍，是一个极品，我现在先不说，这逼就是一个莽汉，他娘的什么都不在乎，胆子大的就像没变似的，我们班那时候唯一跟死人画过妆的就是这狗日的了。

　　辅导员是一个油光满面的猥琐老头，叫吴大强，由于身高是三等残废，我们私底下都叫他武大郎，武大郎今年六十岁，本命年了，都说干我们这一行的不忌讳，可是我们这个辅导员不光是袜子是红的，腰带是红的，就连他娘的内裤都是红艳艳的像花一样。

　　辅导员见到我和刘涛过来，扶了扶和自己很不相配的文艺金丝边眼睛道：“寅当，刘涛你们俩过来了啊。”吴大强话刚落下，一旁的楚恒就扑哧一声，像驴一样笑了起来，我脸上一阵青白，心中发狠回去怎么虐楚恒。

　　武大郎双眼一瞪楚恒，楚恒立马像是焉了的茄子，不敢吱声了，武大郎接着笑眯眯的道：“寅当啊，你是咱班的班长，今年我和系领导商量着，把你和刘涛弄成入党积极分子，明年成个预备党员，你看怎么样。”

　　我一听这话，心中顿时警醒起来，这武大郎可是出名的一毛不拔，就是平常请个假还得送一盒芙蓉王的瘪三货，今天这是怎么了，典型的是黄鼠狼跟鸡拜年，没安好心啊！

　　我正色道：“吴老师，我觉得我资历还不够，并没有跟班级做多少贡献，所以，这个名额我不能要。”

　　倒不是我觉悟高，只是我知道武大郎这老东西肯定不会做赔本的买卖，我可不能因为这个有些虚妄的入党积极分子就把自己给卖了，再说了入党积极分子又不是每个都能成预备党员。

　　武大郎一听我说，两个眼睛微微一眯，道：“寅当同学觉悟就是高了，知道自己资历不够，所以说么，这次系里给你们三个一个任务，要是要是完成了这件事，你们两个的入党名额就是妥了，这不是我说的，咱系里的书记这么说的。”

　　我抬头看了看武大郎，看他脸上少有的严肃表情，我有些摸不着头脑了，今天是太阳从西边出来了，我道：“吴老师，到底是什么工作啊？”

　　武大郎听我说这话，立马笑道：“也没什么大事，这不是你们大二了吗，该安排你们实习去了，恰好，一个殡仪场有一个丧事，需要人帮忙，这不是想起你们三个平常比较积极的人来了嘛！不是什么大事，你们三个一定不能给我们学校丢人啊！”

　　听武大郎这么说，我心中的怀疑更甚几分，但要是他说的入党这事，就像是小猫的爪子，狠劲的挠斥着我的心，我专业不光彩，要是成了党员，回去倒是能让老头子脸上有些光。

　　我想了想，不就是去殡仪场实习么，还能有什么大事，顶多就是尸体不好处理罢了。

　　那个时候，我还是一个坚定的无神论者。

　　我点头表示接受，刘涛这个团支书向来是武大郎的狗腿子，肯定会没有意见，倒是楚恒这莽汉没有什么甜头，为什么会去呢？直到后来我才知道。

　　见到我们三个同意，武大郎拿起电话，然后用眼神示意我们三个出去，再关门的时候，我听见武大郎若隐若无的声音：“错不了，都是童子身……”

　　后面的我没有听清，干我们这一行的都会看，所以武大郎知道我们三个是童子身倒不是很奇怪，但是为什么这桩白事会让童子身的人来做？想不明白，我那时候也算是被蝇头小利蒙了心，只是想着当上党员，并没有多寻思。

　　出来之后，我哐的一拳砸在了楚恒身上，我道：“你个傻大个，刚才笑什么！”说来也怪，楚恒天不怕地不怕，偏偏就是怕我。

　　楚恒冲我憨憨一笑道：“武大郎叫你淫荡了，你是不是勾引潘金莲了，嘿嘿……”我操，你的思维跨越的也太即把大了吧，我跟楚恒闹腾了一会，突然想起楚恒这次为什么这么听武大郎的话来着，刚想问他，武大郎就走了出来。

　　武大郎舔着那个啤酒肚，胳膊下夹着一个黑色的公文包，然后对我们三个道：“行了，走吧，要是快的话，今天晚上就能完事。”

　　刘涛有眼力劲，对着武大郎说：“吴老师，还辛苦你带我们三个去，我帮你拿着包吧！”说着往武大郎胳膊下抽包。

　　武大郎嘿嘿一笑，道：“小刘这孩子越看越讨人欢喜，走吧！”说着武大郎将包递给刘涛，然后在前面走开，刘涛像是苍蝇一般围着武大郎嗡嗡乱转，我和楚恒在后面跟上。

　　除了办公楼，我们三个上了武大郎的别克车，我这是第一次坐武大郎的车，进来之后就闻到一股麝香味，也不是，应该是庙里烧的那种香味，还有在车门车座上，竟然都有卍字，车头旁边，有一个精致的玉观音。

　　那时候我心里还想，这武大郎不是坚定的无神论者啊，不拥护社会主义现代化啊，要是我告诉学校，这货搞封建迷信，会不会将他罢免了？

　　我心中无限意淫，而前排的刘涛和武大郎有一搭没一搭的聊着，楚恒这个憨货居然闭着眼睛睡着了！

　　车一会就到了殡仪场，我推了一把楚恒，把他推醒，他擦了擦嘴角流出的口水，朦胧的问到我：“天亮了？”怎么会有这么没心没肺的玩意啊！

　　下车迎接我们的是一个一身黑西服的帅小伙，看着年纪跟我们差不多，他对武大郎道：“吴老师，我们老板在里面等着你们呢，还有，死者家属也在，赶紧来吧。”说着他把我们带了进去。

　　说实话，这是我们第一次来殡仪场实习，我心中多少有些别扭，我可不是像楚恒那么没心没肺，虽然胆子不小，但是对于这种地方，心中还有有些毛毛的。

　　进来之后，来到大厅里，有两个眼睛红红的中年夫妇，看起来应该是死者的家属，武大郎进来之后，忙从自己的公文包中掏出一盒芙蓉王，递给一个干瘦的老头，开始的时候我还以为这老头是打扫卫生的呢，没想到，这老头还挺厉害。

　　老头抽起烟，武大郎过去耳语一阵，干瘪的老头点了点头，张口道：“让他们三个跟你们两个回去吧，事情，早晚要办！”这老头一开口就吓了我一跳，我旁边的楚恒更是不由自主的骂道：“草！”

　　这逼老头说话怎么跟放炮似的，这么大的动静，真乃是个声若洪钟！吓死爹了！不过等我回过神的时候，我和楚恒已经被拉到换衣室了，楚恒将近一米九的个子，穿上黑色西装之后给电视上演的那个保镖似的，尤其是他一脸横肉，真像是个怒目金刚。


第二章 化妆

　　换衣服的时候，带我们进来的小伙用那种表情看着我们两个，那种眼中说不明白，后来我寻思过来了，那眼神就像目送我们两个上刑场一般。

　　就这样，我们三个稀里糊涂的就跟着那两个眼睛红红的家属上了宝马车，在车上，我看见刘涛拿着一个盒子，我纳闷道：“刘涛，这是化妆的？”

　　刘涛点了点头，我有些不理解，这上妆的时候不是在殡仪馆么，怎么刘涛还带着工具？还有，到现在我还不知道我们三个去干吗，我问那两个家属，他们也是支支吾吾，不肯说出个一二三来。

　　我心中隐隐觉得不好，我想着跟楚恒嘀咕一下这事该怎么办的时候，我他妈的又发现，楚恒睡着了！！这就是个什么事都不藏的猪！

　　宝马车带着我们三个直直的往郊外跑去，最后直到了一个废旧的厂房附近才停了下来，这个地方我知道，在八十年代的时候，这地方是一个很大的摩托车配件厂，还是个国营企业，不过时代一变，摩托车不吃香了，国产企业也就垮了，只剩下一块孤零零的厂房地皮。

　　下车之后，我对着那俩家属道：“李先生，您带我们这里来是干什么？”在车上已经问清楚了，这个男的叫李浩，女的叫赵莹莹。

　　李浩这时候对我们道：“你们跟我来，到了就知道了。”我看了一下四周，这地方前不着村后不着店，就一片大荒厂，倒是个杀人抛尸的好地方，难不成？

　　这时候我心中已经有了算计，原来是横死，怪不得武大郎这次这么好心要我入党，这横死之事可大可小，关键是看尸体成了什么样子，尸体完好还行，我们化化妆，然后叫来车就拉走了，要是不完好，我们今天就有些麻烦了。

　　李浩带着我们走到一个破旧的屋子旁边，这原来应该是传达室，还没走近，我就闻到一股淡淡的尸臭，我心中一阵发苦，完了，尸体看来不是一天两天了，这下麻烦大了。

　　还没进门，李浩突然像是想起什么似的，从赵莹莹手里拿过包，掏出六百块钱来，递给我，我知道这是规矩，就像是做手术时给医生红包一样，我也不矫情，接过来，李浩这时候说了一句：“麻烦三位了。”

　　我深吸了一口气，毕竟是第一次实习，心中很是紧张，我和楚恒还有刘涛三人走到了屋子里面，进来之后，饶是我做好了心理准备，但是看到那场景，我心中还是忍不住的打了一个突突。

　　屋子不大，四周的玻璃窗尽数碎了，玻璃碴子立在窗棂上，其中一个窗棂上正挂着一个黑色的大塑料袋子，屋里面有一张桌子，不过上面猛这一层灰土，显然是没人居住好多年，在房子正中悬着一个红衣女子，背对着我们，头发黢黑如瀑，身材娇小，套着红衣服更显肥大，我他妈的发誓，这是我第一见死人，居然还是见了这种只有在恐怖片上见到的女尸！

　　说实话，当时我的心跳直接飙到了200多，口干舌燥的，腿肚子有些转筋，要不是为了党员还有那六百块钱，老子肯定转头就走了。

　　我艰难的咽了口吐沫，看了看身边的刘涛和楚恒，刘涛这时候的脸直接白了，腿肚子已经是筛糠似的颤抖起来，而那狗日的楚恒，倒是丝毫没事，居然凑到那尸体旁边，绕到前面，看起尸体的面貌起来。

　　其实恐惧是可以传染的，勇气也是，看到有些缺心眼的楚恒这么大胆，我心里也是稍微安定了一些，拍了拍刘涛，怎么着我也是班长，不能让这狗腿子给小瞧了，我心一横，收完尸，画完妆，赶紧滚蛋，这红衣尸体太即把吓人了。

　　那时候我的脑袋准是让驴给踢了，就没看出这到底是什么门道，李浩为什么不叫警察来，为什么等着尸体臭了才让我们过来收，这他娘的一开始就是骗局，老子就是被600块钱加上子虚乌有的党员名额，差点把老子的命给搭进去！

　　当时我只想着赶紧回去，让楚恒将那尸体从梁上抱了下来，抱尸体的时候，不知道为什么楚恒脸变了一下，这种场合不能乱说话，我也没问。

　　楚恒将那女尸抱下来之后，头朝南，脚朝北，板板整整的平放在地上，这里没有专门的床，看李浩的架势也不想把这女尸带回家里，干脆，直接完活，麻利的，你好我好大家都好。

　　将女尸放好之后，我对着楚恒使了一个眼色，把他叫过来，然后和刘涛商量，谁操家伙事化，本来我想着就是我和楚恒之中的一个，虽然我瞧不起刘涛，但是她毕竟是小姑娘，这种事，第一次还是我们来。

　　一直胆大包天的楚恒这次居然怂了，蜡黄着脸摇头说自己肚子疼，口臭，他娘的这是跟死人化妆，你口不口臭有什么即把关系，到了最后，只好我自己来。

　　我从刘涛手里接过那个化妆盒子，戴上手套，走到女尸旁边，刚才楚恒抱下来的时候我一直没敢仔细打量，现在只能硬着头皮看了，这一看，我的小心肝都快跳出来了，女尸生前应该是个漂亮的女孩，在没有淤青的地方皮肤很白。

　　但是现在女尸双眼往上翻瞪着，只留下两个白乎乎的眼珠子盯着我，脸上由于自缢而亡，聚集了大量的淤血，整个头都大了几分，这些血已经不能回流了，所以脸鼓起一个个黑紫色的包，不是很鼓，但是面积不小。

　　最难弄的就是这女尸的嘴巴，她嘴巴微张，舌头从那贝齿红唇之中吐出七八公分舌头，不是他娘的娇艳的红舌，是有些发紫发涨的舌头，仔细看的话，舌头上还有一曾绿绒绒的毛毛。

　　我现在是进退两难，突然肩膀被拍了一下，我的那魂都几乎被吓出来了，回头一看，却是发现李浩拿着几张鲜红的毛爷爷直接塞我兜里了，看到这毛爷爷，我心里激动了几分，只好心理暗示自己：“这货不是死尸，这货是美女，这货不是死尸，这货是美女……”

　　我从化妆箱中掏出一个红线圈，一边心中念叨：“这货不是死尸，这货是美女……”一边将这圈套在了这个女尸的脖颈之中，然后深吸了几口气，将自己的头伸到圈里另一头，这样一来，女尸的脖子就挂在我的脖子上了。

　　别他娘的问我为什么，在殡仪馆就是这么学的，好操作，最主要的是一旦戴上这个绳套，没有画完妆，决不能摘下来，绳套不长，我和女尸面孔间距也就是二十厘米，这时候我心像擂鼓，浑身的虚汗哗哗的往下流，不到一分钟，我身上就湿了一个遍。

　　我是真害怕啊，大气都不敢喘，脑子一片空白，这时候楚恒在旁边突然冲我道：“淫荡，快说话！”我猛地想起来，化妆的时候，一定要自言自语，不能出现冷场，多亏了楚恒提醒我。

　　我哆嗦的将手放到那女尸眼睛之上，自言自语道：“今天天气不错。”说着这话，我就把女尸的眼睛给蒙闭上了，这么近的距离，我总是觉得这白花花的眼睛在盯着我看。

　　给女尸闭上眼之后，我就捏到女尸有些僵硬的舌头，想着给她塞到口中，可是女尸的嘴巴微张，下颌根本扣不开了，舌头也就缩不进去了，我有些手忙脚乱，但是嘴巴中一直有一搭没一搭的胡乱说着。

　　楚恒见到我遇到了难处，赶紧走了过来，戴上手套，用力扒开女尸的嘴巴，趁着这功夫，我将女尸的舌头塞了进去，当然是卷着塞进去的，舌头不可能缩进去了，楚恒见到我将舌头塞了进去，就拍了一下女尸的下巴，让她下巴合上。

　　就他娘的在这时候，我想着拿粉扑的时候屋子里一下子响起了一嗷呜的声音，这声音一出来，屋子里一下子爆发出更凄惨的一阵女人鬼叫之声，啊——！当时老子第一反应就是诈尸了，下意识的身子就唰的一下站了起来。

　　可是我忘了，我脖子上还有一个要命的红绳，我只觉得脖子一疼，然后眼前就看见一张青紫的死僵之脸扑了过来，并且这死人脸上嘴角居然勾起一个弧度，她笑了，她笑了！！我草，这狗日的居然笑了！

　　我心中猛地一抖，眼前一黑，差点就被活活的吓死，我脑子中就剩下一个念头，赶紧跑，赶紧跑！可是我越动，那女尸的脸就越来越往我身上靠，终于我们脖子之中的那红绳啪的一声断了。

　　女尸直挺挺的往后倒了下去，不知道为什么，我的视线就是定格在那女尸的嘴角之处，随后我就窜出了那个房子，出来之后，我看见李浩，赵莹莹，刘涛都跑了十几米了，我刚想撒开脚丫子往前撩赤，就听见后面楚恒叫我：“淫荡！”

　　我回头一看，发现楚恒从屋子里走出来，脸上也是有些发白，但比我好一些，他道：“淫荡，只是一只猫，赶紧回来道歉化妆！”

　　what！是只猫！我去年买了个表，感情我这都是自己吓唬自己啊！我扯着嗓子喊住前面跑的三人，又赶紧跟着楚恒走了进去，有人这时候会问了，为什么我还要进去，就算真的是只猫，一般人也吓个半死早不敢进去了。


第三章 传达室惊魂

　　其实这没办法，都是传下来的规矩，我现在就害怕了，因为我化妆的时候断了红绳，摔了尸体，闹了这么一出，规矩，坏了规矩，我的饭碗也就要丢了，别说是党员了，就是他娘的毕业证我也没了！

　　所以趁着李浩他们还没回来，我赶紧又走了进去，重新在那红绳上打了个结，套上女尸，化起妆来，这次我不敢害怕了，也不是什么狗屁责任感，老子就是不想毕不了业，也不想让到手的党员飞了，甚至这次我都没注意那女尸到底有没有笑。

　　李浩和赵莹莹在门口站着不敢进来，不多时，他们跑得早，根本没看见我把女尸摔了，所以，等我将女尸妆画好的时候，我知道，自己的饭碗不会丢了。

　　我将女尸平放到地上，剪好指甲，然后浑身就像脱力一般，居然站不起身来了，还是一旁的楚恒把我给拽了起来，我脸色煞白的没有一点血色，对着李浩道：“李先生，化好妆了，但是衣服还没换，另外，尸体尽快举行告别仪式，剩下的事情交给殡仪馆就行了，我们要走了。”

　　说完这话，我拉着一旁的楚恒还有刘涛就想走，就算是走着，我也要走回去，老子不能留在这！

　　可是李浩立马拉住了我，道：“赵先生，你，你不能走啊，不是说好了，你们三个今天晚上要在这守灵的么？”

　　“什么！？”不光是我，楚恒和刘涛一听这话也着急起来，李浩说完这话，就从身上掏出手机给武大郎打了一个电话，拨通了之后，我一把抢过手机来，喊道：“吴老师，这究竟是怎么回事，怎么还要让我们三个守灵？”

　　武大郎在那边道：“嗯，李先生家里没有别人，他们两个生意忙，当然要找人守灵了。”我听了之后有些发火，道：“吴老师，当时我们来的时候可不是这么说的，不是当天就能回去吗？”

　　武大郎声音一冷道：“赵寅当！注意一下你说话的语气，我可是你辅导员，这是安排给你的任务，你要是想要党员还有毕业证，就乖乖的听话！”说完这话他啪的一下就把手机给挂了，只留下一旁心乱如麻的我。

　　守灵的事情不是说我们不做，但是一般都是在殡仪馆中，这荒郊野外的守什么灵！谁家守灵上这来守！这不是扯淡吗，死了人不埋，不烧，不开追悼会，就在一个破屋子里放着，就是傻子也知道事情不正常！

　　可是就算我知道事情不正常又能怎么办，我知道武大郎的品行，他说过的话绝对能做到，我这事要是办不漂亮，别说党员了，毕业证，都飞了！我没办法，我家没钱，我好容易找到一个挣钱多的职业，我不能丢掉未来的工作，我不能。

　　想到这里，我心中发苦，嘴巴张合了一下，最终还是什么都没说。

　　我对着李浩道：“李浩，你也别瞒着我们了，你就说吧，我们三个能帮你守灵，但是这尸体到底是怎么回事，还有，你什么时候准备将它送到殡仪馆？你也别糊弄我，我不傻！”

　　李浩揉了揉自己的发红的眼睛，道：“就今天，我求你们了，明天一早就拉着婉婉去殡仪馆，别问为什么，要是过了今天，你们三个每人一千。”

　　听见这一千块钱，我心里又不争气的跳起来，这可是我三个月的生活费啊！见到我脸上表情有些松动，李浩趁热打铁道：“你们学的就是这专业，这可是你们的工作啊。”

　　他一提工作，我立马蔫了，像我这样没学历的人，要想过上好日子还真的靠这个，算了吧，怕个球，以后工作起来还不天天这样。

　　我妥协了，对这个我无力吐槽的操蛋社会我妥协了，其实从我选择殡葬专业的时候，我就对这个无可奈何的社会妥协了，我要活，我要钱，我要很多很多的钱！别说我势力，我他妈的是穷疯了，我祖祖辈辈都是农民，我不要再回到那面朝黄土背朝天的农村去，我不要死了之后埋在那一抔黄土之中，成为那孤零零的路边野坟头。

　　我对着李浩道：“李先生，你去买些香烛，火纸，寿衣，凉席吧，对了，给我们三个买个手灯，带些饭菜回来，晚上，我们帮你守灵。”

　　听了这话之后，李浩和赵莹莹两人脸上表情一松，赶紧应承下来，随后两人上了宝马，绝尘而去，只留下荒厂上的我们三人，我回头看了一眼屋子里刮倒在地的那个黑色塑料袋，心中思绪万千，钱啊……

　　大家都被这狗日的社会强奸过，我这里也不发表过多的感慨了，李浩他们走后，我们三个站在传达室的外面，没有进去，阵阵的尸臭从传达室里面飘来，令人作呕。

　　我看着刘涛的表情不好，道：“怎么了，生你亲爱的辅导员的气？”我对刘涛没有好印象，虽然我是班长她是团支书，但是我的班长怎么也是同学们投票选出来的，是民主决议，但是刘涛这个是武大郎钦定的，不知道送给武大郎什么礼了，不提了，大学都乌烟瘴气的了，更别提社会了。

　　刘涛看了我一眼，脸上犹豫了一下，然后小声道：“我怎么觉得这次吴老师好像是坑我们……”

　　你他娘的还真的说了句人话，我嘿嘿冷笑了一下，不再说话，去你妈的吴老师吧，毕业了老子一定揍他一顿。我问楚恒要了根烟，蹲在传达室门口处，啪嗒啪嗒的抽了起来。

　　时间过得很快，不多时，太阳已经西斜，有些昏黄的落日余光落在这荒凉的废弃厂房旁边，到处都是影影绰绰，显得有些阴森恐怖，我有些坐不住了，对着旁边的楚恒道：“恒子，你说李浩他们还会回来吗？”

　　楚恒正在扣着自己的大脚丫子，听我这么一问，道：“应该回来吧……”似乎是在响应楚恒的话，不远处响起了引擎声，随后两道车灯打了过来，来了。

　　我们三个站起身来，看着宝马车由远及近，不一会，车到了我们身边，李浩打开后备箱，先是提了两瓶酒下来，我一看，居然是他娘的五粮液！还有乱七八糟的一些吃食，这狗日的挺会做事。

　　除了给我们带的吃食，李浩把寿衣，凉席，白香烛，火纸，纸钱都一股脑的卸了下来，这次赵莹莹并没有跟回来。

　　我拿了寿衣，对着楚恒和刘涛道：“换上衣服吧，天不早了。”这时候天已经是快黑了，传达室里面看不清东西了，我们只能借着车灯还有手电光给死者换衣服。

　　这换衣服必须是将死者拖得光溜溜的，因为死者是个妹纸，这里我就不详细说了，妹子虽然挂了，但是身上皮肤很白，你可能会说香艳，但是如果让你来干这活的时候，你绝对感觉不到香艳这个词，反正我那时候是浑身上下凉飕飕的，不过穿衣服的时候，我发现妹子身上青紫了好几块，不知道怎么回事。

　　换好衣服，将女尸放到了凉席上，然后我和楚恒将尸体抬到了那传达室的桌子上，桌上点了几根蜡烛，尸体的正前方桌子下烧了一些纸钱。

　　一天没吃东西了，在死者前面吃东西不好，我们三个走出传达室，来到宝马车旁边，我拿起一瓶五粮液，拧开，然后对着嘴喝了一大口，火辣辣的酒烧的我浑身舒畅，让我紧绷的神经松弛几分。

　　李浩没打算跟我们一起吃东西，站在一旁不知道在想什么，我和楚恒，刘涛三人也不客气，自顾着吃了起来，东西都是好东西，扒鸡烤鸭应有尽有，我和楚恒就着酒肴干下去了一瓶五粮液，之后都有些晕乎乎的了，胆气也上来了。开始刘涛还劝我们少喝点，但是最后倒是她也喝了两口。

　　一顿饭，虽说是山珍海味，但是吃起来味同嚼蜡，吃完饭，我打了一个嗝，对着李浩道：“李先生，咱们进去吧。”

　　其实尸体是一分钟都不能离开人的，但是李浩这人不讲究，我也懒得管这些闲事，只等着熬过了今天就好。

　　李浩脸上露出为难的表情，但是最后还跟着我们走了进来，一进来，那股尸臭夹杂着冰冷的阴风让我酒清醒了几分，我看了桌上的女尸，由于上了妆，女尸跟平常睡着了差不多，但就是脸太白了些，没办法，不打浓粉根本遮盖不住尸体脸上的那些淤血。

　　可是我当我看到女尸的脸时，突然吓的出了一身的虚汗，酒都吓醒了大半，我冲着楚恒小声道：“恒子，你怎么没把头摆正？”女尸的脸不是朝着正上的，而是扭了过来，脸朝着门口。楚恒挠了挠头道：“奇怪了，刚才出去的时候我记得是摆正了的啊……”楚恒说完这话，我们三个心中顿时开始发毛，楚恒说着过去就把女尸的头给摆正了，我知道不能让这情绪蔓延下去，说道：“可能是桌子不平吧，行了，咱们坐下吧。”

　　我说的话根本没人信，桌子平的跟个镜子似的，再说了就算不平，死尸的头也不会转啊……

　　恐惧的情绪这时候就从这个狭小的屋子中蔓延开来，总共是十几平的房子，在中间杵着一个女尸，为了离她远一点，我们几个都缩到了墙角，靠着墙，心里才踏实了一些。

　　楚恒这时候说了一句很蛋疼的话：“天这么黑了，我睡一会，你们先守着。”对于这种人，你们还有力吐槽么？这你娘的都要闹鬼了，你还要睡觉，我一生气，就没有理他。

　　好在将那女尸的头摆正之后，并没有发生什么事情，我不知道别人怎么样，我反正是眼睛一眨不眨的盯着那女尸看着，生怕她一个不高兴又转过头来，我现在满脑子里都是十分恐怖的想法，都是自己吓唬自己。

　　不一会，楚恒就响起了鼾声，随着楚恒的放屁磨牙说梦话，我们三个的神经松弛了下来，就这样，应该是到了午夜，今天是刚开学，我坐了一天的车，眼皮也开始打架，开始还能强撑着，但是后来那困意根本遏制不了，我他妈当时用手扒着眼皮都不顶用，最后，终于我也睡了，在这女尸旁边。

　　当然睡也不可能睡好，我反正做了很多很乱的梦，大多数都是关于这女尸的，其中有一段记得最清晰，女尸佝偻着身子，慢慢的往前走，动作很僵硬，就像是木头人一样，反正在梦里看的我的小心肝就是一抽一抽的。

　　再继续往下看，发现那女尸踮起脚尖，伸长了脖子往一个绳索套里钻，我看着那绳套很眼熟，对啊，这好像就是她上吊的那根麻绳。

　　我勒个去，一做梦梦到这，我登时就醒了，醒了之后，我果然看见在屋子中间有一个人正往那绳套之中钻，不过借着桌上的蜡烛光，我看见这人背景好像是刘涛！

　　那时候我做的第一件事就是狠狠的朝着舌尖咬了下去，疼的我差点哭出来，这不是做梦！当时我身上发虚，喊道：“刘涛！你怎么了！”我这一喊，倒是把一旁做梦的楚恒给喊了起来，楚恒嘟囔道：“淫荡你瞎鸡巴叫什么呢，什么刘涛？”

　　我顾不得跟楚恒瞎扯，但是楚恒醒了倒是给我一些底气，我赶紧跑到刘涛身边，拉住就要往绳结里面钻的刘涛，楚恒这时候也清醒了过来，他纳闷道：“哎，这刘涛傻了啊，她也要上吊啊？”


第四章 春色撩人

　　我真他妈的怀疑楚恒是不是少根筋，你丫看不出刘涛有问题吗，可就在我拉着刘涛的当口，我感觉自己脖子后面凉飕飕的，就像是有人在我背后吹气，当时我下意识的回头一看，空荡荡的什么都没有，但是随着我转头，我有感觉到另一边脖子里有人吹气。

　　这时候我终于是Hold不住了，就算我在信马克思我也知道是闹鬼了，我冲着楚恒喊道：“恒子，拉住刘涛，走！”我这几个字几乎是咆哮出来了，现在我浑身发抖，要是在拉不动刘涛，我只能自己跑了。

　　楚恒看见我这摸样，赶紧过来拉扯着刘涛，可是我们两个大老爷们，硬是拉不动刘涛，只能眼睁睁的看着刘涛往那个绳套里钻去。

　　小时候就听说过鬼故事，说吊死鬼会找替身，感情这刘涛是被这女尸相中了，成了替身了！

　　话说我正想放手的时候，突然感觉自己的脖子后面一下子被掐住了，就像是那种冰凉的钳子，一股大力直接将我拽到在了地上，摔了过去，和我一起摔倒的还有楚恒，楚恒这一被摔，立马火了，骂道：“我干你亲娘，尼玛了隔壁的，找死是不是！”

　　说来也怪，楚恒这一骂，我身上那被掐的感觉立马消失了，但是我现在浑身已经湿透了，而刘涛也钻到了那绳结之中，我最不想看见的事情发生了，刘涛，要成替死鬼了！

　　当时我心中一火，不知道哪里来的邪劲，站起身来，朝着那躺在桌子上的女尸跑去，啪啪的朝着那女尸脸上扇起来，我边扇边骂道：“卧槽泥麻痹，老子来给你收尸，你他娘的还想害老子！”

　　楚恒被我生猛的表现吓了一跳，以为我吓傻了，可是十几个嘴巴子扇过去之后，那悬在梁上的刘涛啪的一声掉了下来。

　　我背后已经是被虚汗浸湿了，我这几下下手不轻，将那女尸的妆又扇掉了，那嘴巴里的舌头也被我扇了出来，我不敢仔细看，回头抱起地上的刘涛，然后踹了一脚发呆的楚恒跑出了那个传达室。

　　刚跑出来，我就看见那辆宝马车不见了，感情是李浩那孙子已经跑了，他亲闺女死了他居然不管，这是不是人！但是现在我管不了这么多了，我生怕那东西在出现，抱着刘涛胡乱的就朝着荒厂中跑去。

　　我不知道刘涛吊了这么长时间是不是挂了，但是我知道要是把她留在那，她肯定会挂，跑了大概十分钟，我终于是坚持不住了，手中一滑，刘涛啪的一下摔倒在了地上，我被她一拌，两个人滚在了一起。

　　楚恒那狗日的在后面跟的很紧，根本没有看见我们两个摔倒，最后的结果就是三人一同摔倒在了地上，这是一个坑，三人一同朝着地下摔去。

　　等到了坑底，我身上就像是散架了一般，身上没有一处不疼的，楚恒哼哼唧唧的问道我：“淫荡，你跑啥啊？”我骂道：“你他娘的说跑啥！”我掏出手机来，用手机光照到刘涛，摸了摸她的鼻息，万幸，万幸，刘涛还有气。

　　楚恒看着刘涛的脸，纳闷道：“你说也怪，刘涛这娘们看着平时挺精的，怎么会想不开？哎，你看看她笑什么呢？”楚恒这么一说，我低头一看，借着手机发蓝的灯光，我看见刘涛的脸上居然浮现除了一丝诡异的微笑，而这笑容，跟我之前看到的那女尸的笑容，一模一样！

　　我本来是抱着刘涛的，但是看到她阴不阴阳不阳的诡笑，我像是被踩到尾巴的猫，一下子松开了刘涛，窜了起来。

　　我往后退了好几步，但是地上的刘涛并没有丝毫的反应，我哆嗦的拿起手机，拨通武大郎的电话，可是电话那头传来冰冷的普通话：“对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨，Sorry……”

　　我气的狠劲的将手机往上扬了扬，但是最终还没有摔下来。我现在心乱如麻，看了看手机上的时间，现在是凌晨12：15分，到天明，还有很长的一段时间。楚恒这时候抱着刘涛，又是人工呼吸又是心脏按摩的忙的不亦乐乎。

　　就在这时候我手机上滴滴传来短信声音，我第一反应就是武大郎来的，因为我现在太需要武大郎的电话了，可是当我打开手机的时候，我再也忍不住，嗷的尖叫一声，身子往前趔趄去，手上的手机也情不自禁的往前扔去。

　　楚恒见到我扑来，赶紧站住抱住我，大声喊道：“淫荡！你他娘的怎么了！”我现在已经听不清楚恒的话，脑袋之中只是浮现出手机屏幕上那短短的几个字：“我在你身后。”

　　我被楚恒抱住之后，我发出呜呜的叫声，我想往前跑，但是我没有楚恒的力气大，只能被他牢牢的抱着，身子不由自主的抽搐着，我不敢回头看，我只想一个劲的往前跑，离开这个鬼地方，哪怕跑死在路上，我也不愿在这！

　　终于在楚恒的安慰之下，我情绪慢慢的安定下来，我慢慢的转过头去，身后黑乎乎空荡荡的，什么东西都没有，看到什么没有，我使劲的砸了楚恒两下，然后说道：“恒子，走，今天必须要离开这里。”

　　手机上的事我没敢给楚恒说，这事情知道的人越少越好，一个人精神崩溃比两个人好，楚恒见到我没事，过去捡我的手机，我却是像神经病一般，使劲喊了起来：“不要！”我这一喊，把楚恒吓了一跳，但他还是把手机捡了起来，冲我道：“淫荡，你瞎叫唤什么！”

　　楚恒几乎是下意识的打开手机看看摔坏了吗，我想过去抢已经是来不及，但是出乎意料的，楚恒并没有发现什么异常，我过去一把抢过手机，手机上空荡荡的，那几个字消失不见，似乎一切都是我的错觉。

　　真的是我的错觉么？这时候，旁边一直昏迷的刘涛却是发出了一声诡异的声音，停这声音我和楚恒非但没有害怕，反而眼巴巴的朝着刘涛张望去，这声音我倍熟悉，就是毛片上女猪脚经常发出的呻吟之声。

　　拿着手机一照，发现刘涛脸上红扑扑的，紧闭着的眼睛眉梢之上尽是春色，嘴角上面的那丝诡异的微笑也变成了媚笑，她手不安分的在自己身上胡乱的摸索起来，先是朝着自己的胸狠狠的捏了两把，然后手慢慢的朝着下体游去。

　　我勒个擦擦擦擦，当时我的眼睛就直了，想我20年的处男，哪里见过这样的场景，旁边的楚恒发出哼哧哼哧的像牛一般的喘息之声，裆部的小楚恒已经高高的立了起来。

　　我知道刘涛这是撞了邪，心中一边想着救她，一边却想着自己是刘涛的那游离不定的手，虽然刘涛张的不好看，但是那身材真是没法说，尤其是她的手将胸前的那波涛挤压的快要爆出西装的时候，我差点失守。

　　夜凉如水，无限恐怖的荒厂之上即将上演一副活生活色的春宫图，刘涛自己已经胡乱的将凶器露出了大半，白花花的晃得我眼睛生疼，嘴里发出像是小猫一般的梦呓之声，我涨的难受，很想不顾一切的扑上去，但就在这时，我手机滴滴又响了起来。

　　手机声音一出来，倒是将我吓了一大跳，心中那龌龊的想法去了大半，大半夜的肯定没人跟我发信息，我估摸还是那灵异的短信，我这次也学乖了，根本没有看，就在我为自己的小聪明沾沾自喜的时候，我耳边突然传来一个女人的说话声。

　　这声音冰冷没有一丝情绪，就像是劣质电子产品中的那声音：“我，在，你，身，后。”声音一字一顿，却是又无比清晰，这次我他妈的立即萎了，双腿一软，瘫倒在了地上。

　　正在欣赏春宫戏的楚恒见到我这样，怪笑一声：“砸了，出来了？”我惊悚的问道楚恒：“你，你没听见有人说话？”

　　楚恒笑道：“哟，精虫上脑了，幻听了？哎你说刘涛这娘们骚什么呢，看着我心里火急火燎的，好想来一发。”这肯定不是我的错觉，难道那鬼东西就找上我了？

　　我在这吓的不知所措，而刘涛那里的景象就更加诡异了，刘涛大腿被分开，身子像是猫一样的弓起，身子很有节奏的向后一颤一颤的动了起来，她的手凌空环住，像是抱着一个什么东西，嘴里还淫荡着叫着。

　　有鬼……

　　楚恒见到这里，再也忍不住，像是一头发情的公牛猛的朝着刘涛扑了上去，想要将刘涛就地正法，我真佩服楚恒，连被鬼上的女人都敢抢，我想过去阻止楚恒，但是肩膀之上忽的像是被两只鸡爪子给掰住，力气极大，捏的我肩膀几乎碎了，并且一股钻骨的凉气透进我的肩膀，那一刻，仿佛我全身都结上了冰。

　　我身子不能动，但是我的眼睛还能模糊的看到楚恒即将办出畜生之事，但就在这时候，一阵双排灯光照了过来，嘹亮的汽车鸣笛就像是公鸡的长鸣，划破了这无边无际的黑暗，我身上的那股怪力消失，我一个箭步冲上去，朝着楚恒就一脚踹了过去。

　　楚恒被我一脚踹翻，我大吼了一声，啊——


第五章 被通缉了

　　似乎是听见我的叫声，汽车鸣了一下笛，但紧接着比汽车鸣笛还响的声音传来：“娃，在哪呢？”这声若洪钟，正是早上在殡仪馆听见的那个干瘦老头。

　　我嗷呜的招呼老头过来，这时刘涛也不发骚了，楚恒也被我踹的清醒了过来，阴霾，似乎就要离我们远去。

　　直到坐着老头的车往回走的时候，我才真的意识到自己已经远离那个荒厂，不过，事情显然不是就这样完了。

　　老头去了那个传达室，那个红衣女尸却是消失不见，老头铁青着脸没有说话，只是将那梁上悬着的绳结给烧了，一路无话，我没有问老头这到底是怎么回事，楚恒在深深的自责之中，至于刘涛，还在昏迷，忘了提一句，我们回来时，坐的灵车。

　　老头拉着我们三个回到殡仪馆，喂了刘涛一些姜汤，刘涛倒是悠悠醒来，只是她丝毫不记得发生了什么事情，楚恒见到刘涛醒来，似乎是下了什么决心似的，砰的一下单膝跪在刘涛面前，说道：“涛啊，你是我的人了，我会一辈子对你好……”

　　当然换来的只是刘涛无情一句臭流氓，还有响亮的一巴掌。

　　虽然殡仪馆本来就是一个阴森的地方，但是在灯光下，我却感觉到很安全，我问道旁边抽旱烟的那个干瘦的老头：“大爷，这到底是怎么回事啊，我们三个好像是见……”我还没有说完话，那老头立马喊道：“瓜娃子，说什么呢！”

　　老头的声音一如既往的大，吓的我抽了抽嘴角，明智的闭上了嘴角，后来我知道了，干我们这行的忌讳那个字，尤其是在殡仪馆里，更是不能提那个字。

　　老头到底也没有说这到底是怎么回事，只是对我说这事不让我们管了，天明之后，我们三个就被撵回学校去了，那个李浩就像那个女尸，一同不见了踪影。

　　回到宿舍之后，楚恒一直念叨刘涛，说什么非刘涛不娶，又说刘涛胸好软，我他妈的真想抽这个不要脸的家伙，差点成了强奸犯，一点觉悟都没有。

　　昨天晚上没睡好，恰好今天是武大郎给代课，我生了他一肚子气，干脆蒙上头，睡了一上午，不知道过了多久，我听见我自己的手机响了起来，我闭着眼摸过手机，按了接听键，道：“喂……”

　　电话那头没有人说话，我困的实在厉害，喂了两声直接挂了电话，但是电话紧接着又响起来，我有些生气，有没有道德，昨天晚上我都见鬼了还不让我白天睡会觉，我大喊道：“你他娘的谁啊？”

　　电话那头有动静了，不过这动静不像是人说话，到他娘的像是有人被掐住了脖子，发出谔谔的声响，我突然想起昨天晚上我的手机闹鬼了，我慢慢的将手机从耳朵边上往下放放，生怕自己乱动会惊动了对面的不知名的动东西。

　　手机虽然离我越来越远，但是听筒中的那谔谔之声却是越发的大起来，这时我已经看清了手机上根本没有来电号，我神经质般的狠狠的按下了挂机键，然后长按关机，直到手机屏幕成了黑的，我扑通扑通的心跳终于是放松下来。

　　可是不等我放松下心情，我就听见宿舍洗刷间传来一阵怪异的声音，我刚才就发现了宿舍根本没人了，难不成那东西还真的跟我回来了？

　　泥人还有三分土性呢，再说我根本不是什么好屌，都欺负到我宿舍来了，我横胆一声，抄起一个板凳，猛地踹开门，拿着板凳就要往里砸去。

　　可是板凳举起之后，我就傻了眼，傻眼的不光是我，还有呆滞的楚恒，这货正上下套动着小楚恒，被我一吓，那白乎乎的东西立马喷了出来，哎呀卧槽，恶心死我了！楚恒恼羞成怒：“你和武大郎都有偷窥癖啊！滚，滚，滚！”

　　说着楚恒把我推出洗刷间，我这次明白了，为什么昨天武大郎没有给楚恒好处，但楚恒还跟着我们去收尸，应该是武大郎也撞到了楚恒干着龌龊事。

　　过了一会，楚恒收拾好出来了，不过脸色铁青，看那架势似乎要吞了我似的，也是，别管是谁，两天之内被两个人遇见这种事都会郁闷，也就是我和武大郎，要是别人，估计楚恒早就撒开橛子跟人家干起来。

　　我笑嘻嘻的对着楚恒道：“恒子，别生气，我这不是也不知道你在干那个啊，没事，我保证不说出去。”楚恒驴脸一扭，根本不摆我。

　　我从身上摸索出四张红毛爷爷，对着楚恒道：“恒子，来给大爷笑一个。”楚恒一看见我拿出昨天的报酬，也顾不得跟我闹别扭了，一个虎扑朝我压来，被楚恒压住，我这才意识到昨天刘涛是多么的无奈，恒子啊，咱刷刷牙行吗！

　　闹腾了一会，我数了数昨天挣得钱，开始的时候李浩给我六百，这是我们三个一人二百，后来我化妆的时候给了我五百，我三百，楚恒两百，摸着那五百块钱，我心中有些激动，五百块钱啊，两个月的生活费，我又可以奢侈的吃一块钱一个的大肉包子了……

　　提起大肉包子，楚恒也顾不得生我气了，两人像是疯狗一般冲出宿舍，冲到餐厅，风卷残云一顿，我吃了八个肉包子，楚恒更变态，吃了十五个，吓的旁边那个一口一口吃米饭的小姑娘一直打嗝！

　　等我们吃完之后，我想着该去找武大郎问问这到底是怎么回事了，现在这个点应该还没有下课，等我和楚恒到了教室，看见其他人正在上仔细，武大郎并没有在这，我朝着教室里瞧了一眼，刘涛也没有在这。

　　我拍了拍楚恒，示意他跟着我去武大郎的办公室，还没进去，我在外面就听见里面传来嘤嘤呜呜的哭声，这声音我和楚恒都比较熟悉，就是昨天很淫荡的刘涛！

　　听见刘涛的哭声，我身边的楚恒立马站不住，砰的一下将门给推开了，瞪着那两个大牛眼朝着里面瞅去，那架势似乎像是男人要抓自己老婆的奸情一般，可是进来之后，却看见刘涛站在那里哭着，武大郎一脸无奈的看着推门而入的我们。

　　武大郎咳嗽了一声，道：“正好，你们两个也来了，过来我跟你们说说。”楚恒捉奸不成，看到刘涛哭的梨花带雨，那牛眼看的都痴了，我估摸着他这时候心都要碎了。

　　我道：“吴老师，你知道昨天晚上发生了什么事吗？”武大郎道：“还说呢，你们怎么把人家的尸体给弄丢了，我这说着刘涛呢，你们三个也太不小心了吧，刚才李浩还跟我打电话说这事呢，他已经报案了，你们三个等着进警局吧！”

　　一听这话，刘涛哭的更起劲了，而楚恒也顾不得发情了，我下巴都快掉下来了，这他娘的还是恶人先告状！我争辩道：“吴老师，昨天晚上我们可是见鬼了，刘涛差点成了吊死鬼的替身！”

　　“胡说八道！”武大郎和刘涛两人一同冲我吼道，武大郎道：“你们是大学生，怎么会相信鬼神之说！”当时我也急了，都他娘的马上被抓起来了，能不着急吗，我喊道：“你车上不时也有观音像么，还说我们！这事根本就是你设计陷害我们！”

　　楚恒一听我这么说，立马朝着武大郎冲去，嘴里喊道：“我操你亲娘，让偷看老子！还欺负老子的马子！”

　　楚恒将近比武大郎高出一半多，提着武大郎的领子，单手几乎将武大郎拽起来，让武大郎发出杀猪般的惨叫，那肥硕粗短的双手不住的拨楞着，想要抓住楚恒的身子，但是奈何胳膊太短，只能打到楚恒的胳膊上。

　　就在这时候，门吱呀一声开了，从外面走近三个穿着制服，头上顶着国徽的警察，我见事不好，冲着楚恒喊道：“恒子，跑！”

　　楚恒不是真傻，见到经常来了知道事闹大了，把武大郎往推门进来的警察身上一砸，然后朝着门口冲来，那三个警察估计没想到我们两人竟敢拒捕，一时没有反应过来，加上武大郎朝着他们砸来，他们又被黑猩猩一般的楚恒一挤，顿时大乱，不过趁这时候，我和楚恒两人已经钻到了门外。

　　出门之后，狗日的楚恒知道闯大祸了，两条大长腿使劲往前撩，要不是我从小就野，身子骨好，早就被他给甩下了，我们两个在前面跑，后面传来那三个警察还有武大郎的吼叫：“小兔崽子，给老子停下！”

　　停下我才是小兔崽子呢！那三个警察根本追不上我们两个，我们这个学校本来就小，我们来两个又熟悉，不到十分钟，我们两个已经钻上了我们学校的后山。

　　本来楚恒要往外跑，但是我知道越危险的地方越安全，现在这缓一缓。

　　后山上树木很密，是打野炮的好地方，但是估摸着没人敢来，因为这山在远处看就像是一个巨大的坟头，再说了，在殡葬学院几乎没几个人能像楚恒一般随便就能勃起。

　　今天的天气不大好，阴沉沉的，山上树密，光头不过来，走在里面，就像是傍晚一般，要是在以前，我根本不害怕上这个地方，去年的时候我和楚恒下雪之后上来追兔子，但是现在我明显感觉自己胆气不够了，自己被那狗日的上吊女尸给吓破胆了。


第六章 锒铛入狱

　　估摸着走到了半山腰，我对着楚恒道：“恒子啊，以后咱兄弟俩可就要浪迹天涯了。”楚恒闷声闷气的嗯了声，一想到就要各种被通缉，以后肯定吃不上肉包子了，也上不成网了，现在就是去网吧开机子都得用身份证，估摸着我刚开始上网，后面警察就追去了。

　　心里越想越憋屈，要不是这狗日的武大郎，我和楚恒怎么会变成这样，不行，这样下去迟早会被抓住的，在抓住之前，一定要报复武大郎，我这人就是这样，别人敬我一尺，我还他一丈，对于经常跟我穿小鞋的武大郎，我憋着一肚子气，早想着毕业之后蒙上他头，狠狠的揍一顿，现在我也毕不了业了，干死他个狗日的！

　　我像一个气鼓鼓的大蛤蟆一样，心中尽是对武大郎的诅咒，就在这时候，我突然看见旁边的楚恒有些不正常。

　　他背对着我，头使劲的往前伸着，几乎都和脖子成九十度直角，身子不自觉一颤一颤的抽搐，那感觉就像是打尿颤一样，楚恒块头很大，做这个动作很搞笑，但是现在看在我眼里，我丝毫感觉不出搞笑，满满当当的全是恐惧。

　　我往后撤了两步，冲着楚恒小声喊道：“恒子？小……恒子？”

　　我小声叫了两下，但是前面的楚恒非但没有回头，那身子像是羊癫疯一般更加剧烈的颤抖起来，我在地上捡起一个小树枝，鼓起勇气朝着楚恒砸去，我这时候已经做好了随时扯呼的准备了。

　　树枝在空中化了一个优美的弧线，一下子插到楚恒乱糟糟的头发里面，终于楚恒的注意力被我吸引过来，随着楚恒慢慢的转头，我的心已经跳到了嗓子眼，不过等着楚恒转过头来时，我他妈的惊呆了。

　　楚恒居然双眼通红，豆大的泪珠呼呼的往下砸，在楚恒脸上冲出了两条明显的黑色泪痕，鼻涕流的很长，都拉到了嘴唇上，楚恒扭过头来，冲我嚎道：“淫荡，我是不是没法见刘涛了？”

　　我QNMLGB，原来楚恒在这发春伤情呢，我很铁不成钢的喊道：“你个傻蛋，你进去之后连你老娘都见不到了，但是你能见到刘涛，因为刘涛也会被抓起来！”

　　楚恒猛地用袖子抹了一把眼泪，顺便又擦了擦鼻涕，惊喜的道：“你说的是真的，我能见刘涛？”看见楚恒那鼻涕和眼泪交织在一起的脸，我实在不忍心打击他了，只能无力的点了点头。

　　楚恒的脸一下子变得很精彩，我估摸着这就是一个人由大悲变成大喜的真实显现，不过楚恒手足舞蹈的跳了一会，整个身子突然像是被雷劈了一样呆在原地，脸上那狂喜的表情不见了，取而代之的却是不解和恐惧。

　　我和楚恒是面对面站着的，恰好这时候我脖子后面凉飕飕的吹过来一道阴风，将我身上的鸡皮疙瘩给带了出来，几只不知从哪飞来的乌鸦嘎嘎的叫着，楚恒抖动了几下喉结，嘴巴长了好几下都没有说出话来。

　　接下来，楚恒做了一件非常对不起我的事情，他猛地大喊了一声，撒丫子扭头就跑，能把楚恒吓成这样的应该不是警察，再说刚才阴风阵阵，乌鸦乱叫，想来……

　　三十六计走为上，我一见到楚恒跑我也赶紧追了上去，但是好奇心害死猫，我犯贱的回头看了一下，这一看顿时吓的我七窍升天，就在我刚才站的地方，他妈的出现了一个一身红衣，披头散发，舌头吊着脸色煞白的女人！

　　见到我回头，那东西居然慢慢的抬起手，朝我招了招手！

　　她不光是朝我招手，身子居然害死轻飘飘的朝着我飞来，我敢打赌，她脚下空荡荡的，飞着过来的！

　　我吓的浑身几乎瘫倒在当场，但是好歹开始就迈开了步子，我艰难的扭过头来，玩命的朝着楚恒追去，这个上吊死的女人居然追来了！

　　当时我的脑子乱糟糟的，只是盲目的跟着楚恒跑，我再也没敢回头看，我生怕再次看到那没有脚在草上飞的女鬼就一下瘫倒在地，跑着跑着，我就觉着有些不对劲了，因为我发现，楚恒带的路怎么这么熟悉？

　　等到我们前面出现三个带着国徽的警察还有武大郎时，我终于意识到哪里不对了，楚恒居然是往教学楼跑的！

　　这次我们两个算是撞到了枪口上，想要在折回来已经是晚了，我还想着楚恒跟那三个警察起了争执，然后我趁乱跑呢，但是楚恒不知道是看到了旁边的刘涛还是怎么的，居然慢慢的停了下来！

　　这时候我跑的也是筋疲力尽了，被其中一个警察两步小跑追上，直接带了过去，这时候我回头看了看，发现哪里还有那个红衣女鬼的痕迹，难道这女鬼显灵，非得让我和楚恒伏法？

　　我现在累的跟狗一样，脑子里乱哄哄的，也没听清他们几个说的什么，反正我和楚恒还有刘涛三人就被带到了派出所。

　　带到看守所之后，我们三个被分别审问，反正也没什么，我就把昨天晚上发生的事情一一交代了一遍，但是这种事情警察怎么会信呢，我说的事实在他耳朵中就是各种狡辩，差点就让我坐上老虎凳屈打成招了。

　　不过等着他们将我们三个口供放在一起的时候，警察们才意识到我们说的可能是真的，但就是这样，我们三个还是被暂时的拘留了。

　　不过只是暂时的拘留，24小时候要是没有证据，肯定会把我们放了的，我们三个被送进拘留所的时候，里面已经蹲了好几个人了，不过看到这些人，我心里却是有了些底气，这里人气这么旺，那个红衣女鬼应该不会跟来了吧！

　　警察走后，我冲着楚恒冲上去，掐住这丫的脖子，使劲喊道：“狗日的东西，你看见了那东西居然不叫着我！”楚恒被我掐的脸红脖子粗，但愣是不敢动，过了一会，我也闹够了，我冲着楚恒道：“你也看见那东西了？”

　　楚恒这时候瞪着那两个大眼珠子点头如捣蒜，我见到楚恒承认，身上又是一寒，这下完了，我听别人说，只要是被鬼给缠上，肯定没有什么好下场。

　　我还想着跟楚恒商量该怎么办呢，却看见楚恒像是苍蝇见了那个什么似的，嗡嗡的围着刘涛转起来，我看了半天楚恒的行为，不由自主的打了一个寒战，刘涛也个可怜的人啊！

　　刘涛的可怜不是因为跟我们一起锒铛入狱，而是因为楚恒。

　　楚恒现在弓着身子，保持自己的头和刘涛在同一水平线上，然后眼睛一眨不眨的死死的盯着刘涛，真的是一眨不眨，其实我知道楚恒是关心刘涛，但是这种方式，实在让人受不了，一个人让一个猩猩一眨不眨的看着，即使是这个猩猩的目光是充满爱意，估计那人也会浑身发毛，这就是刘涛现在的真实写照。

　　果然刘涛换了几个位置没有甩开楚恒之后，终于是哇的一声哭了起来，刘涛哭喊道：“给我换个房间！”

　　我揉了揉脑袋，找了一个角落，坐了下来，心里盘算着该怎么出去，这时候我身后传来一个脆生生的声音：“这位先生，我看你印堂发黑，是不是最近招了什么不干净的东西？”

　　我回头一看，却是看到自己身边不知什么时候爬过来一个脏兮兮的小乞丐，不过乞丐的眼睛乌黑透亮，声音也极好听，要是以前遇到这种人，我肯定一个鞋底子扔过去了，但是今天我和楚恒两人都见到了那个女鬼，由不得我不信这东西了。

　　我神经质的往身后瞧了瞧，小声的道：“你会看这个？”那个小乞丐眨巴着自己黑亮的小眼睛点了点头道：“我祖上程咬金，对于这奇门遁法，茅山道术颇有研究。”我一怔，纳闷道：“程咬金会道法？他不是只会三斧子吗？”

　　小乞丐脸一黑，道：“你到底信不信我？”我看见这小乞丐生气了，赶紧道：“程师傅，赶紧救救我吧，我，见鬼了！”我现在是有病乱投医了。

　　我一五一十的将昨天晚上到今天的经历跟小乞丐说了一遍，小乞丐听完之后，兴奋的跟我道：“你真的见鬼了，还是红衣女鬼？哇……”不对，哎，不对！这哇……是什么意思？

　　我看着一脸崇拜的小乞丐，对小乞丐那仅有的几分信任又淡了几分，我试探道：“你以前见过鬼吗？”小乞丐还是一脸的崇拜，就差眼中闪着小星星了，他的回答让我大跌眼镜：“没啊！”

　　我操你大爷，你他娘的耍我玩呢！

　　我眉头上青筋跳了几下，终于是忍住了要掐死这个小乞丐的冲动，恨恨的闭上了眼睛，不去理这个骗子，这个大骗子！可是这小乞丐对我却来了劲，不但开始问我各种问题，还开始在我身上摸索起来，似乎要查出我这个见鬼的人跟他有什么区别。

　　终于弄的我发狂了，我一把拉过正在盯着刘涛看的楚恒，大声喊道：“他也见鬼了，你研究他吧！”楚恒被我打断了他对刘涛的秋波暗送，心中正发怒，一听罪魁祸首居然是一个小乞丐，顿时他脸上横肉一颤，龇牙道：“你要看鬼？”

　　小乞丐被楚恒这凶悍的摸样吓的打了一个哆嗦，结巴道：“不……不，我……我是抓鬼的。”我和楚恒两人同时切了一下，见到我们两个不信，小乞丐似乎是也着急了，从身上摸索起来，不一会摸出一个像是叶子的东西。

　　小乞丐拿着那东西冲我得意的扬扬头道：“看见了吗，知道这是什么吗，这叫柳眼，用这个东西罩在眼上就能看见鬼。”

　　我一把夺过那个柳叶端详起来，这的东西碧绿油油，摸起来很是温润，像是木头但又不是，跟柳叶极其相似，上面甚至都有叶子的纹络，反过来的时候上面画着一个古朴的八卦，看起来年代颇为久远的样子。

　　我抢过来的时候，小乞丐就拼命的往我身上窜，想要抢过去，我高举着双手，道：“你说的是真的？用这个东西罩眼上就能看到鬼？”

　　小乞丐一边拼命点头一边在我身上抓挠，我不相信的拿着那东西就能见到鬼，反正老子都是见过鬼的人了，也就破罐子破摔，直接拿着那柳叶呼到了楚恒眼上。

　　开玩笑，这东西一看就很脏，谁肯往自己眼上呼，楚恒将那柳叶拨弄下来，揉了揉眼睛，我和小乞丐还有刘涛都目不转睛的看着楚恒。

　　楚恒倒是虎躯一颤，眼睛一下子直了，那眼神定勾勾的看着我的身后，我一下子汗毛炸了起来，我后面又有鬼？！可是不等我神经崩断，楚恒却是扑哧一下笑了起来，他憨憨的道：“我骗你们呢！”

　　吓死爹了，幸好是虚惊一场，不过刘涛被楚恒这么一吓，倒是不哭了。

　　我见那柳叶没用，直接扔给了小乞丐，恶狠狠的道：“你个大骗子，离我远点！”小乞丐委屈的收下柳叶，自言自语道：“要是管用我自己早用了……”

　　经过这个小乞丐这么一插科打诨，我们三个低迷的情绪稍微好了点，我想闭上眼休息一会，但是我一闭上眼睛，就看见那个红衣白面的女鬼朝着我勾手飘来，我暗叹了一口气，这女鬼到底是为什么跟上我，是因为我化妆时候将那绳子挣断了？还是因为我扇了她？


第七章 找女尸

　　还有，李浩和那个女尸为什么会一同消失，女子为什么会在那个荒厂中上吊，这些事情本来我不想管，也不想知道，但是现在关系到我的自由，我的命，由不得我不上心了。

　　但是我知道的线索太少，根本不可能推断出什么，楚恒能跟刘涛在一起倒是很开心了，但是刘涛也是满怀心事的样子，她和我对视了一眼，眼圈一红，又要哭出来，我一阵头大，你那机灵劲呢，你的好吴老师呢，这会你倒成了柔柔弱弱的女孩了，之前你可一直不把我这个班长放在眼里啊！

　　就在这时，拘留所外面传来一阵脚步声，那小乞丐突然凑到我身边，对我道：“带我出去，带我出去，求求你了。”小乞丐声音很是轻柔，大眼睛又是眨啊眨的，看的我心里软软的，可是老子不是基！还有，老子还出不去呢！

　　门口来了一个警察，冲着我们里面的人喊道：“你们谁是赵寅当，楚恒，刘涛？”“我！”我和刘涛两人同时喊道，我踢了一旁发春的楚恒道：“这是楚恒。”

　　警察面无表情的打开了门，道：“行了，你们三个先出来吧。”听了这话之后，我很是怪异的回头看了看小乞丐，难道他有未卜先知的能力？小乞丐冲我眨巴眨巴眼睛，无声的说了几个字：“救我出去。”

　　我们三个被带了出来，出来之后，我发现那个殡仪馆里干瘦的老头站在大厅里，看着周围警察有些谄媚的样子，我才知道，居然是这个老头把我们给弄出来的！不知道这老头究竟是何方神圣？

　　老头冲我们三个喊了声：“走！”声音依旧嘹亮，不过我这次听到这声音，心中却是无比的踏实。

　　老头走在前面，我想起拘留所里面的那个小乞丐，追上老头，低声道：“老人家，拘留所里还有一个人呢！”老头站住脚步，回头盯着我，我发誓这老头的眼睛就像是钩子一般，刺我的生疼。

　　老头瞪了我一眼，直接往前走，我心里暗叹一声，小乞丐，这下不是我不救你了，不过突然间我又想起什么，拉住老头，道：“那人会抓鬼！”老头身子一下子定住，问道：“叫什么？”

　　我心中一听，有戏，赶紧道：“是个小乞丐，不知道叫什么。”老头转身走到警察旁边，说道：“你们这有一个小乞丐，犯了什么事？”

　　警察一听，道：“九爷，您认识那小子？”原来这个老头叫九爷，九爷点了点头道：“要是没大事的话我提走，有用。”老头话语里带着一股不容置疑的语气，还有我没法理解的威势。

　　警察一听，立马屁颠屁颠的将小乞丐提了出来，道：“九爷，你随便用，这小子就是偷了一个包子吃，被我们逮住了，没大事。”

　　九爷点了点头，道：“我那有空常去玩。”警察停了这话，脸一下子变黄了，喃喃的说不出话来，九爷不管他，带着我们四个出了警察局。也不怪警察这个反应，九爷那里是殡仪馆，谁他娘的有空常去那里玩！

　　九爷开的还是他那辆长长的黑色灵车，把我们四个撵到车厢中，他自己开着车朝着殡仪馆去。

　　路上小乞丐兴奋的跟磕了药似的，上了车就问我：“这是灵车？这真是灵车？太酷了！”我不知道这小乞丐是不是心理变态，坐灵车这么兴奋，小乞丐问道我：“我们这是去哪？”

　　楚恒想在刘涛面前卖弄一下自己的内涵，就抢先道：“我们去生命的尽头？”小乞丐不懂，问道：“啥？”楚恒哈哈一笑道：“这都不懂，难怪你是个乞丐，生命的尽头当然是殡仪馆，火葬场了！”

　　小乞丐撇撇嘴道：“幸亏这是去生命的尽头，这要是去生命的源头，那车还得开你麻痹里去了！”小乞丐一说完，我和刘涛立马哈哈大笑起来，虽然看不见楚恒的表情，但是我知道他肯定像是踩了屎一般的激动。

　　车很快就到了殡仪馆，我们四个从车上下来，楚恒还是黑着一张脸，不过小乞丐倒是很好奇的东张西望着，不时的拿出他所谓的柳叶想要在殡仪馆里找出鬼。

　　九爷看到小乞丐的柳叶之后眉毛一挑，道：“你姓程？”小乞丐点了点头道：“爷爷，你怎么知道？”九爷哼了一声道：“我可不敢称是你爷爷，程家都是女人，想来你也是个女孩吧！”

　　小乞丐脸上露出惊恐的表情，道：“你，你是谁？”九爷没有回答小乞丐的话，冲着我道：“你们要把女尸找到，不然我也救不了你们。”我道：“这女尸不是我们弄丢的！”

　　九爷大喝一声：“有意见？”这声音活脱脱的吓了我们四个一个寒战，四人连同小乞丐一同齐刷刷的摆了摆头，九爷进到殡仪馆办公室里找到那家属的信息表递给我道：“滚滚滚，赶紧滚。”

　　被九爷这么一骂，我们几个一点脾气都没有，赶紧灰溜溜的走出殡仪馆。

　　我拿着那个表，看了一下，上面的地址是锦江家园13单元404，签字处龙飞凤舞的写着李浩，这下没错了，李浩半夜逃跑，这女尸失踪肯定会跟他有关系，这女尸反正不能自己走了吧，想到这里，我确是突然想到那红衣女鬼，还真的有可能这女尸自己走了。

　　我打了一个寒战，感觉自己被卷进了一个灵异的鬼故事中来，偏偏我还无法摆脱。

　　往前走了几步，小乞丐突然站住了脚步，我们三个扭过头来，看着她，我道：“怎么了？”小乞丐有些不好意思的道：“能不能请我吃顿饭？”

　　刘涛这时候道：“还吃饭，都什么时候了，找不到那女尸，我们都要蹲监狱。”我一听这话，皱了皱眉头，道：“走，去吃饭，还有，女尸只是我们三人的事，不关程姑娘的事。”

　　我讨厌刘涛，没爱心，自大，还喜欢拍马屁。

　　刘涛一听这话，啪的一下抢过我手中的单子，道：“吃吃吃，你们去吃，我自己去找！”说着她就往前走去，我大喊一声：“站住！”刘涛扭过头来，道：“怎么了，不去吃了？”我从身上摸出二百块钱，递给刘涛道：“这是你的酬劳，你想自己去，那就去，我不管你，不过，小心鬼！”

　　说道鬼的时候，我猛地提高了声音，把刘涛吓了一跳，她气呼呼的夺过钱啪啪的走了，楚恒看看我，又看看离开的刘涛，在犹豫着。

　　我白了他一眼道：“追吧，咱们兵分两路！”楚恒嘿嘿一笑道：“好！”然后追了上去。

　　其实从九爷的态度不难推断出这个小乞丐肯定有来历，说不定我这次能度过这个劫数就在小乞丐身上，所以我才强忍着赶紧到李浩家的冲动来陪小乞丐吃东西。

　　我们两个来到路边的小摊上，小乞丐要了三碗凉皮一碗米粉，吃的是一个狼吞虎咽，我的心却是一阵阵的滴血，十二块钱啊，十二个大肉包子，我的亲娘哎……

　　我没有心情吃饭，就有一搭没一搭的跟小乞丐聊着，我道：“程姑娘啊，你叫什么？”小乞丐似乎对我请她吃饭很感激，就含糊的道：“程一一。”我哦了一下，程一一把碗放下，道：“你哦什么，事程以一，不是程一一，以是以为的以。”

　　有笑点，但是我强忍住，我道：“你要是有个妹妹什么的，是不是叫程叠一？”程以一抹了抹嘴，表情严肃的道：“我有妹妹，不过不叫程叠一。”我含着笑看着她，她道：“我娘的智慧岂能是你们这些凡人能揣摩的，我妹妹叫程以二！”

　　我去，我再也忍不住了，扑哧一下笑出声来，这两个孩子肯定不是亲娘生的！

　　程以一吃完之后，心满意足的摸摸嘴，道：“走吧，本姑娘带着你去抓鬼！”

　　我和程以一往公交站牌走去，锦江嘉园离着不远，坐车半个小时就能到了，站牌在马路对面，要穿过马路，我来回张望了一下，并没有发现有车，正准备走的时候，突然身边的程以一一下子拉住我，我不明所以，但还是停住了脚步。

　　就在这时候，一辆汽车从拐角处冲了过来，呼啸着从我身子前面窜了过去，要是我继续走的话，那车肯定会撞上我，我惊得一身冷汗，抬起头刚想谢谢程以一，却看到马路对面不知道什么时候已经站着不飘着一个一袭红衣，劈头散发的女鬼，见到我抬头望过去，女鬼毫无血色的脸上勾起一个诡异的弧度。

　　她这是想整死我，她就是想整死我！程以一这时候在我身边严肃的对我说：“我觉得不对劲，好像有鬼！”还他娘的用你说啊，我哆哆嗦嗦的抬起手，朝着马路对面指过去，我现在嘴巴已经瓢了，根本说不出话来。

　　程以一见到我抬起的手，道：“我知道，我看见了。”我心里那个着急啊，你看见了怎么还说可能有鬼啊，那个红衣女鬼还在那冲我笑呢！程以一继续道：“我看见那个车过去了……”

　　神啊，这个程以一是不是个骗子？一个大活鬼都看不见，还带着我去抓鬼？

　　我终于能说出话来了，我喊道：“对面就有女鬼啊！你看不见吗？”听见我说女鬼，程以一立马尖叫道：“在哪，在哪？”我而恶狠狠的朝着那女鬼指去，但是发现原来那个地方的女鬼，早已消失不见。


第八章 女鬼追杀

　　这女鬼事件，导致我对程以一的信心急剧下降，我现在开始后悔在她身上投入的那十二块钱了，要是最后真的发现她骗我，我发誓，一定要让她给我抢十二个肉包子再走！

　　程以一还在继续观望着，但女鬼早已消失不见，我这次确定了马路上没车之后，飞速的走到了马路对面，程以一似乎知道我不相信她了，就嘟着小嘴一直不说话。

　　公交车来了，投币，上车，我看了程以一一眼，转身又投币。

　　公交车上我忍不住的问道程以一：“你到底会不会抓鬼？”程以一道：“理论上是会的，因为我们家族就是干这个的！”我听出她话中猫腻，“那实际上呢？”程以一叹了口气道：“我命格太硬，注定一辈子见不到鬼。”

　　看着程以一有些悲伤的面孔，我心里在无限的咆哮着：“你不能见鬼悲伤你妹啊，老子巴不得见不到那个红彤彤的女鬼呢！”

　　一路相顾无言，两人心中各自想着自己的心事。

　　车一会就到了锦江家园，下车，我严肃的对程以一道：“你究竟会不会抓鬼？”程以一犹豫了一会，但是最后还点了点头，算了，死马当成活马医。

　　进了锦江家园，找到十三单元，这里的楼都是高层，所以在最底下有高层，我比较懒，对程以一道：“坐电梯上去。”说着我就按了往上的电梯，这时候程以一表情有些古怪的道：“你确定要坐电梯上去？”

　　电梯一直是闲置状态，所以说话的当口，电梯已经叮的一声开了，我抬脚迈进电梯，看见程以一有些迟疑的样子，我一把将她拉了进来，程以一叹了口气，眼睛盯着电梯门口不知道在想什么。

　　我按了4，电梯门口慢慢的合拢，就在电梯口合拢的前一刻，那缝隙之中突然出现了一张雪白的脸，在这脸上一个充血的红眼珠子正在一眨不眨的盯着我，还不等我叫出声，这电梯门啪的一下合拢，电梯也在缓缓的往上走去。

　　是那个女鬼，她又跟来了，这可怎么办，要是我那时候看过蓝可儿的视频，打死我也不会坐电梯，电梯这东西很是灵异，一个人的时候千万不要随便乱坐。

　　我吞了口吐沫，对着程以一道：“我，我好像是看见那个女鬼了。”程以一表情有些有些诡异，那样子似笑非笑，看的我心里发毛，要是鬼片，接下来的场景就是程以一一下子劈头散发，七窍流血化成那个女鬼的摸样，还阴森森的问我：“是不是这个样子？”

　　我甩了甩头，将心里那乱七八糟的想法抛出脑海，毛毛问道：“你，你看什么呢？”程以一指了指电梯按钮，我顺着程以一的手指看去，发现电梯的按钮从一开始，都一个个的凹了进去，那种感觉就像是有双看不见的手，正在一个一个的按着电梯楼层。

　　我头皮开始发麻，这肯定不是电梯故障了，这说明什么，说明在这狭小的电梯里，除了我和程以一之外，还有另一个东西！

　　正在这时候，旁边的程以一嘻嘻笑了一声，随后她踮起脚尖，略微兴奋的对我道：“这电梯里，有鬼。”明知道这个丫头看不鬼，但是听见她说出这么渗人的话，我还忍不住的打了一个寒战。

　　电梯里气氛诡异起来，我紧紧的贴在电梯里面，看着按钮按到16，然后又倒着从16按到1，但是很奇怪的是，这电梯里我看不见那东西，电梯在2楼3楼也没有停，一直到了四楼，电梯门叮的一声开了。

　　在电梯门开的那一刻，我身子猛地往前扑了过去，但是旁边的程以一却是比我还快，身子一闪，已经到了外面，我身子即将出去电梯当口，突然我感觉自己的脚被绊了一下，身子不由自主的往前趴去。

　　我身子一下子倒在了地上，电梯门这时候开始合，此刻我才意识到，我根本不是被绊住了，而是脚脖子上有什么东西拉住了我！我努力的踢打着右脚，但是根本无济于事，电梯门挤住了我的腿。

　　一般来说，电梯挤住人之后会自动的打开，但是今天的电梯门挤到我的腿之后没有丝毫停下来的意思，左右传来的阵阵挤压力快要让我发疯了，在这样下去，我的腿会活活的被挤断！

　　程以一这时候终于回头看见我，尖叫着朝着电梯跑过去，我回头一看，发现她正用力的扒着电梯门，由于用力过大，她脚下一滑，坐在了地上。

　　说来也怪，程以一坐在地上之后，电梯门哧的一声朝着两边散开，我脚脖上的那股抓力也消失不见，我抽出脚来，回头一看，在那电梯之中，程以一身后，趴着一个浑身红透的女鬼。

　　这个女鬼样子有些怪异，她并没有完全的贴在电梯底上，在电梯和她的身子之间还有二三十厘米的距离，她的胳膊朝着我伸着，女鬼冲我诡异一笑，然后手脚并用，开始朝我爬来，女鬼的头已经爬出了电梯，但此时的电梯已经完全合上，电梯往上走去，而那女鬼的头，在电梯门上随着电梯慢慢往上移动。

　　女鬼的舌头比较长，头往上去的时候，舌头随风飘着，看起来就像是一个猩红的布条随风飘扬，直到女鬼的头从电梯门上消失不见，她脸上的笑容一直没有褪去，我知道她笑容的意思，她还会回来的……

　　程以一站起身来，走过来，作势要扶起我，我舔了舔有些干涸的嘴唇，道：“她，她要我的命。”虽然程以一没有看见那个女鬼，但是刚才发生的事情她肯定明白，她叹了一口气道：“要是我妹妹程以二在这就好了。”

　　程以一接着道：“要是找到那个女尸，这女鬼应该就会放过你的，快，咱们要快！”她一说，我连忙挣扎的站了起来，好在这电梯并没有将我的骨头夹断，只是一些皮肉伤，没有什么大碍。

　　我们两个往前走的时候，我心有余悸的往电梯旁边一看，却是看到一个绿油油的东西落在电梯门口，我拉住程以一道：“你的柳叶掉了。”程以一摸了摸身上，回头一看，飞快的捡起了柳叶，她想了想，将柳叶递给我，道：“这东西辟邪，你先带着。”

　　我有些麻木的接过了那柳叶，被程以一拉着往前走去。

　　李浩住的房子很不吉利，404，不过倒是好找，看见我走在路上魂不守舍的样子，程以一喝道：“只有赶紧找到女尸，然后烧了她，她才不会纠缠你，你要是在这样，迟早会死在她手中！”

　　被程以一这么一说，我立马感觉到醍醐灌顶，我不能就这样认输，鬼又怎么样，又不是老子害死的你！

　　我拉着程以一的手，快速的朝着404跑去，时间紧迫，我不能浪费一分钟，算算时间刘涛和楚恒两人应该是到了404吧。

　　404的门是虚掩着的，我在门口喊了一声：“恒子？”可是里面没人回答，我又喊了一声：“李浩？”可是还没有人回答，看来因该是没有人。

　　我推门而入，进到404里面，程以一紧跟进来，进到房子里面，我们两个稍微的呆滞了一下，这哪里是房子，这分明是道观和佛寺的集合体，客厅之中，正对着门的地方挂着一个硕大的道字，在道字前面，立着一个宝相庄严的坐莲观音，在前面是一个供桌，供桌之上有一个雕龙画凤的香炉，香炉之中只剩下白乎乎的香灰，没了香火。

　　虽然我不懂这些佛道文化，但是我也看出这布置不伦不类。

　　除此之外，客厅里沙发桌椅甚至连电视机上都贴着黄呼呼的纸符，我和程以一对视了一眼，这李浩还有赵莹莹显然是心中有鬼，要不怎么会把自己的家弄成这样，这些装饰看起来颇为陈旧了，所以并不是说是他们女儿出事之后才摆上的。

　　我在屋子里面转了一圈，没有发现一个人，倒是各种各样的佛像佛咒，其实看到这里，我反而是放心了，我对着程以一道：“程一一，这里佛像和道符都有，那个女鬼应该进不来了吧！”

　　程以一纠正道：“我叫程以一，另外，谁说的佛像和道符多了就能挡住鬼？你看看这些佛像还有道符都是假冒伪劣的，根本没有开过光，这些东西非但是不能挡鬼，还会招鬼！”

　　我说：“不是吧……”程以一歪着头正色的道：“不相信啊，待会你就知道了。”

　　我知道程以一的话很准，生怕呆一会在这房子之中出现什么东西，赶紧在这个房子之中找起线索来，女鬼生前生活在这，说不定会留下日记或者遗书之类的东西，要是找到那个东西，说不定就能找到女鬼自杀的原因，进一步发现这女尸的去向。

　　我在这房间里开始翻箱倒柜，但是程以一却在我身后不阴不阳的说道：“这个屋子，不干净啊。”

　　似乎是在响应程以一的话，房间里电视啪的一下自己打开了，我被这声音吓了一跳，下意识的往回退去，而程以一却走到了电视旁边，按了按电视的开关，随后她耸了耸肩道：“不是开关的事。”

　　打开的电视并没有出现节目，是哗哗的出雪花点，这个场景像极了午夜凶铃，我心里很是不舒服，这个女鬼欺人太甚，到了她家，她现在更是变本加厉了。


第九章 女鬼加疯女人

　　我没有找到有用的东西，又加上这个女鬼开始作怪，心中自然不高兴，左右看了一眼，在旁边有一个石头菩萨，我拿在手中，掂了掂，作势朝着那电视机砸去。

　　可是东西还没有出手，就被程以一给拦住了，她道：“砸了你赔得起吗？”她这一句话就说的我没了脾气，这电视机是液晶的，三十几寸，估计现在把我卖了也买不起。

　　我恨恨的将那块石头放下，朝着那电视喊道：“闹鬼，你就闹吧！有本事你给我整出个贞子来！”程以一特别真诚的问道我：“贞子是谁，是那个女鬼吗？”

　　我：“……”

　　找不到有用的东西，李浩他们也不在这，关键是电视还在自己闹着鬼，我不想呆在这个地方了，我想着给楚恒打个电话，问问他去哪了，可是一模身上，电话根本就没有带，上次在宿舍里，那个女鬼通过电话吓唬我，我就直接点手机关机仍在了宿舍。

　　我对着研究电视的程以一道：“走了，没有什么好看的，在看那个女鬼又要出来了。”程以一撅着小嘴站了起来，我们两个朝着门口走去。

　　可就在这时候，原来四敞大开的房门啪的一下自己关了过来，我心里咯噔一跳，完了完了，那个女鬼不想让我们走了，你说李浩这个逼穷嗖的，买了这么多佛像，道符居然没有一个管用的，闹鬼都闹到家里来了！

　　我这次不管弄破了门能不能陪起了，在程以一的尖叫中，我沉下肩膀朝着门撞去，不是新闻上报道说这年头假冒伪劣的东西多么，为什么把我肩膀撞酸了还没有把这门给撞开？

　　看来只靠我自己不行了，我回头看了一眼程以一，发现她正一脸红晕的盯着电视机，嘴唇不自觉的打着哆嗦，看那样子倒像是高潮了一样，我这个角度看不到电视，但是我知道这丫头肯定不是看到A片这个反应。

　　我喊道：“程一一，过来撞门，风紧，扯呼！”程以一一听我叫她，稍微清醒了过来，羞红着脸跺了跺脚，冲我兴奋的道：“鬼，鬼！电视里有鬼！”我去你大爷的，有你这样见鬼的么！

　　看见她这么兴奋，我知道电视肯定不是只有雪花点了，说不定还真的有贞子之类的东西，我撞门撞的更起劲了，但是程以一生平第一次见鬼，居然兴奋的朝着电视中的鬼走了过去，丝毫不顾及我的感受，更别提来撞门了。

　　这时候，房间里突然传来一阵冰冷的，像是国产手机中的那种电子女音：“赵淫荡，逆听额所。”这声音赫赫的，像是被掐着脖子发出来的，当然除了这个动静，还有一个疯女人的尖声嘶叫：“鬼说话了，鬼说话了！哈哈哈……”

　　天啊，我这才发现女人要是发起疯来，比女鬼更可怕，谁帮我收了这个疯女人？

　　那个冰冷的电子声音继续重复道：“赵淫荡，逆听额所。”这个女鬼好像是再叫我？她怎么知道我的名字，程以一尖叫着跑到我身边，硬是将我拉到，不对，是活活的拖到了电视旁边，嘴里继续尖叫道：“这个鬼要找你说话，快，快！”

　　我被赶鸭子上架，被拉到了电视旁边，果不其然，电视里面那一片片的雪花点消失不见，取而代之的是我们上次去给女尸化妆的那个传达室，而那个一袭红衣的女尸正在吊在梁上背对着画面。

　　我咕噜吞了一口吐沫，再电视上再次看到这相同的情景，比我第一次直接去那里都慎得慌，程以一在一旁兴奋的对我道：“你能看到电视里面那个吊着的女鬼吧，快看，快看，她就要扭过头来了。”

　　我对于程以一已经无力吐槽了，程以一继续对着电视道：“你找他有什么事？还有，你为什么要害他？我跟你说，他现在是我的人，你要是动他，小心我打的你魂飞魄散！”

　　女鬼显然并没有把程以一的要挟放在心上，不过就像是程以一说的，电视里面的那背对着我们的女尸真的一点一点的开始朝着我们这面转了过来，我的心跳噗噗的开始飙升，要不是程以一拉的紧，我早就跑了。

　　那个不带丝毫感情的声音继续道：“赵淫荡，帮额。”

　　这时候，电视里背对着我们的那女尸终于是转了过脸来，看到那女尸脸上由于窒息而出现的红紫肿胀，那两颗像是青蛙眼一般高鼓的眼珠，还有吊在下巴上的半截长舌，程以一爆发了超出人类嗓音的分贝，啊——

　　这声音之大让人咂舌，不光是吓了我一跳，连同电视机里面的那个女鬼都情不自禁盯着程以一看了一眼，过了半响，程以一终于是停止了尖叫，她脸上的红晕越发的耀眼起来，她猛的掐了我一下，歇斯底里的喊道：“真够劲！”

　　我和女鬼同时晕倒，程以一的神经也太粗了吧。

　　那个冰冷的电子语音继续从电视机里传来：“赵淫荡，帮额。”随着这话，电视机里那女鬼那青蛙眼死死的盯着我，而嘴巴一张一合，显然声音是从她嘴里传来的。

　　我指了指自己，道：“你让我帮你？”女鬼想点点头，但是她忘了自己是掉在梁上的，这一点头，顿时将脖子里面的绳子给挣断了，整个人，不整个鬼在电视机里华丽丽的掉在了传达室的地面上。

　　电视里的女鬼从地面上飘起，道：“逆帮额出的绳，只有逆能帮额。”女鬼舌头伸在外面，说起话来有些大舌头。

　　看见女鬼暂时好像并不想杀我，貌似还有求于我，我心里悬着的大石头就稍微放了下来，不过，面对电视，我和鬼进行跨时空的交流，我心里还是感觉毛毛的，我清了清嗓子道：“那个，我有什么可以帮你的？”

　　女鬼听见我说话了，顿时从电视里高兴的朝着我扑了过来，不知道是不是因为太高兴了，这个女鬼居然将头从电视里直接伸了出来，这一刻吓的我脸都绿了，但是一旁的程以一却不解道：“哎？这女鬼怎么没头了？”

　　女鬼将头伸出来之后，张开嘴巴说了几句，但是我听不见，我哆嗦的摇了摇头，那女鬼低头一看，发现自己冲出了电视，忙将头缩了回去，然后那个电子女音继续传来：“帮额，找到杀额的星嗖。”

　　这时候我顾不得害怕了，下意识了重复了一句：“你是被别人杀死的？”女鬼激动的点了点头，程以一再一旁唯恐天下不乱的道：“帮帮帮，我们帮，你快说怎么帮？”

　　我瞪了程以一一眼，你吓起什么哄啊，女鬼自己都搞不定的事，我怎么能搞定，但是在女鬼那灼灼的眼神关注下，我终于是昧着良心点了点头。

　　见到我点头，程以一似乎比女鬼都要兴奋，使劲的拽着我的胳膊晃了起来，眼睛里尽是一些崇拜的小星星，女鬼见到我点头，松了一口气，继续道：“额魂魄被锁，智能跟着逆。”

　　我似懂非懂的点了点头，感情是我将她从那个上吊的绳索里脱了下来，然后她就只能跟着我了，帮你也可以，不过我得先找到你的尸体再说，我问道：“你的尸体跑哪去了？”

　　女鬼不好意思的挠了挠头，道：“不自导。”听了这话，我差点没有暴走，这个鬼怎么这么没心啊，自己的尸体都不好好看着，这下完了，我又不是警察，人还茫茫，去哪里找尸体啊，再说了，过几天尸体肯定就会被烧了，到时候这个女鬼还不天天跟着我啊！

　　一想到要是日后生活身后都跟着一个吊死的女鬼，我都有上吊的冲动了，我继续问道：“你求我，干嘛还要害我？”我可是清楚的记着在公路上，还有在电梯里，这个女鬼都差点害死我。

　　女鬼一听这话，立马生气了，不过她这一生气，头一下子变得老大，眼睛几乎从脸上鼓出来，那舌头都伸到了电视外面，她大吼道：“额在救逆，有别的鬼害逆。”我一脸不置信的看着女鬼，又看了看程以一，重复道：“她说她在救我。”

　　程以一煞有其事的点了点头道：“我确实能感觉到好几个不同的鬼在围着你。”

　　不是吧，一个女鬼都要把我逼死了，再来几个，那我直接不活了，干脆死了找这些鬼打架去。

　　正在我天人交战的时候，电视突然迟啦嗤啦的响了起来，原本清晰无比的女鬼景象一下子变成了雪花点，程以一看见女鬼消失不见，立马叫道：“搞什么，人家第一次见到鬼，这就没了？”

　　我看到女鬼消失，心中窃喜不已，心里想着是不是女鬼的尸体被烧，然后她魂飞魄散了？念头还没有落下，就听见电视机里传来一阵嘈杂的声音，其中夹杂着一个有些焦急的电子女音：“赵淫荡，跑，找你妹！”

　　我不知道对于一个大舌头的女鬼来说，怎么才能把赵淫荡这三个字吐的字正腔圆，但是对于她嘴巴里吐出的跑这个字我是听的一清二楚，至于找你妹，我直接忽略了，我还找你妹呢！


第十章 鬼打墙

　　我拉着旁边还有些难过的程以一直接冲到了门口，这次门倒是能打开了，程以一挣扎的不想走，但是我听见背后传来破空声，下意识的将头低下，再抬头一看，发现是刚才我拿起的那个石头观音，它居然自己飞了过来！

　　程以一回头往屋子里一看，立马尖叫一声，朝着楼梯跑去，这次程以一终于神经回到正常人的轨道上来了，这丫头跟楚恒一样的德行，遇到事，怎么就喜欢一个人跑！

　　我嗖嗖的朝着程以一追了过去，两人狼狈的朝着楼梯口跑去，这次我们两个学聪明了，从楼梯里跑了下去，根本没有去坐电梯。

　　按理说，我们两个是在四楼，我都觉得下楼梯转了八个圈了，应该到了一楼了，我伸着头往下瞧了瞧，发现楼梯下居然还有楼梯，又往下转了两圈，我终于是意识到不对了，我拉住旁边还要继续往前冲的程以一道：“程一一，这楼梯有问题。”

　　程以一被我拉住之后，身子微颤，我纳闷的看了她一眼，发现她居然眼圈微红，身子不自觉的颤抖着，哎，这货被鬼吓坏了，典型的一个叶公好龙，真的见鬼了，就吓成这样了，哎，不对啊，貌似她见到那个女鬼时候很兴奋啊，难道是精神分裂？

　　我忍不住问道：“程一一，你到底怎么了？”没想到这一问，倒是让程以一扑到了我身上，她哭着道：“我叫程以一，不是程一一。”我无语的拍了拍她的肩膀，话说小妞发育不错，那两坨高峰顶的我心里痒痒的，所以我也就不嫌她身上脏了。

　　我道：“好，你叫程以一，那你哭什么啊，是不是被鬼吓坏了？”程以一继续哭道：“谁被鬼吓坏了，刚才我回头看见，看见，呜呜……”我心里一跳，不是鬼，那还能是什么把神经大条的程以一给吓成这样。

　　我着急道：“到底看见什么了？”程以一呜呜了半天终于说道：“我看见老鼠了呜呜……”我：“……”程以一继续哭道：“那么大的一只老鼠！”我：“……”

　　过了好一会，程以一终于是在我细心的抚摸安慰之下安定了下来，虽然我不知道她是因为我无私的关爱，还是因为我下体小赵的敬礼，总之，程以一离开了我的身体。

　　程以一古怪的看着我，我老脸一红，这真的不怪我，谁让你温香软玉的，不过紧接着程以一的脸就变了，她朝着我身后看了一眼道：“咱们还没有下到一层？”她这一说，我才想起自己的处境，立马道：“是啊，我感觉这十层楼也得下去了，难不成我们下到了地下室？不对，谁家的地下室也不能建成一个负六层。”

　　程以一皱了皱鼻子，然后使劲的吸了吸空气，然后扬起脏兮兮的小脸特认真地对我道：“咱们出不去了。”

　　我心里有些慌，但是在程以一面前还不想表现出来，便道：“想什么呢，就是这几层楼，咱们怎么会出不去。”说完这话，我拉着程以一便继续往下走，这次我清楚的数着，下了有五层，转了十个弯，可是我伸头往下瞧去，下面黑乎乎的还是楼梯。

　　现在已经到了晚上，幸亏楼道里有声控的灯，要不然，我和程以一肯定抓瞎了，程以一这次也有些着急，她问我要过来那个柳叶，自己捏住那个柳叶，似乎在做什么打算，说来很怪，程以一将柳叶从我身上要去之后，我没由来的自己打了一个寒颤。

　　这不是一个好兆头，我对着一旁犹豫着不知道想干什么的程以一道：“走，我们往上爬。”楼梯旁边应该就有走廊的，但是我往上爬了几层之后，发现我们那走廊都不见了，换而言之，我们连个所在的空间，只是这一个楼梯了，可以上，可以下，但是上下都没有尽头。

　　这时候我心里真的没底了，那女鬼毕竟还是能看见的东西，但我们要被困死在这里的话，还不如让鬼把我吃了，我脑子里突然想起女鬼的一句话：“额在救逆，有别的鬼害逆。”这次出不去，肯定是其他的鬼想来害我。

　　一旁一直犹豫的程以一开始说话了：“赵淫荡，咱们，这次遇到鬼打墙了。”鬼打墙我是知道的，这东西还真的存在？不是CCTV上说鬼打墙只是因为人两个腿不一般长，在空旷的地方自己打转么，怎么我爬个楼梯还能鬼打墙？

　　我对着旁边的程以一道：“没事，在好好找找肯定能出去的。”我刚说完这句话，就听见楼梯上面传来一阵脚步声，我心中一喜，既然有脚步声就说明肯定有人了，有人了就说明这个所谓的鬼打墙破了！

　　程以一看见我脸上的喜色，讶声道：“你知道怎么出去了？”我纳闷的指了指头顶，心里想到这女人还真是头发长见识短，你没听见上面有脚步声么？程以一见到我往头上指了下，抬头一看，但是她耸了耸肩，表示什么都没看见。

　　耳边的脚步声越发的响亮起来，应该就在我们头顶上了，我心里想着要不要打个招呼，眼神下意识的往楼梯下面一瞥，不曾料想，一个人影却冲进了我的视线。

　　我有些吃惊，因为这个人影现在已经到了程以一的身后，由于视线的阻隔，我只能看到他身子大概，但是看不清面貌，脚步声明明是从楼梯上面传来的，怎么会从下面钻出个人？

　　见到我直直的盯着她，程以一下意识的退了一步，双手捂住胸口，紧张道：“赵淫荡，你想干嘛！”程以一往后退了一步，她身后的那个人紧跟着往后退了一步，这时候我清楚的看到了她身后的人了。

　　这人穿着工装，四十左右，国脸厚唇，眉毛很粗，眼圈有些发黑，脸上还抹着黑色的油花，不过看到这油花我倒是心里一松，这么真实应该是人，我冲着程以一道：“你小心点，身后还有人呢！”

　　说完这话，我脸上一笑，对着那个工人道：“大叔，我问一下，你住几楼啊？”一听见我问他话，那个工人立马站住了脚，而楼上的脚步声也停了下来。

　　工人停下之后看着我，我感到非常的不舒服，那种感觉就像是自己身上有麦芒刺挠一般，恰好这时候程以一回头看了看，疑声道：“什么大叔，你在跟谁说话？”

　　程以一刚说完这话，站在我面前的那个工人大叔身子一下变矮了，不对，确切的应该是被压缩了，腿和脑袋的大半直接被压到了腹腔胸膛之中，他现在头眼睛往上还能看见，但是其他的，都被压到胸膛里面。

　　我一下子就被吓傻了，刚才还想着能借着这个人出去呢，感情这货就是害我们出不去的正主？！

　　程以一看见一瞬间变成木头人的我大吃一惊，然后使劲的抽了抽鼻子，随即她大喊道：“有鬼！”程以一喊了有鬼之后那个被压缩的大叔直接朝着我挪来，不过他现在只剩下常人一半高，腿只剩下了小腿在外面，走起来像是企鹅，一歪一歪的颇为搞笑，但是我他娘的笑不出来！

　　我现在感觉就像是被鬼上身一般，虽然脑子还能动，但是手脚都不听我的话了，程以一不知道以什么方式知道了有鬼的存在，又看见我的模样知道不是那个女鬼，冲过来直接拉着我就要跑。

　　她这一动我，我身子终于是恢复了自由，赶紧抓着她的手朝着楼上跑去，而那个被压缩的工人大叔见到我们两个跑了上去，手脚并用的开始在后面爬楼梯。

　　程以一边跑边问到我：“这是什么鬼？张的什么样？不是那个女鬼吗？”我如竹筒倒豆一般，将那个鬼的摸样给程以一说了一遍，程以一道：“是个会变矮的鬼？”我听出程以一话语里又想着兴奋，生怕她脑子抽了在冲下去找鬼玩，直接补充道：“不过他手里拿着老鼠。”

　　一听老鼠，程以一脸立即变绿了，嘶吼着：“老鼠什么的最讨厌了！不行，老娘带你出去！”程以一说完这话，我又听见楼梯上面传来脚步声，我催道：“你要是真的带我出去，我还真的喊你娘！”

　　程以一听见我说话，拿起柳叶，然后又伸出手指放到自己的嘴唇边上，她狠了狠心，作势要咬自己，我回头张望着那个被压缩的大叔有没有跟上来的时候，就感觉自己手被拿起，我回头一看，却是发现自己的手指已经塞到了程以一的嘴里。

　　尼玛，我大喊道：“干嘛！”心里却想着要含含这小赵！我手指被程以一含住，我是一个老处男，哪里受过这个刺激，她小嘴巴里湿湿的软软的，我的小赵立马就要有反应，指头上却传来一阵刺痛，这刺痛顿时让我狼嚎起来：“你大爷！”

　　我疼的都要哭出来了，腿上这时候一紧，低头一看，那个被压缩的大叔已经抱住了我的腿肚子！我大喊道：“抱腿，抱腿，抱腿了！”

　　程以一不管我鬼哭狼嚎，直接拿着我被咬破的手指抹到柳叶上，然后口中念念有词，而这时候我腿上被大力一拉，整个身子直接趴在了地上，慌乱之中我胡乱的一抓，嗤啦一声，伴随着程以一的一声尖叫，貌似有什么东西被我抓烂了。

　　脚上传来的力道很大，我身子不由自主的往后拖去，你们千万别忘了，我站的地方可是楼梯，这个鬼拉着我搓着楼梯，可比你们跪搓衣板来劲多了，我这时候就有一个想法，千万要保住直接的头，一定要保住！

　　只是极限求生的方法，手脚断了可以接起来，但是脑袋震荡了可就完了，我还没体会够搓楼梯的快感，我就听见程以一再我身后大叫了一声：“赵淫荡，我给你没完！”随后她就越过了我的身子，朝着我的脚脖上摸去。


第十一章 找你妹

　　我完全没有意识道发生了什么事，但是等着程以一从我身上跨过之后，我脚脖上的那股大力直接消失不见，而我的身子在楼梯上滚了几下，终于是停了下来。

　　身上疼的都要散架了，但我知道现在不是碰瓷讹人的时候，赶紧从地上爬了起来，程以一背对着我，有些愤怒的对我喊道：“臭流氓，赶紧走！”

　　说完这话程以一拉着我的手往楼底下跑去，这次我伸头往下一看，发现这次能看到地面了，这次能出去了！

　　可是我们前面跑的飞快，我身后的脚步声也密集响亮起来，我本来不想回头，但是没想到自己的肩膀一沉，似乎是一个东西搭住了，几乎是下意识的，我回头看了一眼，映入眼帘的是半拉脑袋，脑浆子都流到肩膀上的人。

　　这个人见到我扭头，双手一伸，直接朝我脖子掐过来，可是还不等他掐到我，一个红影出现在这个半拉脑袋的人身后，直接抱住了这个人，是那个女鬼！

　　不知道为什么，这时候，看到女鬼那浮肿青紫的脸还有无风自动的舌头，我突然感觉不到害怕了……

　　女鬼嘴巴开合，我在回头之前看懂了她的意思：“找你妹！”

　　一切发生在电光闪石之间，程以一现在已经拉着我冲出了那个楼道，我往回看了看，女鬼还有那个半拉脑袋的鬼都消失不见，一切就像做了一场梦。

　　出来之后，我念着那个女鬼的救命之恩，回头对着楼道大喊道：“谢谢你，不过，我没有妹，找表妹行吗？”我真不晓得这个女鬼为什么一直对我说找你妹，找你妹，要是现在我还以为她玩游戏玩疯了。

　　我对着楼道喊了半天，没有听见女鬼的回答，那我就当他是默认了，然后转过头来，揉了揉自己的身体，冲着依旧背对着我的程以一道：“咱是怎么出来的？哎，你干嘛背对着我啊？”

　　程以一没有回答我，我好奇的凑了上去，想要拍拍她的肩膀，但是被她躲开了，她恶狠狠的冲我喊了句：“臭流氓！”说着她转身过来，猛地扯住我的领口，使劲的往下拽了去，嗤啦一声，我终于知道刚才听到的是什么动静了。

　　程以一现在是一只手捂着衣服，另一只手硬生生的将我衣服给扯烂了，这个小娘们不但是疯子，还一点亏都不吃！

　　两人的衣服都撕烂了，根本没法继续下去了，况且现在也天黑了，只能找个地方住下了，宿舍是肯定不能回去了，只能找个宾馆。

　　话说这是我第一次跟妹子去开房，很紧张，不知道该怎么办，不过一路上程以一都是闷闷不乐的样子，看起来晚上要是发生点什么是根本不可能的，哎，算了吧，还是靠我的右手吧。

　　由于程以一没有身份证，我们两个在一个小破宾馆里磨了好久才终于以五十块钱成交，不过只有一张身份证，只能开一个房，不过好在是两张床。

　　两人衣服都破了，只能再去买，南方九月份还是很热的，短袖就可以，我去了宾馆旁边的地摊上买了一个短袖，然后忍痛给程以一花钱买了一个紫色蕾丝短袖还有一个白色短裤，搞笑么，让本大爷出钱，怎么也得养养大爷大的眼睛吧！

　　我回去时候程以一正在洗澡，我不是个正人君子，但是围着洗刷间转了好几圈，悲哀的发现，这个破旧的宾馆之中居然就是洗刷间严实，根本没有洞让我偷窥！罢了罢了，红颜枯骨，还是右手最真实。

　　等着程以一穿着我买的衣服出来的时候，我仅有四个字来形容自己的感觉，简直惊悚！她洗白白了之后，也太漂亮了吧！

　　不知道是不是因为刚洗完澡，程以一全身上下就像是烤瓷娃娃一般，精致的没有一丝的瑕疵，那是一种惊心动魄的白，五官小巧，柳眉红唇，最出彩的是她那双黑的透亮的眼睛，满满当当的都是灵气。

　　由于穿的是短裤，那白花花的大腿直接晃瞎了我钛合金的狗眼。

　　老子是屌丝，当时见到新鲜出炉的程以一我就自卑了，白富美啊，不对，白穷美！

　　程以一似乎是对我扯烂她衣服念念不忘，白了我一眼之后之后冲到一张床上，背对着我躺下，只留下一道妙曼的曲线空留我遐想。

　　我只是一个有贼心没贼胆的人，虽然心中无限遐想，但并没有实质性的动作，在加上今天又累又怕，身上骨头又像散架一般，看着看着，我就慢慢的合上了眼睛……

　　一夜无事，第二天，我和程以一收拾完毕，离开了宾馆，昨天晚上对我来说，这是满怀期待的开始，平淡的经过，操蛋的结局。

　　我手机不再身上，没办法联系楚恒，其实今天我才后怕起来，昨天我和程以一见到了那些脏东西，楚恒和刘涛他们两个要是遇到了那些东西怎么办？

　　一想到这，我开始着急，跑到一个公共电话旁边打起楚恒的手机来，一届的大学生手机号都差不多，倒是好记，我拨打过去手机一直处于无人接听状态，打了好几次，都是这样，程以一对我道：“可能是楚恒没有睡醒，你回学校去看看吧。”

　　现在我只能这样安慰自己，带着程以一，我坐车回到学校，程以一一进到我们学校，就不停的皱鼻子，昨天开始我就知道，她虽然看不见脏东西，但是鼻子却能闻到，不过想想我们是殡葬学院，有那一两个脏东西也情由所原。

　　我自己冲进宿舍，宿舍其他人都在睡觉，但没有楚恒的身影，我摇醒了正在熟睡的老三，问道：“楚恒呢？他没回来吗？”老三睡眼惺忪的道：“哎，淫荡，你们两个不是被抓起来了吗？怎么你跑回来了？”

　　一听老三的话，我就知道事情坏了，我赶紧拿起自己的手机，开机，拨打刘涛的手机号，依旧是无人接听，这肯定是出事了，一瞬间，我不知道该怎么办了，报警？对，报警！

　　我打110，将发生的事情一一说了一通，当然我没有说404房间有鬼，报了警之后我又给武大郎打了个电话，毕竟他是辅导员，我们进局子他没大事，但是要是有人失踪，他的饭碗可就难保了，这事他肯定上心。

　　打完电话，武大郎让我去他的办公室，我拿着手机出门的时候，手机滴滴的响了起来，我第一反应就是楚恒，可是拿起手机的时候，手机上并没有显示来电号，我纳闷的按了接听键，将手机贴到耳边。

　　听筒里传来赫赫的喘气之声，原来是那个女鬼，由于女鬼救了我，我倒是对她不大害怕了，我压低声道：“有事？”女鬼赫赫的电子音传来：“去找你妹。”我心中哀嚎，道：“我没有妹妹，干嘛要找我妹？”

　　女鬼继续道：“不四找你妹，四找你妹！”我根本不懂她说的是什么，我着急的道：“现在楚恒和刘涛都不见了，我没空去找我妹！”说着我直接挂了电话，事情有轻重缓急，我得先找到楚恒再说。

　　电话继续响起，只不过这次来的是短信：“去建华高中高三六班找倪梅楚恒被他们抓了。”看到这里，我恍然大悟，原来女鬼一直要我去找倪梅这个人，看到后来这句话，我半喜半忧，原来楚恒真的被抓了，可是这个“他们”指的是谁？

　　一边想着，我已经到了楼下，和程以一汇合了。

　　程以一一听完我说之后，少有郑重的对我道：“必须要帮女鬼完成心愿，要不楚恒他们你就找不到了。”我挑了挑眉毛道：“你是不是觉得帮女鬼办事很兴奋才鼓动我找倪梅这人的吧？”

　　程以一正色道：“当然不是，这事不光牵扯到一个女鬼了，这女鬼很可能就是被别的鬼害死的，我们必须找到那些害死女鬼的那些鬼，因为就是这些鬼把楚恒他们给抓了起来！”

　　程以一说完，我立马拉着她的手就往前跑去，她大喊道：“去哪？”我回到：“去找你妹！”

　　建华高中离着我们的学校挺近，走着过去大约是十分钟的路程，来到校门口，那个胖乎乎的门卫把我和程以一拦住，瞪着眼睛道：“你们两个的学生证呢？”

　　现在不到八点，正是学生上学的高潮，门卫把我和程以一当成了高中学生，我眉头一皱对着门卫道：“你看我像是学生吗？”门卫倒是看了过来，只不过眼睛尽是朝着程以一白花花的大腿上看去，丝毫不鸟我。

　　我咳嗽一声，对着门卫道：“你们学校最近是不是消失了一个女生？”门卫一听这话立马脸上变了颜色，这种事情都是学校的丑闻，门卫又是处在舆论的风口浪尖，所以我一提这事，门卫就戒备起来。

　　我道：“我是警察局灵异事件研究中心的，说了你也不知道，警察局十分重视这件事所以让我过来调查，这是我的证件。”说着我拿出我的学生证朝着门卫晃了一眼，门卫肯定没看清楚证件，但是学生证后面那国徽却是让他眼睛一缩。

　　话说我们学校学生证上的国徽终于起作用了，趁着门卫还没有反应过来，我赶紧拉着程以一钻进了校园，来到高三六班门口，找了一个妹子去叫出倪梅。

　　不一会儿，倪梅出来了，是一个眼睛小小的软妹子，我张口就道：“你知道婉婉失踪了吗？”倪梅一听这话，那小的只剩下一条缝的眼睛一下子张大了：“你怎么知道？”


第十二章 神秘晓宇

　　我道：“这些顾不上说了，婉婉让我过来找你，具体没说什么事情。”倪梅不知道女鬼已经死了，听见我这么一说，她歪了歪头道：“找我？找我干嘛啊？”

　　这女生一看样子就是那种天然呆，我搞不懂为什么还有人把这种性格称为可爱！我耐着性子道：“你和婉婉是不是关系很好，平常你们两个喜欢去哪？还有婉婉之前有没有对你说过什么奇怪的话？”

　　倪梅歪着脑袋，眯着眼道：“我和婉婉关系可好了，你不知道，我们两个从小玩到大，我们两个是最好的朋友，幼儿园的时候……”我无奈的看了一眼程以一，怎么我遇到的人都是这么极品，一个疯子，一个傻子！

　　我制住住倪梅的长篇大论，问道：“重点，有没有重点，婉婉失踪之前有没有什么特别之处？”

　　倪梅听了之后，揉了揉自己眯成一条线的眼睛，努力的回想着，过了一会，她看见我和程以一抖目不转睛的看着她，她挠了挠头发，道：“哎，你刚才说的什么？”

　　我去年买了个表，买了一个大表！卖萌可耻！

　　我冲她恶狠狠的喊道：“我告诉你，我是警察，婉婉失踪了，你是头号嫌疑人，把你知道的关于婉婉一切都告诉我，不然我就把你抓走！”

　　这次倪梅终于是上心了，她努力的睁大自己的眼睛，使得自己看起来像是认真的样子，然后竹筒倒豆般的说道：“婉婉平常只吃一个馒头，但是失踪前的那天吃了两个，婉婉平常生理期是17号，但是上个月17号没有来，一直到她失踪都没有来，婉婉平常不喜欢听课，但是失踪的那天上课她居然没有睡觉，对了，婉婉的日记在我这。”

　　一听这话，我和程以一对视了一眼，就是这个，女鬼让我来找倪梅肯定就是因为这本日记！我激动的道：“对对对，就是这本日记，你快点拿来。”

　　倪梅脸上露出犹豫的表情，我恶狠狠的道：“快点拿出来，你这是妨碍办案，我真的要拷你了！”说完这话，程以一居然往前走了一步，作势就要抓倪梅。

　　倪梅花一听这话，嗷的叫了一嗓子，然后飞速的冲到了教室里，程以一捋了捋头发，对我道：“好像是演过了……”我使劲的抓了抓自己的头发，想着在喊人叫出倪梅时，倪梅居然已经冲了出来，手里拿着一本红色的日记本，塞到我的怀里，然后头也不回的直接冲进了教室。

　　也就是这么天真萌呆的小姑娘会被我唬住，不过日记到手，线索我有，女尸Style，走起！

　　我和程以一溜出校园，碰见那个门卫，我深沉的冲他点了一下头，不曾想到，那胖胖的门卫眼里露出坚定的目光，唰的一下冲我敬了一个军礼！

　　我冲他摆了摆手示意他淡定，深藏功与名。

　　我和程以一出了校门之后，找了一个安静的地方，然后掏出这个日记本，一般小女孩都有日记，当然排除程以一这种疯子，日记本是那种带锁的，所以女鬼比较放心的放在倪妹那里，当然锁是很简单的那种，我双手扯住笔记本，使劲一掰，那日记就打开了。

　　程以一见到我打开日记，对我道：“咱们偷看别人的日记好像不好吧。”我点了点头道：“好像是不好，那你别看了。”程以一打了我一下，道：“没事，反正她已经死了。”我：“……”

　　翻开日记，我直接找到最后一页，距离女鬼出事最近的日子线索肯定最大，日记的最后一篇是8月27，上面寥寥数字：“晓宇不要我了，我要自杀！”

　　看到这里，我赶紧往前翻，看来这个晓宇就是女鬼自杀的关键人物，往前翻了几篇，都是说女鬼和晓宇怎么幸福的日记，读来满脸都是小女孩的思春暧昧，没有一点的营养，只是日记里根本没有说晓宇是怎么来头。

　　再往前翻了一段时间，这篇日记是在5月7号，日记里说道：“我看到一个干净的男孩，干净的让我心动，他总是站在树底的阴影里，眼睛里满满的都是忧郁，我想，我喜欢他。”我对着程以一道：“找到了，看来这就是女鬼开始认识那个晓宇时候，我们只看往后的事情就行。”

　　程以一点了点头，对我道：“快看快看。”

　　其中6月6号的日记看的我有些吃惊，里面记道：“今天我偷偷的跟着晓宇，可是到了殡仪馆，我就跟丢了，我自己很害怕，可是，找不到晓宇我更害怕，为什么晓宇不跟我说他在哪里住，我不嫌他穷，为什么他不告诉我他在哪？还有，为什么别人看见我和晓宇在一起的时候脸上怪怪的？”

　　在往后翻，日记就没有多少有用的东西了，总之这就是一本典型的发春时期少女的日记，充满了患得患失还有一些自以为是的小幸福，我合上日记，对着程以一道：“你怎么看？”

　　程以一道：“找到晓宇就知道了。”我对她道：“你可真聪明，不过怎么去找晓宇？”程以一皱了皱鼻子，抢过日记，胡乱的往后翻起来，她这随便一动，倒是从日记里面飘出一张照片来。

　　照片飘飘忽忽的到了地上，我捡起来一看，照片上一个男生，白白净净，却是很秀气，他站在树下，斑驳的阳光洒在身上，配上一身白衣，对于思春期的女孩杀伤力不是一般的大。

　　我捡起来，砸吧砸吧嘴，对着程以一道：“小伙长的不错，难怪女鬼会为他自杀。”我说了半天，那个疯女人都没有动静，我抬头一看她，发现她正睁着大眼使劲的瞅着照片，我心里有些酸溜溜的道：“怎么了，你也看上这个小白脸了？”

　　程以一一听我说这话，脸上表情一抽，道：“考，我才不会看上他，你没看见他眉宇之间有那么多的黑气吗？”我看了一眼，道：“好像是，那有怎么了？”程以一道：“说不出来，看见这人我心里极度不舒服。”

　　听见程以一这么说，我心里有些窃喜，不过接下来程以一的那句话就让我笑不出来了：“我就觉得这个人像个死人。”我知道程以一这死人不是骂人的话，而是真正的死人！

　　我有些不自然的将照片塞到程以一手中，道：“不会吧……”程以一反问我道：“你有没有注意，这日记之中，晓宇是突然出现的，然后突然介入女鬼生活的，从女鬼的日记之中也根本看不出这个晓宇到底是个什么人，就像是个迷一般。”

　　我仔细思量了一下，貌似程以一说的很对，程以一见我点头，立马做小女孩状，说道：“是不是觉得人家很聪明？”我真心搞不懂这程以一到底是什么性格了，见鬼来疯，平常还爱卖个萌，大大咧咧的偏偏关键时候还心细如真，百变女王啊！

　　话说程以一卖萌比起倪梅可是可爱多了，尤其是加上她那大大的黑眼睛眨巴眨巴，撩拨的我心里痒痒的，我好容易收起眼神，对程以一道：“那我们怎么找这个谜一般的晓宇？”

　　程以一摇摇头道：“不知道呢，女鬼生前跟踪过那人两次，都被他逃掉了，我们怎么去找？”

　　程以一说的没错，日记里却是记了两次，女鬼跟踪晓宇两次都是未果，我灵光一闪，对程以一道：“你说这个晓宇可能是死人？”程以一摇了摇红唇道：“我只是觉得他不像活人。”我继续道：“女鬼跟踪他两次都是在殡仪馆消失的，会不会……”

　　接下来的话我没有说出口，只是被自己的想法吓了一跳，程以一一听我的话，眼睛里却是亮起了晶光，像是贪财的乞丐见到了满地的人民币一般。

　　我看着程以一，程以一亮晶晶的眼睛看着我，然后两人不约而同的说道：“殡仪馆！”

　　两次晓宇失踪都是在殡仪馆，这晓宇肯定跟殡仪馆有牵扯。

　　要是到殡仪馆我反而放心下来，因为殡仪馆我们有人，九爷貌似在那很牛逼的样子。

　　我和程以一快马加鞭的来到殡仪馆，CS市有很多殡仪馆，九爷那个只是其中一个，而女鬼在日记中根本没有提到她跟踪的是哪一个殡仪馆，不过九爷的殡仪馆离着这个学校最近，所以可能性最大。

　　在路上，程以一小脸就开始涨红起来，我知道，这又是她开始兴奋的表现了。

　　到了殡仪馆，我找到九爷，九爷听完我说话，眉毛一挑道：“你说跟你一起来的那两个人失踪了？”我还没有回答，程以一就抢道：“是啊，失踪了，失踪了，女鬼说被他们抓走了。”

　　九爷看了一眼程以一，哼了一声道：“还女鬼，就你这样能见到鬼？”

　　程以一嘟了嘟嘴巴，没有说话，九爷挠了挠自己有些稀疏的头发，然后说道：“拿过照片来我看看。”我一听九爷这么说，知道事情有谱，赶紧从日记本抽出晓宇的照片，九爷一看到这照片，那矍铄的眼神一下子更犀利了，他失声道：“是他！”

　　我和程以一同时喊道：“你认识他？”九爷脸上的表情变了好几变，最后仿佛一下子苍老了起来，叹气道：“我只是一个烧死人的糟老头子，管不了这么多了，前世因，后世果，可是那两个孩子是无辜的啊。”

　　我和程以一瞪着眼睛看大发感慨的九爷，不知道该说些什么。

　　九爷指了指旁边一处低矮的房子，对我和程以一道：“你们要找的人，在那里面。”

　　我顺着九爷的手指望去，头皮一下子发麻起来，因为我知道那些低矮的房屋之中放的是什么东西，如果说殡仪馆火葬场中怨气最大的地方不是停尸房，就是这些低矮的小房屋，你问为什么？

　　停尸房放的一般都是要烧的那种尸体，都是有人认领的，而这小平房停放的都是一些无人认领，横死大街上的一些尸体，后来我在殡仪馆工作的这段时间，灵异事件多发的地点就是这些小平房，里面挺尸的那些，怨气极大，你若是八字不硬，或者时运不济，进去之后肯定会生一场大病，重则直接挂掉，所以以后去殡仪馆，火葬场，这种地方千万不要乱闯，这一段话不是小说，切记。


第十三章 平房

　　话说我一听九爷居然让我去那个小平房之中找晓宇，我心里就凉了一截，程以一在那边唯恐天下不乱的说道：“那小平房看起来好神秘！”我怀着一线希望的对着九爷道：“九爷，晓宇是看守小平房的人啊，想不到他这么年轻，居然胆识这么过人。”

　　九爷像是看白痴一般的看着我，他讥笑道：“你也是殡葬学院的，你听说过那种地方要看守？”九爷这番话直接把我心里最后的一点奢望都给浇灭，我还想在问些什么，但是九爷摆了摆手，进到办公室里面，拿出小平房的钥匙，轻声的道：“跟我来吧。”

　　我和程以一跟着九爷来到那个狭小的平房之中，这个房子的门用那种军绿色的大布毡挂着当门帘，房子不透气，没窗户，九爷走在最前面，掀开布毡，用钥匙打开小平房的门，然后摸到灯绳，打开。

　　常年不见光的平方终于是在这一刻重新见到了光芒，一具具蒙着白布，横陈在停尸床上的尸体，似乎诉说着多年来的苍凉悲哀，在这些死者面前，九爷，我还有程以一，都是满怀自己的心事。

　　因为我自己是从事这个行业的，在最初的恐惧之后，我对于死亡很是虔诚，对，只能用虔诚这两个字来形容，这几年里，我见过不管是生前多么风光，多么权势的人，只要是躺在灵床之上，跟路边的乞丐没有什么区别，赤条条的来，赤条条的去，我不知道的人生的价值在哪，但是我知道，人生的归宿，都是那一抔黄土。

　　扯远了，九爷声音一直洪亮，但是进到这个小平房之后，脚步声似乎都放轻了下来，似乎是不想惊扰了这里面长眠的逝者，虽然后来我对于这些死者是满怀虔诚，但是在那时候，我第一次进到小平房时，我心里是翻起了惊天巨浪。

　　小平房不高，两米多点，不到三米，人进来之后精神上出现很大的压迫感，头顶上的灯是那种八九十年代的灯泡，灯光发黄，屋子里面那些停尸床下面出现很多的阴影，小平房的温度不高，大概是在零度左右，我们三个进来之后，齐刷刷的打了一个寒战。

　　其实比起气温上的寒冷，这个小平房里面的氛围才是真正渗人的，看着昏黄屋子里的大片阴影，还有停尸床上直挺挺的那些尸体，其实我觉得的最吓人的就是尸体上蒙着的那些白布，那些白布盖在尸体身上，在五官的支撑下，白布呈不规则的隆起，也许是因为见到女鬼之后我心里有些变态了，总是觉得那盖着尸体脸的白布会轻飘飘的被尸体吹起，然后露出一张或是发青，或是发紫的尸脸。

　　我甩了甩头，将心中那吓人的想法甩出脑子，九爷的脚步没有在这些停尸床旁边停留，一直往前走着，而我在他身后一直亦步亦趋的跟着，走了一会，我感觉不对，这个屋子不大，又安静的很，所以走在这里面的脚步声能够清晰可闻，为毛现在我只能听见我和九爷的脚步声？

　　难道是……我有点不敢想了，我知道程以一是个疯女人，说不定真的见到什么灵异的东西直接就跟着去了，我顾不得害怕，回过头，想要看看程以一的行踪，可是小平房之中空荡荡的，也不是空荡荡的，只有一排排蒙着白布的挺尸，哪里还有程以一的踪影！

　　我头皮一下子炸了起来，弄丢了楚恒跟刘涛我就心里挺难受的了，再把这个捡来的如花似玉的程以一弄丢了，我的罪过可就大了！我一把抓住前面闷头走的九爷，哆嗦的说道：“九……九爷，程妞不见了！”

　　九爷一听这话，回头看了一眼，等他发现程以一不见了之后，脸一下变得铁青，他咬牙切齿的喊道：“程家丫头要是在我这丢了，那个老疯子肯定会把我拆了的！”我不知道九爷说的什么意思，但是九爷说完这话之后，我突然听见在小平房的东北角那块传来一阵诡异的声响。

　　九爷低声说了句：“完了，难道是鬼门大开？”一听这话，我就有些想怂，一个鬼都够呛了，还他娘的鬼门打开，那我还够打酱油么！

　　九爷说完这话之后，就听见东北角落传来一阵轻笑，九爷听见笑声之后脸上戒备之色更重，他低声道：“宁听鬼哭莫听鬼笑，这次看来是来了一个大头的！”话说九爷不带你这样吓人的，九爷说完这些话，我早就有使用必杀技——尿遁的觉悟了。

　　就在我双腿有些发软，估摸着必杀技也使不出来的当口，九爷脸上的表情一下子变得极其扭曲起来，他那有些发青的脸一下变黑了，下巴上的几根山羊胡子几乎翘上天，九爷用他的招牌大嗓门喊道：“给老子出来！”

　　话说九爷这中气十足的话一喊出来，我身上的负面情绪一下消失不见，九爷不愧是九爷，面对鬼门即将大开，会笑的鬼说话都是那么的霸气，在他身上我见到了在这社会上早已消失不见的侠义之风，九爷实在是我辈的英雄典范。

　　我脑子之中对于九爷的滔滔崇拜之情还没有完全抒发出来，我就看见程以一从东北角上怯生生的站了起来，她脸上还有强忍着的笑意，一看见程以一这表情，根据我对于这个疯女人的了解，我一下子就知道她要干什么了！

　　她虽然不知道这地方是干什么的，但是凭借她的手段，她肯定感觉到了这地方的怨气极大，对于这种对于鬼魅几乎到了痴迷的程度的疯子，她肯定是想着等我们出去之后，自己在这里面瞎搞！

　　我现在有掐死程以一的冲动了，掐死，不行这么美的妞掐死可惜，还是掐死之后奸尸比较靠谱！

　　我回头瞥了一眼，看道九爷老头几乎要黑爆的脑门，我不知道九爷战斗力是多少，但是看见那些警察还有武大郎都对他服服帖帖的样子，知道这人肯定是混的不错，我生怕程以一这次胡闹会把九爷给惹怒，赶紧快步冲到程以一身边，拉着黑着脸，将程以一拉了过来。

　　九爷眼睛里都快要喷出火来了，但是最终还是压制住了自己的小宇宙，冲着程以一哼了一声，低声的咆哮道：“要是在胡闹，我让你一辈子躺在这！”

　　虽然只是威胁，但是这话语中的凉意谁都能感受的到。

　　见到九爷回过头去，程以一冲我吐了吐粉嫩的舌头。我冲着她扬了扬拳头，告诉她要小心一点，不过这拳头配上我脸上淫荡的表情，应该没有多大的杀伤力。

　　九爷并没有理会我们两个在后面的小动作，直接走到了小平房最后面的一排，那里有一排柜子，九爷走到那里，似乎是在想着什么，思量了一会，他转过身来，对我们两个道：“之后的事情我就不管了，我也管不了了。”

　　我不知道九爷这话什么意思，但是能听出他话语之中深深的无奈，我似懂非懂的点了点头，九爷开始在墙上的橱子里找起编号来，九爷一直自言自语，不知道是不是因为他年纪大了，反正他说的话我一句都没有听懂。

　　过了一会，九爷停在一个橱子前面，用手拉住橱子抽屉上面的把手，深吸了一口气，然后使劲的往后拉了过来，轰隆一声，也许是因为年代太久远了，这抽屉一拉出来，竟然带出了一些尘土。

　　九爷拉出的当然不是抽屉，而是类似于抽屉的停尸床，相比起小平房里面随便放的那些尸体，这些抽屉里面的尸体年代更长一些，九爷将抽屉拉出了大半，露出了蒙着白布的尸体，他背过身去，对我们两个道：“你们看吧。”

　　虽然进小平房之前，九爷一直暗示我晓宇是挺尸在这，但是真的到了这一刻，我心里还是极其别扭，听说是一件事，让你接受这个现实，又是另外一件事。

　　虽然我别扭，但是我身边的那一个疯婆子却一点不别扭，看见尸体蒙着白布，眼疾手快的捏到白布的一角，然后使劲的往旁边一拉，白布刚刚被揭开，我就看见白布下面的尸体随着白布忽的一下坐了起来！

　　当时我就做了一个跟楚恒还有程以一当初做过极其操蛋的事情，转身就跑，可是惊乱之下，根本就是慌不择路，我转身没有跑两步，就之下冲到了停尸床上。

　　我大腿撞到了停尸床上，磕的我大腿根生疼，我脚下没根，身子直接扑到在那停尸床上，我面对面的跟床上的尸体来了一个亲密接触，入手生硬冰凉，还有尸体上独有的那股气息一下子钻到了我的鼻孔眼之中。

　　当时我的心情很慌张，以为身后的尸体活了，气息很乱，嘴上气喘如牛，吹出来的气直接呼到了那蒙着尸体的白布之上，白布被我吹的一动一动，但那时候我根本没有意识到这是自己吹动的白布，而是以为我压着的那个尸体又他娘的活了！

　　我差点就要疯了，前有狼后有虎，要是不我的心里素质稍微好点，这两下就直接把我给活活吓死了。

　　这时候九爷在后面猛地大吼了一声：“小赵！”九爷这声音简直就像是舌粲春雷，一下子将我从浑浑噩噩之中给惊醒了过来，听见这九爷略带责备的声音，我心里安定了许多，手忙脚乱的从停尸床上站了起来。

　　我有些颤抖的对九爷道：“九爷，我刚才看见那个抽屉之中的尸体好像是坐了起来！”九爷还没有说话，程以一立马道：“你快过来看看，快过来啊！”

　　说实话，我不想过去看，但是九爷这时候悠悠的说道：“这是你自己的槛，你若是过不了这槛，一辈子别想干这个行业。”

　　九爷一说这话，我心里立即打了一个突突，这将是我以后的职业，在这社会之上，我没有文化，就能吃这口饭，若是我不能把握这个来钱较快的工作，我以后只能回到乡下种地了。

　　两相抉择，我只能妥协，在生活面前，就算是恐惧，也会被我们死死的压下，这是一个时代的悲剧，还是整个社会的悲剧，我不知道，我只是一个小小的入殓师。

　　听了九爷的话，虽不能说是醍醐灌顶，但是我心神总算是收敛了回来，程以一见到我发愣，直接过来拉我，嘴里不满的道：“你过来看看嘛，真的是晓宇啊！”

　　我一边往那走，一边小声的嘟囔道：“我真的是看见他坐了起来。”程以一道：“你过去看看就知道了，我也看见他坐起来了。”

　　听见程以一说看见尸体坐起来我反而是不怕了，因为我知道程以一十不能见鬼的，所以她能见到那尸体坐起来，就说明那不是鬼。

　　凑到那尸体旁边，尸身上面蒙着的白布已经揭开，尸体并没有腐烂，看着好端端的看着就像是睡着了一样，我端详了一下尸体的脸，苍白没有血色，眼圈深陷有些发黑，眉清目秀，跟照片上的晓宇一模一样。

　　我有些吃惊，道：“这真的是晓宇？”程以一再一旁叽叽喳喳的道：“绝对错不了，我家传有相面之术，这人眉眼中的郁气根本别无分号，所以他肯定是晓宇！”

　　说完这话，程以一忽然伸手摸到晓宇的头上，我刚想阻止，却见晓宇的尸体一下子被扶了起来，那感觉尸体轻飘飘的，根本没有重量。

　　看到这里我有些大惊失色，对九爷道：“九爷，这晓宇死了多长时间了，这怎么跟个纸人一样？”

　　九爷叹了口气道：“这人早在十几年前就已经停在这了……”九爷说完这话，就落实了我和程以一的推测，女鬼果然是撞鬼了，那么女鬼上吊，很有可能就是因为这个晓宇的引诱。

　　我九爷的说法之后浑身不舒服，再看看床上躺着的那酷似纸人的晓宇，我张口道：“难道晓宇自己从这里爬出去，找到了女鬼，他是怎么爬出去的，还有，他为什么要找女鬼？”

　　我知道这事件是个灵异事件，但是要我相信一个尸体能从停尸房爬出去，我多少还是不能接受，这比起见鬼还不能接受，因为那时候我的想法就是，鬼是灵魂之类的东西，很虚无缥缈，但是尸体这东西是有形之物，怎么也得遵守物理定律啊！绝对不能穿墙！

　　九爷人老精，从事这行业已经不下五十年，什么东西没见过，他听见我这么说，低沉的道：“这已经不是尸体了，而是尸壳，只是外面空空的一层皮囊，里面的东西，早不知道去到哪里了。”


第十四章 囧途

　　九爷说这话的时候语气有些飘渺，我不知道他是在说些形而上学的东西还是一些唯物辩证的东西，一个尸体里面的东西不知道去哪了，这比见鬼这件事情还要荒诞。

　　我再次看了一眼那酷似纸人的晓宇，对程以一道：“你怎么看这事？”程以一早就失去了最初的那股兴奋劲，对我道：“老头说的对，这只是一具空壳，造孽的东西，早就消失不见了，咱的线索，又断了。”

　　我摇了摇头道：“不不不，非但线索没有消失，现在我们反而确定了女鬼的死肯定跟晓宇的死有直接关系。”程以一眨着明亮的眼睛看着我，追问道：“然后呢？”

　　我道：“假若你跟九爷是对的，这个晓宇造孽的东西害了女鬼，那么晓宇为什么会去害她呢？我想，只要是我们弄明白了晓宇是怎么死的，就知道晓宇害女鬼的动机了。”

　　程以一恍然大悟的点了点头，问道：“那晓宇死了十几年了，怎么去查当年他是怎么死的呢？”我见九爷满脸思绪的看着晓宇的尸体，对着程以一努努嘴，示意她九爷肯定知道。

　　程以一见我示意，立马挽住九爷的胳膊，用甜的发腻的声音道：“九爷爷，您知道晓宇是怎么死的吗？能不能告诉我们两个？”

　　这声音又嗲又软，酥到人的骨子里面去了，在加上程以一那有些祸国殃民的青纯面孔，就算是九爷这种糟老头子也招架不住。

　　果然九爷一看程以一撒娇，立马道：“别叫我九爷，我可当不起。”九爷话还没有说完，程以一继续嗲道：“九叔叔，九哥哥，小九九……”别说九爷，我一个20岁的小年轻听到之后都酸的浑身发麻。

　　九爷虽然大风大浪的见多了，从来没有人对他这么撒娇，九爷登时就失去心底防线，道：“认识，认识，去……去那个摩托车厂。”

　　我还记得上一次跟女尸化妆穿衣服的时候，晚上九爷直接杀到了那里，这老头早就知道那个地方灵异，十几年死而不腐的晓宇直接挂在那里，还有女尸也挂在那里，就算九爷不说我也会去那里看看。

　　程以一听见九爷说摩托车厂，立马松开手，拉着我的手就要冲出去，我顿住身形，对身后推抽屉的九爷道：“九爷，你不跟我们去吗？”九爷背对着我们，缓缓的摇了摇头道：“老了，想得也多了，你等等我去给你拿个东西。”

　　三人从小平房中走了出来，外面的太阳暖洋洋的，烘的我浑身舒畅，连同小平房里面的经历也淡忘了一些，要是不是因为这些事，我和楚恒在宿舍打一把DOTA那是多么美滋滋的日子，晚上再吃几个大肉包子，人生最美的事情，莫过于此啊！

　　可是，楚恒不见了，我身上，还背着案子，找不到女尸，我不大光明的前程就彻底没戏了！

　　九爷进到办公室里找要给我们的东西，不知道是不是因为电影看多了，一般这种情况下，这九爷这种隐士高人，一般会给我们这些小人物一些逆天的宝物，什么鬼魅之流，见到这宝物，都只有乖乖投降的下场。

　　当然这只是电影还有我一厢情愿的想法，在我无限期待的目光之中，九爷终于是拿着一张纸条出来，递给我道：“去摩托车厂之前先去这个地址吧，对了，买些东西，不容易啊。”

　　我一听九爷这话，双眼立马一红谁说不是来着，我他娘的是一爱党爱国的好现代青年，不曾料想到，居然是见到鬼了，真是不容易，程以一见到我脸上有戚戚的样子，拉了拉我的衣服。

　　我看着九爷看我的眼光有些异样，擦了擦并不存在的眼泪，对着九爷道：“九爷，你说的真对，我太不容易了！”九爷一看我摸样，立马喊道：“赶紧滚蛋，你们两个小混蛋玩意！”

　　我不知道哪里惹了九爷生气，但是我还是明智的闭上了嘴巴，拿着那张有些泛黄的纸条，离开了殡仪馆。

　　纸条山的地址是CS市某一个村庄，从纸条的质地来看，这纸条应该是有一定年数了，程以一抢过纸条，放在鼻子下面闻了一闻，随后道：“这纸条看起来像是藏宝图，你说是不是那个老头给我们留下的什么宝贝？”

　　我道：“那个老头抠搜的，肯定不会，你么听他说么，还要我们买点东西去呢！”程以一深以为然的点了点头。

　　公交车肯定是没有直接到那个村庄的车，我和程以一只好来到长途车站，坐长途车到那个村子所在的县，两人车票共46，好在我从李浩那里挣来了不少的钱，要不我真的没有能力来这么奢侈的随便乱窜。

　　坐上车之后，我拿着手机再次给楚恒还有刘涛打了一个电话，电话那头传来冰冷的声音浇灭了我的侥幸心理。程以一似乎知道我心情不好，没有多说什么，只是怔怔的看着车窗外面，一路无话。

　　等着车到了车站之后，我下车惊住了，不是因为别的，只是有种到家的感觉，诚然这个地方不发达，不漂亮，甚至连网吧都少的可怜，但是来到这里之后心里满满当当的都是温馨，或许我的性格就不适合在大城市发展。

　　程以一来到这里没有什么特别的反应，我心里想着对于一个乞丐来说，这个小县城应该也算是发达的，我自动忽略了九爷口中的那个女性强大的程氏家族。

　　来到县城之后，只是到了目的地的一半，我和程以一沿着那地址找去，在化峪镇刘家村，自己生活在农村，自然知道很多乡镇没有通车，我都做好开着11路到纸条上的那个地址去了。

　　程以一在这个破败的城镇之中东看看西瞧瞧，然后皱了皱鼻子道：“这个地方不好玩。”我道：“怎么不好玩？”

　　程以一道：“闻不到鬼的味道，当然不好玩。”我：“……”相比起城市来说，农村自然是淳朴了一些，那些怨气也小了一些，程以一的说法不无道理。

　　我记着九爷说的话，让我买点东西带着去那个地址，这个破旧的县城之中根本买不到什么好东西，我问道程以一：“程一一，我们买什么东西？”

　　程以一道：“我叫程以一，不是程一一，我想吃旺仔小馒头。”

　　你说我怎么这么贱呢，问程以一这个疯子干嘛！

　　我买了一箱纯牛奶，然后在小摊上买了一把香蕉，又买了一些苹果，总共花了64.5，九爷交代的事情一定要做好，对于我来说，这些东西就是挺好的了。

　　说来也巧，我和程以一在那买东西的时候，程以一一听说要走着去那个地方一个劲的抱怨，旁边的一个黝黑的大爷道：“娃子，要去化峪镇？”我点了点头，那老大爷道：“好嘛，我是化峪镇的，你们两个跟着老汉我走，坐老汉的车。”

　　我还没有说话，程以一就拍着手说好，然后从装着香蕉的袋子里掏出两根香蕉，塞给黑脸大爷，甜甜的说道：“谢谢大爷！”

　　程以一卖的一手好萌，大爷立刻被她人畜无害的笑容给收买了，不一会，我们两个就坐上了去化峪镇的车，车是三轮车，车斗里居然是拉着猪！！三轮车前面还能坐一个人，程以一就理所当然的冲到了前面，而我，悲催的只能和猪共舞了！

　　这一路直接不说了，说多都是泪，总而言之，历经精神上和肉体上的双重磨难，期间还差点跟一头猪掐起架来，我终于是完整的来到了化峪镇。

　　幸好东西都是程以一拿着的，要不早就被那些猪给糟蹋掉了！

　　程以一甜甜的跟黑脸老大爷告别，一路上不知道这两人聊得什么，那种感觉就相见恨晚了，下车之后，程以一潇洒的把东西递给我，然后拿着小纸条，开始找起来。

　　相比起那个破败的小县城，这个化峪镇更是操蛋，好容易在山脚下找到了刘家村我两行清泪无声的流了下来，希望这真的是九爷留给我们两个的必杀器。

　　刘家村里面还没有柏油路，都是一些土路，昨天这里好像是下雨了，地上的路泥泞不堪，泥浆遍布，车辙横列，我和程以一基本上都是顺着车辙再走，要不根本没有落脚的地方，终于两人来到一个低矮的土房前面，看着那掉尽漆的大门上的房牌号，幸福路27号，好吧，我们两个到了。

　　说实话，看着这掉漆的黑大门，还有那有些低矮的有些压抑的房子，我精神一阵恍惚，仿佛自己真的回到了自己的家。

　　我手指反扣，蹬蹬的敲了几下，门里面一片死寂，不像是平常农村家户里面传来狗吠之声，我有些纳闷，继续敲，但是那大门就像是亘古不曾敞开一般，丝毫没有一丝的人气透过来。

　　这样反复几次，我对着程以一道：“看来纸条年代太久了，里面的人早就搬走了吧。”程以一轻声的抱怨道：“怎么这么讨厌啊，人家大老远的来了，居然没人，太不把人家当回事了！”


第十五章 荒厂

　　我苦笑着对程以一道：“连累你了，程姑奶奶！”程以一哼的撅了撅嘴巴，然后她看见我狼狈的样子扑哧一下笑了出来。

　　还没有笑完，程以一眼珠子咕噜一转，悄悄的凑到我耳边，小声道：“要不我们两个悄悄的爬进去？”这个动作有些暧昧，程以一暖香的气息一下扑到我的鼻子之中，撩拨的我心里痒痒的。

　　我还没有回答，我身后的那紧闭的黑大门吱呀一声开了，这声音突然而来，又是很刺耳，像极了恐怖片中深夜而开的门，我们两个像是被抓奸在床的奸夫淫妇，一下子慌乱了起来，因为刚才程以一还说着偷偷的溜到这屋子里呢。

　　开门的是一个老奶奶，满头白发，身子佝偻，手里拄着一个磨得极其光滑的树棍，这个老奶奶头上的白发乱糟糟的像是杂草一般，身上的那些衣服更是油的发亮，衣服大部分都打着补丁，裤腿上下半截白乎乎的，不知道是在哪里蹭的灰土。

　　我一见到这老太太，心里立马狠狠地抽了一下，现代的生活条件虽然好了，但是在农村，有不少的这样的孤寡老人，生活根本没有保障，你别说农村有低保，你又不是村支书的亲戚，低保根本没有你的份！这就是他娘的国情！

　　老太太努力的昂起脸，脸上的褶子被太阳一照，晃得我眼睛生疼，老太太张开嘴道：“哪来的娃子？敲门干啥子哩？”

　　程以一赶紧往前走了一步，搀住老太太，柔声道：“老奶奶，您好，我们是九爷的朋友，是九爷交代我们过来看你的。”程以一这次神情少有的温柔，眼圈红红的，似乎对于老人的现有些心疼，这丫头不错，有爱心。

　　老太太年龄应该跟九爷差不多，我心里多少嘀咕了几下，难不成这个老太太是多年前九爷的姘头，实力比九爷还厉害，会给我们什么法宝？

　　我心里胡乱的想着，那个老妪却是努力的睁着自己发灰浑浊的眼珠，喃喃的重复道：“九爷？哪个九爷嘛！我不晓得。”老妪这么一说，我和程以一立马呆住了，我赶忙道：“老奶奶，你住在这里多久了？”

　　老妪似乎是抬头抬的累了，将头低下，不再看我，自己道：“多久了？我从十四岁就嫁过来了，我也不晓得多久了。”老妪这么说，就说明这个房子没有换过主人，可是她居然不认识九爷，这事怎么破？

　　忽然我的脑子中灵光一闪，有些颤抖的问道：“老奶奶，你认识晓宇吗？”我刚说完这话，那原本低着头的老太太猛地抬起头来，浑浊的眼睛里闪着异样的光亮，那鸡爪子般的手牢牢的掐住我的手腕，勒的我生疼。

　　她嘴唇不自觉的颤抖着，那浑浊的眼睛之中流出两行浊泪，在沟壑丛生的脸上显得那么惊心动魄，她嗫嚅道：“你们见过晓宇？见过晓宇？”我暗叹了一声，道：“老奶奶，我们是晓宇哥的同事，他让我们来看看你。”

　　老妪一听见我这么说，立马哀嚎一声：“晓宇，你个瓜娃子，你还活着，还活着！”我和程以一对视一眼，谁也不能将那噩耗告诉老妪，或许对晓宇的思念是支撑她面对着操蛋冰冷社会活下去的唯一希望，别管是我，还是程妞活着是九爷，都没有权利也不忍心剥夺。

　　老太太就像是回光返照一般，那枯树皮一般脸上泛着异样的潮红，她一个手牢牢的掐住我，另一个手笃笃的拄着树枝拉着我超她院子里走。

　　院子里很荒凉，要不是我被一个活生生的人拉着，我几乎不敢相信这个地方还住着人，杂草丛生，院子里有棵梧桐树，下面落叶积攒了一地，走过去咔哧咔哧的。

　　老人只把我们两个拉到了屋子里面，由于经常用柴火炉子，屋子里面被熏的都黑了，屋子里仅有一张八仙桌，两张古董似的太师椅，还有一张床，简陋至极，床上的被棉花都漏了出来。

　　我和程以一讲手中的东西放下，老太太拉着我们两个一直问晓宇的情况，我只好硬着头皮编，好在老太太年龄大了，一些驴唇不对马嘴的地方都没有察觉到。

　　三人一直聊了将近一个小时，老人话语之中流露出生活的艰辛，更让我心头急颤，末了，我从身上掏出五百块钱，这是李浩给我的钱还有一些我能拿的出的生活费，对老太太道：“这是晓宇哥让我们捎回来的，他工作忙，实在分不出身来。”

　　老太太接到那五百块钱，有些不敢相信的道：“这是我娃给我的？真的吗？”对于这一个孤寡老人来说，五百块钱，就是一笔超出自己想象的钱财。

　　老太太略带责备的道：“你跟晓宇娃说，让他抽时间回来趟，娘想他，不要总想干活，我还想着抱孙子呢！”在老人有些迟钝的记忆之中，已经不记得儿子多久没有回来了，是一年还是十年，这些都不重要了，现在儿子来信了，儿子带钱回来了。

　　我实在不忍心再继续看下去，老年丧子的切肤之痛，谁又能了解。

　　在我们走的时候，老人执意拿出一个香包，对我们道：“这是前年给娃求的，娃身子弱，戴上它能辟邪。”我接过香囊，冲着老人笑道：“放心吧，奶奶，我们会带给晓宇哥的！”

　　转身离开，我没有办法帮助老人太多，或许就让老人生活在我帮她营造的梦中比较好，至少那梦中还有一丝的期望，对于见惯人间冷暖的她来说，儿子还活着，就是她活下去的动力。

　　回去之后一直在想九爷让我过来的用心，是让想让我知道晓宇本性不坏还是怎么的？想了一路，我都没有想通。

　　回来的车票又是46，这下我的身上只有四张十块的还有几张一块的了，我一下子从有六百多块钱的高富帅变成了穷屌丝了，哎！

　　等我们到了CS市的时候，已经是下午四点多了，时间不等人，去晓宇家已经耽搁了很长时间，现在要是再不去找楚恒他们，估计他们就有危险了，所以我们两个买了几个面包还有一个手电之后，坐着公交车就去那个荒厂了。

　　荒厂是在郊区，坐公交车能到，下车之后我看了一下时间，现在是五点四十五分，幸亏现在是九月份，天还比较长，距离晚上还有一段时间。

　　两人从公交车站牌开始朝荒厂那边走去，路上我问道程以一：“程妞，你说那个女鬼最近怎么不来找我了？”程以一总嫌我叫她名字叫成程一一，我干脆给她改了一个名字。

　　程以一皱着鼻子吸了一会道：“怎么了，想她了？”我道：“我巴不得她一辈子不来找我呢，还想她，我只是纳闷。”话音刚落，我就听见手机滴滴的来短信了，我拿起手机一看，上面几个字很是扎眼：“我一直在你身后。”

　　我擦，我在擦，这个女鬼还真不禁念叨，我鬼鬼祟祟的回头看了一下但是身后空荡荡的，一个鬼影都没有。

　　由于女鬼的监视，我也不好偷懒了，直接拉着程以一快马加鞭的来到女鬼出事的地方，传达室里面的香烛纸钱已经不见了，唯独剩下了一些残羹剩饭，是我们上次剩下的，女鬼上吊的那根绳子也被九爷烧掉了，所以，这个传达室里根本没有什么东西。

　　我有些犯难，对程以一道：“程妞，接下来我们怎么办，你不是说你会抓鬼么，快点啊！”

　　程以一再传达室里面东瞧瞧，西看看，过了一会，她皱着鼻子像是闻到了什么味，顺着那气味，她一直来到了那次女鬼悬梁的地方，然后她对我道：“这个地方有古怪。”

　　程以一没有见过女鬼上吊，她能凭借自己的鼻子找到那个地方，说明她是真的有些本事，我回头看了看，小声的对她道：“这就是那个女鬼上吊的地方！”

　　程以一听见我这么说，小脸立马灿烂起来，道：“是吗，我就说么，这个地方阴气这么大！”我生怕她兴奋的过头再说出什么话来，捂住她嘴巴，小声的道：“别瞎说，女鬼就在我们身后呢！”

　　刚才那个短信我没有让她看，不过我这话显然是没有起到警告的作用，反而激起了程以一的好奇心，她瞪着眼珠子使劲的超身后瞅去。

　　女鬼应该是对于自己的死一无所知，要不也不会找我帮忙，所以问她也是白问，这个摩托车厂上个世纪九十年代还挺火的，但好像是一夜之间就垮台了，摩托车厂和女鬼的死亡有没有关系？

　　这一切只能靠我和程以一来发掘。

　　程以一往后看了看没有发现女鬼的线索，有些意兴阑珊，继续朝着她认为阴气大的地方看去，只不过这个屋子总共就这么大，就算是我们两个掘地三尺也根本找不到什么有用的线索。

　　摩托车厂这么大，不能光拘谨一个地方，我拉着程以一出来开始围着这个硕大的荒厂走了起来。

　　这个荒厂占地估计有十几亩，按道理说这种厂子荒废之后立马会有人来接管，但不知道为什么这厂子居然是空了起来，无人问津，像是被遗忘在了时间的角落之中。厂房大部分是那种高顶圆拱形的厂房，大门紧闭，铁锈丛生，从泛蓝的玻璃窗往里瞧去，空荡荡的，并没有留下当时的车床器械。


第十六章 坍塌的楼房

　　就这样我们两个人顺着荒厂的房子往北走，看了一间又一间的房子，但里面都是空荡荡的，根本没有一个人影在，我们两个兜了一圈，最后连兴奋过度的程以一都觉的无聊了，这些厂房看起来是阴森森的，里面常年不见阳光，可是挡不住厂房基本上都是一个样，在恐怖也会让我们精深疲劳。

　　这一圈下来什么都没有收获到，倒是时间耗得挺多，我拿出手机来看了一眼时间，现在居然是快要六点了，我有些着急，这可怎么办，晚上我可不想留在这，我给武大郎打了一个电话，报告了一下自己的行踪，然后问他有没有楚恒和刘涛的线索。

　　武大郎似乎知道我在找女尸，并没有责怪我不去上课，只是惋惜的告诉我并没有楚恒和刘涛的下落。

　　打完电话，我有些尿急，对着程以一道：“程妞，等我会，我去方便一下。”程以一本来以为我要去什么好玩的地方，听见我说要去尿尿，切了一下，走到那边等我。

　　这个厂子的厕所在一个厂棚后面，我找了好久才找到，本来想着随便找个地方来解决，可是一想到自己身后还跟着一个女鬼，我还是文雅一点好。

　　这个厕所是那种旱厕，彼此之间有一道水泥墙隔开，每一小个茅坑还有个木头门，厕所很大，这种小茅坑估计有十几个，茅坑对面是尿池，厕所里没有寻常的屎味，是一种特别的味，一下子说不出来，非要说的话，像极了我在殡仪馆里问道的那股味。

　　这股味道我很熟悉，但不代表我能心安理得的享受，我掏出小赵，准备速战速决，可是不知道是因为身后的那个东西在，还是这股味道让我精神紧绷，一向健康的我居然是等待起来。

　　我自顾吹着口哨，努力想尿出来，这时候突然身后的茅坑之中传来一阵异样的声响，这动静就像是有人用手指甲盖使劲的挠着水泥墙一般，嗤嗤啦啦，声音虽小但是极其刺耳。

　　这动静把我泛滥的尿意直接憋了回去，这个地方没有别人，动静是从哪里来的？我用小赵能想出来。

　　我赶紧拉上裤子，老子不尿了还不行，撒个尿还要经历个这事，我扭过头来刚想走，就觉得手机震动起来，我打开手机一看，“过去看看”这是女鬼的话，我不敢违背。

　　走到那个发出响声的厕所旁边，我并没有直接打开门，而是从远处往下厕所底下看去，空荡荡的，没有人，那就好。

　　我踮起脚尖悄悄的走过去，深吸了一口气，伸手朝着那爆皮的厕所绿门推去，还不等我手碰触到那门，那门自己吱呀一声缓缓的超后打开了。

　　我登时就吓的三尸跳魂，一股凉气从脚底板窜到天灵盖之上，这门打开后，我就发现厕所里面有一个身穿白衣，背对着我的人形东西，我刚才明明没有看见这里面没有东西的啊！

　　那人形的白衣东西似乎听见了我进来，手脚并用，嗤嗤的往墙上爬去，等我反应过来要跑的时候，那白色的人形东西已经爬的消失不见，我倒退了几步，大口大口的喘着气，这几天我的心脏负荷极大，我不知道在找到楚恒之前自己会不会先吓死在这。

　　我不知道那是什么东西，像是人，但肯定不是人，我转过身来冲出厕所，这个诡异的地方，我是一点都不想再继续待下去了！

　　我手忙脚乱的跑出来之后，眼角扫到那茂密的树木之中有一团黑影，这影子让我生生的止住了脚步，看着那影子，我失声喊了句：“恒子？”没错，我看见那树丛之中一闪而没的黑影，像极了楚恒穿着西服的样子。

　　不过我看到那影子有些怪异，他不是正常的那种走路方法，而是背对着我，一跳一跳……

　　那时候我已经来不及想着究竟是怎么回事了，好容易找到了楚恒的线索，丢了我再去哪找？我扯着嗓子喊了一声：“程妞，来这！”然后抬脚朝着那树木之中跟过去。

　　这厂子荒废了，杂草丛生，我所说的树木不是我们平常见的那些树，而是一些像是灌木丛之类的东西，枝蔓很多，但是都长不高，地上的草深的地方将近有一人多高，所以楚恒的影子跳进树丛之后，我很难找到他的踪迹。

　　在我失去楚恒的踪迹之后，程以一已经追了过来，她穿的少，地上的那些草木又带着倒刺，划得她雪白的大腿上一道道的，看的我心里很疼。我道：“程妞，要不你先回去，我刚才好像是看见楚恒了。”

　　程以一本来摸着自己腿上的伤痕，一听我这么说，立马小脸一板，严肃的道：“我是个抓鬼的，怎么能临阵逃脱，行了，你别说了，这事你搞不定！你怎么上这来了？”

　　我将刚才的事情简单的说了一遍，程以一听了之后，拉着我的手就往草堆里跑，边跑边道：“快去找，快去！”

　　我们两个像是无头的苍蝇一般，开始在这杂草之中乱找起来，好容易从杂草堆里钻了出来，程以一立马尖声道：“快看！”顺着程以一的葱白般的手指头看去，我看见前面十米处有一个熊一般的身影，飞快的往前跳着。

　　正是楚恒那厮！我大声喊道：“楚恒，你去哪？老子来接你了！”这么近的距离楚恒要是不聋肯定能听见，可是我嗷嚎了两嗓子，前面做僵尸跳的楚恒非但没有停下，反而是刷刷的更快的往前跳去。

　　这时候天已经开始黑了，要是让楚恒溜到，再去那里找，我三步并作两步大跨步的追过去，前面跳动的楚恒似乎是感觉到了我追来，跳动的频率比他娘撸管的频率都快了，眼看着就要追上，他三下两下就拉开了距离。

　　这个速度程以一跟不上，在后面大呼小叫，本来我不想回头管她，忽的她在后面传来一阵惊呼，我百忙之中回头一看，却是发现程以一被草丛里面的枝蔓绊住，摔倒了，没由来的心里一疼，我往前看了一眼做僵尸跳的楚恒，又看见趴在地上楚楚可怜的程以一。

　　我暗骂了一声，赶紧回头拉起程以一，焦急道：“没事吧？”

　　程以一似乎很吃惊我赶回来，脸上露出一种我看不出来的表情，忽然间她拉着我道：“楚恒有问题，你看他那样走路！”我扶起她来，道：“我知道，但是没办法，我不能让楚恒自己深陷困境。”

　　程以一似乎知道没办法劝说我，摸了摸自己擦破的膝盖，对我道：“那就赶紧追吧，他，好像是进到那里面去了。”说着程以一指了指旁边的一坍塌的大楼。

　　楚恒现在已经没了踪影，暮色已经降临，这地方影影绰错，树木丛生，加上泛黄泛红的夕阳光，更是镀了一层诡异神秘的色彩，我扶着程以一道：“慢着点，我们两个一起。”

　　我舍不得让程妞自己在这，就算是她胆子再大，也只是一个小姑娘。

　　我搀着程以一走到了那个废弃的大楼旁边，大楼上半部分已朝左边塌下去，还立着的楼层大概是四层左右，那坍塌的砖头废料从四层上面拉成一个坡，虽然上面砖块遍布，但若是有心，还是能从地面，借助那坍塌的坡上到四层。

　　等我们到了废楼旁边，天已经黑了下来，只能靠手电来照明，程以一看见楚恒跳着从楼洞钻了进去，我们两个站在黑乎乎的楼洞前面，打着手电往里面照去。

　　楼道里面并没有落石，若只是看楼洞，根本不会意识到这个地方发生过坍塌，唯一让我有些不安的事情就是因为这个楼洞太黑了，虽然手电光照进去，但是那黑色如同亘古不化的黑雾，浓郁的照不透。

　　程以一见到这黑咕隆咚的楼洞，似乎是忘记了自己腿上的伤，迈开腿就想着往里面走去，我一把拉住她，然后朝着里面大喊：“楚恒，刘涛！”我声音用的不小，话音刚落，就从楼道里面传来回音：“楚恒，刘涛……”

　　程以一有些兴奋的道：“这个楼阴气很重，我估摸着这次能在这里看到鬼了！”我知道她有些手段，听见她这么说，我心里开始起疙瘩。

　　在楼口也不是办法，楚恒钻到这里去了，我唯一的路就是进去找他，还不等我下定决心，我左边肩膀突然被拍了一下，那感觉就像是有个冰块放在左肩膀上一般，我激灵灵的打了一个寒战，下意识的回头过去。

　　这一回头，差点没把我胆子吓破，女鬼就飘在我的身后，那猩红的舌头几乎舔着我的脸了，饶是我见了许多次红衣女鬼的尊荣，但是被她骤然一吓，还是忍不住的叫出声来，女鬼见到我受惊，连忙挥舞着自己的双手，脸上也露出尴尬的表情来。

　　程以一听见我的叫唤，顺着我的目光看去，但是她目光很是迷茫，看来根本看不到女鬼，我对女鬼做了一个自认为很友善的笑容，然后在嗓子里冲着程以一嘶吼道：“女鬼，女鬼出现了！！”


第十六章 鬼楼

　　我虽然压低了声音，但是程以一和女鬼都听见了，两个雌性生物立马表现出不同的反应，女鬼更加尴尬了，那发紫浮肿的脸立马成了熟透的红苹果，我感觉要是女鬼要是在尴尬下去，肯定就会直接爆头了！至于那个疯子程以一听见女鬼出来之后，两个大眼睛使劲的往女鬼方向看去，希望能找到什么蛛丝马迹。

　　我连忙咳嗽了几下，拉住有些躁动的程以一然后朝着女鬼歉意的一笑，低声道：“不好意思。”

　　女鬼似乎知道自己很丑，侧了侧身子，一时间长眠有些冷，我本想着钻进楼洞，但不知道为什么女鬼拍我的肩膀，现在她不说话，我也不知道该怎么办。

　　程以一看看我，又看了看女鬼那边的空气，俏声道：“不去找楚恒么？”虽然此时我心急如焚，但实在不敢在女鬼面前放肆。

　　女鬼听见程以一的话，似乎停止了自怨自艾，抬着手朝着四楼指去，我和程以一抬头望去，恰好看到一个人形的白影在上面一闪而没。

　　我失声道：“又是它！”程以一却惊声道：“那是什么！”

　　我纳闷的道：“你也能看见？”程以一点头如捣蒜，那兴奋的摸样不亚于中了彩票。

　　我对着女鬼道：“谢谢你提醒我，但是我的朋友在里面，这里面我必须要进去，另外，找到我朋友之后我就帮你找到你的尸体。”说完这话，我不管女鬼答不答应，拉着程以一就钻到黑乎乎的楼洞里面。

　　我进去时回头看了一眼，发现女鬼静静的飘在楼梯口，眼睛盯着四楼的那个东西怔怔发呆。

　　这楼不是居居民楼，所以门厅很宽大，我特意买的强光手电在这里面也只能是照出碗口大小的光芒，对于这无边无际的黑暗来说，我的这光芒不亚于是萤火虫的米粒之光。

　　楼洞很空，我和程以一走进来之后脚步的回声很大，踢打踢打的声音一下一下像是鼓槌砸在我不堪重负的心上，刚进到这个楼洞，我身上已经被汗打湿了，你们也别笑话我，我是真的害怕，厕所里见到那个像是人又绝对不是人的东西就在楼顶上，而我的好朋友像是僵尸一般跳进这个楼，谁知道他是不是真的成了僵尸？

　　程以一似乎是也感觉到了这压抑的气氛，老实的闭上了嘴巴，我拿着手电小心翼翼的晃动着，碗口大的灯光一点一点移动着照亮了这十几年来夜间不曾进来光芒的楼洞，等着手电移到某一处时，一道更加光亮的灯光直接打了过来，突如其来的变故吓了我和程以一一跳，这个幽暗的楼道之中还有别的人！

　　我下意识的张口道：“楚恒？”因为我知道楚恒冲到了这里面，现在见到了楼洞里有别的人，我就以为是楚恒，对面的人并没有回声，那灯光也打到了别处，程以一在一旁低声笑道：“那是你自己！”

　　我仔细一看，原来对面有一块大镜子，我的灯光打过去，自然反射过来了。

　　我自嘲的笑了笑，但是手电的灯光朝着别处挪去，我不知道你们有没有这样的感觉，在我看来，晚上照镜子是一件十分恐怖的事情，更别说在这个诡异的楼洞之中了，在确认了对面有一块大镜子的时候，我立马将手电灯光挪到别处。

　　可就在我手电灯即将离开镜子的时候，我眼角的余光突然在镜子之中看到了一个人影，我心里咯噔一下，这决不是我和程妞的影子，我立马将灯光转了回来，镜子里面在我身后的地方确实飘着一团白色的影子，而且这个影子已经爬上了我的肩膀！

　　我的头发几乎根根倒数，嘴中不由自主的低吼了一声，我肩膀上那白色的东西似乎知道我看见了它，慢慢的抬起了自己的脑袋，这团白影像是一个人影，但是体积很小，像是一个小孩，当它抬起脑袋来的时候，我清晰的看见，原本属于脸上五官的地方，居然也是白乎乎平整至极，像是一张白纸！

　　饶是我早有心理准备还是被这狗日的鬼影差点吓尿了，我猛地回过头去，朝着那东西原来的位置照去，这一系列的动作加上刚才的闷哼，早就吸引了程以一的注意，她从身上摸出那个柳叶，娇咤道：“是谁？”

　　听了程以一的声音，我扑通乱跳的心总算有点底气了，可是刚才在我身后出现的那个白影也消失不见了。

　　我艰难的吞了口吐沫，对着程以一道：“程妞，我快撑不住了，咱，咱快一点。”

　　程以一不再闹，在黑暗之中轻声的嗯了一下。

　　经过这个东西一吓，我加快了动作，麻利的找起楼梯来，动作一块，手上的灯光就不够用了，本来就是一个碗口大的光，在这里面能找到楼梯就不错了。

　　这个楼厅实在不小，好容易找到超左的一条楼道，我和程以一赶紧走了过去，各位看官这时候或许会问了，为什么我会大晚上的，明知道那里面又脏东西还进去，是因为我实在担心楚恒的安危，在者说了，这里面的东西肯定跟女尸消失有关，只有找到女尸，我才能洗脱掉身上的案子，你们没有背负着案子过，不知道那种如坐针毡的感觉，所以那时候，我早一刻找到楚恒和女尸对我来说都是一种来自心灵上的解脱，虽然这个解脱的过程有些恐怖。

　　朝着左边的楼道往里走去，期间少不得我在楼道里面左右照看，在左手边有几间房子，这些房子都敞开着，我们来就是为了找人，所以我在站在门口拿着手电往里面照去，这貌似是一个办公楼，几间屋子里面的装饰大同小异，都是一些蒙尘的办公桌还有椅子，让人觉得很是受不了的是，这些桌椅虽然看起来样式很老，也很脏，但是无一例外的都是很整齐，这一切都在章示着一件事，这楼里闹鬼！

　　忍着头皮上阵阵发麻和背脖子后面的丝丝凉气，我和程以一找完了一间又一间房，直到这个楼道尽头，有一间房门紧锁的房子，而房子的对面就是楼梯。

　　不管是居民楼还是办公楼，正对着电梯楼梯的门房都不是好风水，我记不清是什么煞了，反正是妨碍主人的运气。

　　我将手电递给程以一，小声道：“程妞，我打开这个门，要是有什么不对劲的地方，你就赶紧跑，跑的时候小心点，别再磕着自己！”说完这话，我把程以一护到身后，然后伸出手推了一下门。

　　手上传来的阻力不小，外面并没有锁，说明里面是反锁的，这个地方是废弃的，房间也不可能反锁，除非……

　　我深吸了一口气，让程以一往后退了几步，然后抬脚使劲的朝着门踹去，砰的一声巨响，在这万籁俱静的荒厂夜里，格外的刺耳，门应声而开，程以一的灯光直接照到了里面，还不等我看清，我就看到里面扑过来一个东西。

　　我心里暗叫一声不好，又不能闪开，因为我身后就是受伤的程妞，眼看着那个东西就要扑到我的脸上，就凭那传来的阵阵腥臭和阴风，我就知道这不是什么善类！

　　千军一发之际，我身子旁边忽的钻出一道红云，生生的挡在我的眼前，凭着程妞的灯光，我看见一袭红衣的女鬼那如瀑布般的黑发在我面前晃动！又是女鬼救了我！

　　身后的程妞鼻子猛吸，略微紧张的对我道：“赵寅当，阴气太重了！”程妞看不到前面的女鬼，还有跟女鬼打斗的东西，女鬼大着舌头吼了一句：“跑……”

　　我被女鬼救了两次了，心里很不是滋味，尤其是这次根本没有看清袭击我的是什么东西，不过让女鬼都害怕的东西肯定不是什么人，我留在这根本帮不上什么忙，我扭头拉着程妞就往跑去。

　　这次我是真的害怕了，镜子里面见到的那个婴孩般的白影，还有厕所里面见到的那个白影，再加上刚才屋子里面袭击我的鬼魅，这个楼整个就是一个鬼楼，我就算是在在乎楚恒，这次心里也是动摇了，你们别笑话我，真的，要是对方是人，哪怕都拿着砍刀我也敢往上冲，但是对方是鬼，你让我情何以堪，情何以堪啊！

　　程妞被我拉着转身就跑，这次我们两个是朝着门口的方向跑去，可偏偏这时候程妞的手电往楼梯方向转动了一下，就是这下，让我生生的止住了逃跑的脚步，楼梯口停着一个熟悉的魁梧的背影，是楚恒！

　　程妞显然也看到了那个背影，对我喊道：“楚恒！追！”这次程妞反而是拉着我往楚恒那里追过去，楚恒似乎感觉到了我们两个在追他，脚尖一点，有像是僵尸一般，开始朝着楼上跳去。

　　我和程妞直接追上了楼梯，那时候我也没留意女鬼到底是跟什么东西在打。

　　我们两个跑的不慢，但是前面做僵尸跳的楚恒跳的更快，一眨眼就窜上了二楼，边跑着，我心里边怪异的想到，这楚恒是不是故意引我们到哪里去啊，最顶层上可是有那个白色的影子，难道这个楚恒已经是被鬼控制了？

　　一想到这里，我心里很是难受，嘴里不由自主的大喊道：“楚恒！你到底怎么了！”

　　回答我的只有楚恒一跳一纵的背影，上了二楼之后，楚恒并没有停，而是直接往三楼跳去，我和程以一想要这跟上去，可是在那楼梯旁边的黑暗之中，突然窜出一个黑影，还不等我反应过来，一下子抱住了我，他的手牢牢的捂住了我的嘴巴。

　　我身子顿时被制住，这东西的动作太快，甚至连身旁的程妞都没有意识到，等她拉不动我的时候，才注意到，但就在这个间隙，我耳边传来一个压得极低的声音：“淫荡，别说话！”这声音打着颤，似乎在极度压抑着自己内心的恐慌。

　　这声音很熟悉，就是失踪不见的楚恒，程妞这时候也发现我走不动了，刚想用手电照过来，我立马用手捂住了程妞的嘴巴，程妞并不知道发生了什么事，但是冰雪聪明的她立马停下了脚步，并且乖乖的闭上了嘴巴，甚至连手上的电灯都关掉了。


第十七章 找到楚恒

　　身后抓着我的楚恒身子不由自主的颤抖着，他见到我不挣扎，开始慢慢的松开捂住我嘴巴的手，我心里开始发寒，这个是楚恒，那刚才带着我们的那个人或者那个东西是什么，它要带着我们去哪？

　　这个鬼楼里面步步危机，稍有不慎，恐怕就是万劫不复。

　　黑暗中楚恒拍了拍我的肩膀，然后踮着脚尖超二楼的楼道走去，我拉着程妞在后面跟着，三人在黢黑的楼道里悄悄的走着，走了大概是十多米的样子，楚恒带着我们两个走到一个房间之中。

　　到了这个房间之中，我才感觉楚恒身子稍微放松了一下，我压低声音问道楚恒：“恒子，刘涛呢？”被我一问，楚恒似乎是想到了什么恐怖的事情一般，虽然我看不见他的动作，但是仅凭身子上的触觉，我就感到楚恒身上传来阵阵的颤抖。

　　楚恒带着哭腔道：“刘涛，刘涛她死了！”

　　听了楚恒的话，我和程妞同时低呼起来，这怎么会！楚恒的情绪很混乱，一会儿低声抽泣，一会儿自言自语，看这样子是受了极大的刺激，不过从他断断续续的话语之中，我渐渐的听出了事情的大概。

　　那天楚恒和刘涛两人去李浩家，到了李浩家之后，李浩就带着他们两人来到这里，说是知道女尸的下落，不过等着李浩带着他们两个来到这里之后，居然又是不见了踪影，两人很是害怕，就像是逃走，但怪事发生了，刘涛就像是那天晚上一般，举止又变得十分陌生起来，不论楚恒怎么叫，刘涛就一门心思的朝着这个废楼走来。

　　楚恒拉不住刘涛，又担心刘涛的安危，只能在后面跟着进来了，楚恒和刘涛两人进来的时候是昨天晚上，饶是楚恒胆子大，但是进到这个废楼里面心里也不住的发毛，而且他总是能感觉到黑暗之中有一双不，有好几双眼睛死死的看着他！

　　楚恒受不了了，想要硬抗着刘涛出去，但是寻找之下，却发现刚才和他一起进来的刘涛不见了踪影！

　　楚恒赶紧在这大楼里面找了起来，开始的时候楚恒就一直听见有人在唱歌，但他心粗，根本没去理会，可是在三楼的拐角处他居然看到了一个没有脸的鬼影，楚恒不知道伸手不见五指的环境之中怎么看到的对方，但就算是楚恒再迟钝也知道自己见鬼了！

　　楚恒赶紧往外逃，可是不论他怎么往外逃，就知道不到那个进来的门了，要不是我告诉他现在已经是第二天的晚上了，他怎么都不会相信。

　　听到这里，我已经推断出来了，刘涛死了只是楚恒的臆断，因为他知道刘涛被鬼带走了，肯定没有什么好下场，在者，在这种环境之中，楚恒必须给自己找一个不去寻找刘涛的理由，这是心理暗示。

　　至于楚恒，由于24小时的精神紧绷，现在已经面临崩溃了。

　　现在找到了楚恒，事情完成了三分之一，刘涛还有女尸还需继续寻找，至于楚恒所说的刘涛死了，我是一点都不相信，至少活要见人，死要见尸，虽然我讨厌这个趋炎附势的女人，但是不代表我能见死不救。

　　这里的房间不少，楚恒只是找了一间房子龟缩起来，要不是他听见我在外面喊他的名字，他才不会出去。

　　我对楚恒道：“恒子，你在这里一直没有见到刘涛吗？”黑暗之中的楚恒叹了口气道：“没有。”

　　我道：“在这呆着不是办法，我们必须想办法出去找她，走！”或许是因为我和程妞来了，给了楚恒信心，或许是因为他自己内心觉得十分对不起刘涛，反正我一提起出去，楚恒立马站了起来。

　　楼底下的女鬼还有那个袭击我的东西不知道怎么样了，出门之后，程妞啪的一下把手电给打开，在她打开手电的那一刻，我们三人同时看到了门外面的景象，三人一起呆在了原处。

　　在我们的门外面，楚恒居然黑着脸在那里站着，一动不动，但是眼睛里面的那股恶毒之意却看得我们三个心里发凉！

　　怎么又他妈的出来一个楚恒？！

　　我和程以一两人心有灵犀的朝着边上一靠，离这两个楚恒远一些，我尽量使自己的声音显得不是那么慌乱道：“你们，谁是恒子？”

　　两个楚恒都没有说话，但是稍微过了一会，同我们两人从屋子里出来的那个楚恒立马低吼道：“你他娘的是谁？”还不等我们反应过来，他就一个虎扑，将对面的那个黑脸楚恒给压倒在地。

　　想象之中的争斗并没有发生，那个黑脸楚恒被扑到之后，身子就软成了一摊，在仔细一看，这哪里是什么楚恒分明就是一个稻草人！

　　我和程妞对视一眼，怪不得这个楚恒会跳着走路，感情一开始就不是人！

　　我把楚恒拉起来，对着他道：“就是这东西带着我们进来的，赶紧的，我觉得这里面的东西已经发现我们了，找到刘涛赶紧走！”

　　三人慌乱的在二楼楼道里跑了起来，一边跑，一边朝着二楼的房子里面照起来，二楼的房间比较多，但基本都开着门，我们一扫而过，并没有发现有人的踪影，不一会，三人已经跑到了二楼走廊的尽头。

　　我咬了咬牙，对着他们两个道：“不行，二楼没有，我们必须上三楼，三楼没有我们就去四楼，四楼找不到，我们就离开这里！”

　　我的话音刚落，就听见三楼上传来一阵尖锐的叫声，楚恒听见这声音之后，立马痛苦的道：“又他娘的来了！”

　　我和程妞不知道发生了什么事情，但是随着楼上的惨叫之声，我渐渐气温好像是低了下来，那种感觉就像是一下子气温下降了十几度，程妞这次几乎大声喊了起来：“寅当，快跑，这阴气太重了！”

　　其实不用程妞说，我现在也知道了事情不对劲，在程妞不断颤抖的手电灯光中，我能看到我们的正前方有一个背对我们的白影子，这个人形白影估计有两米多高，没有脚，不徐不缓的朝着我们飘来。

　　我曾经记得小时候大人跟我说过，鬼是倒着走路的，现在，我终于是验证了这个事实。

　　显然楚恒也能看见这个东西，他浑身开始发抖，嘴里不自觉的说道：“不要过来，不要过来……”

　　我抢过程妞手中的手电，四处照去，这一照，我心里顿时凉透了，在那一间间原本空空的房屋之中，涌出了一个又一个形态各异的人影，如果这些东西还能被称作是人的话！

　　这些人影之中，有不少的像是我第一眼看到的那个白影鬼影，倒着朝我们飘来，还有不少的虽然看起来像是正常人，但是脸上尽是灰黑之色，眼睛木然空洞，身子一耸一动，像是纸人一般在朝我们这边走来。

　　我听得楼顶上面传来咯吱咯吱的声响，抬头一看，今天下午在厕所看到的那个人形白影像是壁虎一般，用自己尖尖的指甲挠住天花板，迅速的朝我们爬来。

　　我使劲的掐了一下自己，疼痛让我从极度的恐惧之中醒悟过来，我拉着程以一还有楚恒冲到了一旁的那个房子之中，进来之后，我啪的一下，将门反锁住，然后大口大口的吸着凉气。

　　程以一看不到那些吓人的东西，但是她能闻到这令人发狂的阴气，所以她现在的脸色也不好看，至于楚恒，完全被吓傻了，我们从书本上学来的知识，还有我们仅有的那些社会经验，面对这些鬼物，全部都是扯淡的了！

　　进到屋子里面来之后，我快速的朝着屋子里面的窗户走去，这是三楼，真不行的话我们三个就跳下去，那也好过落入鬼的手中，跳下去还有一丝的活路，要是真的被鬼抓住，谁知道会有什么后果。

　　我拿着手电往下照，可是外面就像是有一团怎么都散不开的大雾一般，手电根本照不出外面的情况，这样一来，我不敢贸然的跳下去了。

　　门外传来阵阵的鬼哭之音，那情形就像是我们进到了地狱一般，我不知道这个门能不能挡住这些鬼物，但我估计能挡住的可能性是零。

　　我抄起屋子里面的一个椅子，朝着玻璃窗户使劲的砸下去，哗啦一声，玻璃窗碎了，我对着程以一道：“程妞，这是你的无妄之灾，我待会背着你跳下去，不论如何，你一定要活着出去。”

　　程以一似乎没有料到事情会是这样，想要争辩些什么，但是时间已经来不及了，门外面传来的阵阵闹门生还有那些鬼物的嘶吼之声，无时无刻不牵动着我的心，我冲过去，背起程以一，对着楚恒道：“恒子，这一跳生死由命，好过死在鬼手里，我先帮你探探路！”

　　程妞知道我要做什么，开始在我背上疯狂的挣扎起来，她大喊道：“这样你会摔死的，快放开我！”我管不了这么多了，这样至少你不会死！

　　我艰难的爬上窗户，准备着跳下去的时候，却被旁边一双有力的大手给拉住了，楚恒颤声道：“你听……”

　　我有些不高兴，人家这都要跳楼了，还要我听什么！

　　程以一趁着我停顿的时候从我身上挣扎了下来，然后低声对我道：“好像是你们的那个女同学。”


第十八章 十几年前的秘密

　　一听是刘涛，我也暂时放弃了跳楼的打算，竖着耳朵听起来，果然，外面的那些嘈杂的鬼叫之声已经消失不见，而一个几乎为不可闻的声音传来：“楚恒，你开开门啊。”

　　楚恒似乎不大敢相信自己的耳朵，问道我：“淫荡，真的是刘涛那个娘们？”我这时候问道程以一：“程妞，要是鬼的话，门应该阻挡不住吧？”

　　程以一想了一会道：“按照理论知识，好像是阻挡不住。”

　　我一听这话，对着楚恒道：“恒子，快去开门，是你老相好的来了！”楚恒一听这话，立马不哆嗦了，冲到门口，四处摸索起来，我将手电灯光打过去，帮着他找到插销。

　　楚恒满心欢喜的冲着外面喊道：“刘涛，你没死啊，我现在就给你开门了！”

　　门吱呀一声打开了，碗口大的灯光打在了外面的人脸上，果然是刘涛！不过刘涛后面还跟着那许多的鬼物！还不等我跳楼，那些表情木讷的鬼影已经冲了过来，直接将我们给团团的包围住了。

　　一瞬间，我脑海里浮现了恐怖电影里面的那些场景，这些鬼物大快朵颐，活活的把我们吃了，然后再变成我们的样子，出去害别人。

　　显然我想多了，这些鬼物抓到我们之后，拖着我们从屋子里面走了出来，然后朝着楼梯走去，程妞虽然被抓住了，但是她还看不到这些东西，嘴里胡乱的喊着，在我们被拉扯的过程之中，手电掉在了地下，此后我的眼前就是一片漆黑，什么都看不到了。

　　但是耳边传来的楚恒还有程妞的呼喊证明，我们三个还是在一起的。

　　一边被那些看不见的东西拉着，一边感受着这些东西传来的冰凉，我他妈还得大声的问道：“刘涛，你个死娘们为什么要害我们？”

　　本来按照我的想法刘涛应该不会说话，但是刘涛却是嘿嘿的阴笑了几声，她阴仄仄的说了句让我毛骨悚然的话：“我死了，你们一个都别想跑！”

　　怪不得，原来刘涛早就成了这些死鬼之中的一元，我说为什么她会帮着这些鬼来抓我们！

　　不知道过了多久，拉着我的那双看不见的手终于松开了，我喊了一声：“程妞，楚恒？”两人有气无力的应了一声。

　　黑暗之中没有东西束缚我了，我顺着他们两个的声音走去，要死也得死一起不是。我摸到一双冰凉的小手，喊了句：“程妞，是你吗？”回答我却是程以一充满疑问的啊，还有赫赫喘不过气息的女鬼声音：“是额！”

　　我立马像是被踩了尾巴的猫，搞什么，你他娘的一个死鬼怎么到处乱跑！

　　黑暗里根本看不清什么东西，有了摸到女鬼的经历我也不敢乱动了，程妞到底是个女人，她略微带点哭腔的喊道：“寅当，你在哪？”我喊了句：“我在这，你呆在那不要动。”楚恒闷声闷气的回答道：“好的，我不动。”

　　我：“……”

　　我们谁都不说话了，但是我旁边女鬼那赫赫的被卡住脖子的动静越发的大起来，那种感觉像是一个破风箱使劲的在我耳边呼扇一般，又像是一个巨大的蚊子在围着我嗡嗡的转！

　　我心里升腾起一股怪异的想法，女鬼三番五次的救我，莫不是因为我长的英俊潇洒，看上我了，这趁着夜黑风高之际，想要强上于我，一想到女鬼那肿胀发紫的脸还有挂在下巴上怎么也塞不进去的舌头，我心底还是一阵恶寒，虽然大爱无疆，爱不分界限，甚至物种都不是界限，但是作为一个性取向正常的男人，我实在对吊死的女鬼不感兴趣！

　　我脑子里胡乱的想着，女鬼却在一旁赫赫的发话了：“咸鱼，四逆吗？”我一听这话，身上都起了一层鸡皮疙瘩，我去，这还没好上，都给我起好外号了，咸鱼，我还鸭蛋呢！

　　我清了清嗓子，想要拒绝女鬼的好意，但是眼前突然出现了一丝光亮，假若鬼火也能称为光亮的话。

　　以前虽然是现代主义好青年，但是对于大名鼎鼎的鬼火还是知道的，教科书说这么说，鬼火是磷火，存在于人的骨骼之中，古代的人不火化，死了之后那些骨头中的磷就在温度适宜中跑了出来。

　　面前那些拳头大小，有些发蓝又有些发绿的鬼火一个一个的出现在我的面前，不多时，这些鬼火已经布满了我们所在的整个空间，鬼火碧绿油油，恍惚之间，我真的以为自己到了阎罗地狱。

　　不过凭着这些鬼火，我能看见自己身边躺着一个穿着大红衣服的女子，那女子脸上抹的煞白，不知道为何，那双眼睛直勾勾的看着我，看的我心里发毛，是女鬼，不，是女尸！

　　在我发愣的时候，旁边就一阵香风袭来，我扭头一看，是程妞，她两个眼睛之中泛着小星星的对我道：“快看，好漂漂的小光啊，是不是萤火虫？”

　　女鬼的声音继续从我身边传来：“咸鱼，四不四逆？”我张口道：“女鬼大姐，我有名字的，我叫赵寅当，不是咸鱼！”

　　女鬼没有理会我，而是有些神经质的喊道：“咸鱼，咸鱼……”女鬼的声音本来就是那种要死不活的动静，在加上她这次叫的连续，大声，更是让人听起来凄怨无比。

　　事情发展到这一步，我知道女鬼肯定找的不是我了，我拉着程以一往后退了退，这时候楚恒喊了句：“刘涛，是你吗？”

　　在朦朦胧胧的鬼火之中，我看到一张人脸在黑暗中若隐若现，看那样子，倒真的是刘涛，程以一喊道：“真的是你同学哎。”

　　刘涛从黑暗之中走了出来，正对着我们，看着站的笔直的刘涛，我心里有种错觉，这货绝不是刘涛，至于为什么，那就是凭借我男人的第六感！

　　果然刘涛一张口，就是浑厚的男中音：“婉婉，你来了。”

　　我不知道他们几个是怎么想的，但是我看见刘涛一脸正经的说出男人的话时，我是真的想发笑，刘涛接下来的话就让我笑不出来了：“婉婉，这些人我们都杀了好不好，那样我们就不孤单了！”

　　女鬼终于是现身了，她徐徐的从我头顶上瓢了下来，对着刘涛道：“咸鱼，逆为甚么要害人？”

　　刘涛哈哈一笑，道：“害人？婉婉，我可是真的喜欢你才把你带回来的，不是你当初说要和我一生一世的吗，怎么，这时候你又怪我把你带过来了？”

　　女鬼轻轻的摇了摇头，那猩红的长舌在空中划出一个惊心动魄的弧度，看的我心中一颤一颤的，我不由自主的想到，这个晓宇还真是重口味的主……

　　不难想出，女鬼口中的咸鱼就是晓宇，由于她大舌头，所以走了调。

　　女鬼听见刘涛这么说，立马争辩道：“不四，不四，咸鱼，额不怪逆，额只是不想让逆害了这些银。”

　　我一听这话，心里暖暖的，这女鬼虽然长得丑，但是心地善良。

　　刘涛一听这话，嘿嘿一笑道：“我当然可以不杀他们，但是你问问，我答应，我身后的这些兄弟们能答应吗？”刘涛说完这话，我就看见在那鬼火照不到的黑暗之中，慢慢走出了一群脸色木讷的鬼，其中一个我居然还见过，就是那个在李浩家追我的那个半拉脑袋的鬼！

　　那些鬼出来之后，作势朝着我们扑来，女鬼赶紧拦在我们几个身前，嘴里焦急的喊道：“咸鱼，不要，不要！”

　　我看着面前的那些鬼，诧异的发现，这些鬼大部分居然穿着同样的衣服，他们生前，好像都是摩托车厂的工人！

　　刘涛制止住了那些鬼魅，对着女鬼道：“婉婉，你不要挡着我，另外，这些可是你爸爸带来的人呢！”

　　女鬼吃了一惊，大声道：“逆说什么？”刘涛道：“你爸爸为了还债，特地送来了这些人啊，对了，你还不知道你爸爸当年干了什么吧？”

　　我知道，一切的来龙去脉就要说出清楚了，李浩，晓宇，女鬼还有这个诡异的摩托车厂，一切谜底就要揭开了！

　　女鬼摇了摇头，表示不知道。

　　刘涛看见我们几个都睁着大眼看着她，哈哈一笑，道：“也罢，你们都要死了，我就让你们当一个明白鬼，你们这些人，都是李浩找来的替死鬼，你们也别用这种眼光看着我，李浩连自己的女儿都敢送来，别说你们了。”

　　紧接着，从刘涛的嘴里，就说出了一个尘封了将近十几年的大秘密。

　　当年摩托车厂还依旧红火的时候，李浩是这个摩托车厂的会计，而晓宇则是摩托车厂的另一个会计，虽然当时摩托车厂生意红火，但是李浩已经明显的感觉到摩托车的行业已经开始走下坡路了，要是照这样下去，估计没有几年，这个摩托车厂就会关门大吉。

　　心思灵巧的李浩就凭借着自己职位的便宜，开始在公司的账务上做手脚，他想着神不知鬼不觉的弄走一批款子，然后自己携款而逃，但是他的手脚被晓宇给发现了，李浩见事情败露，就想着联合晓宇一起做这个案子。

　　不曾料想，这个晓宇是个耿直的人，认为自己的一切都是摩托车厂给的，非要去董事那里告李浩，李浩知道事情败露之后，不但自己的钱拿不到，就连自己都可能会有牢狱之灾，面对那巨额的财产，还有事情败露后的惨状，李浩做了一个丧心病狂的决定，害死晓宇！

　　不光是要害死晓宇，他还要借晓宇得手将整个摩托车厂给毁掉，然后趁乱拿走公司帐上的那笔钱财！

　　李浩先对晓宇虚以委蛇，告诉晓宇自己悔过自新，不做假账，稳住晓宇，然后在用晓宇的名义给公司办公楼邮递过一个包裹，那个包裹在送往五层的途中就爆炸了，不知道是不是因为包裹中炸药的威力太大，还是因为建筑是豆腐渣工程，原本只想炸掉公司董事的炸弹，居然将大楼从四层往上拦腰炸掉，里面的工人死伤无数。

　　由于门卫上有登记，知道那个包裹时晓宇送过去，所以晓宇被捕了，因为公司高层失事，加上公司又出了这么大的事情，摩托车厂很快就夸台了，而作为掌管账务的李浩，如愿以偿的拿到了公司的绝大部分资产，因为早在公司失事前，他就把账转移到了别处。

　　他花钱在监狱中买死了晓宇，然后把公司来历不明的账都推到了晓宇头上，那时候，晓宇已死了，这笔账，也就成了死无对证，白白便宜了李浩。

　　因为公司人事资料都在高层，晓宇死后无人知道他是哪里人，只能成为殡仪馆小平房之中的一员，至于后来，晓宇成鬼，找李浩报复，这些事情就不细细表述了。

　　晓宇成鬼后，知道白白杀了他肯定是便宜了他，晓宇要让李浩生不如死，晓宇先是勾搭李浩的女儿死亡，然后指示李浩去找童男童女上摩托车厂，因为在那场事故之中枉死的工人如果没有替死鬼，根本无法投胎托生。

　　接下来的事情，我们就都知道了，不过知道了之后，一方面为李浩的残忍感到心寒，另一方面，我知道这次我们几个肯定是不能活着出去了！

　　女鬼听完刘涛，不因该是晓宇的解释之后，明显的怔了一下，过了一会，她才喃喃道：“咸鱼，逆你不爱我么？”女人啊，别管什么时候，哪怕是自己死了，还他妈的想着情啊爱啊，这不明显着么，晓宇勾引你上吊，就是为了报复你老爹！

　　不过这些话，我只能拦在嘴里，女鬼对我有恩，我不能打击她。

　　晓宇听了女鬼的话之后，也是怔了一下，他喃喃道：“爱？什么是爱？你爸把我害死，然后害了这么多人，你说我能爱你吗？”

　　女鬼听了这话之后，立马高声道：“他四他，额四额，额问逆到底爱不爱额？”

　　女鬼这话说的有些凄婉，我听了之后心里都有些难受，楚恒直接道：“人家为了你都死了，你还不爱人家吗？她说的很对，是她爹对不起你，又不是她！”晓宇听了楚恒的话之后，脸上也露出迷茫的表情。

　　自己生前一直都没有爱过吧，爱究竟是什么感觉呢，说实话，跟婉婉在一起的时候，的确挺开心的，那时候，自己都要忘了自己是个鬼了呢，还有，当引诱婉婉上吊之后，自己那冰凉的胸腔之中，隐隐的有东西碎掉了，那个东西在里面扎的好疼，这难道是爱吗？

　　晓宇脸上迷茫之光并没有消失，但是他看女鬼的眼神温柔了很多，他道：“是啊，你是你，他是他，现在你都为我死了，我，我想我是爱你的。”

　　此话一出，不光是女鬼，就连旁边的我们这些听众都心里一松。女鬼心思耿直，一听晓宇说他是爱她的，直接忽略了他把她害死的这个事实，或许从心里面来说，能跟晓宇在一起，哪怕是死了，又能怎么样呢。

　　女鬼眼里尽是温柔的春水，喃喃的道：“咸鱼，额也爱逆，逆放他们走好不好？”说着女鬼指了指我们几个。

　　晓宇脸上的神色一冷，他道：“不是我不放他们，是我那些兄弟们要投胎，谁都不想做孤魂野鬼，有了替身，他们才能投胎。”

　　我听了之后生气道：“别他娘的扯淡了，你们把我们害死了，我们也成了孤魂野鬼，我们还不能投胎呢！都是爹生娘养的孩子，凭什么害我们！开始的时候我还觉得你们挺可怜，你要是害了我们，你跟李浩有什么区别？”

　　我这话说的大义凌然，但殊不知，我现在腿已经开始发抖了，我期望这些鬼还有些仅存的良知，真不行的话，我就唱儿歌三百首，唤醒他们心中的真善美。

　　楚恒听完我大义凌然的话之后，思考了一会，他纠正道：“哎，淫荡，不对啊，是娘生爹养……”

　　养你个大头鬼啊！


第二卷 迁坟鬼事


第一章 回家

　　我讲这些无疑于对牛弹琴了，那些已经飘荡了十几年的孤魂野鬼，见到了能够重生的机会，怎么会放弃，还不等晓宇做出反应，他身后的那些鬼就直接扑了过来，我知道，他们扑过来之后肯定上我们的身，然后让我们在失去知觉的情况下挂掉，或许再恢复意识时候，我们就是跟他们一样的孤魂野鬼了！

　　女鬼显然不想让我就这么死掉，她又是挡在我的身前，阻挡了一众鬼物冲来，然后回头大喊：“赵淫荡，跑！”

　　又是这一句，我心里感激的都要给女鬼跪下了！

　　我拉着程妞还有楚恒就往外跑，但是没了那些鬼火，我们根本不知道门或者路在哪，跑的太快，我直接撞在了墙上，砰的一下，我头被撞了一个大包，然后身子被弹了回来。

　　女鬼不是那些鬼的对手，眨眼间，那些鬼连同鬼火一下子冲到了我们面前，我心里高呼一句：“我命休矣！”

　　啪嗒一声，一个轻微的几乎让人忽略不计的声音从我身边发出，紧接着，我听见晓宇那大喝：“住手！”

　　我本来都想着等死了，听见晓宇的声音，我心道难道是他良心发现，还是被我的一番话激发起了自己内心的真善美？我转过身来，让程妞护在身后。

　　晓宇两个眼睛直直的盯着我的脚下，过了一会，眼睛之中居然是泛起了泪光（晓宇这时候上的刘涛的身，所以会流泪）他颤声的叫了一句：“娘……”

　　我低头一看，发现自己脚下是晓宇他妈给我的那个香囊，显然晓宇认出了它来，楚恒在一边小声的说道：“完了，他精神错乱了，把你认成他娘了！”

　　我轻声的道：“这是你娘拖我带给你的。”晓宇这时候已经是泪流满面了，他过来，从我脚下捡起香囊，将香囊放到自己的鼻子下，使劲的吸了吸，呢喃道：“是娘身上的味道。”

　　晓宇似乎是完全沉浸在了回忆之中，过了一会，他才睁开眼睛，问道我：“是九爷给你的地址？”我点了点头，他又继续问道：“我娘，她……她还好吧。”

　　晓宇说完这话，我脑海之中就想起了那个孤寡的老太太，那个以后都活在我给她营造的子虚乌有的梦里的可怜老人，我叹了口气，将他娘的情况实话实说。

　　晓宇听完我的话，脸上的泪更多了，但是眼神之中更多的却是无可奈何。

　　我低声道：“我跟老人家说你在外务工，暂时回不去了，我想，对她来说，多了这一个希望，就能多活几年。”至于送钱那些事，我没有提，那些都是我应该做的，真的，我一直都这么觉得，如果一个人在那种情况下，不对老人做些什么，我想他一辈子都不会心安的。

　　那些原本脸上毫无表情的鬼物，听了我的描述之后，都是浮现除了悲痛的表情，晓宇感激的看了我一眼，然后他眼睛一闭，身子软绵绵的瘫了下去。

　　刘涛瘫倒在地，在她后面，一个浑身白影，甚至连五官都是纯白的影子出现在那里，这个才是晓宇的本身吧。

　　晓宇冲着那些鬼影招了招手，示意他们离去，走的时候，这些鬼物并没有一个留下，因为晓宇只说了一句话：“谁都有个娘……”

　　是啊，这些枉死的人家中都有娘，我们这些人也都有个娘，谁都不想让自己的老娘白发人送黑发人，推心置腹，鬼也不可能没有良心。

　　女鬼也跟着晓宇离去了，她虽然死了，但至少很快乐，她很单纯，能和自己喜欢的人在一起，哪怕是死了，也心甘情愿了，或许，这是晓宇真正爱上她的原因吧。

　　而我们这些人，也活了下来，刘涛只是被晓宇上身，并没有真正的死亡，而我们所丢失的女尸，也找到了，我们三个身上的案子，也就了解了。

　　至于那个李浩和赵莹莹，一直没有人见到，直到几个月后，从河里捞上一辆宝马车，车里还有两具浮尸，从身份证上看，这两人一个叫李浩，一个叫赵莹莹，有人说是开车出了意外，直接冲到了河里，但我知道，事情恐怕没这么简单，但至少，他们两个死了，就没有人去摩托车厂送童年童女当替死鬼了，那摩托车厂的闹鬼事件或许也该停止了吧。

　　最后想说一句，抬头三尺有神明，人在做，天在看。

　　女尸案就此结束，明天开始说迁坟时候遇到的灵异事件。

　　待到晓宇带着那些鬼物从我们面前走开之后，我啪的一屁股坐在了地上，吓死爹了，这次要不是九爷先指示我去晓宇家中，那么真的有可能我们几个直接就死在这了。

　　谁也不敢继续在这呆着，包括一直叫嚣着要抓鬼的程以一，我们三个驾着半死不活的刘涛，直接冲出了那个闹鬼的大楼，走了大概是十多米，鬼使神差的，我回头看了看，看见在那四楼之上，一白一红的影子在夜光下交相辉映，显得是那么和谐。

　　荒郊野外根本不好打车，不过好在我们幸运，居然碰到了一个深夜运货的货车，司机好人，见到我们要搭车，顺便将我们捎了回去，来到市区。

　　我们几个一合计，这时候回宿舍显然是不合适了，殡仪馆有值班的，只能先去那了，司机一听我们说要去殡仪馆，脸都绿了，把我们拉到城里面之后，扔下我们就绝尘而去。

　　好在路上刘涛醒了过来，这货两次被上身，几乎看不出有什么异样来，而且都是醒来都是选择性失忆，根本不记得在摩托厂里面发生的事情，不过这样对于她来说，这无疑不是一种福。

　　我们四个打车来到殡仪馆，九爷那时候还在，见到我们四人来，并没有显示出多么的惊讶来，我将女尸的地点告诉九爷，九爷慢条斯理的给警察打了个电话，剩下的事情就不用我们操心了。

　　至于楚恒在那里呆了一天没有被鬼给搞死的事情，我专门问了问九爷，九爷的原话是这么说的：“有的人阳气重，被阴气消磨之后，那些邪祟才有动手的机会，要是楚恒心中不害怕，那些鬼物根本不能害他，鬼其实生在自己的心里。”

　　至于九爷怎么知道晓宇的地址，还有武大郎跟李浩有什么不可告人的目的，我们几个都不约而同的缄默其口，事情到现在已经是最好的结局了，那时候我和武大郎作对肯定没有什么好下场，而且武大郎后来也没有食言，我和刘涛两人都成了入党积极分子，至于楚恒，他撸管被抓的事情，武大郎也没有通报批评。

　　大二学期，我们专业的学生都被分出去实习，我和程妞整天在九爷的殡仪馆之中，日子也过的相对充实，期间也接过几次白事，但是都没有遇到什么灵异的事情，就像是程妞一般，这鬼也不是想见就能见到的。

　　这天早上，一个电话把我在熟睡之中惊醒，我看了一眼来电号，是我爸，接了电话之后，才知道家里出事了。

　　我虽然在CS市上殡葬专业，但是我家却是北方人，08年是个多灾多难的年份，汶川大地震成为国殇，但是我说的这件事却是我们家的家殇。

　　我就不说我的家在哪了，省的被查水表，我们村是一个闭塞的小山村，大部分人都是外出务工，剩下的老人在那贫瘠的山村之中苟延残喘，请允许我用这个词，那次去晓宇家时候，我就有种强烈的感觉自己回家了，没错，我们那个村子情况跟晓宇家情况相差无几。

　　但是08年的时候，我们村迎来了一个机遇，或者是一个灾难，我们县里的一个大型企业，钢管厂看上我们村的后山，要平了后山建造工厂，其实这也算是带动经济的一件好事对吧，开始的时候村里面的人都这么觉得，但是后来，人们才意识到，后山是我们这个村子埋葬老人的墓地，要是平山的话，那些墓地要么就平在地下，要么就迁坟！

　　我爸今天给我打电话就是说这件事，现在村支书找到了我家，开始商量迁坟的事情，说是商量，其实就是下迁坟通知了，一个坟头给补助五百块，我爸让我赶紧回去。

　　农村人迷信，而且又很强烈的祖宗意识，现在我们祖坟都要他娘的被撅了，我还从这上个即把学啊，我知道这次肯定要出事，赶紧跟武大郎请了一个假，回老家。

　　我本来想悄悄自己溜回去的，但是程以一不知道从哪里听来我要回去，居然要跟我一起回家，这次可不是旅游，我不想带着她回去，但是好说歹说，她老人家就是不听，按照她的意思，我从拘留所将她带出来，她就是我的人了！

　　我看着她如花的娇颜，心里也打起了自己的小算盘，自己家在农村不是大户，我是老爹的骄傲，这次带回程以一去给我爹长长脸。

　　一合计到此处，我脸上浮现出一个大灰狼般的笑容，怎么看都像是一个拐卖妇女的人贩子。

　　从CS市到JN市要坐火车十八九个小时，好在我又接了几个活，所以身上有将近一千的现金，都说我们这活来钱快，我是真的体会到了，就是烧尸的时候家属都会塞红包，我开始对自己的前途有些期待了。

　　有些扯远了，我和程以一买了四桶方便面，又买了一些面包，然后坐上了北上的列车。

　　路途之中的事情就不表述了，反正每一次坐火车都是一次煎熬，没钱不能怨社会啊，要是有钱，我直接买飞机票了，操蛋。

　　到了JN市后，我和程以一马不停蹄的坐上公共汽车，颠簸了两个多小时，终于到了我们县城，我们这里山很多，我看见程以一颠的脸都白了，实在不好意思在让她跟我坐回家的那公交车了，从我们县城到我们村的车根本不是公交车，而是云霄飞车！太刺激了！所以我很奢侈的花了18块钱，打了一个出租车，将我们两人拉回家。

　　到家之后，我妈见了如花似玉的程妞自然是心花怒放，幸好我家没有什么传家宝，要是根据电视上的情节，我妈非得把自己的传家宝给程妞。

　　现在已经是华灯初上时分，爸妈知道我们旅途劳顿，就赶紧做了一桌好吃的，吃饭之后，程妞跟我去我的屋子玩，聊了一会，程妞似笑非笑的对我道：“赵淫荡，你是不是把我骗来给你生孩子的？”


第二章 吃货

　　我脸色一正道：“你怎么能这么说话呢，明明是你死皮赖脸跟着我回来的，再说了，我家很封建，就算我们是男女朋友，也不能让我们同居的！”

　　程以一脸色一红，呸了我一句，嗔道：“谁跟你同居啊，说完这话，程妞媚眼如丝的朝着床上看去。”

　　我本来就单身20年的牲口，哪里禁得住这番勾搭，所以我明智的退出了屋子，想要问问老爹迁坟的事情，出来时候，我还纳闷，我床上的被子咋换成了大红鸳鸯被了呢？

　　可是我出来之后，发现我爸妈的屋子居然在里面反锁上了，我敲了敲门，我老娘在里面喊道：“寅啊，你可悠着点，妈妈能帮你做的也就是这些了。”我甚至都能感觉到我娘说完这话深藏功与名的神情！！！

　　我感觉背后有一股极大的杀气，回头一看，却是发现程以一阴笑着小声道：“你家却是挺封建的哈！”我讪笑的挠了挠头，娘哎，你就是急着抱孙子也不能这样阴你儿子吧。

　　我知道大家接下来想看什么，一定是想看楼主将程妞给护了，然后幸福的啪啪啪对吧，可借用一句过时的话：“理想是丰满的，但是操蛋的现实总是骨干的吓人。”

　　我见我老娘铁了心的想让我护了程妞，但那时老子有贼心没贼胆，套用孔老圣人的一句话，发乎情，止乎礼，我只能找别的地方去栖息了，就让程妞自己盖那大红鸳鸯被吧！

　　我跟程妞说了晚上出去找哥们睡，程妞只是嘿嘿的笑着，不多言语，本来我想着她会盛情挽留我，至少这是我的家，多少给我些面子吧，可是，我真的想多了，程以一这个疯女人根本就不会照顾我的面子！

　　我气愤离家出走，去找我们村里和我一起长大的好基友，暑假回来的时候就没有见他，这次应该能在家吧。

　　我要找的哥们叫赵帅，不知道是不是因为八字跟着名字冲还是祖坟不好，反正这哥们浑身上下就跟帅不搭边，满脸的鸡皮疙瘩，都过去青春期这么久了，还一直带着青春的尾巴，一口黄牙，这估计是他从小偷抽他爷爷的旱烟有关，鼻子软趴趴的，丝毫没有精神的矗在他凹凸不平的脸上，至于眼睛就别提了，他居然是斜眼！

　　至于他为什么是斜眼，他爹告诉说是，小时候赵帅吃奶经常吃着一个看一个，就导致了这货长大后成了斜眼，从这点特性里，各位不难看出赵帅这人的个性，不错，这人就是典型的市井小民，好占小便宜，吃着碗里的，看着锅里的。

　　不过没办法，我们两人从小穿一条裤子长大，小时候一起偷鸡摸狗的事情没少干，所以两人的感情是杠杠的，一辈子的好基友。

　　我哼着小曲在乡间小道上走着，我们这地方造房子都是用石头，没办法，在山村，靠山吃山，自己开采石头，至于砖，那应该是现在建房子才用砖吧。

　　村子里面没有路灯，我出来也没带手灯，抹黑出去，虽然经历了女鬼那个事件，已经颠覆了我的人生价值关，但是同样也坚定了我一个信念，鬼和人一样，都是有良心的，白天不做亏心事，晚上不怕鬼敲门。

　　赵帅家在山坡上面，我几乎闭着眼都能摸去，到了赵帅家，我推门而入，院子里面静悄悄的，奇了怪了，赵帅家那喜欢偷鸡吃的虎子呢，这只狗都老成精了，以前我和赵帅都是靠它偷别人家的鸡吃呢！

　　听不见熟悉的虎子叫声，我心里有些失落，就喊道：“赵帅，家的狗死了吗？怎么我来也不叫唤了？”

　　我扯着嗓子使劲喊下，但是院子里依旧静静的，屋子里面甚至连灯都没有打开，哎，这还真的奇了怪了，难道赵帅不在家？

　　我一边吹着口哨呼唤着虎子，一边朝着堂屋走去，堂屋门没有锁，但是里面黑乎乎的，什么东西都看不见，我刚想伸手推门，就听见身后传来一阵不阴不阳的话：“赵淫荡，你个狗日的想偷东西吗？”

　　骂了隔壁的，这声音就像是从地底里面冒出来的一样，我回头一看，不知道什么时候赵帅已经站在了我的身后，我没好气的说道：“狗日的，你想吓死我啊！”

　　赵帅嘿嘿一笑，没有说话，推开门进到屋子里面，然后打开灯，这时候我发现，赵帅的脸上居然泛着黑气，眼窝也深深的陷了下去，那感觉就像是吸大烟吸的一般，我叹了口气，知道他肯定是因为迁坟的事情闹腾的。

　　我赶紧转移话题，道：“卯二巾，我叔跟我婶呢，砸就你一个狗日的在家呢？”卯二巾是我给他娶的外号，我是赵寅什么，赵帅当然就是赵卯什么了，至于帅实在不跟他扯伙，我就将帅拆开，号为二巾。

　　赵帅听了这话，脸上蒙上一层阴云，他道：“这不是去本家商量迁坟的事了么，今天不回来了，淫荡，快，给我根烟抽，憋死我了。”说着硬是从我身上扒拉走一盒红塔山，我骂了一句：“狗日的卯二巾，你爪子怎么这么凉啊，跟个即把死人样，还有你个抠比又来抢老子的东西。”

　　赵帅听了这话只是一个劲的傻笑，一双斜眼瞅着我，手上却丝毫不含糊的将红塔山放在嘴上，用我的火机点着，吧嗒吧嗒的吸了起来，我看他那舒畅的样子，几乎把尾巴翘上天了，忍不住挖苦道：“卯二巾啊，不行啊，上次走的时候，你不是嫌弃我红塔山不够劲么，则怎么今天像是十几年没抽过烟呢？”

　　赵帅只是狠劲的抽着烟，不理会我。

　　他这一阵连着抽了四根烟，而且每根几乎两口就裹净，也不见他吐出烟来，唬得我一愣一愣的，第四根烟一抽光，他舒服的躺在自己屋子里面的太师椅上，冲我道：“淫荡啊，你好久不回来了，咱哥俩整点啊？”

　　说实话我不饿，喝酒跟饿不饿好像没大关系，况且长夜漫漫无心睡眠，酒是个好东西。

　　我举手赞成，但是接下来赵帅斜着一双小眼说出一番让我想揍他的话：“淫荡啊，家里没有下酒菜了，你去整点呗！”这狗日的就是扣，克扣我的烟，到他家吃饭居然还要我自带酒水！

　　算了，我早就知道他的品行，他也就是扣一点，爱占些小便宜，其他还是能深交的。

　　我往外走着，朝着我们村的小卖铺走去，赵帅在后面喊道：“淫荡，来白酒，别他娘的买又一村了，来瓶老村长，还有，我要吃刘寡妇家里刚来的那猪腰子，烧鸡，豆腐，老子嘴里都要淡出鸟来了！”

　　这王八蛋玩意，幸亏老子回来之前接了几个活，老子这是用死人的钱给你买东西吃啊，要是告诉你了，你敢吃么！

　　刘寡妇家经营着我们村里面唯一一个小卖铺，好在她不上假货，东西给的也实诚，所以生意很好，我去了之后，跟刘寡妇道：“刘婶，给我来一斤猪腰子，越骚越好，再来只烧鸡，嗯在给我来点花生，再来两瓶十五的老村长，对了还有两斤豆腐。”

　　从刘寡妇家拿好东西，回到赵帅家，我发现赵帅家亮着灯，但是赵帅又不知道去哪了，我自顾点起柴火炉子，准备爆炒一下腰花，我找了几个辣椒花椒，待到锅热了之后，将油倒进去，待到油迟啦嗤啦的冒起黑烟，我将洗好的辣椒花椒直接仍在里面，嗤的一声，辣椒立马炸开了，锅面上升腾气一股青烟，一股香喷喷的辣椒油味直接钻到我的鼻孔，让我情不自禁的打了一个喷嚏。

　　我用勺子快速的在锅里翻腾了几下，辣椒被炸成了金黄的，再过一点就要焦了，我赶紧将腰花扔到了锅里面，柴火炉子火苗在锅下吞吐不止，火候这么旺正好，根据我多年做菜的经验，这爆炒腰花，功底都在火候里，火越旺腰花炒出来越好吃。

　　勺子急速的在锅里面翻腾，之前切成眉条的腰花慢慢的弯曲起来，一阵阵诱人的香味加上浅浅的骚味撩动着我的味蕾，没办法，我就好这口！等到腰花变成了金黄，我知道这道菜就要成了！

　　待到腰花做好乘在盘里，赵帅也回来了，这次回来他居然拿着一个桶，我从盘子里面捏起一个红彤光亮油乎乎的腰花，塞进嘴里，那专属于腰子的香味立马充斥了我的嘴巴，好烫！我将那块肉在嘴巴里来回倒，这肉可真是劲道，咬一口居然能窜油来，好吃！

　　赵帅见我吃的香，对我道：“快来，弄来好东西了！”我赶过去一看，霍，果然是好东西，那个水桶之中居然都是指头粗细，十几厘米长的泥鳅！

　　这东西炖豆腐吃那可是人间一绝啊！吃法可能有些残忍，我们冬天喜欢吃这个，在火炉子上，蹲上一个大锅，里面放上一些水还有豆腐，慢慢的加热，然后将抓来的泥鳅放到锅子里面，由于温度上升，泥鳅感觉出水热，就开始往豆腐里面钻，豆腐被这些泥鳅钻的一个洞一个洞的，汤里面的那些姜葱蒜，味道全部浸到了里面，再加上不少的泥鳅直接被闷死在豆腐里面，那豆腐可不是一般的鲜！

　　不过我们的河在村头，赵帅是怎么这么快就弄来的泥鳅呢？

　　我想问赵帅，却见他用手抓着我炒出来的腰花，吃的不亦乐乎，我知道这狗日的不顾人，赶紧扑了上去……

　　晚上我们如愿以偿的吃上了泥鳅钻豆腐，那两瓶老村长也被我们干到肚子里，我唯一剩下的意识就是看见赵帅一边啃着鸡屁股，一边红着脸醉眼惺忪的对我道：“淫荡啊，活着，真好啊！”随后我就是眼前一黑，失去了意识。

　　第二天我被一阵嘈杂的音乐声音吵醒，我头痛欲裂，赵帅那狗日的又不见了踪影，昨晚上直接趴在桌上睡着的，早上起来，累的我骨头几乎都要散架了，我喊了几声卯二巾，但是没人搭理我，我摇晃的站起身子来，看到地上密集的十几个烟把，我苦笑了一下，这狗日的真的给我抽完了。

　　推门而出，门外面的阳光有些刺眼，我不由自主的眯起了眼睛，宿醉真不是个好事啊，胃里一阵翻涌，仿佛像是有几条泥鳅在我肚子里面来回冲一般。

　　我脚下像是踩着棉花，慢慢的朝着大门口走去，那音乐声响慢慢的朝我所在的位置逼近，我忽的站住了脚步，这他娘的哪里是什么音乐，分明就是哀乐！

　　哎，村子里有死人了，不知道是不是出于职业操守，我听见这哀乐之后立马站直了身子，我朝着门口走去，准备看看是村子里面是谁死了。


第三章 赵帅死了

　　毕竟是自己的村子，别管是谁死了，我心里都不好受，走到门口之后，我意识到这声音好像是直接冲着我来的，我心里有些发毛，我这下都赶上柯南了，走哪哪死人啊！

　　我还有些自嘲的想着，但是还不等我自嘲完，我视线之中就出现了一个头发苍白的老人拉着一个平板车，而在这车上，躺着一个人，车后一个老妪哭的几近背过气去，看到老头老妪熟悉的身影，我的脑海中轰的一下炸开了，这，怎么是赵帅他爹娘？

　　我呆呆的在那站着，而赵叔拉着车子已经到了我的跟前，我看见平板车上闭眼躺着的人，满脸的鸡皮疙瘩，但是那贼贼的斜眼，却是再也睁不开了？怎么会这样，昨天晚上还跟我吃腰花，喝白酒，漱泥鳅的人，今儿个怎么躺在那里一动不动了？

　　我猛地扑了上去，拉着赵叔问道：“赵叔，赵帅这是怎么了，昨儿个还好好的，今天怎么这样了？”赵叔现在已经哭的不行了，他旁边本家的人拉开我，让赵叔拉着赵帅进到院里，我回头看了一眼，拉着我的人是赵帅的表叔叔。

　　我抓住了他，声嘶力竭的问道：“叔，赵帅这是怎了么？怎么会这样？”赵帅的叔抹了抹自己通红的眼角，道：“这还不都是那天杀的迁坟闹的事么，我们家的祖坟马上就要拆到了，前天小帅不愿意，去施工地闹，可是狗草的挖掘机竟然碰到了小帅，活活的将小帅给砸死了啊！”

　　我脑袋一蒙，下意识的问道：“是什么时候？”赵帅叔道：“是前天啊，昨天在医院里来，今天才拉回来，医生让火化，没天理了啊，孩子被砸死了都没地方找人说理去啊！”说完这话，这个老实巴交的农民狠狠的砸了一下旁边的石墙。

　　而我这时候浑身上下就像是被凉水浇透一般，那酒一下子都吓了出来，脑海中浮现出昨天见到赵帅的种种，那身上不阴不阳的鬼气，那酷似抽大烟一样的死人脸，还有根本不可能弄来的泥鳅，甚至最后赵帅说的那句话，都昭示着他已经死了，只是我初见好友兴奋，根本没来记得细细推理。

　　我害怕吗？说实话，也害怕，但是我心里更多的是对于赵帅走了的心疼，我知道这次迁坟肯定会出事，但是没想到，才刚一回来，就收到好友命丧黄泉的噩耗。

　　现在赵帅不会出殡，现在拆迁出了人命，进度肯定会耽搁下来，在者，虽然昨天赵帅没说，但我怎么也得为我好友讨个说法！

　　我有心想要帮着赵帅整理遗容，但是又担心旁边的人乱嚼舌头，前面就说了，农村人迷信，对于跟死人打交道的事情，打心眼里觉得晦气，我要是帮了赵帅，我爹娘就别想在四邻八舍之间抬起头来。

　　我犹豫之时，却看见程以一在赵帅家门口探头探脑，我心中大呼天助我也，赶紧跑过去拉过程妞，压低声音道：“帮我，帮我。”程以一不知道我要搞什么，但还乖乖的被我拉了进来。

　　赵帅被拉进了院子里，但还是躺在平板车上，他本家的人进到屋子里面，开始找床，铺上凉席，然后要将赵帅给抬到里面去，这种事情，不是至亲关系，根本没人愿意搭把手，我看见院子里的人没几个往前走的，就走了过去，程妞也是好心，看到人手不够，想要过来帮忙，但是被我拦住了。

　　赵帅已经死了将近三十个小时了，身子早就僵了，我们四个抬他都不好抬，为什么，有句俗语是这么说的，死沉死沉，有的人，死了之后身子会很沉，这几年遇到的这种情况也不多，反正遇到之后就会出现比较灵异的事情。

　　好容易我么几个将赵帅给抬到了屋子里面事先准备好的床上，我对着旁边眼睛通红的赵帅爸问道：“叔，你找管事的给帅穿衣服了吗？”赵帅爸轻轻的摇摇了头，我连忙说了句：“正好，我有个朋友，家里是风水世家，让她来帮忙吧。”

　　说完这话，我指了指院子里面的程以一，赵帅爸看了一眼，脸上露出为难的表情，的确，要是程妞是个糟老头子，他可能会相信，但是程妞却是一个如花似玉，跟风水仙半点不扯的俏丫头，也怪不得他怀疑。

　　我咳嗽了一声，对赵叔道：“赵叔，要是找管事的，需要不少钱吧，再说了，赵帅这情况，估计管事的也不想来。”我这话说道了赵帅爸的痛处，虽然赵帅死的可怜，但是毕竟是横死之人，农村忌讳多，对于这种人，不像老死病死，心里抵触的很，我最后又道：“没事叔，这女的经常给城里大户做白事，她是我朋友，不收钱。”

　　我最后这话像是压死骆驼的最后一个稻草，终于将赵帅爸爸的心里防线给打开了，他无耐的点了点头。

　　我这次回来并没有带着工具回来，所以这次化妆只能是就地取材了，幸好这次回来，赵叔已经把寿衣给买来了。

　　程妞走了过来，我将事情给她说了一遍，本来程妞就有当神棍的潜质，一听说要给赵帅化妆，立马配合其我演戏来，满口的之乎者也，风水玄学，忽悠的赵叔找不到北了，不一会，屋子里就剩下了我和程以一，当然，我是留下的借口就是给程妞打下手。

　　见到没人了，我找来一个盆，先把手洗净了，悲伤的对程妞道：“昨天晚上我在赵帅家睡的，见到赵帅了。”程妞一听这话，立马啊的低声叫了起来，然后手足舞蹈的围着赵帅转了起来，她道：“你又见鬼了，你又见鬼了！为什么你这么幸运，早知道昨天晚上我就过来找你了。”

　　经过了女鬼事件之后，程妞非但没有收敛，对于鬼着迷程度居然是直线型上升，闲暇时候，她经常拿着一个纸符胡乱的画着，并美名曰招鬼。

　　程以一只是我的幌子，所有的事情还得我自己来，洗净手之后，我在屋子里翻出一个红毛线，然后找到一个毛巾，将一盆水放在赵帅的头旁边，至于化妆品么，在这贫困的农村我实在找不到什么好的东西，我差点就要直接弄些面粉撒在找帅的脸上了，不过幸好在一个犄角旮旯中我找到了半瓶过期的大宝SOD蜜，话说这东西可是神器啊，就跟之前的万金油有的一拼，哪里发痒抹哪里。

　　我爬上床，骑在赵帅的身上，然后将用那个红绳将我们两人套在一起，我将毛巾占满水，然后拧了一把，在赵帅的脸上抹了起来，边抹我边道：“卯二巾啊，昨天咱俩还一起喝酒吃泥鳅呢，你说你这不是吓唬人么，老子虽然是你的好基友，但是你也不能这样玩啊，你要是想我，拖个梦也行啊，哪里用你亲自来啊，来就来呗，你还带着泥鳅来，我他妈现在都不知道昨天晚上吃的到底是不是真的泥鳅。”

　　程妞不知道跑哪里去了，听见我说吃泥鳅了，立马在那边嚷嚷道：“我也要吃泥鳅，我也要吃泥鳅。”我一边使劲的擦了擦赵帅的脸，一边道：“你还要不要来点腰花？顺便加上个牛鞭？”

　　程妞纳闷道：“牛鞭也可以吃吗？那东西不是打牛的吗？”她还以为是抽牛的那种鞭子，我回了一句：“确实是打牛的，不过是给母牛打针的。”

　　程妞在一边切了我一下，不再跟我搭话，我现在分不开神，不知道她究竟在干什么。

　　帮着赵帅擦好脸之后，赵帅脸上那些脏东西都没了，但是那些酷似蛤蟆皮的脸让我有些无从下手，我喃喃道：“赵帅啊，你说你个狗日的活着时候因为脸上的疙瘩找不到老婆，现在死了，因为这疙瘩画不上妆，你还真是他娘的疙瘩命啊！”

　　赵帅脸上有很严重的黑眼圈，并且脸上成灰黑色，这些都是要遮盖起来的，但是有这些疙瘩的话，我真心觉得得上面粉才能搞定了。

　　本来我说这话就是调侃，一来是因为那个不能冷场的忌讳，另一个是想要转移自己的注意力，不让自己太过难受，但是我说完这话之后，就眼瞧着赵帅脸上的痘痘一个个的往缩，那种感觉就像是有人拿手硬生生的将那些疙瘩给按到了脸皮里面样。

　　我嘴角抽搐了几下，颤声道：“狗日的，昨天晚上我已经见过你了，你他娘的别吓唬我，我不嫌你疙瘩了还不行啊，咱不带这么玩的啊！”只不过我的话并没有起作用，那些疙瘩终于都是消失不见。

　　我拿着大宝SOD蜜在那呆滞的看着这渗人的场景，脖子后面却是刮起了一阵阴风，好像是有东西在向我显摆：“痘痘神马的都不是事。”


第四章 午夜招魂

　　我去年买了个大表，要不是知道赵帅这狗日的不会害我，老子早就像上次一样吓跑了。

　　好歹我也是见过鬼的人了，所以见到赵帅这么闹腾我也是见怪不怪，其实我现在心里打着自己的小算盘，赵帅尚未火化，魂不走丢，有道是有冤报冤，有仇报仇，那村支书和开发商财大气粗，不是我等平民能斗得过，要是有了赵帅这个阴魂冤鬼在，这事好像是好办多了。

　　我边想着，手里的伙计却丝毫没有松弛，那半瓶过期的大宝SOD蜜尽数抹到了赵帅的脸上，黑眼圈消还有脸上的死灰色，都被遮住了，看着脸被摸的粉白，脖子处又黢黑的赵帅，我心里又悲伤又好笑，二巾啊，老子能做的，只有这些了。

　　我将脖子上面的红绳脱下来，然后开始扒拉赵帅的衣服，这事不好办，本来想着让程妞过来帮忙的，但一想到，男女有别，关键赵帅的鬼魂还在这，我实在不想让赵帅这个淫棍见到自己裸体尸身被一个美的冒泡的女人给看光。

　　我四处找了一下程妞，发现她并没有在这个屋子里，我松了口气，艰难的将赵帅的衣服给扒下来，可是当衣服扒到胸腹之时，我的动作不得不停了下来，赵帅的胸膛被生生的挤了下去，而腹部那块，直接裂开了一个大口子，胃，肠子，都能通过那个大口子看见。

　　我眼圈一红，看到这里，我才真的意识到，我从此就跟赵帅这个好基友天人两隔了，我找来针线，忍住恶心将肠子塞到了他的肚子之中，开始给他缝起肚子上的那伤口来，塞肠子的时候，我不由自主的想到昨天晚上吃的那滑不溜秋的泥鳅，我没有来的打了一个冷颤抖，赵帅不会这么低级趣味，把自己的肠子拿来给我吃了吧……

　　我满脸泪水的将赵帅的肚子缝好，至于这个泪是因为恶心的，还是因为伤感，我他娘的分不清了，然后用毛巾擦干净赵帅身上的脏东西，像这种横死的人，不少都是大小便失禁，不过赵帅好像给我面子，在他身上，并没有碰到那些腌臜之物。

　　等着擦干净了赵帅身上的脏东西，我开始给他穿衣服了，这寿衣是黑白交间的素服，这里有必要交代一下，大家可能被香港的那些僵尸片误导，以为寿衣都是那种清朝的官服，但其实不是，寿衣都是黑白汉服，是明朝时候的汉服，至于为什么是明朝时候的衣服，是因为当年满族奴役汉人之后，汉人做的最后一个抵抗，叫做生降死不降，有时候，死亡其实是我们仅剩的那一点尊严，所以，干我们这行的，都是怀着非常虔诚的心来做事的，在生命的尽头，短暂的停留住时光的脚步，让死者体面的离开这个社会。

　　给赵帅穿好衣服之后，我立在床头，深深的鞠了一躬，死者为大，兄弟，走好！

　　我习惯性的这么想着，突然我意识到赵帅不能走，立马在心里狼嚎道：“兄弟，慢走，慢走！跟着我去帮你报仇啊！”我不知道赵帅究竟有没有听到，反正我是一点信号都没有收到。

　　我这边收拾完毕了，却看见程以一鬼鬼祟祟的从里面的那个屋子里钻了出来，她看见我瞧她，立马眼光闪烁，满脸的做贼心虚。

　　我刚质问她究竟干什么坏事了，却见她嘴巴一张，朝着外面喊道：“那个谁，弄好了，进来吧。”

　　我一听这话，立马恨恨的打开门，让赵叔进来。

　　接下来的事情没有多少可以说的了，由于赵帅不能出殡，所以丧事不能举行，众人只能摆了灵堂，安慰赵帅爸妈。

　　到了下午，村支书带着那个开发商还有那个肇事的司机来了，不过随行的还有七八个流里流气的年轻人，一看就是地痞流氓，我们村的老村支书表面上看起来是一个慈眉善目的人，不过村里的人都知道，他才是一个真的吃人不吐骨头的孬种，我们村是整个县都能数得上的贫困村，县里拨下来的扶贫款，全都被他吞了。

　　至于来的这个开放商，典型的就是那种暴发户，脖子上拴着一个指头粗细的大金链子，而十个手指头上也带着黄澄澄的金戒指，偶尔用手扣嘴，能看见他嘴里镶的几枚大金牙。

　　至于肇事的司机，则是一脸焉样，看起来像是个老实人。

　　村支书来了之后，先是打着官腔表示了对赵帅家的关怀，表示组织对赵家出现的这个意外事故非常重视，但是赵帅也有不对的地方，怎么能妨碍社会主义现代化建设呢？老村支书经历过文革时代，所以扣起大帽子来一个接一个，幸亏现在不兴批斗，要不然光是这一条，赵帅这死就白死了。

　　赵帅他爹对那个开挖掘机的司机是怒目而视，眼睛里都要喷出火来，要不是我们拦着，他早就扑过去了，至于老村支书说的什么，他是一个字都没有听进去。

　　那个胖的几乎没有脖子的开发商咳嗽了一下，对着赵帅他爸道：“事情发生了嘛，就是要解决得，这事情呢，你家孩子有错在先，不能妨碍我们施工的对吧，我们可是有施工期的，你们耽搁不起的嘛，这样吧，给你家两万块钱，当安家费好不好？”

　　赵帅他爸这次听清楚了，不光是他挺清楚了，所有的人都听清楚了，赵帅他爸当时就忍不住了，在墙角里摸着镐头，嘴里大喊着：“好你娘了个大比！我打死你个狗娘养的！”

　　长眠一下就乱了起来，那开发商带来的小流氓地痞一下涌了上来，拦住赵帅他爸，想要打人，可是这是我们村，院子里又都是赵帅的本家，大家立马为了上前，那些小流氓也不敢乱动。

　　村支书这时候大喊道：“这都是内部矛盾，怎么弄得跟阶级敌人一样，我说小赵啊，这事确实你家娃娃有错在先，这样吧，我当个家，让李总在添一万块钱，这事就了了！”

　　赵帅她妈泼骂道：“了结你娘了个小比哎哎哦，你怎么不回家当你爹的家去来嗨，这是你小爹死了啊啊，你个挨千刀的白眼狼了耐……”农村人嘛，骂街当然有一手，赵帅他妈出口就来，国骂之声不绝于耳，抑扬顿挫，高潮迭起，将那滥冲好人的老村支书加上开发商都往死里骂去，反正那一会，他们两个的祖宗十八辈都被问候了一遍。

　　老村支书自诩为君子，但时候脸上也挂不住了，那没有脖子的李总本来还想对骂几句，但是几下就被赵帅他妈呛的连屁都放不出来了，到了最后，开发商连同老村支书只能灰溜溜的逃走，但是走之前，李总挥着那带着五个金戒指的手恶狠狠的道：“钱嘛，我有，我宁愿打官司送给那些当官的嘞，我也不会多给你们一分，两万块就是两万块，多一分都没有，有本事，你们去告我来！”

　　他还没有说完，就被赵帅他爸捡起一块石头砸跑了，直到他们离开，我才松开自己已经攥的生疼的手，这算什么，一条人命就值两万块钱？人命，贱如狗！

　　从赵帅家回来之后，已经天黑了，经过赵帅家这事情，迁坟的事情已经耽搁下来，从村支书还有开发商的态度来看，这山他们势在必得，我就不明白了，在我们这个鸟不拉屎的地方，建个即吧工厂啊，就算是建了工厂，也没路啊！

　　程以一没有被我的坏心情影响到，从赵帅家回来的路上她一直哼着小曲，时不时的还自己偷乐一下，我心里有些不高兴，你这个人不是挺有爱心的吗，怎么今天死了人，你还这样呢？不过想想，程妞不认识赵帅，她又是个天生的乐观派我还真的不能强迫她悲伤。

　　到家门口时，程妞拉着我，小声的道：“你想不想跟你哥们报仇？”我双眼无神的点点头，程妞神秘兮兮的对我道：“那今天晚上我带你去报仇！”我一听这话，扭过头来，看着程妞有些兴高采烈的脸，最后叹了一口气，道：“算了吧，咱两个去还不得被人活活的打死啊！”

　　程妞小脸一绷，正色道：“谁说就咱俩去，我们带着赵帅去！”

　　我一听气乐了，我道：“赵帅都死那了，咱怎么带……”话还没说完，我立马惊醒，失声道：“你是说，带着赵帅的……”那个字还没有说出来，就被程以一捂住了嘴巴，她警惕的像个小豹子，东瞧西看之后，才点了点头。

　　我心里一阵激动，凭我自己，肯定是没办法帮赵帅沉冤得雪，白天我就有这个想法，带着赵帅的鬼魂去狐假虎威，那肯定会很拉轰。

　　不过激动之余，我提出了自己的疑问：“咱们怎么才能找到赵帅？”还是像昨天那样去他家？今天肯定不行了，他们本家都在那呢。

　　程妞却是一脸神秘的道：“山人自有妙计！到了午后十二点就知道了！”很多灵时间都是在午夜发生的，看来这次找二巾也不例外。

　　由于今晚有行动，程以一也不赶我出去了，两人慢慢的熬到了十二点，等我家的那钟敲了十二下之后，程以一立马从床上弹了起来，压抑着自己兴奋的声音道：“走，去外面！”

　　我就像是一个小马仔一般拿着手电，屁颠屁颠的跟了出来，本来我以为是要去赵帅家，但是程妞在前面带着路，径直来到了我们村北头，话说夜凉如水，我们两人穿的单薄，在夜风之中冻得瑟瑟发抖。

　　到了村头之后，我哆嗦的对着程以一道：“程一一，你，你来这干嘛，冻死我了！”程以一正色道：“我叫程以一，你可以叫我程妞，但不能叫我程一一！”我“……”

　　程以一像是变戏法般的从身后摸出一把火纸，然后又掏出几根白蜡，她将蜡烛放到地上，摆成一个四角形，中间间隔一米多，然后将手里的那些火纸放到了所围的那个四角形中间，随后她又不知道从哪里弄来的几张鬼画符贴到了四根蜡烛上，嘴中开始念念有词。

　　我们所摆蜡烛的地方是一个十字路口，就在后山的下面，山风很劲，吹得我们两人的衣服猎猎作响，不过说也奇怪，那个摆在十字路口正中的火纸像是被大石头压住一般，没有一张刮起来的。

　　程以一叽里咕噜的念了一阵，然后蹲下身子，小声的对我道：“待会你点着这些蜡烛，不管是发生什么，都切记不要回头看，要是回头看，肯定会发生十分恐怖的事情！”

　　我见她说的郑重，就点了点头，程以一给我火机，让我按照东南西北的方向点着蜡烛，风依旧很大，但是我周围就像是被一层防风罩一般，很轻松的就点起了三根蜡烛，但是到了第四根的时候，我一把火机凑上去，那火苗就立马熄灭掉了，如此反复了几次，我脑袋也许被驴踢了，脱口而出一句：“哥们，别闹！”

　　啪的一下，那根蜡烛立马被我点着了，但是我自己也被自己的话吓了一个半死，我这是犯贱么，这是犯贱么！

　　最后的那根蜡烛点着之后，它们围成的死角空间里平地升起了一阵怪风，这风打着螺旋往上，将里面的那些火纸一张张的卷了起来，那种感觉就像是起了一个小型的龙卷风一般，看到这里，在远处的程以一露出了如释重负的微笑。

　　可是，她脸上的微笑还没有持续一秒钟，我就听见自己耳边传来一阵阴仄仄的怪笑：“给给给……”紧接着，一阵嘹亮的像是猫叫春一般的哭声在我另一边耳朵响起，这个还没有落下，宛若婴孩的啼哭又在我身下传来，而那原有序往上飞的纸钱开始四处飞散，那种架势就像是有什么看不见的东西在争夺那些火纸纸钱一般！

　　我看到这里，心里已经哇凉哇凉的了，我看不远处拿着手电的程妞，她现在的脸都成了菜色！

　　我想跑，但是怎么都挪不动脚步，我他娘的没有夜光眼，但是我明白的看到在我十几米的正前方，一个穿着黄衣服的老太太叽里咕噜的从远处跑来，可是，为毛这跑的飞快的老太太裤腿下空荡荡的？

　　那个老太太一边跑，一边嚎道：“你们这些挨千刀的小兔崽子啊！给太奶奶留点啊！老娘现在都买不起烟抽了！”老太太一阵风般的冲了过来，在我目瞪口呆之中，她抢起空中飞舞的纸钱来！

　　老太太抢的飞快，眼看着就要抢光所有的纸钱之时，突然从我裆部直接冲出一个篮球大小的黑影，不知道是不是因为吓的，这下子我身子猛的能动了，赶紧朝程以一跑去。

　　程以一看不见这些东西，只能看到这四处飞舞的纸钱，还有我满脸的慌张，能不慌张么，我看清楚了，那个飞起来的篮球，分明就是一个人头，就他娘的剩了一个人头了，他还用嘴巴去叼那些纸钱。

　　跑到程以一身边了，我拉着她要跑，但是她却固执的在那里嘟囔，不对啊，明明是召的赵帅，貌似来错了鬼了啊！我去，还貌似，就是啊！

　　我心里腹诽着呢，突然身后传来一阵低沉的声音：“是不是很害怕？”

　　我下意识的嗯了一下，但是猛的想起，在这荒郊野岭的，谁会站在我的身后啊！我紧紧记着程以一的话，不能回头，不能回头！

　　可是不用我回头，我就看见在两个腿之间一个人慢慢的爬了出来，那东西自言自语道：“哎，没有腿就是跑不快啊！”我惊恐的发现这东西身子爬出来之后就剩下的那部分就不见了，他，他就有一半身子！

　　眼看着那些纸钱就要被黄衣老太还有人头抢光，那个半截身子的东西大吼道：“给我住手！这片是老子罩的！”


第五章 鬼报仇

　　听着这霸气的话，我还以为这个半截尸身的鬼是此处的鬼王，可是发现那个老太太还有那个人头根本不给那半截身子的鬼丝毫的面子，等着那个半截身子的鬼爬到地方，那两个能看见的鬼已经将那些纸钱抢光。

　　那个半截身子的鬼立马狂暴起来，用两条胳膊拖着身子就要跟那个老太太拼命，本来我想着一场凄厉无比的鬼王大战就要开始了，但是还不等我搬个小马扎坐下来好生品味，就听见那个好太太阴阳怪气的喊道：“哎哟喂，这是谁啊，这不是小六子吗，前天是不是你把人家给我上贡的鸡屁股给啃了！”

　　那半截鬼一听这话，立马激灵灵的打了一个寒战，吞吞吐吐的道：“不，不是啊，太奶，你，你可不能冤枉我啊！”

　　那个穿黄褂的太奶那眉毛一扬，立马高声道：“咱们方圆十几里的鬼，除了你谁还喜欢吃鸡屁股，你还狡辩！你个小鳖孙，老娘正想找你呢，你倒是先跑出来了。”

　　半截身子的人自知理亏，不想跟太奶争辩，立马转移话题，他貌似惹不起那太奶还有人头，立马将怒火撒到我和程以一的头上，他像是个大蜘蛛一般飞快的爬到我的身边，看见我呆滞的看着他，立马脸一黑，恶狠狠的冲我道：“臭小子，你看什么看，没见过鬼吗？”

　　我知道有的人，比如身边的那个女人就看不见鬼，我想装傻充愣蒙骗过去，就将视线从这个半截鬼身上转移开，然后拉着程妞的手，故作轻松的道：“哎，程妞，咱们也欣赏完风景了，走，走吧！”

　　我不知道程以一是不是故意的，她惊奇的对我道：“欣赏什么风景啊，咱们是来召鬼的，你快看赵帅在不在，就你能看见鬼！”

　　她说这些话的时候，太奶还有那个人头都飘到了我的身边，那个人头更操蛋，直接跟我面对面，鼻尖几乎都蹭到我的鼻尖了，我脑门之上开始流冷汗，我知道这几个鬼都不是善茬，就想着蒙骗过关，讪笑了一下道：“看什么鬼啊，大晚上的，你瞎说什么，走了！”

　　我刚说完这话，那跟我对视的那个人头立马伸了一下舌头，舌头嗖的一下朝着我嘴巴里伸来，这次我装不下去了，嗷的大叫一声，拉着旁边还想找赵帅的程妞就往村里跑，嘴里大喊道：“你个混蛋，不是说好的召赵帅的吗，那人头还有半截身子的又是谁啊！你到底行不行啊！”

　　程以一这次知道自己闯祸了，不过按照她唯恐天下不乱的性格，立马站住了脚步，对我喊道：“啥，啥，啥，到底有个啥？”她就像头倔驴一般，任凭我怎么拉都不走了！

　　而我发现自己现在也没办走了，那个太奶阴仄仄的飘在我的前面，而人头像是月亮围着地球转一般开始围着我的头转了起来，还不是的吐一下舌头，似乎真的想跟我舌吻一般，要不要这么恶心啊，一个活脱脱的大美妞在旁边，为毛选中我，为毛？

　　至于那个半截的鬼，他跑的最慢，在后面一边爬一边哀嚎道：“嘿，那个小子，我跟你说，你等等我，我有话跟你说！”

　　就在我感觉要被这三个鬼活活的轮奸了的时候，一旁出现了一个有些惶恐的熟悉声音：“那个，奶奶，叔叔，我，我说……”我往那边一瞧，发现有那满脸青春疙瘩，眼睛斜斜的人，不，鬼怯怯的站在我们不远处，看见这狗日的，我是一脸泪啊，总算是找到熟鬼啊！

　　我带着哭腔的喊道：“卯二巾，我叉你大爷，你个王八蛋怎么才来！”这时候我注意到赵帅肚子上裂着一道大口子，那肠子，胃乱七八糟的都能看见。

　　那个半截鬼嘴巴最刁，他大声道：“那个小子，对，就是说你呢，你是谁啊，知不知道这是谁的地盘，知不知道鬼乱窜地盘要交买路费的，懂不懂规矩啊，快点拿钱来！”半截鬼一直对他没抢到钱的事情耿耿于怀。

　　赵帅诚惶诚恐的跟那个半截鬼道着歉，一边想要把我们两个接过去，程以一不见，也听不到，她问道我：“到底怎么了，找到赵帅了吗，还去不去报仇啊！”

　　一听说报仇，那三个鬼脸上立马变了颜色，太奶那原本和颜悦色的脸上一下像是失了水分一般，干枯的像是枯死的老树皮，眼睛直接吊了出来，凄厉的喊道：“报什么仇？报什么仇？”

　　见到太奶变成那样，不光是我，就连其他的那些鬼立马朝着边上散去，太奶这次直接暴走给我们创造了机会，我拉着程妞呼呼的朝着村里面跑去。

　　这次直接到了村子中心，我往后看了看，没有发现太奶的踪影，这才放了心，我转过头，猛地看见赵帅那疙瘩榔头的脸正盯着我看，我吓的往后跳了一下，对着赵帅喊道：“你这狗日的去哪了，怎么第一次没召唤过你来？”

　　程妞对着空气道：“赵帅你好，赵帅你好，是我把你召唤来的！”赵帅眉眼中都是郁色，叹了口气道：“哎，我刚才去那狗日的开发商那去了，突然觉得身子一轻，就发现到了你们面前，淫荡啊，你不害怕我啊？”

　　我看了赵帅肚子上裂开的大口子，咽了口吐沫，哆嗦的道：“不怕！”

　　程妞听不见赵帅说话，只能听见我自言自语，有些着急的道：“别说了，过了时间，想要报仇也报不掉了，赶紧去吧，子时是阴气最重的时候，过了这点，别人就看不见赵帅了！”

　　虽然不知道程妞说的是什么，但是貌似很对的样子，我尽量简单的将自己的想法跟赵帅说了，赵帅一听，立马焉了，他道：“没用，刚才我已经去了，他们根本看不见我。”

　　我将赵帅的话重复了一遍，程妞立马拍着自己波涛汹涌的胸道：“没事，看我的！”我和赵帅同时咽了口吐沫，低声道：“看着呢！”

　　不知道程妞到底用什么手段，但看她成竹在胸的样子，很是让人信服，当然我知道这信服绝大部分原因是被她36D的大胸给晃瞎了眼。

　　我们两人一鬼迅速的朝着那个开发商住的地方跑去，再路上，我总是觉得自己脖子旁边凉飕飕的，我往那一瞧，这一看，却是让我几乎魂飞魄散，我日嘞，我肩膀上怎么又长了一个头？

　　我脚下一软，跑的速度慢了下来，而我肩膀上扛着的那个人头转过脸来，冲我伸了伸舌头，然后略带妩媚的笑了笑，随后慢慢的飞了起来，又像是月亮绕着地球转那般开始围着我转，我好容易定住心神道：“这，这位大哥，有，有什么事吗，别转了，头，头不晕吗？”

　　那个人头慢条斯理的道：“人有人路，鬼有鬼道，你们，乱了阴阳，小心玩火自焚啊。”人头或许转的太高兴了，没有注意到前面有个电线杆，砰的一声，在我目瞪口呆之中，这人头生生被弹飞了出去。

　　人头片刻就没了踪影，但是他的话却让我久久不能平静……，但是更让我不能平静的是，为什么，这个人头一直对我伸舌头，为什么还要对我抛媚眼，他是男的，我也是男的啊！！！

　　我们到了村东头村支书家，开发商就住在这里面，接下里的事情就交给赵帅了，程以一再我的指导下，不知道给赵帅贴了什么东西，反正我是没有看到什么区别，赵帅雄赳赳气昂昂的钻门而入，引得村支书家里的狗汪汪乱叫。

　　我和程妞两人在外面等着，赵帅刚进去一会，我就听见里面传来一阵像是杀猪一般的狼嚎之音：“鬼啊！”我知道好戏上场了，赵帅先是在村支书里鬼嚎了好几嗓子，将所有的人都惊醒了之后，直接将那胖的像八戒一般的开发商从院子里撵了出来。

　　这下就好了，那只穿着樱桃小丸子内裤的白花花的开发商，像是一只直立行走的猪，开始围着我们的村子乱跑起来，开发商跑的起劲，赵帅追的也卖力，不知道是不是因为动作太剧烈，赵帅的肠子从自己肚子的伤口中流了出来，拖了一地，但是赵帅还不依不饶的追着那跑的脸都绿了的开发商。

　　开发商终于跑不动了，赵帅走到开发商的面前，阴嗖嗖的说道：“还我命来……”赵帅越飘越高，越飘越高，终于他从肚子里面流出来的肠子拖到了开发商的脖子上，我不知道当时开发商是什么感觉，反正我觉得是油腻腻，黏糊糊，外加血腥腥的！

　　我估计这次的开发商都几乎吓傻了，一动不动任凭那赵帅的肠子攀上了他的脖子，到了最后，从我的目瞪口呆之中，赵帅的肠子中居然窜出了一截指头粗细的黑泥鳅，直接钻到了开发商的嘴巴里面去了！

　　开发商登时忍不住了，眼睛一闭，背过气去了。

　　而这时候，赵帅的身影也慢慢的消失不见，我和程妞两人赶紧抹黑趁着没人看见赶紧回家……

　　第二天，整个村子里都沸沸扬扬的传着赵帅闹鬼的事情，至于那个开发商，现在已经不敢出现在这了，据说是吓成了疯子，临走前直接扔下了五十万块钱，就当做是自己的买命钱，这钱老村支书一分钱都没敢贪，昨天晚上彪悍的赵帅他可是亲眼所见啊！

　　这天放不长尸体，赵帅的尸体终于是送走火化了，当天就埋了起来，至此，赵帅的案子就了结了，之后我再也没见过赵帅，我以为迁坟的这场闹剧就此结束了，但谁知道，这仅仅只是一个开始。


第六章 人命贱如狗

　　赵帅的丧事过后，我们村里平静的度过了三天，那轰鸣的挖掘机聒噪之声也哑了火，至于老村支书，则是离开了我们村子，期间我带着程以一在我们村子里面转了几圈，上学的时候，我们专业有专门学习过阴宅风水，所以这次上山来，我细心观察了一下，原本看似杂乱的坟墓分布，居然处处暗含风水玄机。

　　不过在我们这地也出不了什么称王封将的好风水，你要是问哪里风水好，我可以告诉你一个十分简单的方法，哪里埋的死人多哪里风水就好，前提是，那个地方不是乱葬岗。

　　两天转下来，程妞的脸色有些不好，几次吞吞吐吐，似乎要说什么，但一直都没说出来。

　　到了第三天，我和程妞都准备回学校了，但是那停了三天的挖掘机又开始动了起来。

　　我还有程以一两人跟着一众村民来到了后山，看到那里，三辆挖掘机又开始轰隆隆的挖着，而这次，挖掘机下已经没有少年的身子来阻拦施工进度了，村支书见到来了不少村民，就拿着一张纸，对着村民说道：“这是县领导批下来的文件，我们这个山是公有财产，现在县里要发展，这个山必须要炸平，要是在阻拦施工进度，可是要蹲大牢的！”

　　众人一听村支书说要蹲大牢，立马窃窃私语起来，农村人被封建强权压了两千年，那民不与官斗的理念已经刻到他们的骨子里，融到了他们的血液之中，现在听说会被抓起来，我们周围的那些农村人立马慌了起来，祖宗在重要，也毕竟是死人了，活人总不能因为死人的事而进监狱吧！

　　这一张文件下来，就告示着我们，这个山的开发，已经不是那个李总私人承包的了，而是政府出面，村支书见到众人脸上的惶恐的表情，满意的点了点头，他继续道：“县领导还说了，鉴于咱们村民不容易，迁坟的事情不得已为之，所以，每迁一个坟，补贴1000元！”

　　此话一出，一众村民立马高声喧哗起来，不少的人竟然欢呼起来，我们那个地方贫困，1000块钱已经是不少的钱了，再说了，后山基本上就是我们村的公共墓地，每一家几乎都得有几个坟头在那，这要是补助下来，除了迁坟用的费用，还能赚一笔。

　　所以，我悲哀的发现，在这一纸空文外加1000块钱作用下，不少的人直接将祖宗给卖了！赵帅那用命换来的工程停止，在这1000块钱下，就像是死了一条狗一样，屁大的浪花都激不起来了。

　　看着不少欢呼雀跃的人，我打骨子里悲哀，我知道早在500块钱时候，不少人就答应要迁坟了，现在补贴上到了1000，绝大部分人都会同意，怪他们见钱眼开吗？怪他们贩卖祖宗出卖良心吗？我觉的不怪，怪就怪我们这地方穷，穷到能为一千块钱而卖了自己的祖坟！

　　我知道看到此处的大部分读者会不相信，说我又是在写小说，但事实是真的，那年迁坟的时候，我们那里，就是一千块钱一个坟头，现在很多人都觉得1000块钱买不了很多东西，但是在我们那里，1000块钱能买好几代化肥，能够很多户家庭过一年的！

　　我知道大势已去，我很清楚，这次县里下来文件，肯定跟这个狗日的村支书有关系，我不晓得，为什么村支书非要平这个山呢？这个山里到底有什么东西？

　　那天下午，我自己去到了赵帅的新坟上，看着那还是新土茬的坟包，我哭的像个孩子，二巾，你走的冤，死的冤，你用命换来的东西，就那么轻易的被别人用1000块钱收买了！我他妈真的为你不值啊！那天你怎么就不把狗日的村村支书还有开发商弄死呢！

　　我从这里哭的一把鼻涕一把泪的，突然听见身后传来一阵叹息之声，我立马停止了哭泣，站起身来，朝着四处张望去，但是四处除了孤零零的坟头就是坟头，根本没有一个人影！

　　我自言自语道：“二巾啊，咱们不闹啊，行了，你先忙着，我先走了啊！”说完这话，我就往山下走去，赵帅这个新坟并没有埋在后山上，而是在东山，东山有个地方特别邪门，有一块地方特别的陡峭，旁边就是山崖，在我刚记事的时候，好像听说有天下雨，我们村的谁从哪里过去，失足跌落下去了，整个人都摔成了饼子，从此之后，那个山崖附近经常有山羊，野兔之类的东西摔死，还不少放羊的人说，晚上放羊回家的时候，见过一个人影从山崖上往上爬……

　　这些东西都是根植在我记忆之中的鬼故事，而且这故事可信度很高，我爹曾经三令五申不准我独自上东山那悬崖地方玩去，小时候不懂事，我和赵帅两人过来玩，被我爹知道了后，差点把我打死！

　　这次我要下山，还非得经过那个地方，真操蛋，我慢慢的往前走着，突然听见一阵哭声，我往顺着声音往前望去，发现前面不远处有一批披麻戴孝，吹着唢呐笙芋的队伍，队伍中间四人抬着一个巨大的黒木棺材。

　　我们村又死人了？没有听说啊，我仔细一看，发现这些人当中抗的那口棺材实在是太大了，现在死了人虽然也是用棺材装殓骨灰盒，但是棺材一般都比较小，一米五左右，但是这个棺材估计得有两米多，我心里一想，立即想清楚了，这应该是迁坟的，迁祖坟的那种，古时候的人都是骨尘（尸骨），所以用的棺材比较大。

　　虽然我做的就是这行，更是知道规矩，对面的人冲着我过来，我赶紧饶开，给人家让开路，眼睛也没有直勾勾的盯着那人看，这东西说是晦气也好，邪门也好，反正不礼貌的看着总是不好的。

　　还不等着送葬的队伍走过来，我心里就开始纳闷了，一般来说，迁坟都是白天天没亮的时候就迁坟入土了，这家人怎么这么没有规矩啊，虽然心里这么想着，但是我没有说出来。

　　等着那送葬的队伍快要走过来的时候，我耳边突然听不见他们的哭声了，确切的说，我现在就像是失聪了一般，什么都听不见了，我知道事情不好，抬头朝着那送葬的人一看，这一看，我就知道这次遇见脏东西了，那些送葬的人居然冲着我眉开眼笑！哪里还有刚才悲伤的样子啊！

　　我撒腿就往回跑，耳边的耳鸣之音越发的响亮起来，就像是别人拿着一面大鼓从我耳朵旁边使劲的敲击一般，跑了一会，我回头看了一眼，发现那几个人手足舞蹈的将那口大棺材的棺材盖打开，然后抬着那口敞口的大棺材嘿嘿傻笑着冲我追来。

　　虽然不知道他们追上了我具体会怎么样，但是知道追上之后我肯定会死掉，所以，我不得不拿出百分之二百的潜力，撒着欢的往前跑，约摸是跑了一分多钟，我耳边的那些耳鸣之音消失不见，取而代之的却是砰砰擂鼓般的心跳之声。

　　我这次没敢回头，从东山绕到南山，然后才回到家。

　　回到家之后，程以一一边吃着我妈砸的核桃，一边惊讶的对我道：“寅当，你去挖坟了啊，怎么身上这么大的尸气？”我不知道她说的尸气是什么东西，但还是一五一十的将刚才看到的东西说了一遍。

　　程妞听了之后啧啧称奇，她自言自语道：“我就知道你们这个地方不太平，想不到还能看见这东西，你说你的命怎么这么好呢！”

　　我叹了口气，程以一的思维不能以常理度之，不过我知道，她肯定有大来头，就舔着脸问道：“程大小姐，你知道追我的那些东西是什么啊？”程以一无所谓的道：“当然知道了，鬼呗！”

　　幸亏我爸妈没有在家，要不听到程以一的话肯定吓一大跳，我追问了半天，但是程以一都讳莫如深的样子，我心里对迁坟的担心更多了几分。

　　傍晚的时候，我爸妈回来了，从他们嘴里我知道，这次我们家也不能例外，只能迁坟了，我们家有我太爷爷，太奶奶，老爷爷，老奶奶，还有爷爷的坟，总共是五个，其中爷爷是骨灰，其余的四个都是骨尘，迁起来很麻烦，尤其还要找风水仙看阴宅，现在全村人都迁，好地方肯定抢手。

　　说实话，除了看风水，敛骨，摆骨的活我都能干，但是我不敢跟老爹说啊，说了我害怕被他活活打死，然后趁着这个机会，直接给我埋起来。

　　第二天的时候，我爹请来了一个风水仙，这看阴宅风水必须是家中长子去接风水仙，不然的话，人家不来，本来以为风水仙都是那种仙风道骨，胡须长长，神仙一般的人，但是，见到这个什么风水仙之后，彻底打乱了我心中对于风水仙的无限憧憬！

　　胡子倒是有，不过上面黑乎乎的，早上吃剩的米粒还挂在上面，他那帆布的衣服黝黑发光，几乎都能当成夹克穿了，头上戴着一个鸭舌帽，六十多岁了，居然还把帽子带歪，那个眼睛我不知道该怎么形容，反正我第一次看见之后就想起了老鼠！

　　我爹把风水仙接来的时候是早上六点多钟，所以他从我们家吃的饭，农村早饭没有什么好吃的，一碗米粥，一碟咸菜，在加上我娘刚遛透的大包子，饭糙情不糙，反正风水仙和程妞吃的挺香的。

　　吃罢饭后，风水仙让我爹砍了十几根木桩，又找了一些红布条，塞到包里，带着往山上去了，程以一不知道是因为风水仙的眼睛像老鼠还怎么的，她这么好奇的一个人居然对风水仙不感冒。

　　我们这群人上了东山，西山还有南山都不是我们村的地方了，肯定不能往那里埋了，还有平常的庄稼地里也不能埋，一是因为妨碍农耕，二来好像是因为粮食是重阳之物，对于阴宅风水起到阻碍的作用，所以一般不在耕田里做阴宅。

　　我们上山的地方要路过那个灵异的悬崖，程妞伸着头往地下一个劲的瞧，看那架势应该已经看出了这个地方不一般了。

　　一行四人不多时就到了那天我见到的那抬棺的之人的地界了，不等我说，程以一就倒吸着鼻子，一个劲的吸了起来，吸了一会，她脸上的表情不大好，催促着我赶紧走。

　　风水仙对我们道：“你们先去山的那条路上等着我吧，等我找好位置在喊你们。”说着把就把我们赶走了，我一想，就知道这风水仙是怕自己的那门手艺外泄，故意把我们支开，这倒无可厚非，我们三个朝着山那边的路走去。

　　不知道是因为这个风水仙故意的，还是看风水真的是一个耗功夫的活，他居然要我们在那里等了将近五个小时，才慢吞吞的走了过来，过来之后，他来到一个地头旁边对我们道：“我看这地方不错，从这里看过去，我们对面山恰好围成一个圆，左边的话恰好能从山上来水，至于右边的话，恰好是这个地头，将山上下来的风水给挡住，实在是一个福荫后人的好地方。”

　　何为风水好地，藏风纳水就是宝地，这些我懂，这个风水仙说的无二，尤其是阴宅处的地方，左边一定不能比右边高了，不管是阴宅阳宅，左边一定不能比右边高，假若左边高了，那就是风水上最大的一个煞，叫做白虎煞，白虎属西金位，主杀戮，若是它压过了青龙位，轻则这个家庭磕碰事故不断，重则出现见血横死之事，因为白虎就是要见血光的！

　　要是让我单独找这一个地方我肯定找不出来，但是他找出来之后让我分析，我还是会的，所以对于这个地方，我还是挺满意的。至于这风水仙说的那个阴宅望山圆，在风水上叫做魁星点状，是说后代能出状元的风水，大好，大好啊！


第七章 僵尸事件

　　我很满意这个阴宅的位置，旁边的程以一也煞有其事的点了点头，道：“你们家姓赵，在这山半腰中也行，要是在往上，恐怕就不妥了。”阴宅的位置还跟姓氏有关，这我倒不知道了。

　　这个地方左右大概有十多米的样子，迁来我太爷爷，太奶奶，老爷爷，老奶奶，爷爷他们五个之后，还能继续往下看，其实这次看坟，直接就把我以后的归宿看出来了，想到以后，自己也会被烧成灰，然后放在一个窄窄的骨灰盒中，最后深埋地下，或许连个墓碑都没有，那，我，我们这一辈子来过世界的证据是什么？

　　我轻轻的叹了一口气，心中无限悲凉。

　　风水仙拿着罗盘校正坟墓的走向，然后定下，让我们拿着木桩钉住，用红布条将这个木桩给系起来，表示这个地方是有主的地了，木桩定了十几个，终于是将三个大坟的基座给标示了起来。

　　第二天，我爹带着本家的一些人，还有找来的一些工人，开始建坟，打葬子，这些事情忙了一天，不过终于是将这新坟给弄好了，接下来就是找一个黄道吉日，开始迁坟了。

　　迁坟是个麻烦活，首先要算日子，之后迁坟之前还要去原来的坟头上摆上供品，对先人告罪，随后是起棺，行棺，落棺，落棺之后还需要哭丧，等到七天之后，必须去向先人问安，这七个步骤必须做的完完整整，否则的话，嘿嘿……

　　我做白事的这几年，还真遇到过迁坟碰怪事的，有一户人家，迁坟之前没跟祖宗打招呼，直接挖出来就装棺材里走了，可是到了半道之后，四个抬棺的人，不分前后的同时摔倒在地上，直接将他们老祖宗从棺材里面摔了出来，问他们怎么回事，四个人异口同声都说被什么东西绊了！

　　可是地面平的像个镜子一般，你就算是滑倒了也不可能被绊倒吧，众人害怕，当时就找了一个道行比较高的风水先生，由先生做了一场法事，才重新行棺，后来我听说，虽然那家人成功的将棺材入土了，那直系的亲属，都是大病了一场。

　　当下我们要做的第一件事就是选择一个黄道吉日，迁坟，至于黄道吉日怎么选择，万年历上就有，当然我们不会按照这方法，其实出入不多，寻常的按照万年历上来办就行。

　　后天就是一个黄道吉日，在后天天亮之前，我们必须把五口棺材送到新坟中去，如果天亮之前没有送到，说实话，我也不晓得会发生什么事情。

　　在我们忙着自己家的事时候，我们村的不少人已经紧锣密鼓的进行着迁坟大业，这天下午，我跟程以一讨论着迁坟的事宜，突然听到外面大街上传来一阵嘈杂的声响，这哭声之中还夹杂着不少的惊恐的叫喊，不知道是发生了什么情况。

　　我和程妞都是坐不住的主，赶忙追出去看，出来之后，看见在坡上鸡飞蛋打的跑下来几个披麻戴孝的人，其中一个嘴里大喊着：“我嘞个亲娘来，诈尸了，炸尸了，我奶奶诈尸了！”

　　我不知道这个人是不是吓傻了，一边用力狂奔着，一边欢快的笑着，甚至连自己头上的孝帽子挂掉了自己的假发都美欧注意到。

　　虽然是大天白夜，但是我们周围看热闹的人，心里不约而同的涌起了一股嗖嗖的凉意，娘来，这次可真是摊上大事了。

　　我们所围观的这个坡，在往上走不到两百米，就是上东山的那条路，从这条路上陆续跑下来一身孝衣的人，我和程以一顺着路往上看去，发现路上除了四处跳窜如同小白兔般的村村民，哪里有诈尸的痕迹？

　　不知道是不是因为围观的人太多了，其中一个逃跑的人似乎不好意思再跑了，开始理了理自己头山的孝帽子，然后调整好心绪，开始信步闲庭的走了起来，嘴里大声喊道：“跑什么，大家不要怕！”

　　可是他刚走了几步，后面跑过来一个人，冲着他大喊道：“四大爷，追来了！”这声音凄厉的就像是活活爆菊了一般，这人不在信步闲庭，撒开丫子，跑的比谁都丧气，嘴里大喊道：“娘啊！”

　　对于这种人，我们有一个专门的学术名词，装B未遂！还是大写的B！

　　不消一会，路上那些带着丧服的人尽数跑光了，只剩下我们一圈人你看看我，我看看你，谁都没有看见那所谓的僵尸。

　　不过谁也没有胆量，这时候上东山。

　　傍晚的时候，村支书在大喇叭上狼嚎道：“村民请注意了，村民请注意了，请每家出一个劳力到大队集合，请每家出一个劳力到大队集合！发迁坟钱，发迁坟钱！”

　　要是只有前一段话，估计大队中能去不超过十个人，但是听见后来这一句，我们村的户主齐刷刷的到了大队外面的广场上。

　　由于我爸还要忙给我太爷爷迁坟的事，所以我家就派我过去了，不甘寂寞的程以一像是小尾巴一样，跟着我到了大队前面。

　　我们所在的广场，以前是个看戏的地方，村支书站在戏台上，见到人来的差不多了，就大喊道：“今天下午发生了些意外情况，相信大家都知道了。”众人在下面窃窃私语，知道说是下午送葬队伍说的诈尸事件，这件事已经弄得人心惶惶。

　　村支书清了清嗓子，对着我们道：“这事情根本就是无稽之谈，村干部已经调查了，这就是扯淡，对于赵正刚家蓄意造谣，村干部们商量了，这次他们家的迁坟费用全部都没了！”

　　而村支书说完这话之后，上午跑的掉了假发的那个人就灰头土脸的冲了上去，喊道：“老少爷们啊，我们那是跟你们开了个玩笑，根本没有那回事，我们是比赛赛跑来着，根本没有诈尸这回事啊，我在这跟大家道歉了。”

　　说完这话，赵正刚就冲着我们鞠了一躬，有个心眼的都知道他撒谎，还不等有人拆穿，村支书立马喊道：“行了，发钱了！”说着他推了一下赵正刚，将其推下了台子，本来还想说什么的一众村民，一听说要发钱，立马激动起来……

　　回到家之后，我将那沉甸甸的五千块钱递给我爹，然后拉着程以一道：“程妞，这世界上真的会有诈尸这一说吗？”

　　程以一立马回答道：“当然有了，不过诈尸一般都是刚死的尸体，从来没有听说过死了几十年的尸体在诈尸的。”程以一说完这话，立马和我对视了一眼，两人同时低声喊道：“僵尸！”

　　说完这话之后，我们两人的反应是截然相反的，我是开始头皮发麻，脑海之中想到鬼片之中会跳的那些清朝僵尸，而程以一眼睛又开始亮的吓人，我他妈的就知道，这个程以一是疯子，那可是僵尸啊，僵尸好不好，电视上会跳着掐人脖子的东西！

　　我在心里使劲的咆哮着，嘴巴上恶狠狠的道：“你别胡闹，那玩意都是刀枪不入，我是个手无缚鸡之力的文弱的书生，你要是想去，你自己去！”

　　程以一眨着那无辜的大眼睛，委屈的道：“人家没有说要去啊。”我一听她这么说，立马松了一口气，但是她接着道：“但是你既然这么说了，人家就自己去吧，让人家被僵尸掐死好了，最好撕成一片一片的，被你们山上的狼吃了，死了之后你不要去给人家收尸，反正人家就是一个乞讨的小丫头，没人疼的！”

　　不知道她是不是真的想起伤心事了，眼圈居然红了，我的小心肝立马抽搐起来，嘴巴一下子没有把住，脱口道：“我去，我去！”

　　一听这话，程妞立马高兴的跳了起来，俏兮兮的道：“真的？寅当哥哥最好了。”听着程以一那甜的发腻的哥哥，我居然舒服的打了一颤！完了，又上了这个死丫头的当了。

　　看见我懊悔的样子，程以一正色道：“要是真的是僵尸，我们必须早点发现，否则，你们村子就有大麻烦了。”

　　我心中一凛，知道她说的对，僵尸这个东西到底有没有，不知道大家听没听过重庆的僵尸事件，反正那时候我就相信会是有僵尸的。

　　我们没有傻到今天晚上就直接杀到东山去，先别说那个僵尸了，就算是遇到了那几个抬棺材的人，恐怕我们两个就会跟他们作伴去了，再说了，那里还有我们村的一处凶地，灵异悬崖！

　　晚上我睡的正香，突然被旁边程以一死命的摇醒了，虽然这几天我都是跟程以一睡在一张床上，但操蛋的我连个禽兽都不如，到了现在都没有发生什么实质性的进展，所以程以一一摇晃醒我，我立马心花怒放，这个妞终于是自己耐不住寂寞了吗，主动了吗？

　　我色迷迷的睁开眼睛，却看见程以一脸上的潮红之色！我去，就仅仅是这抹红，也让我把持不住了，可是，为什么程以一那大眼睛中有惊恐之色呢？

　　不对，我猛的从旖旎的想法之中清醒了过来，这哪里是什么潮红，分明就是外面的火光映照的，我说没开灯怎么能看见程以一的脸！

　　外面，发生了什么？


第八章 貌似阴兵过境

　　我骨碌一声从床上爬了起来，朝着窗外看去，透过窗户，我能看见窗外的火光跳动，甚至我都能看到窗户上映出来的那些长长的人影，我慢慢的伸着头，趴到窗户上看，外面的风挺大的，树上的纸条都被出吹得东倒西歪，但是路上的那一批行人，手中居然举着火把，而在如此猛烈的风中，火把的火苗一动未动！

　　这些人三三两两的走在路上，借着火光我能看清他们身上穿的都是黑白相间的素服，这衣服我很熟，就是前天我帮着二巾穿的寿衣！冷汗从我脑门上嗖嗖的往下流着，而程以一趴在窗户上低声喊了句：“怎么那个火把自己走路？”

　　或许是听见了程妞的话，背对着我们行走的那些东西，像是玩具娃娃，又像是木偶一般，一卡一顿的转过了脖子，当时那些东西距离我不到十米，因为我的窗户外面就是大街，我能清楚的看到这些东西的面貌，这些人就像是饿了几百年一般，脸上皮包骨头，都是呈菜色！

　　我有些受不了，拉着程以一将头缩了回来，藏在窗户底下，可这时候我感觉自己的头上有些麻麻的，下意识的一抬头看，这一看，吓的我不轻，我窗户上一个脖子伸长的像是长颈鹿般的人头，正在一脸木讷的看着我，这是一个老太太，仅剩的几根花白的头发上还斜斜的插着一根凤钗，嘴巴之上满满当当的塞着一把鸡毛！

　　我没敢叫出来，生怕惊扰了我爹妈，而程以一似乎感觉到气氛不对，就拿出了自己心爱的柳叶，比比划划，那个好奇宝宝样的长颈鹿老太太似乎被程以一吓到了，装作很萌的样子，张开嘴巴想吐吐舌头，可是那一嘴的鸡毛嘴中还是牢牢的堵住了她的嘴巴。

　　程妞最终成功的将那东西赶走，留下我牢牢的用手捂住自己的嘴巴，为什么我遇到的鬼都是极品，一把年纪了你不学好，还卖萌！

　　过了一会，程妞小声的对我道：“好像是没有味了，你在去看看。”我心不甘情不愿的抬起头，朝着窗外看，不过这次窗户外面黑咕隆咚，那丝火光早就消失殆尽，我长长的松了口气，故作轻松的道：“不光是没味了，影都……啊啊啊！”

　　我还没有故作轻松完，就看见我窗户外面从上面挂下来一个脑袋，这突然的变故让我失声叫了起来，程妞眼疾手快，赶紧捂住我的嘴巴，这个人头我见过，就是一直有龙阳之好的死变态。

　　他从我家窗户飘下来之后，先是冲我妩媚的眨巴了下眼睛，然后从嘴巴里面伸出那条猩红的舌头，挑动的舔了舔自己发紫的嘴唇，我感觉自己就要受不了，硬要用自己脑袋撞破玻璃然后跟这死变态同归于尽的时候，突然看见那死变态慢慢的伸出舌头，在我目瞪口呆之中，开始舔起窗户来！

　　我去，要是你遇到这种情况会是恶心一点还是害怕一点？想不想一拳打爆它的狗头？

　　在我感觉自己小宇宙即将爆发的时候，突然看见死变态好像并不是漫无目的的随便舔，它舔用舌头舔过的痕迹都留下了一层殷洪的血迹，不久这些血迹组成了一个大字，看到这个血迹斑斑的大字，我几乎蛋都碎了，死变态丝毫没有理会我的感觉，舔完之后就飘悠悠的飞走了，现在我看着那个贴在窗户上的血字，感觉自己就像是被强奸之后仍在荒野的小姑娘一样，太悲伤了！

　　程以一看见窗户上的那个大血字，也不禁的蛋疼菊紧，如果她有蛋的话，你知道那个死变态舔的是什么东西吗？它舔了一个大大的“死”字！

　　在夜空之中，那斑驳的死字就像是索命的厉鬼一般，透过窗户直接贴到了我的脸上，这是什么意思？那个死变态要干嘛？难道他要杀了我让我下去陪他？

　　一瞬间，我脑海之中乱成了一锅浆糊，我听说过厉鬼索命的故事，前几天，我还带着赵帅去吓唬开发商来，但是我怎么都没有料到这个死变态居然想让我死！

　　程以一见到这个大大的死字，眉头皱成了一个疙瘩，不过当她听说了这个死字是那个人头话的，那眉宇之间的忧色舒展开几分，她对我道：“虽然我看不见那个人头，但是上次接触的时候，我并没有感觉到恶意。”

　　我带着哭腔道：“还没有恶意，都要我死了还没有恶意！”程以一似笑非笑的道：“说不定人家只是想找你喝喝茶，谈谈心之类的，不要多想啦！”能不多想吗，不行，我下定了决心，就算是死了成了鬼，也不能从了那个狗日的死变态！

　　不知道从什么时候开始，我就觉得程以一很是能影响我的情绪，比如说现在，她稍微的安慰了我一下，我心里就不是那么慌张了，还有很多朋友关心的，我俩睡在一张床上，为什么现在我还没有将她收复。

　　不是我不想啊，也不是说我是正人君子，每当我想做些什么的时候，程以一总是会摆出一副弱不禁风的样子，要是在以前，我被她这欲推还就的表情一撩拨，肯定就是钢枪挺立，撕烂她身上的那几片薄衣，然后就地正法了，但实际情况是，每次遇到这种情况，我他娘的都不能BQ了，我也不晓得是为什么，我不止一次的问过我自己，我是不是性无能啊！亏我还叫做赵淫荡……

　　今晚注定无眠，甚至我连程以一都没有意淫，太他妈的柳下惠了！刚想意淫的时候，我就想起那个人头冲我妩媚的舔着嘴唇，还有那个他舔出来的血字，本来对自己勃起就有心理障碍的我，一想到这里，就更不行了……

　　第二天天一亮，我盯着一个熊猫眼就起来了，程以一听见我的动静，嘤咛叫了一声，然后睁开惺忪的眼睛，腻腻的道：“醒啦，寅当哥哥……”

　　当是时，程以一卧侧床上，胸口那34D的凶器白花花的露了一半，我甚至都看到了那一抹惊心动魄的粉红，更别提那粉雕玉琢的娇颜还有细致紧绷的白大腿了，也许我被压抑的太久了，或许是程以一忘了对我使用什么妖法了，也或者是想着死之前常常娘们的味道了，反正我顶着帐篷直接扑了上去，其实后来我分析了，当时就是精虫上脑了……

　　话说我扑上去之后，刚想学着A片上那样撕烂程以一胸脯上的衣服，却发现程以一根本没有挣扎，身子硬邦邦的直挺挺的，除了还带着点温度，跟我化妆的死尸没有一点区别，我抬头一看，哎哟我的娘来，程以一那惊为天人的脸怎么成了那个该死的死变态？

　　见到我望来，那个死变态又伸了伸舌头，双唇都起，闭上眼睛做亲嘴状，要是一个34D白花花的大美女，配上一个胡子拉碴，脸上都是黑灰色的死人头，你敢不敢上？

　　不管你们敢不敢，反正我不敢了，我吓的屁滚尿流的从床上跳了下来，然后冲了出去，身后却是传来程以一银铃般咯咯的笑声，宛若天籁。

　　我冲出门口之后，正好看见我爸，他神秘的对我笑了笑，道：“火力挺壮。”说完之后他一脸我都懂的目光拍了拍我的肩膀，爹啊，你可真是我亲爹，我是壮，关键是没地方发啊！

　　我也懒得跟他争辩，要是让他知道，我和程以一在一起住了好几天，还没发生点事，他非得恨铁不成钢的拿斧子劈死我，话说他们老两口可是对程妞一百个满意。

　　我灰溜溜的走到大门口，打开大门，呆住了。

　　不知道你们看没看过寂静岭，对那漫天下灰烬的场景有木有深刻的印象？现在大门外面地上居然扑了一层像是纸灰一般的东西，我蹲下去用手指头捻了捻，捻到一般，我赶紧将手上的那灰都擦干净了，这他奶奶的根本不是寻常的草木灰！

　　草木灰摸起来很细很滑，但是这些灰摸起来颗粒感很强，我心里有些发寒，在我印象当中，这种颗粒感很强的会，应该是……骨灰！

　　出大事了！

　　我点起脚尖，伸着头往外面望去，并不是只有我家大门上有那种灰烬，我们面前的这整一个大道上都均匀的铺着一层厚厚的灰烬，或许是因为早上的走路的人很少，这层灰烬上并没有落下太多的脚印。

　　不过有一双脚印格外的扎眼，不是说这个脚印大的像野人，而是因为这脚印之间的距离，这是一双脚印，并排出现，前后两双脚印的间隔估计能有三米，这说明什么，这个脚印的主人不是像我们一样老老实实的走路，而是像袋鼠一般的跳来跳去！

　　好了，至于什么人能并住脚跳三米多，估计我不说你也能想明白这是什么玩意。

　　再联系昨天赵正刚说的他家闹僵尸事件，我第一时间将大门给关了起来，事情越来越诡异了，突然想起，好像是赵帅挂的时候，那个开吊车的司机说，吊车不知道怎么回事，自己就动了。


第九章 捉鬼大师

　　我身子绷直着不敢回头，但是程以一叫魂般的声音在后面一声加一声，到了最后，那个小娘们居然拉着我的衣服硬把我给拽了回来，可是，她忘了，老子是个爷们，就算是不能勃起也是个爷们，所以被拉过来的我硬是把眼睛闭了起来，哼哼，老自己就是不看你个死人头，怎么地！

　　程以一或者是那个死人头，见我紧闭的眼睛，并没有过来扒我的眼睛，而是轻描淡写的说了句：“哎呀，人家的胸罩带怎么断了！”

　　我猛地睁开眼睛，哪里？哪里，在哪里？

　　睁开眼睛之后，想象中那34D的大胸并没有像是小白兔一般的跳出来，反而是程以一略带捉狭眼光，我去，被骗了，正想着在闭上眼睛的时候，却发现程以一那搪瓷娃娃般精致的脸蛋又回来了。

　　我一脸不信的捏了捏程以一细腻的小脸，貌似是真的。

　　程以一笑着将我的手打了下来，冲我皱了皱鼻子道：“看你以后在欺负我，要是在欺负我，我还要那个人来！”我胆颤心惊的道：“你们认识？”

　　程以一笑着不置可否。

　　打开门，程以一见到那满目灰尘，嘴里竟然失声叫了出来，我忙道：“你知道这是什么东西？”程以一脸色不好的摇了摇头，道：“不知道，但是，我觉得好脏啊！”

　　我：“……”

　　你当乞丐的时候都没有嫌自己脏！

　　大街上面的那些灰烬自然引起了迷信的农村人的惊慌，不少人都看见了那并排跳跃的脚印，所以，那诈尸的流言，又开始在村里面蔓延起来。不仅仅是这样，在我们村东头，几户喂着鸡的人，鸡全部都被活活的咬死，这不是黄鼠狼或者什么野兽干的，因为这些鸡虽然被咬死，但是脖子上除了牙印什么伤口都没有，另外，这些鸡也没有被吃掉，只是浑身的毛都被拔掉了。

　　听到这传闻的时候我正吃着饭，我娘略带伤感的说出了这句话，我正好吃着馒头，可是我怎么都觉的自己口中的馒头有股鸡毛味，昨天那个好奇宝宝般的老太太那满嘴鸡毛的面孔又浮现在我的面前，算了吧，我还是不吃了！

　　当天中午，我就听到一个消息，为了消除广大村民的恐惧，村支书连同开发商共同请了一个道行高深的师傅，今天下午去山上开坛做法，至于门口的灰，大家赶紧扫扫干净。

　　估计很多人都知道这从天而降的灰会是骨灰吧。

　　明天就是给我太爷爷他们迁坟的日子了，所以今天有很多的事情要准备，我爹还有本家的一些人很忙，但我知道昨晚的事情解决不了，我们迁坟肯定会出事，所以我带着程以一，来到大队，看着那穿着一身道袍的仙风道骨的师傅，我觉得事情有些靠谱。

　　这才是正常的社会么，道行深的人一定要有个高人的样子，哪像那天跟我们家看坟的风水仙一样，一把年纪了，还带鸭舌帽，还歪着戴！

　　村支书本来就想着很多人去看大师做法事，这样可以把舆论给压下去，所以默许了我和程妞在后面跟着。

　　村支书这次可算是下了血本了，不光是请来了道士，自己家居然杀了一个公鸡，一头猪，还有一头羊，有了这些硬货献祭，估摸着那东西怎么也得给几分面子吧。

　　可村支书越是这样，我觉得村支书所图甚大，这个狗币平常扣死了，哪里会这么大方！

　　我们这一行人有老村支书，还有六个我们村的壮劳力，一个道士，剩下的就是我和程以一，那几个壮劳力抬着一个盒子，那里面全是贡品。

　　一路上，那仙风道骨的高人冲着老村支书指点江山，那架势，就别提了，反正就是一个范，羡煞旁人！我他妈的都被折服了，心里真想着跪倒在地，求高人收我做徒弟！

　　不多时，我们一行人就到了经常出事灵异山崖，到了这，村长就有点磨蹭着不想走，我知道村长是想让那高人帮着超度了悬崖下面的亡灵，但是道士丝毫没有察觉到这里有什么不妥，见到村支书停下了脚步，就指着旁边的悬崖对村支书道：“这个悬崖是个好地啊，面朝正南，整个都暴露在阳光之下，是一个采阳的绝佳地点，所以这个地方虽然看起来很是险峻，但其实是个福地，若是在这里建造一个阴宅的话，啧啧，不得了啊，一定会出大富大贵的后人！”

　　这道士说一句，我们村的几人脸上就有几分尴尬，到了最后，村支书忍不住的说道：“大师啊，这里摔死过人……”

　　大师唾沫四溅的演讲立马戛然而止，他掏出右手来，胡乱的掐算了几下，然后脸色阴沉的道：“想不到，想不到这个地方居然假用借阳之地来伪装自己，要不是我掐算一番，还不能发现这地方是一处凶地，你且看看这地方坡势极陡，风来不藏，水来不纳，风水全部都卸，分明就是一个无风无水的大凶之地。”

　　大师说的很是兴奋，那下巴原本看起来仙风道骨的山羊胡子上都沾满了吐沫，明明是一个地方，一下子就完全变成了两种对立地势，人才啊！

　　面对这个舌粲莲花的高人，我仔细的打量了他一下，将近一米八的身高，对于五十多岁的人来说，这应该是挺高的了，瘦削，宽大的道袍套在他身上就像是竹竿挑起衣服一般，背后斜背着一把桃木剑，脸上并没有多余的肉，两个眼睛炯炯有神但是白眼珠比较多，鼻子高挺，但是嘴唇挺薄，一看就是那种很能说的主。

　　看见我打量他，这个道士，马上挺了挺自己那本来就笔直的身板，冲我善意的点了点头，神情之中尽是高深莫测。

　　既然知道这里是死过人了，这个方师傅（从村长口里得知）老成精的人，自然明白了村支书不继续往前走的原因，从自己背包之中掏出几张纸钱，然后朝着悬崖底下撒去，抽了两下抽出自己的桃木剑后，像是跳大神般的在悬崖顶上挥舞了几下，然后轻飘飘的将纸钱扔到了悬崖底下，拍了拍手喊道：“不如归去！”

　　这些纸钱还没有到地下，那悬崖里面就涌上来一股强风，将那纸钱吹得四处飘开，像极了那天晚上我看到的那些鬼在十字路口抢纸钱一般，我抽了抽嘴角，知道这个悬崖下肯定有脏东西，而且不是一个。

　　方师傅见到纸钱乱舞，捋了捋自己稀疏的山羊胡子，然后朗声道：“好了，这里的冤魂已经被我超度了，大家以后都不用怕了！”我去，不带这么坑人的，送点纸钱就能超度？那敢情我那天晚上也超度了三个恶鬼！

　　程妞在一旁小声的嘟囔道：“大骗子！”声音不大，恰好只能被我听到。

　　看着一脸崇拜的村民，我心里千万匹草泥马奔腾而过，这狗日的方师傅原来是个神棍！要不要直接将他推下山崖！

　　不等我杀人计划实施出来，方师傅带着被唬的一愣一愣的村民，小心翼翼的越过悬崖，朝着山上走去。

　　我们两个在后面不情不愿的跟着。

　　走了一会，前面的几个人发出一阵惊呼，我们两个赶紧凑了过去，发现路中央横着一口巨大的黑棺材，这棺材有将近两米多长，应该是用来装尸骨的那种，在棺材旁边还有一些麻绳孝服之类，最前面是一地的纸钱，看来这应该是赵正刚家人送的那口棺材了。

　　棺材都直接扔到这里了，看来，诈尸的说法是真的！

　　那个方师傅看到这口横放在路中央的黑棺材，不急不忙的掏出一张黄纸，对着旁边的一个村民道：“你且过去将这符咒贴到棺材上面，我身上罡气太重，怕是会直接冲散了阴魂，对于家主运道不好。”

　　偏偏这个人还是赵正刚的邻居，一听方师傅说，就一百个不情愿的走了过去，那不到十米的路，硬是让他走了将近一分钟，到了最后他似乎终于鼓足了勇气，凑到了那棺材面前，啪的一声，将符咒贴到了棺材上。

　　棺材盖已经被跌开了，这人没敢朝着棺材里面瞧去，贴上之后就头也不回的直接冲了过来，众人见到没有发生什么事情，胆气也壮了几分，一同朝着那棺材走了过去。

　　方师傅一马当先的冲了过去，嘴上说：“先让我看看，让我身上的罡气保护你们，哎哟！”积极的方师傅像是木桩一般定住了自己的脚！

　　我和程以一左右绕过去，看到棺材里面的东西都是大吃一惊，倒不是里面有僵尸，要是有僵尸我们直接扯呼了，那棺材之中满满的都是细灰，跟今天我们看到大街上的东西，一模一样！

　　这时候所有的人都已经看到了这东西，连同那一直强调没有鬼的村支书嘴巴也长的大大的，可以塞进一个驴粪蛋！


第十章 群魔乱舞（一）

　　现在事实已经证明，昨天晚上我们村里确实闹鬼了，村长终于是知道害怕了，别管开发商给了他多少钱，但前提是，他得有命花！

　　那个方师傅见到那满棺材的灰烬，轻声的嘀咕了一小下：“这是谁家，这么没有家教，怎么抬了这么多的骨灰。”昨天晚上我们村下了一夜的骨灰雨这货不知道，所以也不知道这棺材里面的猫腻。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是这个方师傅察言观色的能力是极其强的，所以见到村民还有村支书的反应，他就知道接下来该干什么了，他清了清嗓子，道：“这个棺材有些怪，想必就是你们所说的诈尸的棺材了。”

　　说完这话，方师傅就转过头去，看着村支书，村支书还沉浸在那骨灰带来的视觉冲击之中，村里上的那些灰，难道也是从这里面出去的？

　　程以一在旁边拿着一个树枝，捂着鼻子，朝着那个棺材里面插来插去，我怕这丫头整出什么幺蛾子，就跟了过去，靠近之后，我第一时间没有被程妞弄的四处飞扬的骨灰吸引，却发现那棺材盖有些蹊跷。

　　我凑过去仔细一看，嘴里不自觉的发出一声轻咦，几乎不分前后的程以一在那里也欢快的叫了起来：“啊哈哈！”我们身后的那些人像是看神经病一般的看着我，其中不乏胆小者，都想着溜之大吉。

　　我看见程以一那瞪的像是灯泡一般的眼睛，恶狠狠的道：“你丫瞎鸡巴叫唤什么？”我不得不说说她，现在这个场景能笑吗，就算是你发现了什么好玩的，跟我说说，咱俩跑到小树林里面笑也行啊。

　　程以一捂着嘴巴纠正道：“我没笑，只不过这灰里面软绵绵的，像是一大堆棉花，好好玩！”我指了指旁边的棺材盖，压低声音道：“你看看这棺材板，还笑，在笑就让她把你吃掉！”

　　程妞好容易将手上戳的飞起的棍子扔下，然后朝着旁边的棺材板看去，那棺材板上，裂开了两个锯齿口子，仔细看的话，这个口子的切口是呈长方形像是被什么锐利的东西直接扎破，这个口子在棺材的中前方，综上所述，这两个口子，很可能就是……被手直接戳破的！

　　更加有力的一个证明就是，这个棺材板上的木茬都是朝外翻着，这他娘的就是里面睡觉的主不好好睡觉，直接将棺材板戳烂了，然后出来透气了！

　　在我们两个过来的当口，村支书还有方师傅加上一众村名终于开始意识到自己应该干什么了，方师傅招呼着众人将祭品放下，然后从自己的背包中拿出一个折叠的小架子，掏出一张画着太极八卦的黄布蒙上，绷紧，又掏出一个小铜铃，几张纸符，两个精致的小蜡烛台，将一这些东西放到那蒙上黄布的架子上。

　　见到那棺材板生生的被戳烂，我和程以一自知没有那东西抗揍，就悄悄的退了回来，别人问我们发现了什么，我们两人都是神秘的苦笑一番，不言不语。

　　方师傅终于将那个祭坛弄好，黄布包裹，香烛袅袅，铜铃阵阵，灵符助阵，端是一个好法事的灵台，方师傅肃立前面，嘴中念念有词，不得不说，在这黑棺骨灰，灵台祭品前这道袍被山风吹的猎猎作响的方师傅还真的像是上天的谪仙一般，不过有了前面的那一段经历，我再也不能将这人当成一个高手了！

　　高师傅对于山风没吹灭自己的蜡烛很满意，他左手拿着桃木剑，右手捋了捋山羊胡子，然后开始舞起了剑，嘴里喃喃有词，迫于好奇，我将耳朵贴了过去，只听见一丝微弱到听不见的声音：“床前明月光，地上鞋两双，举头望明月……”

　　靠，当时我差点就直接脱口而骂了，这货坑的不是爹，是爷爷！

　　可是不等我骂出口，山上突然刮起了一阵急旋风，那风来的很急，不但是将祭坛上面的蜡烛吹灭，还直接将祭坛前面那棺材里面的骨灰吹了一个沸沸扬扬，整的将我们所处的山头弄成了一个雾霾天气了。

　　不过这个天气十分不友好，那刮起来的骨灰四处乱钻，鼻孔眼，嘴巴，耳朵，但凡是身上有个孔的地方，这些灰都会往里面钻，我估摸着那一会，我全身的汗毛孔也钻了不少的灰进去！

　　风大灰飞舞，众人睁不开眼睛，耳边的风不是正经的动静，说是鬼哭狼嚎也差不多，在这风中，我甚至还听到了一个男子凄厉的哭喊之声。

　　这声音的出现导致了一系列的连锁反应，原本就是惊弓之鸟的一众村民，听见这不知名的男子哭喊之后，此彼起伏大叫着：“鬼啊！”“诈尸了！”“娘来！”

　　我努力的睁开了眼睛，朝着那口棺材看去，这时候，我看见了这一辈子都不会忘记的景象，在灰不溜秋的雾气当中，那棺材里面，机械的坐起来了一个人！

　　难道刚才程妞说软绵绵的很好玩的那主就是这货？我感觉，这东西也就是程以一敢玩吧！

　　听见村民的各种叫喊，那方师傅显然脸上挂不住了，他气沉丹田，舌灿春雷般怒吼道：“都别慌，一切都有我，待我将这风驱走！锄禾日当午午！”

　　伴随着方师傅这有些操蛋的咒语，那风居然真的停了，众人揉了揉眼睛，看到眼前的情景，胆子大的直接哎呀妈呀的回头就蹿，而胆子小的就尿在当场，直接双腿软的走不动道了，至于我，拉着一帮尖叫的程以一就直接杀了回去。

　　刚才我看的没错，现在风停之后，从那被灰埋起来的棺材里面，已经爬起来一个男子，这个男子舌头舌头长长，眼睛暴鼓，脸上尽是淤青之色，乍看起来像是上吊死的一般，但是我知道肯定不是，这货的头不自然的朝着左边歪着，显然是脖子已经断了，造成这种结果的只有一种，那就是这人是被活活掐死的！

　　至于这人是谁，除了方师傅，我们所有的人都认识，那就是昨天吵着自己家玩赛跑的赵正刚同学，现在看来，他确实赛跑了，只不过是跟鬼赛跑，而且输掉了比赛，挂了性命。

　　现在没人同情这个赵正刚是怎么死的，反正我现在想的是，这死了的赵正刚是怎么活过来的，结合他身上的一系列表现，我去，这货是被僵尸咬了！

　　程妞被我拽的东摇西摆，那34D的大胸几乎都要甩到我的脸上来了，我们两个算是反映过来最早的一批，所以跑的飞快，但是刚跑了几步，我身边就闪过了一道黄云，仔细一看，我去，居然是那方师傅，六十多岁的人了，跑的居然这么快。

　　在看他每一个落脚点，都是避开了那些石头还有草丛，能有这么熟稔的逃生技能，我估计他肯定经常被追！

　　一边跑着，程以一一边大吼道：“这人身上软软的！”都到现在了，她还想着拿小树棍戳人家，好歹人家也是僵尸好伐，僵尸也是有自己面子的，也是有自尊的！

　　跑了一会，那神兽一般的方师傅居然又重新杀了回来，我大喊道：“怎么又回来了？”方师傅脸色大变的喊道：“那边的更猛啊！”

　　我和程以一连忙刹住车，耳边就传来一阵嘹亮却又不失节奏的哭丧之声我刚想着事情要坏，我就看见一群穿着丧服，几人扛着棺材，撒欢的朝着我们冲来，我去，这些东西怎么也来凑热闹了啊！

　　想不到一直看不见鬼的程妞，这次猛的尖叫一声，那分贝不下于原子弹爆炸，然后直接扭头就往后冲去，完了，程妞也能看到的东西肯定不是鬼，那这几个货是干什么的？整天不学好，拿着一个棺材瞎鸡巴乱窜什么！

　　本来跑的最快的我们三人，都掉头往后跑去，没跑几步，那后面追过来的几个村民就大喊着：“跑啊，快跑啊！傻逼怎么回头啊？”我们三个本来就跑得气喘吁吁了，一听这人居然嘲讽，没有一个人说话，但都不约而同的停下了脚步，现在完蛋了，前面有那些游手好闲的鬼，后面又有一个被掐断脖子的僵尸，这次我们成了三明治了，被活活的夹死在里面了。

　　身后的哭丧之声越来越大，我现在感觉就像是溺水一般，呼吸都变的困难起来，再看程以一，那双大大的眼睛里面居然噙着泪水，我心里一疼，这看起来整天嘻嘻哈哈165的小女孩终于有害怕的东西了。

　　在我失聪之前，听到程妞大声的喊道：“赵寅当，我……”后面那关键的几个字没有听清，偏偏这时候，那骂我们傻逼的人尖叫着吼道：“我的亲娘来，那些人扛着棺材还能乱跳？”

　　我去，你待会再乱叫好不好，程妞眼看着就要跟我表白了！

　　我知道这次也许跑不掉了，便是含情脉脉得看着程以一，温柔的喊道：“程妞，不要怕，我会保护你的！”

　　程以一脸色绯红，好看的像是熟透的水蜜桃，她贝齿轻启：“赵寅当……”就像是大喇叭突然出来吱的一声尖叫一般，随着那几声要命的哭丧音，我的耳朵失聪了！


第十一章 群魔乱舞（二）

　　当时我想着将那几个欢乐的死鬼清蒸爆炒的想法都有，不带这样坑爹的，作为一个屌丝20多年，只靠右手的苦逼青年来说，你们这样做这不像是等我勃起了，你将我洗好的充气娃娃给撒了气一般么！

　　随着这声尖锐的哭丧之音，那些穿着孝衣的人，高高的跳过那山头，出现在我们的面前，这些人的脸上都挂着机械的笑容，就像是木偶或者人体模特一般，虽然是在笑，但是却丝毫传达不出善意，而是那种令人毛骨悚然的笑容，我宁愿是看到女鬼那肿胀的像是猪头一般的脸，也不想看到这皮笑肉不笑的死样。

　　骂我们傻逼的那个人，现在已经冲到了那些抗棺材人的身边，那人挥舞着个胳膊，似乎在向扛着棺材的人示警，也想着让他们让开道，或许打心眼里，他都不觉得这些扛着棺材乱跑的人会是什么脏东西吧。

　　他当时的想法已经不重要了，还不等着他冲过去，那扛着棺材的人嗖的一下将棺材板子扯开，露出里面黑黝黝深不见底的棺材，我发誓，在光线不错的情况下，我并没有看到棺材底！

　　两边的冲势都很快，那骂我们傻逼的村民一下子冲到送葬人群之中，直挺挺的撞到了那个敞开的棺材，那种感觉很怪异，就像是他自己心甘情愿的跑到里面去一样，在我们惊恐的目光之中，那人并没有停在棺材里。

　　那棺材就像是透明的一般，那人直接穿过，身子踉踉跄跄的往前跑了几步，一头栽倒在了地上，谁也不知道发生了什么。

　　那些送葬的人，开始围着趴在地上的人转圈，真的是一个手舞足蹈，不多他们的舞蹈有些渗人，动作幅度很大，抬手投足之间，根本没有关节的限制，似乎整个身子都是软绵绵的像是烂肉组成，其中一个本来背对着我们，但是脖子一转，那脸居然转了过来，冲我们嘿嘿阴笑。

　　被赵正刚尸体赶来的我们面对这些送葬人已经开始吓傻了，不知道接下来会发生什么事情，那种无力逃生的感觉真的很痛苦，自己的命运，不被自己主导，几年后，我面对这冰冷冷漠的大社会时，我第二次有了当时的感觉，那时候，你想死，都要看别人的眼色。

　　我回头看了一眼，再不远处，那歪头外脑的赵正刚正一跳一纵的朝着我们追来，我感觉自己就像是热锅上的蚂蚁，要是在其他的地方也就罢了，山这么大，就算是堵住了前面后面的路，也可以朝着左右方向跑去。

　　但偏偏我们所处的这个地界很特殊，左右两边都是高高将近三四米的一溜石块，除非我们像是孙猴子，翻个跟头云什么的能跳上去，但是现在，只能望石兴叹了！

　　闲话少说，那甩着脑袋蹦蹦跳跳的赵正刚终于杀到了我们身前，而那些送葬的人终于是玩命的跳完了死亡瑜伽，开始嘻嘻哈哈的朝着我们冲来。

　　当时，场面立马失控，那个方师傅眼见逃生无望，居然做了一个令人啼笑皆非的动作，他啪的一下，直接跪了下来，向着诈尸了的赵正刚磕头不止，然后又掉过身子来，朝着送葬的队伍疯狂的磕头。

　　一众村民见到自己敬若神明的方师傅居然做出了如此举动，立马效尤，在两拨厉鬼怪尸的夹击下，这些人想到的不是反抗，不是逃跑，而是卑躬屈膝，放掉自己的尊严，看到此情此景，你想到了什么，下跪自古就是中国人的传统，是被奴役了将近两千多年骨子里的劣性，怒其不幸哀其不争！

　　我不是圣人，只是略有感悟。

　　眼看着众人放弃抵抗，赵正刚那死鬼还有送葬的人已经距离我们不到五米，我稍微思量了一下，那些送葬的东西是连程妞都害怕的存在，我们两个从哪里逃生的几率不大，但是诈尸的赵正刚虽说可怕，但毕竟只能扑一人，我和程以一还有一个能活下去！

　　想到这里，我心里有了计较，拉着不知道想什么的程以一就冲着歪着头赵正刚冲去，似乎是感觉到有人气浮动，这赵正刚居然裂开嘴巴笑了，嘴巴之中的未干的血水连同涎液一起流了出来，丧尸，这是活生生的还会流口水的丧尸！

　　谁给我一把豌豆，让我收了这个孽畜！

　　娘了个西皮的，我还在想着用豌豆收拾了他的时候，赵正双腿合拢，足尖轻点，双手平伸，高高跃起朝着我们两个扑来，不知道是不是因为他动作幅度太大，还是太高兴了的原因，他的脑袋在空中像是拨浪鼓一般疯狂的摇摆着，会不会把头给甩掉了？

　　那家伙来势极快，我下意识的将程妞藏到身后，嘴巴无声的大喊道：“操你妈，冲着老子来吧！”坐以待毙不是我的风格，还不等赵正刚落地掐住我的脖子，我冲过去拦腰抱住赵正刚，然后用尽全身力气把这王八蛋往后推去。

　　虽然是死人，但就像程以一说的，这东西软绵绵的，像是棉花糖一般，我抱着赵正刚跑了几步，就感觉自己头发上湿湿的，抬头一看，恰好看见这王八蛋嘴里流出血糊糊的水滴了下来，尼玛，正好滴在我的脸上！

　　来不及擦，赵正刚歪着脑袋已经反映过来了，双手往下一铲，直接卡住了我的脖子，那双丝毫没有温度的手就像是大铁钳一般，冰冷暴力。

　　这东西的力气根本不是肌肉发出的，后来九爷告诉过我，这东西的力气都是来子骨头，跟铁钳没有什么区别。

　　被卡住脖子之后，我就知道自己没有活路了，窒息的感觉一下子就涌了上来，但是我抱着赵正刚的尸体没有撒手，我多坚持一会，程妞活下去的几率就越高，只要多坚持一秒，在坚持一秒！

　　我不知道从哪里来的邪劲，视线因为充血都变得通红，步子也踉踉跄跄，但是我还死死锢着赵正刚，努力的往前跑，程妞，你一定要活下去，一定要！

　　即使你以后，不会记得我……

　　好吧，现在回想起来，我那时候的想法确实很屌丝，虽然我跟程以一认识的时候，她只是一个在拘留所里面影响市容的一个小乞丐，但是后来我才知道她是个女神，而且是一个家族很大的女神，对于一个女神来说，就算那时候我死了，她真的会记得我吗？

　　当然，作为故事的猪脚我并没有挂，而且事情发生了戏剧性，让我蛋疼菊紧的一幕。

　　我跑了几步，终于坚持不住，啪矶一声，抱着那赵正刚往前扑了过去，赵正刚手上一使劲，将我提到他面前，然后歪着脑袋张开嘴巴就往我脖子上咬来！

　　我去，这还真的跟电视上演的一样啊！

　　就在我以为自己即将光荣的成为丧尸中的一员之时，我头顶突然闪过了一层白色的云彩，然后那个云彩啪啪的朝着丧尸身上一拍，那几乎将我脖子卡断的手忽然没了力气，那朝我扑来的歪脑袋，被那白云彩使劲一掰，咔哧一声，我就看到一个后脑勺朝着我。

　　我手忙脚乱的将赵正刚鸡爪子般的手掰开，然后迅速的爬起来，这时候我才看清楚，刚才救我于水深火热之中的白云竟然是程以一！为什么我当时会以为是一朵白云，因为我是趴在地上，程以一双腿一劈，直接从我头上跳过去，我几近弥留的视线中，将白花花的大腿当成了空中的白云！

　　好吧，这些都不是关键，我爬起来之后，大口大口贪婪的呼吸着空气，而程以一丝毫不顾及我感受的，殴打摧残着赵正刚，这货的脑袋本来就被掐断了，刚才又被生猛的程以一给百到了后面，眼看着就要掉下来了。

　　现在程以一骑在赵正刚身子上，那葱白般的小手，灵活却又狠辣的招呼着赵正刚身上的每一个关节，咔哧，咔哧的声音不绝于耳，在程以一气定神闲的将赵正刚的手指头一个个的掰断之后，赵正刚上半身几乎没有一个能用的关节了！

　　我曾经设想过我会被救，可能是那天带鸭舌帽的风水仙，也可能是声若洪钟的九爷，最离谱的时候我还想过有一把豌豆，但我想破脑袋都没有想到，救我的竟然是化成一朵白云从天而降的程以一！

　　好吧，我的世界观被颠覆了，原来女神也是会武功的！

　　关节尽断的赵正刚在地上开始蠕动，不过他身子超上，面门朝下，场景说不出的怪异和惊悚，程以一拍拍双手，从赵正刚身上站了起来，然后笑盈盈的看着我。

　　不过她的笑容很快就挂在了脸上，眼睛里面透出了无与伦比的惊恐，这时候我也感到自己脖子后面一阵阴冷，下意识的回头一看，却见到那几个笑嘻嘻的送葬人站在我身后，直接朝我身子走来。

　　我们相距如此近以至于我能清楚的看到这些人身上的纹理，就像是上好的釉瓷那细致紧密的纹理一般，精致，但出现在人身上，却又是邪异无比！

　　那些人挂着阴森的笑容拿着大棺材从我身上穿过之时，我的脑子中只剩下了一个念头，这些东西，不是人！

　　我只是感觉到身子一凉，然后就看见那些东西扛着棺材扣到了赵正刚的身上，而刚才彪悍的像是超人的程妞早就往前跑的不见了踪影。

　　地上抽搐不止的赵正刚现在已经像是一滩烂肉般，丝毫没了动静，不仅仅是这样，那几个人扛着棺材直接往左边一拐，冲到那高高的石头之中，消失不见！

　　他们走的倒是洒脱，挥了挥棺材，带走一地的下巴，不过这些煞神走了后，我才感自己耳朵恢复了听力。

　　我回头一看，刚才跪倒在地的人早就跑光了，除了那个骂我们傻逼的人躺在那不知死活。

　　程妞早就不知道被那些抬棺的人吓跑了，我怕她出事，赶紧往前追去，嘴里大喊道：“程妞，程妞，你在哪？”

　　程以一那高分贝的嘶吼在前面传来：“我在这，你先顶住！”

　　我去，这还是那个从天而降，将我拯救于水人火热之中的那朵白云么！

　　好容易追上了程以一，将刚才发生的事情给她说了一遍，她瞪着大眼睛使劲的往后看，确定我身后没有那个东西时，她才放心的呼了一口气。

　　回去的路上，我问程以一：“程妞，你那手掰骨头的绝活是从哪里学来的？”一想到程妞像是掰树枝一样，咔咔咔的掰丧尸的关节，我就忍不住的抽嘴角，我他妈还想强奸人家呢，幸亏没有行动起来，要不，早就被她大卸八块了！

　　程以一满不在乎的道：“哦，那个啊，祖传的，我不是说我祖上是程咬金么！”我实在不了解程咬金跟抓鬼，还有卸人家骨头有什么联系，但是我明知的没有多问。

　　这次我们是绕回去的，路上我突然想起了一件事，那次赵正刚诈尸追我们的时候，村支书并没有跟来，我们回来的时候，也没有看见村支书，他跑哪去了？这个老不死的应该不能跑这么快吧！

　　见识到程妞这么厉害，一路上，我死皮赖脸的求着她教我几招，但是奈何这个丫头太不上道，说什么家族秘籍，传女不传男，搞得我差点说出当上门女婿的话了，不过要是真的能当程以一的男人，别说是上门了，就是下门我也愿意……

　　回到村子里以后，我就发现到处是人心惶惶，看来这次村支书是偷鸡不成蚀把米，非但是没有将人们疑虑给打消下去，反而做实了诈尸闹鬼的这一件事，这次有不下五个人看到，就算是村支书也不能堵住这悠悠众口！

　　这一切都是迁坟引起来的怪事，要不是迁坟，赵正刚家的祖宗不可能诈尸，那个诡异的抬棺之人也不会出现，现在好了，虽然赵正刚化成的僵尸死了，但是那个诈尸的老祖宗还没有出现，这东西要是不早些找出来，一定会像是禽流感一般，一个传染一个，说不定，我们整个村子都完了！

　　回家之后，我将山上发生的事情告诉我妈，然后让她告诉我爸千万不要乱出去，至于我，程以一要带着我去抓僵尸！

　　按照程以一的话说，现在那个僵尸还没有成气候，手下还没有小弟，身体也虚弱，正是消灭它的好机会，要是再过一个夜晚，这个僵尸就成了气候，到那个时候，什么入殓师也不能将其降服了！

　　还好现在是大白天，要是晚上，说什么我也想去，但是见了程以一那酷酷的掰骨神功后，又听说她有收服僵尸的经历，我才冒死跟她去找僵尸的。

　　本来是没有什么线索的，但是好在程以一似乎很有经验的样子，在加上她有一双堪比狗的鼻子，要想找到那个僵尸，倒也不难，其实我屁颠屁颠跟着程以一，关键是听到了一个很拉风的名词，入殓师，按照程妞的说法入殓师，殓尽天下可殓之人，阎王你叫你五更死，入殓四更到你家！

　　按照她的说法，入殓师相当于传说中的牛头马面，是阎王在阳间的勾魂使者。

　　有没有很拉轰，有没有！要是我这屌丝成了入殓师，那岂不是一下子逆袭了，什么开发商，什么武大郎，只要是爷爷我不高兴，活活的将你收敛起来，做个死鬼！

　　昨天晚上那个不甘寂寞的僵尸在大街上跳来跳去，遗留下了很多它的气味，现在我和程以一顺着大街往前追着，程妞说了，白天这僵尸不会出来，现在应该是藏到一个阴暗的地方躲了起来，但是它亟需阳气，必须藏在人口密集的地方，这样才方便晚上补充阳气，所以，我们只要在天黑之前在村子里把它揪出来就OK了。

　　理想总是那么的美好，但是现实总是那么大的残酷，现在夜幕即将落下，我们两个人还只是跟着那东西留下的气味四处乱转，眼看着就到了晚上，那时候，不光是那个僵尸，还有那个死变态人头，还有昨天晚上看到的阴兵过境，都统统会不甘寂寞的冲出来，到了那时候，可真算一个群魔乱舞了！

　　程妞现在的脸上可谓是一个愁云惨淡，我看着她的样子没底道：“像你这么猛，对付那个僵尸应该没有问题吧？”

　　程妞一听眉毛一挑，立马道：“当然有问题，谁知道那个老巫婆吸食了多少阳气了，再加上那些乱七八糟的东西，要是我妹妹来那应该没问题，但是凭我这三脚猫功夫，估计够呛！”

　　程妞的妹妹就是传说中的程以二，只不过现在远水解不了近渴，就算是程以一他爹是程咬金也不管用啊！

　　天一点点黑了下来，我们两个的心也慢慢的沉到了谷底，程以一不时的抬头看看天空，我询问之后才知道，这僵尸见到月亮之后就会从自己的藏匿之地跑出来，到时候我们两个就跟难找了。

　　现在我们两人到了村子南头，往常这个时间，这个地点，通常聚集了大部分夜晚聊天的人，但是现在，别说是聊天的人了，就是平常四处乱跑的阿猫阿狗都憋在家里不出来了，哎，迁坟，迁坟，马上将我们的村子迁的人走茶凉了！

　　不对，等会，阿猫阿狗的不在这也就算了，怎么这地方来连个虫子都不叫唤了？虫子不叫唤了，虫子不叫唤了！我的眼睛慢慢朝着人们经常坐的那大石头看去，我记得我妈给我说过，这里曾经有过一口井，因为一个小孩不小心掉下去淹死了，就用一个大石头盖了起来，难道……

　　我心里一阵激动，赶紧将心里的想法告诉了程以一，催促她道：“快去，你快去闻闻，看看有没有那个僵尸的味道！”

　　程以一涨红了脸道：“老娘我不是狗！”我道：“我知道，狗今天不是都没出来么，你可比狗好用多了！”我一边说着一边跟程以一来到那被大石块封住的水井旁边。

　　这个地方是个好地方，由于下面有水，夏天坐在上面非常的舒服，程以一趴在那里不住的耸动着自己的鼻子，而我，调整好角度，站在程以一的对面，你们不要多想，我是以纯粹的艺术眼光来欣赏程以一走漏的春光，别忘了，我也是学化妆的，也算是个艺术家！

　　尼玛，程以一不知道是不是故意诱惑我，那深的几乎能将我头埋进去的沟，那像是月亮一般明晃晃的半球，不对，月亮，月亮出来了！！！

　　我说为什么程以一雪白的胸上怎么镀了一层银白色的沙影呢，我赶紧收起心里淫荡的想法，催道程妞：“月亮，月亮出来了。”

　　程妞抬头一看，脸色变得很难看，但是让我们两个更难看的事情显然不是这一点，那被大石头盖住井里面突然传来一阵咳咳的咳嗽声。

　　声音很平常，就像是一个老人喉咙里有痰，想要咳出一般，但是这声音从井底传来，就有些吓人了，就算是现在很热，也不会有人跑到石块底下的井水里凉快去吧！

　　我和程以一不约而同的往后退了一步，从彼此的眼睛之中看到了对方的惊讶，那块将近两米见方的大石头，怎么也有四五百斤重，三四个人才能抬起来，除了是鬼，应该不能有什么别样的东西。

　　那咳嗽声只出现了一下，随后就不在出现，让人不禁想到会不会是错觉？


第十二章 鸡毛老太

　　是不是错觉已经不重要了，我现在惊恐的看到那几乎不可能被搬动的大石块，像是地震一般，微微颤动起来！

　　程以一略带兴奋又有些紧张的喊道：“就是这个味！”我失声回答道：“鸡肉味？嘎嘣脆？”

　　程以一没工夫跟我斗嘴了，那只是微微颤动的巨石发出轰隆一声巨响，整块石头嗖的一下朝着背后长了过去，月光悠悠照下，洒落在那多年未曾见过光芒的深井之中，而在这皎洁的月光下，那漆黑的井口中，有一个酷似鸡爪子，但是指甲夸张的有五六厘米的人手伸出！

　　我操，不是吧，一只手就能单挑到将近五六百斤重的大石头，完全跟我们不是一个重量级的，我们这次还不得被完草了啊！

　　程以一看到这鸡爪子，脸上成了鸡肝色，冲我大喊道：“别乱跑，它出来之后闭气！”

　　我想起恐怖片上，遇到僵尸之后通常都是憋的头大脖子粗，这也管用？我怎么觉得程以一再坑我呢，她是想着我在那不动，然后傻乎乎的憋着气当一个人肉靶子吧？

　　不过，现在我已经不能多想了，那个鸡爪子扒住了井沿，不见它有什么动作，嗖的一下，眼看着就从井口冲出了一个色彩斑斓的……鸡！

　　我去，有没有搞错，居然真的是一只鸡！说好的僵尸呢！

　　一个鸡爪就能将井盖掀开，我真的是无力吐槽了，这货难道是鸡精？还是太太乐牌的？

　　还不等我乱七八糟的想完，我就看到月光下的那只花不溜秋的鸡抬起头来，朝着月亮张口大啸起来：“讥讥讥……”这声音很细，就像是从喉咙眼里面生生的挤出来一般，说不出的难听。

　　我听了这声音，胸口就像是被一口大锤击中一般，弄得我气血翻腾，差点吐出来。

　　不过，这时候我也看清楚了，这他娘的不是鸡，而是一个浑身粘着五颜六色鸡毛的人，至于是谁，这货我还认识，就是昨天晚上在我窗户上做好奇宝宝，满口鸡毛的那个死老太太！

　　至于她的身份，那就呼吁而出了，她就是那个僵尸！她就是！

　　要是早知道她是，昨天晚上就让程妞收了她就行了，那还这么多的麻烦事。

　　认识归认识，但是程以一丝毫没有跟这个鸡毛老太套近乎，灵活的跳动着自己的手指头，就像是凌空弹着钢琴，然后飞快的朝着那还朝着月亮嚎叫的老太太冲去。

　　或许是程妞身轻如燕，或者是那个鸡毛老太是老年痴呆，根本没有听见程以一的脚步，程妞欺身上去立掌为刀，狠狠的朝着那鸡毛老太的脖子砍去，在我惊喜的目光之中，程以一那手刀狠狠的砍在了鸡毛老太的脖子上面。

　　可是我想象中鸡毛老太被直接砍翻在地的场景并没有出现，而程以一的脸却刷的一下红了起来，随即委屈的喊道：“赵淫荡，我好疼！”

　　程妞双手努力搓着，由于疼痛，我看程妞双腿都夹的紧紧的了！

　　那个鸡毛老太终于是反应过来了，机械的扭过头来，月光下，那老太发青紫的脸上居然长出了一厘米多长的渗人绿毛，碧绿油油，就像是麦子一样！

　　程妞丝毫没有高手样的失声喊道：“尸变了！跑啊！”可是程妞还没跑两步，那鸡毛老太足尖轻点，高高跃起，一下子就追上了程妞，她那平伸出的鸡爪手狠狠的朝着程妞的后脖颈掐去。

　　我去，老子怎么能看你辣手摧花！当我看到那个鸡毛老太跳起来的时候，我麻利的将鞋子脱了下来，等她伸手朝着程妞掐去的时候，我的那只臭鞋就准而又准的砸在了那老太太面门之上！

　　那个鸡毛老太显然感觉到自己被侮辱了，放弃了程妞，转身朝着我跳来，看着她青筋暴露的脸面，我知道这货生气了，不当好奇宝宝了！我转身就跑，恰好我看到旁边一户人家大门没有关，直接光着脚就冲那人家跑去，一边跑着，我一边狼嚎：“程妞，回家，回家！”

　　我知道直线肯定跑不过那袋鼠一般的僵尸，所以，我很聪明的以一个S曲线跑路躲开了那僵尸的一次次追袭。

　　眼看着就要冲到那个大门之中，可是原本敞开的大门见到我冲过来，哐的一声，居然是关了起来！我去，不要这样好不好，哪怕你等我进去了再关行吗？

　　我知道这肯定是家里有人见到我被僵尸追了，这样明哲保身我倒是没有什么意见，关键我想要找个趁手的兵器啊，总不能让我赤手空拳的跟僵尸打架把！

　　背后腥风袭来，不用回头看，我就知道是那个鸡毛老太冲过来，在平地里，我肯定跑不过她，我哀嚎一声：“我只想要个家伙事啊，哪怕给我块板砖也行啊！”

　　我刚吐槽完，就听见哪儿大门下传来一阵丁啷之音，我用眼角一撇，一把菜刀在森白的月光下幽幽闪着寒光，我去好人啊！

　　我赶紧一个虎扑冲了过去，有道是，武功再高也怕菜刀，有了这天下第一神器，我想这鸡毛老太成不了气候！

　　我刚扑下身，就感觉自己头地上一阵阴风扫过，我有理会，眼睛里全部都是菜刀，可是等我摸到菜刀之时，它上面已经被一双三寸的金莲给踩住了！

　　鸡毛老太竟然先我一步抢到了菜刀！

　　这时候抽身回去已经来及，那鸡毛老太双手平伸，身子直挺挺的往下插来，我赶紧一个懒驴打滚，躲开了这鸡毛老太的必杀一击。

　　地是土的，鸡毛老太这用手指一插，硬是将指甲盖插到了那坚硬的地面之中，不过这样正好卡了她一下，趁这当口，我爬到她脚下，摸着菜刀往后一拽。

　　这僵尸只是一堆空骨架，本身很轻，被我一拽，顿时脚下失根，整个身子扑倒在了地上。

　　就是现在，我举起菜刀狠狠的朝着那鸡毛老太的腿狠狠劈去，叮一声，菜刀居然像是砍刀了石头一般，震的我虎口发麻，仔细一看，尼玛，菜刀都蹦刃了，而鸡毛老太居然只是少了一些鸡毛，屁事没有！

　　我吓的屁滚尿流，不过更让我胆战心惊的事情紧接着发生，我刚才明明让她跑回家的程妞不知道从哪里钻了出来，双腿一分，又骑上了鸡毛老太。

　　程妞出手如电，啪啪啪的朝着鸡毛老太的背后脊柱拍去，她手指成爪，顺着鸡毛老太的脊柱，由脖子到尾椎，使劲的往下一捋，我在一旁听的噼里啪啦简直像是炒豆子一般，要是一个大活人，程妞这一手直接会送人下地狱！

　　可是鸡毛老太已经不是人了！

　　她被程妞这么一弄，立马张开嘴，使劲的长吼了一声：“给给给……”然后身子一下子站了起来，而骑在她身上的程妞，立马被摔了下去。

　　鸡毛老太这次算是暴走了，开始被我用臭鞋丢，现在又差点被程妞给扭断脊椎，她脚下轻点，身子像一阵风般朝着程妞扑去，程妞银牙一咬，不退反进，双手成爪，冲着那鸡毛老太扑去。

　　程妞哪里会是这鸡毛老太的对手，我可舍不得让她吃亏，爬起来拎着菜刀就冲了上去，这次我也学乖了，菜刀不往身上砍，超着关节处砍！

　　鸡毛老太一扑未中，程妞纤腰一扭，躲过了那必中的一击，然后双手却攀上了鸡毛老太的膝盖关节处，程妞脸上狠辣之色一闪，嘴上娇喝一声：“开！”然后我就听见一声让人牙酸的咯吱声，像是生锈的门打开一般。

　　那鸡毛老太的左腿从膝盖处往后弯去，程妞，竟然，用手将这个老太太的膝盖给掰断了！我自问做不到，但是看到程妞煞白的脸色，就知道她这个样做肯定也不轻松，鸡毛老太仅剩下了一根腿，站立不稳，身子斜斜的朝着一边弯去，痛打落水狗的活我手熟，还不等她扑街，我手腕一翻，菜刀狠狠的朝着僵尸的脖子砍去。

　　脖子处的骨头本来就少，尽是一些肌肉组织，所以我这一到直接劈到了那僵尸的脖子上，不知道是不是我的运气太好，这一下居然砍进了颈椎骨缝之中，刀一下卡在了那里，只要是再用些力气，我就能将这老太太的头给砍下来了！

　　这时候，我身后突然出现了一个不阴不阳的声音：“砍下来，砍下来，快砍下来给我做伴啊！”

　　我回头一看，却看见那个死变态人头兴高采烈的催促着我，可是他错误的估计了我的心里承受能力，我被他一下，手上一松，将菜刀给丢了下去。

　　鸡毛老太歪倒在地，脖子上卡着一把菜刀，但是她凶性不减，赫赫的朝着我爬来，我正跟那死变态大眼瞪小眼的时候，腿上一紧，紧接着一阵巨痛，我低头一看，我操你亲娘！狗日的赵正刚家的死祖宗竟然她妈的咬上了我！

　　原谅我爆粗口，要不是这狗日的瞎即把迁坟，能整出这么多事来么！

　　死人头见到我被咬，脸上悲喜交加，舌头绕着嘴唇舔了一圈，道：“哎呀呀，你终于要来陪人家吗？”

　　腿上传来钻心的疼痛，耳边传来程妞歇斯底里的喊叫声：“赵淫荡！”我的视线模糊了下来，但是有仇不报不是我的作风，我恍惚的看到那紧紧咬着我的鸡毛老太脖子上还卡着一把菜刀，抬起另一只脚，狠命的朝着菜刀踩去！

　　脚起刀落，鸡毛老太的脑袋和身子就分了家，我的视线开始慢慢的模糊，好像是有一股异样的酥麻感觉鸡毛老太咬的伤口上传了出来，我仅存的意识想到，我这可能是要变成僵尸了吧，变成跟鸡毛老太一样茹毛饮血的怪物了吧！

　　要是我变成了那样，我爸妈怎么办，他们就我一个儿子，这时候晓宇他娘佝偻的身影一下出现在了我的眼前，那苍白的头发，那沟壑纵横的皱纹，还有那白发人送黑发人的彻骨之痛，儿子变成僵尸被人戳脊梁骨，一切的一切，我不知道当时怎么会想那么多，但是，我知道，假若我真的死了，我一定不甘心！一定不甘心！

　　不行，我不能死，我不能变成僵尸！


第十三章 程以二

　　我脑子乱哄哄的当口，程以一已经用小手捏住了僵尸的腮帮，让鸡毛老太的嘴巴张开，然后拿着旁边的菜刀，朝着我的伤口划去，那伤口就像是被两个筷子插的一样，紫红的污血一个劲的往外冒。

　　程以一动作很麻利，不一会，我伤口出已经开始流出殷洪的鲜血，她微微松了一口气，血液还流说明我是活着的，僵尸是没有血液的！

　　程以一知道尸毒已经侵入到了我的身体之中，这样下去，迟早我会变成一具没有任何思想，只想着扑人喝血的僵尸，要想救我，只能去一个地方……

　　我不知道程以一在想着什么，我脑子里最后一个念头就是我不甘心变成僵尸，之后就是一片空白，眼前一片血红，喉咙里很是饥渴，有种嗜血的愿望在我心里弥漫，随后我就失去了意识。

　　……

　　好香，这究竟是什么香味，想睁开眼睛，但是眼皮就像是两座大山一般，我又浑身懒的慌，根本不想动，再者说了，我感觉自己缩在一个香软的环境之中，窝在这里面好不舒服！

　　可是有人不想让我这么舒服，一个腻腻的声音从我耳边嗲声道：“喂，醒来了嘛，快醒来嘛，人家都看见你眼珠子转了，不要装了嘛！”

　　本来就不想睁开眼睛的我，一听到这嗲嗲的声音，更是不想动了，这声音我很熟悉，是程妞的，只是我有些奇怪，这妞今天是吃了春药了还是怎么的，怎么听着声音里面都是魅意啊！就只是听声音，我就感觉甜丝丝的，不行，真受不了！

　　本来还想继续挺着当死尸呢，却感觉自己耳朵边上麻麻的酥酥的，一阵香风热气袭来，吐到我的耳朵之中，当时我整个身子都软了，程妞，她，她居然吹我耳朵！

　　我装不下去了，再装下去，小赵就会起来敬礼了，我赶紧睁开眼睛，红着脸看着趴在我面前的那个玉人，是程妞无疑，不过她今天好像是真的嗑药了，眉眼如春水，那眼睛本来就大，现在几乎能滴出水来，双颊绯红，不知道为何，她的眉心点上了一处如朱砂般的殷洪，更显的妩媚动人。

　　从来不知道人的一张脸居然能魅惑如此，尤其是这张脸还是我朝思梦想，天天意淫的对象，至于程妞为什么今天发春，不是我要想的，或许是因为我救了她，她心存感激吧！

　　对于一个正常的男人来说，如果一个女人都吹你耳朵了，你还不主动一些，那你肯定是禽兽不如了，我含情脉脉的看着程以一，双手伸到她的背后，环抱起来，程妞的娇躯一颤，嘴里娇嗔道：“你好坏啊，不要……”

　　相信很多有经验的人知道这不要的潜台词吧，尤其是对于这个今天发春的女神来说，我知道她的不要是什么意思，那是不要停的意思，我的手大胆的在程妞的背后游离，虽然隔着一层轻纱，但是还能个感觉到那动人心魄的滑腻。

　　我抬头看了一眼，发现程妞正娇羞的盯着我，满脸通红，媚眼如丝，不过，她的眼神中多出来了一些东西，我怎么都不明白，不管了，我慢慢的抬起头，朝着她那艳红的双唇吻去。

　　可是！就在这时！我听见一个歇斯底里的叫喊声：“赵寅当！”这声音真可谓一个石破天惊，一下将那暧昧的气氛整没了，关键是我听到了这像是炮仗一般的声音是程以一发出来的，而我身上面的程以一根本没有发出动静，只是吃吃的笑着！

　　完了，撞鬼了！

　　真的是我遇见了艳鬼么？接着，我身上的那个程以一九被后面的一人拉开，程以一身后露出了一张愤怒的脸，我去，怎么又是一个程以一！

　　看着那龇牙仿佛小母豹一般的程以一，又看了看那媚眼如丝，浑身发着靡乱气息的程以一，我大脑经过短暂的短路之后想明白了，这应该就是传说中的程以二了！完了，我差点把以后的小姨子给护了！

　　这个时候，唯一合理的做法就是装死，我双眼一闭，假装昏死过去，但我这样做显然逃不过程以一的法眼，程以一娇叱一声：“你个臭流氓！”啪的一下直接一巴掌呼在了我的裆部，我XXX，我嗷呜一声，弓着身子立马坐了起来，眼里全是泪啊！

　　程以一恨恨的瞪了我一眼，程以二在那唯恐天下不乱的道：“姐姐，你看嘛，这人好坏，人家好心过来叫他起床，谁知道他竟然毛手毛脚，想非礼人家。”程以二说这话的时候一脸后怕，但是眉目间的笑意和春色挡也挡不住！

　　我一边捂着自己的裆部，一边争辩道：“是你，是你先吹我耳朵的！”程以一不耐烦到底喊道：“行了，别说了，程以二，别以为我不知道你是什么样的人，我跟你说，你要是敢勾引他，我就，我就……”

　　程以二看见离间不成，咯咯笑着，眉毛扬了扬，对着程以一道：“你就怎么样？你咬我啊？嘿嘿。”说着程以二示威似的朝我抛了一个媚眼，然后咯咯笑着转身离去，这一刻，我终于知道什么叫做风情万种，什么叫做狐狸精。

　　看着我失魂落魄的样子，程以一生气的哼了一声，随即转身出门，直留下呆滞的，流着口水，揉着裆部的我。

　　如果说程以一是有些女神气质像是空谷幽兰一般的天仙女子，那么程以二绝对是那种祸国殃民如同玫瑰一般的苏妲己，一样的容颜，截然相反的性格，但是我现在想的是，姐妹花……双飞……

　　我还在意淫着，就听见程以一在外面使劲的咆哮着：“赵寅当，你赶紧滚出来，老娘有话跟你说！”完了，程妞这小丫头生气了，我赶紧灰溜溜的从床上爬起来，夹着腿走了出去。

　　院子里阳光明媚，和风煦煦，我这是在我家，但是家里出了程以一程以二之外并没有其他人，屋子外面两个美妞一个笑盈盈的看着我，一个侧身气鼓鼓的不理我，不用说，一个是幸灾乐祸的小妖精，另一个就是程以一了。

　　其实也不怪我认错，这两个人长的实在想似，就他娘的连衣服都得是一样的，你说该怎么破，我记得程以一的衣服是回来之前自己刚买的，怎么程以二也有？

　　我看着程以一生气，就赔着笑道：“一一，你有什么要跟我说？”侧身对我的程以一气鼓鼓的道：“谁是一一，我是程以一！昨天你怎么不被僵尸咬死，我救你这白眼狼干什么！”

　　我讪笑着，不知道该怎么搭话。

　　程以一见我不说话，更来气了，嘴里道：“你怎么不说话，不是刚才手挺能动的么，你倒是说啊，说啊！”我想不明白，手能动和嘴说话有什么关系，但是我听出来了，程以一，这是在吃醋！她在吃醋！

　　一想到这，我傻呵呵的笑了起来。

　　两姐妹见到我傻笑，一时不知道我怎么了，程以二这时候娇声道：“寅当哥，你还记得今天是什么日子么？”程以二叫的寅当哥，怎么听都有一股淫荡味，今天是什么日子？我去，我想起了，今天是我家迁坟的日子！

　　我抬头看了一眼这高升的太阳，知道事情坏了，村里一直不正常，我家这要是迁坟出了什么事那可就麻烦了，此时我顾不得跟两人扯淡，冲到我爹娘屋子里，找到事先准备好的大红布，直接开始往东山上冲。

　　程以一在后面说了些什么，我没有听清，在路上跑的时候我脑子逐渐清醒起来，昨天我不是被僵尸咬了么，怎么今天又好了？还有，程以二是怎么回事，她怎么来了？程家要是真的是程咬金后人，是在东阿，距离我们这倒是挺近。

　　脑子里一边想着，我一边往山上冲去，现在应该到了落棺那一步了吧，我爹也真是的，好歹我也是我们这一家的长孙，怎么不叫我就直接动土了呢！

　　不消一会，我已经来到了那天风水仙给看的阴宅旁了，到了之后，我有些发傻，不是说好的迁坟么，怎么一个人都没有？阴宅里的东西也并没有入土的痕迹啊！难道还没有过来？大白天的迁坟不好啊，我爹这次办的是什么事啊！

　　希望还来得及，我扯着红布，嗖嗖的开始从东山往北山跑，等我到了北山我们家坟地之时，惊掉了一地下巴，坟头好好的，根本没人动！今天不迁坟啊？

　　这究竟是怎么回事，我回想了一下，好像是我从家里出来的时候，程以一就说了一句话：“今天不迁了……”当时我只顾着心急了，根本没有听清，想来是程以一心里恶气不出，故意罚我来回奔波一趟吧。

　　不过说来也怪，我居然能一步不停的从家跑到东山，然后又跑到北山，不是被僵尸咬了么，怎么一点都没有生病的痕迹，体力好像是也好了很多啊？

　　我慢吞吞的从北山往家里走，到了村子路过村支书家时，看到有很多的人围在那，我好奇的往前凑过去，听到人群中有人议论：“这次看他还让不让迁坟，自己都成了撞客，还说没鬼！”

　　撞客是指的被鬼上身，我心里一听，乐了，这下好了，看来那次村支书上山驱鬼不成，反而被鬼草了，嘿，成了撞客，看你还得瑟！


第十四章 北山山坳

　　我这次知道为什么自己家没有迁坟了，村支书现在成了撞客，仅剩下了那吓跑的开放商，自然成不了什么气候，有道是强龙不压地头蛇，这开放商虽然留下了一堆的施工人员，但是没了村支书在这压着，他们谁也不敢再继续施工。

　　我哼着小曲，在村支书家门口路过，不时的听见里面传来的痛哭惨叫声，还有村支书状若疯癫的嘶喊，心里默想着，早知现在何必当初呢，若不是你前后搭桥，咱们村也不会有这无妄之灾，你也不会被恶鬼上身，这冥冥之中还真的有定数一说。

　　不想继续在这逗留，家里还有两位姑奶奶，我得赶紧回去伺候，还有，我得问问，昨天晚上我被僵尸咬了之后，怎么没有变成僵尸啊！

　　回到家之后，却发现程家姊妹正和我爸妈聊得正欢，我娘嗔怪我道：“你干什么去了，怎么留人家两位姑娘在家？”程以一白了我一眼，而程以二收起那狐媚的姿态，端庄大方的冲我微微一笑。

　　我蹂躏着手中的红布，抱怨道：“我还以为你们今天去迁坟了，这不是赶紧上山了么，谁知道上山之后根本没有你们的影子。”

　　我爹咳嗽了一声道：“迁坟的事情过一段时间再说，村支书昨天从山上下来之后就成了撞客，北山那边的施工也停了下来，我们家的祖坟一时半会还挖不到，再说了，那赵正刚惨死了，现在谁还敢迁坟啊！”

　　他们二老不知道昨天我和程以一跟着上山的事，当然也不知道昨天晚上的事，昨天晚上我意识模糊了之后到底发生了什么事呢？

　　我知道有些事情不能让我爹娘知道，就对程家姐妹道：“程以一，程以二刚来我们村，肯定不知道我们这里的环境，我带你们出去玩玩吧。”我爹娘听了两人的名字，善意的一笑。

　　程以一显然不想在我爹妈面前丢掉我的面子，就起身对我爹妈道：“叔叔，阿姨，那我们就先出去了。”说和拉着程以二就往外走，程以二则是礼貌的跟我爹娘告别后才走了出去。

　　我一边往外走，一边听着我娘跟我爹念叨：“你说是程以一好点呢，还是程以二好点呢？”我爹咳嗽一声：“两个都不错。”我：“……”

　　出来之后，程以二又像是变脸娃娃一般，那副端庄淑德的样子尽数消失，走到我的身边，挽起我的胳膊，嗲嗲的叫道：“寅当哥哥，你总算回来了。”虽然我被她那大胸顶的胳膊十分舒服，但是我看了一眼程以一要杀人的眼光，赶紧从她胳膊中抽出手来，正色道：“那个，咱俩不是很熟吧……”

　　程以一脸色这才好了一些，我不等程以二继续勾引我，直接道：“昨天究竟发生了什么事情，我不是被僵尸咬了么，怎么没有变成僵尸？”程以二这时候媚声道：“还不都是人家，人家救了你，你还说跟人家不熟。”

　　说完这话，程以二就眼圈变红，似乎无限委屈，我明知道这是狐狸精在装出来的，但是眼睛还是挪不开了，差点就说出：“我的亲亲小宝贝，我跟你很熟，很熟……”

　　程以一冷笑道：“若不想死的太快，你就离她远一点，肾上腺素分泌越旺盛，你的僵尸毒素就发作的越厉害。”我一听这话，赶紧老实了下来，眼巴巴的看着程以一。

　　程以一看着我，叹了一口气，将昨晚发生的事情跟我说了一遍，原来早在来到我们村子之后，程以一就感觉出我们村子不正常，在加上发生了一连串的事情，她知道此次迁坟肯定会出大事，她自己能力不足，只能联系她妹妹，幸好她家就在东阿，距离我们这很近，她妹妹昨天就到了这里。

　　等她妹妹也就是程以二找到我们时候，僵尸虽然头掉了，但是还能动，两姐妹一番恶战下将那僵尸给KO掉了，至于我中的尸毒，被程以二带来的镇尸钉给镇住了，暂时延缓了我变成僵尸的速度，不过只是一个权益之计，要想真正的清除尸毒，还不知道该怎么办！

　　那个鸡毛老太最后的下场就被这两个狠心的娘们给烧了，至于那个给我递菜刀的人，被程大妞给好好的关照了一顿，见了程大妞能生掰僵尸腿的泼样，我估计这递菜刀的人什么话都不敢乱说了。

　　听完她的话之后，我赶紧撸起裤子，找起那个传说中的镇尸钉子来，我腿上还有两个触目惊心的血洞，不过现在已经不流血了，操蛋的是还不结痂，这么深的洞洞不知道会不会破伤风，狂犬病之类的。

　　不过找来找去，也没有找到那传说中的镇尸钉来啊，我不解的问道：“没有镇尸钉啊，你们玩我呢？”

　　程以二咯咯一笑道：“寅当哥哥，你在你身上最重要的地方找找，那个钉子可不是乱扎的哦。”看着程以二不坏好意的样子，我连一下子就白了，我身上最重要的地方，麻痹啊，扎个钉子还得往人家那里扎，别他娘的说勃起了，我以后怎么撒尿，还不如让我死了算了！

　　面对这两个丧心病狂的疯女人，我差点飙泪，不带这么玩人的，不就是插个钉子么，你有必要插我那里吗，我一边哭丧着脸一边开始解腰带，我要看看小赵怎么样了，会不会活活被钉死了啊，呜呜……

　　还不等我解开腰带，程以一就立马尖声吼道：“你个臭流氓，想干嘛？”程以二却媚笑道：“寅当哥哥好坏哦，不过人家想看呢！”看你妹，都钉上了，你看个即把啊，看钉子啊！

　　我带着哭腔道：“你们都给我钉上了，我看看怎么了？不带你们这样的，干嘛钉人家那里！我还是个处男！”

　　两女听了我的话之后，先是一愣，后来皆是哈哈大笑起来，程以一边笑边恨铁不成钢的道：“你最重要的地方就是那啊，哈哈……”

　　程以二摇风摆柳的走了过来，冲我下体一看，媚声道：“寅当哥哥是处男哦，人家好喜欢。”说着她抬起白嫩的手指，开始在我胸前画起了圈，我刚被她们两个笑的有些发懵，现在又被程以二勾引的发傻了。

　　程以二在我胸前化了几个圈，然后嗤的一声，将我上衣掀起，我去，朗朗乾坤下，这个狐狸精要强奸我！

　　我结巴道：“不，不要啊，白，白天我不适应……”

　　程以二媚笑连连，狠狠的朝着我的胸口按去，这看似轻描淡写的一下，几乎让我感受到了挖心般的痛楚，豆大的汗珠一下子就留了下来，我咬住牙闷哼一声，低头一看，发现自己左胸心脏部位有一个黑乎乎的钉子帽，我头皮发麻，只看着钉子帽也知道这货不是图钉，而是有好几厘米长的大钉子！

　　真不敢相信，我心脏上钉了这么一个东西居然没死！？

　　看见我对着钉子发呆，程以一欲言又止，程以二看了看她姐姐，微微的叹了一口气，过去拍了拍她的肩膀。过了一会，我大声的喊道：“你们没有钉在我那啊，太好了！”

　　原本以为我是担心自己伤势的两女一听我的话，才知道我居然还这个，皆是无语，我冲她们傻傻一笑，心里却尽是阴霾，恐怕，我活不久了……

　　程以一见到我笑了，对程以二道：“妹妹，这个村子到底该怎么办，要是继续这样下去，恐怕还要出大事。”

　　我在一旁道：“村长成撞客了，施工队就停了下来，北山的事情不就完了么？”程以二收起身上的媚态，轻轻的摇了摇头，道：“你们村子北山上有东西，现在施工已经惊醒了它，坟必须迁，还有，我觉得，这次平后山，他们这些人就是为了后山的那个东西而来的。”

　　程以二口中的他们应该就是指的开发商。

　　听了程以二的话，我道：“那现在怎么办？”程以二咬了咬自己鲜红的嘴唇，道：“上北山，找那个东西，消灭了它，迁坟之后就没事了。”一听说还要去打僵尸，我就怯了，不过转念一想，自己本来就是将死之人了，临死前还能帮村里做些事，我也就坦然了。

　　至于我们村北山上的究竟是什么东西，程家姐妹并没有说，回到家里，按照程以二的指示，我拿了一把斧子，然后三人就开始往北山上走。

　　在路过十字路口的时候，程以二让我在地上挖了一些泥土，装了起来。

　　昨天晚上我有一把菜刀，就能将鸡毛老太给劈了，现在有了一把斧头，别管是什么牛鬼蛇神，一律都不在话下。我自信心满满，丝毫没有注意到上北山之后两个妞脸上的郁结之色。

　　北山就是一个超级大坟场，你想想，我们村几百年的历史，死了人之后都往这里埋，这几乎漫山遍野全是坟头，要是到了夏天晚上，这里可热闹了，各种各样的鬼火忽闪忽闪，就像许多人打着灯笼一般。

　　虽然不是乱葬岗，却是比乱葬岗阴气更重。


第十五章 盗墓者

　　在山上，程以二非常霸道的把我当成了苦力来用，不但是让我在地上捡泥巴，居然还要我砍树枝，砍了九个柳木桩后，她终于消停了下来。

　　看见我满脸流汗的样子，程以二冲我咯咯笑道：“寅当哥哥流汗的样子好man哦！”我没有理会她，反而把胸脯挺了挺，让自己的身影显得伟岸一些。

　　话说，我虽然觉的程以一这个见鬼来疯的傻女人不靠谱，但是我更觉得这个风骚如同狐狸一般的程以二更不靠谱，我带着她们两人上山打僵尸，会不会是被猪油蒙蔽了心？程以二除了会撩拨勾引我之外，好像是还不如程以一呢。

　　算了吧，反正现在已经上来了，想什么也白搭了。

　　三人上来之后，除了砍树之外，就是围着北山开始转，但是快到中午了，三人也没有找出什么头绪，倒是身边的坟头换了一茬又是一茬，无穷无尽的样子，要不是我是殡葬专业，就算是有人陪着我，我也不敢过来。

　　程以二上山之后就没有撩拨我几次，我们三个在站在一个巨大的岩石上，看着周围密密麻麻一个接着一个的坟头，程以二问道程以一：“能闻出来吗？”

　　程以一摇了摇头道：“这地方阴气大，什么年代的东西都有，根本分辨不出来。”程以二听了之后，蹲了下来，捡起小石块在地上画画写写，不知道在干什么。

　　我当然也没有闲着，她蹲下去之后，那领口漏了一大块，我么，当然还是纯粹的艺术眼光来欣赏了，只是好景不长，暴怒的程以一狠劲的掐了我一下，不得不中止了我的偷窥大业。

　　就在这时，我们三个听得旁边的树林之中传来了脚步声，而且声音很杂，人数不少，虽然这是大白天，但谁没事上这北山来？难道是迁坟的？应该说不是，迁坟的早就开始哭了，这些人脚步声虽乱，但是丝毫没有其他动静发出。

　　我对着程家姐妹使了一个眼色，然后悄悄的走到了一个民国时代的那种大坟之后，不知道诸位见过那种大坟头没，高可达两米，底座呈方形，用岩石砌成，里面埋的都是未曾火化的古尸。

　　三人藏在坟头后面，听到那脚步声越来越近，我想往上看，但是被身边的程以一狠狠的压住了，这些人行进很快，他们路过坟头的时候，我看到了几人的背影，还有手中提得家伙事，是一柄柄的精致的小铲子，其中一个铲子弧度很大，很窄，狭长，拜鬼吹灯盗墓笔记的影响，我知道，那玩意叫做洛阳铲！

　　其他人手中拿到都是清一色的工兵铲，我想，我知道这些人是干什么的了，盗墓的！

　　想不到在21世纪的今天，我居然还能看见盗墓的，再联系开发商不顾一切的想要开发后山，不难推测，我们村的后山之上，应该是有一个古墓！原来如此，原来如此！

　　我刚想把我发现的东西跟那两位姑奶奶说的时候，却听见程以一对程以二道：“淘沙的？”程以二寒着一张脸点了点头道：“南茅！”

　　我不懂这两个人说的什么意思，但是看她们两人脸色不好，就知道事情有些不对，程以一突然对我道：“你还记不记得当时的开发商是南方口音？”我回想了一下，好像是的，他说话的时候带着一股浓浓的湘味，的确跟我上学时候那里的人一般口味。

　　见到我点头，程家姐妹脸上开始发白，程以一道：“这次他们又想干什么？还真的想弄得天下大乱，人世皆知么？”程以二俏脸含煞，道：“来我们北方撒野，也得看看他们有没有手段，不行，我得给娘联系一下。”

　　说完这话，程以二就从兜里掏出一个手机，直接打了起来，靠，我还以为这个神秘的女子家族会有什么特殊的方式联系呢，居然这么现代化，是不是以后抓鬼什么的都得用枪了？

　　程以二跟她老娘汇报之后，对程以一道：“娘说了，让我们先盯着那几人，不要打草惊蛇。”

　　好吧，这样的事情我最喜欢干了，我们只在背后看看，打打杀杀的多伤和气，三人赶紧朝着那几人走去的地方追了过去。

　　我们三个在后面跟着，小心不被他们发现，他们在山上越走越深，朝着北山那片山坳里去了，那个地方我极其不愿意去，因为那个地方的坟头全是刚才见过的那种大号的，而且在文革时候破四旧之时，那里的大坟头也被当成了旧时代的象征，直接给刨开了，不过那时候红卫兵也是讲理的，刨开的都是一些无主的坟头。

　　别管怎么说，那里面不光是坟头林立，而且不少乌黑腐朽的棺材也暴漏在外面，你想想吧，一个个被扒开的坟头，偶尔能看见腐烂的棺材，透过腐烂的棺材空隙，你还能看到一双绣花的三寸金莲，若是在这照张相，回去一看，相片上你身后居然趴着一个浑身白衣的女人……

　　这种场景只是想想就让人毛骨悚然了，若是真的身处在里面，你会不会吓尿了呢？

　　果然不出我所料，前面那些挖坟的朝着山坳里面走去，刚走到上风坡，就能闻到一股臭臭的味道，这个味我实在是太熟悉了，那就是尸臭，山坳里面的露出来的尸体不少，所以一到夏天，这里臭气熏天，现在已经到了秋天，气味还稍微好闻一些。

　　本来我想着程家姐妹会闻不惯这种味道的，但是没有想到两人到了这里之后，脸色如常，都没有什么特别的反应，重口味，真是重口味！

　　我想应该给大家描述一下这里的场景，好让大家能够真切的体会到这里的氛围。

　　这是一个山坳，从半山腰开始，此地就是光秃秃的，基本上没有什么树木，但是荆柯比较茂盛，能到人的腰部，野草也比较多，而就在这些野草荆柯之中，四处可见一人多高的坟墓，坟墓底座上的那些石块大多数都是被挖开，里面的那些高头大棺材已经是长出了不少的野草，其中有几个黑棺材的盖子打开，仍在一旁，不时的有乌鸦从那棺材里面飞出落下。

　　我的语言匮乏，描述不出我所在场景的十分之一，但是常人若来到这里，估计连跑的胆气都没了。

　　前面的那些人并没有继续往前走，而是分散开来，朝着那些大坟里面挖起来，他们选择的都是那些棺材暴露的，拿着工兵铲，当当的敲了几下，那些棺材本来风吹日晒的腐烂的不成了样子，被他们一敲，就破了一个大洞。

　　这些人不嫌害怕的直接伸头朝里看去，似乎在找什么，我们三个远远的看着，我低声问道：“他们在找什么？”程家姐妹不约而同的摇了摇头。

　　这时候，那些盗墓者其中之一发出了一声怪叫，叽里咕噜的用方言说了一阵，这方言应该是湘西那边，语速较快，距离又远，我根本没有听清，不过听他的语气，应该是找到了什么好东西。

　　众人听他说的欢快，赶紧围了过来，众人拿着工兵铲几下就把那人面前的棺材砸烂，露出了里面的东西，本来我以为那里面估计有什么金银之类，我还想着，要是有那些东西，估计早就被当时的红卫兵拿走了，怎么还会留到现在，再说了，村子里面生活不如意的多了去了，走投无路的时候什么都敢干，我就听大人说过，有不少人撞着胆子上这里来摸冥器，不过摸没摸到，我就不知道了。

　　闲话少说，那棺材碎开之后，根本没有金银珠宝，远远望去，只是一具尸体，但是这具尸体却令众人欣喜异常，这尸体看起来保存应该是比较完整，虽然身上的寿衣已经发白褪色，不少地方都腐烂程动，但是在我这个角度，还能看清楚那尸体的面容，这就比较离奇了。

　　一般来说，尸体应该是比衣服腐烂的快，尸体不腐，一是加了防腐剂，二就应该是一些超自然原因了。

　　那些人围着那个尸体不停的转着，还有不怕中毒的在上面摸索着，不知道做了些什么，但是接下来发生的一幕，让我大跌眼镜！

　　那些围着尸体的人纷纷散开，而他们扶起来的尸体，却像是常人一般站立在那，远远望去，真的跟活人一样，要是现在有人走到跟前见了这东西，还不得活活吓死！

　　这个尸体能站住只是开始，那些人推开不到十秒钟，那尸体，居然动了起来！而且不像是僵尸，它居然像是常人一般，迈开脚步走动了起来！

　　我顿时感觉天雷滚滚啊，它不是死而复生了吧！要不是经历了几件灵异事件，我差点就叫了出来，这东西是僵尸吗？人造僵尸？

　　我不由自主的握紧了手中的斧头，这东西，应该能劈动那个东西吧！

　　之后的事情就有些单调了，这些人开始围着这山坳四处找，又找了三具的时候，这些人终于是消停了下来。

　　这些人带着那些尸体开始往山半腰走，那尸体走起路来很别扭，就像是机器人一般，再仔细一看，我发现他们四个居然都是顺了拐！尼玛，不用这么搞笑吧！

　　看着那四个别别扭扭往前走路的尸体，那恐怖的气氛多少也是冲散了一些。

　　看到他们往前走，我们三个也慢吞吞的跟了上去，可是没走几步，三人抬头一看，那几个盗墓的人，连同他们整出来的四具尸体，都消失不见了！

　　几个大活人居然在我们六双眼睛的注释之下，凭空消失！这有点让我接受不了，就算是撞见僵尸，这东西也留下过古老的传说，但这大变活人的把戏，也太扯淡了吧！

　　我们三个快步走了上去，追到了那几人原来的位置，那里空空荡荡的，别说是人了，就算是鬼都没有，我们三个大眼瞪小眼，谁都不知道究竟发生了什么。

　　我们三个不甘心，围着山坳转了一圈，可是，什么都没有发现，那几个人真的凭空消失了。

　　程以一咬了咬牙，道：“不管他们，他们肯定也是来找这个山上的东西的，咱们必须先他们一步找到。”我道：“这漫山遍野的都是坟头，咱们要找的那个它究竟是些什么东西？”

　　程以一在前面走着头也不回的道：“死人！”

　　我无语，原来我们将要干的活跟那几个挖坟的一样，都是刨人家祖坟的差事，不过就算是挖坟头，你也得专业些吧，至少跟人家样，拿着工兵铲什么的，你让我那个破斧子，还有几把泥巴，在加上几个树棍，刨什么坟啊，蚂蚁坟啊！

　　这些话我烂到了肚子里，没敢说出来。

　　在程以一英明的鼻子带领下，终于，我们从上午找到了下午，现在天已经快要黑了，我的肚子一个劲的咕咕叫，一整天都没有吃饭了，我现在饿的两眼发情，差点就要逮住那34D的凶器裹几口了。

　　我看了看天色，有气无力的道：“咱们先回去吧，明天再来，晚上这里不安全。”

　　程以二这时候道：“寅当哥哥，咱么不能回去的，晚上一到，那东西就要出来了，咱们要是回去了，恐怕你们村里又要死人了呢！”程以二说这话时轻描淡写，但是我听在耳朵里却是嗡嗡作响。

　　我赶紧收起身上的疲态，打起十万分的精神，朝着四周看了起来，到了晚上，这山上冷的吓人，不光是天气寒冷，更多的是，你懂的。

　　程以一这时候开始眼睛发光，我知道，这是她又要发疯的表现了，果然，她兴奋的道：“程以二，我闻到鬼的味道了！”程以二咯咯一笑，不过我听的是那么毛骨悚然，她幽幽的道：“这有什么，我都看见了，寅当哥哥背后不就背着一个的么！”

　　我草，当时我就吓傻了，我他娘的自从见了红衣女鬼之后，就一天没有消停过，不用这么点背吧，不过我看见程以二那戏谑的眼神，我知道，自己被这狐狸精给耍了！

　　我狠狠的瞪了她一眼，这时候，不远处传来脚步声，我们三个不约而同的收起了声音，藏在了树后面，天已经黑了，谁还会这时候上山，这脚步只有一个，不是上午看见的那些挖坟的人。

　　我们藏在树林的阴影之中，模糊的看到远处走来了一个人影，不过等着人影走近了，我才感到身上一股凉气，这个人居然是背对着我们，倒退着走路！之前就说过，倒着走路的肯定是鬼，现在好了，真的又遇见鬼了！


第十六章 木葬

　　那人就像是背后有眼睛一般，虽然走起路来机械迟钝，就像是有人在他面前推着他一般，但是却能巧而又巧的绕开那一座座的大坟，就连路边的小石块都能绕开，这不得不让我刮目相看，或许他背面的某一个眼也有成像功能吧。

　　之前我们三个就藏了起来，所以那东西到了我们身边之后，倒也不怕它发现我们，不过我这时候看出了点蹊跷，这人的背影好熟悉，不对，确切的说，是这人的衣服好熟悉！

　　是在哪见过呢？灰色的中山外套，土黄色的裤子，满头花白的银发，等等，这是老村支书的打扮！居然是他，他不是成了撞客了吗？

　　我知道了，肯定是上他身的那鬼东西带他来的这，这感情是要找替身了，不过这也是没有办法的事，村支书人面兽心，死了也是白死，别说我没这能力，就算是有，我也不回去救他。

　　老村之书慢慢的从我们面前经过，走过去的时候，我看到他的脸，我不禁的倒吸了一口凉气，那原本红润精神的老头已经完全不存在了，现在的老村长眼睛直勾勾的看着前方，一点神采都没有，整个人的脸上都蒙上了一层青黑色，在太阳穴旁边，鼓露出一些黑色的血管，嘴巴微微张开，一些黄绿色的涎液不住的淌下来，打湿了他胸前的衣襟。

　　看着他这幅模样，还不如死人的脸色好看，不知道是天黑的原因还是什么，我看到他的头顶上方，盘旋着一团黑色的雾气。

　　待到村支书快要走出我们的视线，一旁的程家姐妹同时催促道：“追！”靠，这两个爱管闲事的家伙，不过我还是老老实实的跟了上去。

　　天暗了下来，不过月亮却是时候的升了起来，月光下，倒退前行的村支书显得格外诡异吓人，再配合上着斑驳影绰乱坟岗，灌木丛还有不时发出惨叫的坟地乌鸦，一个好好的世界，硬是在这一刻成了人间地狱。

　　村支书带着我们去的地方是北山已经被开炸开挖掘的地方，就是在这里，赵帅惨死在挖掘机下，我心头一动，莫不是赵帅上了村支书的身，前来报仇了，算算时间，今天也是赵帅的回魂夜了。

　　相比起今天下午去的那片乱葬岗，现在我们所处的这个开发的地方也不是什么善地，大半的山体都被炸开，山体表面的那些树木，砂石，都不规则的朝着各个方向倒去，再月光下，拉成各种各样的影子，乍一看去，恍恍惚惚，就像是厉鬼一般。

　　还有就是，这里由于早就开发，附近的老坟早就开始迁走，虽然里面的尸骨不再，但是坟包上的旧土，葬子里面的棺材，全都裸露了出来，放眼过去，那掘开的坟包棺材不规则的陈列着，一个挨着一个，虽然明知道棺材里面不会有人出来，但是这样看过去，还是会臆想到里面嗖的伸出一只手，冒出一张脸。

　　人所恐惧的不是事物本身，而是事物所处在的那个环境，在加上自己一直对自己的心理暗示，这就导致了恐惧的无限放大，其实只要认清事物的本质，比如鬼魂亡灵，只是一种电磁波，幻像，何必惧怕它？

　　老村支书倒退着往那挖开的坟包中走过去，冷冷月光下，那一个个敞开的棺材反射着让人心悸的黑光，但是老村支书感觉不到，因为他是倒着走路的。

　　老村支书倒退着绕开那些杂乱杂乱的棺材板子，到了一个将近有四人合抱的枯树面前走去，这个树是有来历的，据说已经有上千年历史了，树的中心都已经枯死，在离地一米的地方裂开一道大口子，即使是这样，这棵树还并没有死，而是在旁边蔓延出了不少的新生嫩叶，虽然娇嫩，却是顽强。

　　树老成妖，尤其是这种槐树，农村人迷信，在这树下立了一个香炉子，初一十五偶尔会有人来祭拜，没人指望他能庇佑自己，只是奢望自己先人在这，莫要跟这槐树起了什么争执。

　　村支书走到了槐树旁边，筛糠似的颤抖起来，不一会儿就是口吐白沫，昏死过去，我们三个诧异至极，这就完了？千里迢迢的倒退着走到这里，你吐几口白沫就完了？

　　我身子一动，想要走过去看看，这村支书不在家吐白沫，上这里吐白沫真是操蛋，晚上被野狗啃食了也怪不得别人，不过还不等我从阴影之中走出，却看见那敞开的棺材之中，忽的坐骑了一个尸体！

　　我眼睛一直，靠，又来僵尸了，这僵尸显然不是一只，像是连锁反应一般，那棺材里面呼呼的坐起来了，我真想拿着手中的锤子，使劲的朝着那些坐起来的东西砸去，尼玛的打地鼠啊！

　　这些东西不仅仅是从棺材之中坐了起来，还有几个特别活泼的直接从里面跳了出来，我数了数，跳出来的一共是四个，再加上坐起来爬起来的人，总共是有十个。

　　这十个从棺材里面爬出来之后，朝着老村支书走去，我心里一阵默哀，看来这次村支书不仅仅是要吐白沫了，估计要成了这些东西的替身了，不过你们十个鬼找一个人替，怎么替？

　　这个问题没有想明白，我却看见那几个从棺材里面爬出来人中走路是那么的机械，迟钝，木讷，我惊讶的朝着程家姐妹看去，这几人是那几个挖坟的！

　　他们居然是跑到了这里来？乾坤大挪移？遁地？我操，这究竟是怎么回事？

　　月光很足，我都能看清楚这些人的摸样，甚至那四个死尸脸上的尸斑青毛都能看清，其实那时候我就应该明白的，天这么暗，正常人的视力根本到不了！

　　那几人到了村支书昏倒的槐树下，像是没有看到村支书一般，那几个拿着工兵铲的人朝着那本来就枯死的树干敲去，枯木易碎，那里禁得起这几人的破坏，不一会儿，以原来的树洞为基础，树干上出现了将近半米宽，一米长的树洞。

　　根据我那仅存的风水玄学知识，我知道槐树属阴，而且素有木中之鬼的这一说法，再加上这槐树生长在墓地之中，那就更加恐怖了，至于怎么个恐怖法，我不晓得。

　　我身边有两个行家，但是看这对姊妹花的发白的脸，就知道这树不是什么好东西，十有八九，我们要找的那个东西就是这棵树！

　　这些人朝着那个槐树噼里啪啦的砸了一阵，估摸着洞口应该够大了，其中一人，从身上摸出一个白烛，点燃，嘴里念念有词，然后将蜡烛插在槐树的东北角，我去，这就是传说中的人点烛，鬼吹灯么？！

　　想不到还真的有着一个说法，既然这样，那说明这个槐树之中应该有一个墓！我心里咯噔吓了一跳，不对，确切的说，应该是这个槐树本身就是一个墓地，因为我的专业原因，我对许多民俗的下葬方式有所涉猎，包括悬棺，天葬，海葬，而现在我所看见的应该就是传说中的木葬，以木为棺材，以土为椁，这种下葬方式我没记错的话，应该是跟巫术有关。

　　当时我是看见这种下葬方式很邪异，就多留意了一下，这种人生前应该是罪大恶极，所以死的方式也会是极其惨烈。

　　有的人会说能比凌迟，车裂这种方式来惨吗？当然，凌迟在这种木葬方式面前只是一个小儿科，最恐怖的凌迟就是明朝的刘瑾太监被割了三天三夜，共割了三千三百五十七刀，最终才死掉。

　　但是我看的木葬的方式，是先巫师给囚徒下蛊，让其肚子里面充满虫子，然后在用特殊的秘术将囚徒练成人彘，最后在选择一个粗大的树木，凿空树心，将人彘放到里面，确切的说，是塞到里面。

　　人彘被特殊处理，在加上身上的蛊，再加上树木的滋养，甚至能活的比正常人还久远，但是当你意识还存在，成了人彘，身体之中时时刻刻都受到蛊虫的撕咬，再加上每时每刻来自树木的挤压，这种来自精神上的绝望，恐怕会比凌迟那种肉体上的疼痛痛苦百倍，千倍，你想死，都没有办法。不光是生前没有办法，死了之后，囚徒的亡灵也会被锁在树木之中，日日夜夜受着虫蛊撕咬，永世不得，超生！

　　在对待死亡方面，北方人比起南方人来说，仁慈多了，最毒不过痋毒，最狠不过蛊虫，凌迟之类的，都是毛毛雨。

　　我脑子中想起了这些之后，吓的是一身冷汗，这里面的东西要是挖出来，肯定是祸害，别说它历经多少年培养出来的怨气了，就算是那些蛊虫冲出来，也不是我们这些人能够抵挡的，我在南方上过学，多少知道一些关于蛊的传说，那东西可是杀人无形啊！

　　这一次，我是真的怂了，我宁愿是对付僵尸，哪怕是见鬼也就算了，我真心不想被下蛊啊！我可怜巴巴的看着旁边的程家姐妹，哀求道：“那个，我好像是认识这东西，这玩意是木葬，里面有蛊虫，要不，咱们先撤？”

　　程以一惊讶的道：“你居然知道是木葬？”考，好歹我也是个专业的人行不？

　　槐树那边发出了动静，三人看去，原本口吐白沫的村支书不知道什么时候站了起来，探着身子，朝那树洞里面钻了进去。


第十七章 小萝莉

　　这老头不学好，一把年纪了还学人家盗墓，果然，他上半身探进去之后，双腿一蹬，整个人都栽了进去！身手不好就不要盗墓，你看看人家闷油瓶，有了那种本事再去吧！

　　村支书钻进去之后，再也没有出来，而那个六个盗墓的人，以那颗槐树为中心，围成了一个六角形，神神叨叨的不知道在说些什么。

　　我小声低估了一下：“村支书那老头怎么还没有出来？”旁边的程以二轻声道：“恐怕是出不来了。”我纳闷的看着她，难道老头一头栽死在里面了？

　　程以一再一旁却是咬牙切齿的说道：“献祭！”

　　我听了之后，身子微颤，这是用活人在献祭，虽然我痛恨村支书，但那也是活脱脱的一条命啊！

　　那六个人神经的念叨之音越发的大了起来，而且隐隐的我能听见地下有轰雷之声，我头皮发麻，这是地震了？紧接着天空上发出一阵尖锐急促的乌鸦叫声，我抬头一看，那槐树上面不知道什么时候密密麻麻的落满了黑压压的乌鸦，这些乌鸦除了刚才那个发出了动静，其他的都是静悄悄的，宛若死尸的矗立在那，幽蓝的眼睛一动不动的盯着那树下的六个人，如果仔细看的话，会发现这乌鸦眼睛之中的怨毒！

　　咱也是见过世面的人，但是忽的见了这么多丧气的鸟儿心里多少还是有些不舒服，这时候我脖子后面发凉，似乎是有个湿乎乎的东西黏了上来，我回头抹了一把脖子，是挺湿的，双手一捻，然后张开，居然拉起了丝。

　　我纳闷，这是什么东西，回头一看，却发现在我身后一公尺不到的地方，那狗日的死变态伸出了舌头朝我舔过来！

　　当时我又惊又怒，大吼一声：“我干你亲娘，你个死变态！”然后挥舞着手中的斧子砍了过去，我当时冲动了，完全没有意识到这样做的后果，我他娘的还没有心理素质好到能跟死人头搞基的地步！

　　那死变态的人头被我一劈两半，从脑门中间裂开，裂到了鼻子那块，由于这货已经是鬼了，所以脑子中只能看见豆腐脑般的脑仁，根本没有血流出，那死变态显然是没有想到我会这么直接，脸一下子变成青黑之色，整个头从被我劈开的地方长生出了先是鲨鱼牙齿一般细密紧凑的牙，裂开脑门冲我咬来！

　　这都行！？

　　那时候我根本没有感觉出害怕，或者说，我是被调戏了之后的那种屈辱感灼烧着我，我拎着斧子大吼一声：“滚你妈比的！”那死变态被我一吼，整个在空中一停，然后嗖的一下消失在了我的视线之中，考，尿遁了！

　　程以二冲我咯咯一笑，道：“寅当哥哥，你的魅力好大哦，连那个死鬼头都被你迷倒了。”程以一没有调笑我，一来她看不见，二来，我们的行踪被发现了！

　　那四个被控制来的死尸，朝着我们三个的藏身地方飞快的跑来，他们的动作或许有些机械，但是不妨碍他们一步跨三四米，尼玛的，也不怕扯着蛋！

　　我们三个交换了一下眼神，当时我就明白了，转过身来，挥舞着斧子就往后跑，一边跑一边喊：“尼玛，又是僵尸啊！”

　　没跑几步，我就听见背后气急败坏的喊声：“回来，打他们啊！”

　　我边跑边回头一看，我靠，我领会错了，原来他们的意思是要揍他们丫的，我赶紧拿着斧子往回跑去，这时候程大妞和程二妞已经和那些僵尸交上了手！

　　程以一动作迅速，暴力狠辣，现在一个人居然打着四个！而旁边的程以二却是从身上掏出了一个小木牌，念念叨叨，不知在干嘛。

　　我嗷呜一声，给自己撞了撞胆气，不就是几个死尸么，老子不怕你，我快速的加入了战团，挥舞着斧子朝着那写尸体砍去，本来挺重的斧子现在在我手里挥舞的异常轻松，搞得我很不适应，一度怀疑这是西贝货。

　　不过当我的斧子实打实的砍到其中一个僵尸的头上之时，那家伙的头硬是被我削掉了一半，我才知道，原来是我小宇宙爆发，既然这样，就让我们战个痛快！

　　这些被操控的尸体没有痛感，身上的骨头又不知道怎么搞的硬的像老二一样，我拿着斧子砍了几下，居然只是将其中一个的头给劈坏了，但就算是脑袋坏了，这些东西仍然拖拉着脑浆子跟我打架。

　　现在的情况是，我拿着斧子不要命的朝着其中一个砍去，那东西倒也实诚，我拿着斧子砍退它一步，它依旧木讷的朝我走来，我灵机一动，先是砍了那货一斧子，逼它后退，然后一个扫荡腿直接踢在了那货的腿部。

　　那东西应声而倒，我大笑着双手举起斧子，然后作势朝着那东西的脖子砍去，可偏偏这时候，身后传来程以一的娇喝：“给老娘滚！”砰的一声，我的斧子还没有挥出去，我就感到斧上一沉，然后一个不明物体带着我手中的斧子飞走了。

　　我回头一看，却看见程以一满脸通红的道：“不好意思，是我把那东西扔过去的，不好意思。”你妹啊，飞走了有木有，你让老子那什么跟这些东西打啊，你以为谁都跟你一样能掰关节玩啊！

　　我赶紧朝着那带着我斧子飞走的僵尸追去，差点就没说出：“壮士，慢走！”的话了，可是，我忘记了刚才被我扫荡在地上的那货了，见过要跑，双手牢牢的抱住我的大腿，随后毫不犹豫的使劲朝我腿上咬去。

　　我相信那时候我的天肯定是黑色的，不带这样的，你换个地方咬行不行？昨天那个僵尸刚咬了好不好！

　　我脸上流出两行清泪，抬起另一只脚，狠狠的朝着那咬我伤口那尸体踹去，人在悲痛的情况下往往能发出超人的力量，我只有一脚就踩爆了那厮的狗头！

　　虽然头被踩爆了，但是这东西还是用胳膊狠狠的抱着我，刚才插这我的斧子飞走的那个壮士也跑了回来，见到我不动弹，他又摇头晃脑的冲着我扑了过来，完了完了！

　　我嘴上惨叫一声，使劲地踢腿，但是现在的腿上就像绑了一个千斤巨石一般，丝毫踢不动，我胡乱的伸手挥舞着，想用手阻挡它，那东西也伸出手来扣住我的手，我们两个就像是跳舞一般，双手合十，你推我，我推你，不过，我他娘的没有他力气它，只能看见他吊着眼珠子，鼻子里耸动着蛆虫，呲着黄牙朝我咬来。

　　我那根能动的腿使劲往后撤，顶住，一定要顶住，可是那厮脱水变皱，灰不拉几的脸已经凑到了我的面前，那黄牙大开，准备着朝我的脖子咬来，突然他猛的一发力气，我连忙将头往边上一歪，堪堪躲过。

　　但是这东西的牙齿已经蹭到了我的脖子，它牙齿开合，使劲的想要咬我，但是我现在潜力暴增，居然抵住了它猛力的进攻，但是它的牙在我脖子上张开合上，张开合上，蹭来蹭去，我都快哭了，你这是咬我呢，还是调戏我呢！

　　手臂一酸，要撑不住了，我心里想起一个荒诞的念头，被这货咬死，还不如被死变态咬死呢！

　　可紧接着，我感觉那死尸传来的压力一松，我一个没收住，往前扑了过去，扑过去的时候，我看到一个亮晶晶的东西飘在空中，我的头就是直接从它的身子之中穿过的。

　　等我爬起来的时候，我脚上的那个死尸也放弃了对我的非礼，瘫软在一旁，眼看就是没电了，我翻过身来，你猜我看见了什么，我，我看见了天使！

　　真的，我没有骗你们，在我头顶上方，静静的飘着一个天使，月光如水，倾泻在她小小的身上，就算是我见过最精致的瓷器都没有她的皮肤白嫩，那粉嘟嘟的面庞，葡萄大小的黑眼睛中露出怯怯的眼神，鼻子轻皱，嘴巴微微嘟着，似乎是有些不满，头发梳成两个小辫，靠，神啊，萌死我了！

　　尤其是她那怯怯的小眼神，尼玛，看的我心都化了，谁家的孩子半夜不睡觉跑着飞着玩啊，老子要领回去了啊，粉雕玉琢，这才是真正的粉雕玉琢啊！

　　见到我失魂落魄的样子，旁边爆发出一阵娇笑，是程以二这狐狸精的，小萝莉被我的眼神吓的有些怕，眼睛中竟是雾气蒙蒙，要哭的样子，然后她在空中飞开，绕到一旁哈哈大笑的程以二身后。

　　我眼巴巴的看着小萝莉飞走，然后在程以二身后悄悄的伸出头，看见我还盯着她看，立马缩了回去，我直接被萌翻了！

　　直到程以一恨铁不成钢的将我从地上拉起来，我才稍微清醒了过来，我承认自己是个萝莉控，所以第一时间没有反应过来，这丫头是飞在空中的，还有她小小的手中抓着一个我今天砍来的木桩。

　　我看着程以二，有些悲伤的问道：“程以二，你都结婚了啊，孩子都这么大了……”


第十八章 白莲花

　　虽说我喜欢那个瓷娃娃般的萌萝莉，但是再怎么着也是程以二跟别人的种啊，不说了，说多了都是泪啊，哎，也是，程以二这么狐媚的一个人，长的又像天仙一般，怎么可能不跟别人滚床单呢。

　　滚就滚呗，你说说，现在还整出一个孩子来，还这么好看，她爹肯定也很好看，哎，你说我命怎么这么苦啊。

　　我还在自怨自艾的时候，程以一惊叫一声：“快拦着他们，他们要将那东西拿出来了！”我这时候终于是清醒了过来，发现身边的那四个尸体已经挺在地下，而不远处，在那槐树之下，一个浑身漆黑的人拖着一个东西，使劲的往外拽着。

　　目力所及之处，那些静止宛若玩偶的乌鸦开始骚动起来，不少的乌鸦腾飞而起，嘎嘎的叫着，声音绝望而凄厉，但是听到我的耳朵之中，更多的像是恐惧。

　　会是什么，连素来被称之为丧鸟的乌鸦也害怕。

　　程以一猛的一顿脚，飞快的朝着六个盗墓者跑去，我生怕她出了危险，拔起那个砍在僵尸身上的斧子，朝着程以一追去，至于程以二，还是留在这看她闺女吧！尼玛，有了孩子就好好在家带着吧，还来打僵尸，你以为你家孩子是红孩儿啊！

　　还未冲到地方，我就特别俗的喊道：“住手！你们已经被包围了！”随着我这声叫喊，槐树之上盘旋不去的那大队乌鸦似乎听到了我的号召，居然纷纷朝着地面上的那六个人扑去，这突然的变故生生止住了我和程以一的脚步。

　　这些鸟显然不是寻常的乌鸦，而是生活在墓地里面的乌鸦，爪子，喙上全有尸毒，被它们抓住，百死无生。

　　那些乌鸦化作一颗颗的黑色炮弹，直接轰到了那六个人身上，就在这时，我们所在的坟场之中突然发出一阵尖锐刺骨，阴森恐怖的笑声，那声音时远时近，时大时小，坟场之中平地起了一阵怪风，将那原本要冲过来的乌鸦生生击散。

　　那些乌鸦似乎是极其忌惮这不知名的东西，高高的飞起，只是在槐树上面盘旋不去，哀鸣连连，待到那挂起来的怪风消失，我才看见，地上不知道什么时候多了一个色如同段缎子一般的黑猫！

　　黑猫不吉利，妨主伤人，喜欢游荡在墓地之间，被人称为是勾魂业畜。

　　这黑猫出现之后，那厉鬼惨笑之声顿时消失，它坐在一个棺材之上，轻轻的扫着尾巴，那绿油油的眼睛，只沟沟的看着我们，我发誓，我从来没有见过一个畜生，或者说是人有这样一双眼睛，从哪眼睛之中，我看不出别的，只能看出深深的怨毒，憎恨，而且，它的眼睛很通灵，比人的眼睛都传神。

　　那眼神就像是我欠它五百万不还，然后又拐跑了她的闺女一般，就凭这个眼神，我也知道这个猫是个母畜生！

　　我被那小东西瞪的头皮发麻，弯腰捡起一块石头，然后朝着那黑猫砸去，那黑猫轻巧的一跳，石头根本没有砸中，但是我这一石头却是惹毛了那个破猫，它嗷呜的像是发春了一般尖叫了一声，然后猛地朝我扑来。

　　在它扑来的时候，那黑猫居然变成了一张巨大惨白的人脸，在定睛一看，我去，这哪里还是猫啊，分明就是一个脸被压成了一张大饼的厉鬼，更让人受不了的是，这本来就成饼的脸上还冒出寸长的黑毛，黑毛上还挂着蛆虫，那眼珠子都耷拉到了鼻子上面，她裂开嘴巴，露出白花花的牙床，歇斯底里的叫着。

　　靠，相比起这位来，我觉得第一次见到的红衣女鬼眼顺多了，起码人家还像个人。

　　黑猫不，黑鬼来势极快，我已来不及挥舞手中的斧子，下一秒，这家伙应该就扑到我的身上了，但事情总有转机的。

　　话说当时的时间间隔不到0.1秒，我前面刷的一下出现了一个人影，那个人影不大，还不到一米高，但是从她头上的两条羊角辫，还有脖子上白嫩的皮肤上来看，我就知道，这是那个萌萌的萝莉！

　　我靠！

　　当时我就觉的身上的血一下子涌到了脑袋上，我大喊一声：“妹子！”然后伸手就要扶我前面的这个萝莉，可是当我的手直接穿过她的身子时，我他娘的才意识到，谁家的孩子会飞啊！尼玛，这是鬼啊！鬼萝莉啊！

　　但是虽然知道是鬼，我心里还是狠狠的抽了一下，心疼，真的很心疼，就像是你最喜欢的瓷器娃娃被打碎了一般！

　　挡住恶鬼来袭的鬼萝莉听见我叫声，回头一看，我发现她眼睛肿雾气蒙蒙，眉头紧皱，显然是受了极大的委屈，当时老子的心完全碎了，有本事冲着老子来！

　　我拎着斧头就冲了过去，嘴里发出一阵给给给的怪叫，我冲着那萝莉拦下来的黑女鬼就是一顿砍杀，但是每一下都是砍到了空气之中，程以二在后面呼喊道：“你快去拦住那些人，这里我来对付！”

　　现在我已经完全失去了理智，要是程家姐妹细心，会发现我脸色发青，太阳穴鼓出黑色血管，嘴角被獠牙刺出，手上的指甲变长……

　　我现在脑袋之中乱哄哄的，脑海里全是刚才那个小萝莉哭泣着委屈的摸样，又听见程以二指挥我，二话不说，我像是野兽一把，朝着那六个人冲去。

　　程以一紧跟其后。

　　其实此时，那黑黢黢的人已经背着一个圆滚滚的东西爬了出来，六人见到东西拿到，又见到我和程以一冲来，不想恋战，其中两人留下，四人用东西裹着那圆滚滚的东西只想逃逸。

　　我一个虎扑，朝着那断后的两人扑去，手中的斧头不要命的劈下去，其中一人拿着工兵铲一格，后退几步，那人吃了一惊，随后哑声道：“僵尸？不对，中了尸毒？”

　　我舔了舔舌头，心里的那嗜血的愿望又是泛滥开来，我回答道：“中了尼玛比！”然后轮着斧子砍起来，我感觉自己的四肢百骸之中全是力量，用不完的力量，而且我现在最想的就是将前面的这个人按倒，狠狠的朝着他脖子咬一口，咬一口！

　　至于程以一那边的战斗，我根本没有去看，我面前的这个人一直被我压着打，但是他身子滑溜的很，往往一斧子就要劈中他了，他却是险而又险的避开，后来我直接将斧子一扔，张着嘴巴朝他咬去。

　　我状若疯狗，终于将那人逼急了，他大喊一声：“一个中了僵尸毒的人也敢班门弄斧！”说完这话，他闷哼一声，像是承受什么痛苦一般，随后他的脸上，手上，全部长出了黑黢黢的毛发，那手上的指甲，也冒出了好几厘米！

　　尼玛变身了，成狼人了！

　　在我仅存的理智当中，我仅仅是意识到了这些，不过就算是他现在成了葫芦娃我也要打死他！咬死他！

　　就在我和这个狼人一起疯狂撕咬的时候，突然听见身边的老树发出一阵巨大的咯吱之音，这声音是如此巨大以致我们几个全都呆住了。

　　那原本枯死的槐树剧烈的颤抖了起来，在月光之下，那槐树之上开始出现一个个的像是萤火虫般的白点，这些白点越来越多，越来越多，到了最后，居然汇聚成了，一朵白莲！

　　这多白莲，在月光之下显得美轮美奂，白莲嗖的一下冲了出去，像是一道闪电一般，直接朝着那几个逃逸的盗墓者追去。

　　那些盗墓者似乎知道白莲的威力，同时在身上摸出黄符，甚至来不及念咒语，就将那黄符扔出，黄符迎风自燃，四张黄符之火在空中汇聚成一个大大令字，不过白莲摧枯拉朽一般直接将那令字轰烂，朝着几人包裹中圆滚滚的东西打去。

　　而这时候，那圆滚滚的东西上面冒出一阵黑雾，须臾间化成一张黑色的雾气鬼脸，张开大嘴，里面发出惊恐至极，却又绝望至极的嘶吼：“啊————”

　　眼看着白莲就要打中了那圆滚滚的东西，但是我们面前突然一阵强光闪过，从天而降的一道电芒直接劈中了那颗槐树，紧接着，耳朵才传来炸雷之音，这时候，我心里涌起了一股强烈的恐惧感，就像是遇到天敌的那种感觉，放开那跟我厮打的人，没命的跑开，我只想离着雷声远一点！

　　身后似乎传来一阵叹息，还有那黑色鬼脸发出的庆幸的嘶叫，不用看我也知道，白莲毁掉，槐树被劈。

　　那个狼人见我不在跟其厮打，冲着仰头长叫，随后朝着那四人跑去，程家姐妹作势要追，但是先后倒地，剩下的那人嘿嘿怪笑着绝尘而去。

　　这些事情的发生，我都不知道了，我现在心里有着浓浓的恐惧，对那雷声，对那闪电的恐惧，我只想跑的再远一些，再远一些，只不过在我前面，突然出现了一个白衣女子，见到我轻咦了一声，她奇声道：“中了尸毒？”

　　我没有搭理她，继续往前跑，可是这女子鬼魅一般的一下出现在了我的身旁，双手冲我随便一捏，我就感觉自己浑身用不上力气了，她喃喃自语道：“你这样出去可是要祸害别人的！”

　　说着她轻轻一提我腰带，直接将我扛上了肩膀。


第三卷 柳童古曼


第一章 三餐出事

　　话说，我当时是没大有意识了，但是被一个老娘们抗在肩膀上，是一件非常丢面子的事情，我张开嘴巴使劲的叫喊，发现自己嘴巴嗷嗷的只能发出困兽般的嘶吼，说不出话来。

　　女子扛着我行走如飞，不一会就到了刚才逃窜的地方，我脑袋虽然嗡嗡作响，但是耳朵中还能听清程家姐妹虚弱的喊道：“娘……”

　　我勒个擦，丈母娘来了！我被丈母娘扛过来了！

　　不知道是怒火攻心还是羞愤愈加，我眼睛一翻，直接昏了过去。

　　……

　　第二天醒来，只看到程以一愁容惨淡的坐在旁边，我那神奇的丈母娘还有程以二都消失不见，我坐起身来，冲着程以一道：“程妞，怎么愁眉苦脸的？”

　　程以一看了我一眼，我发现她眼圈有些发红，心里发慌，忙道：“怎么了？”程以一咬了咬嘴唇，道：“我跟你说些事吧。”

　　我心里生出了一种不祥的预感，依旧点了点头。

　　程以一目光游离，不与我对视，过了一会，她才道：“你中了僵尸毒，寿命，恐怕不长了。”虽然已经预见了她要说的话，但是亲自从程妞嘴里说出来，我还是有些难受。

　　我像是泄了气的皮球，瘫坐在床上，舔了舔干涸的嘴唇，低声问道：“还有多久？”

　　程以一道：“只有一年。”其实被僵尸咬后，只有两种下场，一是直接挂掉，二是变成僵尸，我那时候不知道程家为我付出了多少，才堪堪吊住了我的性命，就连我左胸上插的那根不起眼的钉子，也是一个无价之宝。

　　我轻声哦了一下，只有一年了么，一年之后，我爹娘怎么办，我是个独苗，难道真的要他们白发人送黑发人？

　　当你知道你的寿命还剩下多少，你知道你度过的每一秒都像是沙漏里面的细沙徐徐流下，再也不去的时候，我想你会懂得什么叫做真正的生命，什么叫做可贵，今后的日子里见过了生离死别，对于生命，哪怕你活着只有一天，你也要学会感恩，因为你不知道，你现在挥霍的今天，是逝去之人渴望的明天……

　　这些东西都是日后悟出来的，当时我听见自己只有一年生命之时，我突然好想喝酒，就像是那次在学校，自己暗恋的女神被高富帅拉出去开房被我撞见之后，我好想喝酒一样，就让我什么都不想的醉死吧。

　　家里没人，只剩下了我和程以一，我拿出我爹劣质的散装白酒狠狠的灌了一口，辛辣，一把烧刀子直接从我喉咙灌下，灼伤了我的食道，灼伤了我的胃，烧吧，烧吧，将我的五脏六腑统统烧化了吧，烧死我这即将苟延残喘，只剩一年光阴的短命鬼吧。

　　最香不过烈酒，最美不过毒花，混着我苦涩的眼泪，那辛辣的烈酒成了我唯一的慰藉。

　　“啪”的一声脆响，我脸颊上火辣辣的疼痛，程以一打了我一巴掌之后，夺过我手中的散装酒仰头一口，酒烈心急，她猛的呛了一口，不住的咳嗽，或许是辣的狠了，她眼里全是泪水，她冲我一字一顿的道：“赵寅当，别让我瞧不起你！”

　　我傻傻一笑，任凭眼泪流下，滴落在地，我凄惨的道：“我不怕死，我就是心疼我爸，养我二十几年之后，白养了，我心疼我爸，我死了之后没人给他买瓶像样的酒，他这一辈子甚至都没喝过茅台，或许这一辈子都没法喝上茅台了！我不甘心啊，我不甘心就这么死去啊！”

　　养儿防老，我这算是什么东西！

　　醉不醉人，人自醉，我边喝边哭，放浪形骸，不知不觉中，我已经失去了意识，朦胧中，我听到程以一道：“你放心的去吧……”失去意识之前，我骂了一句：“我靠……”老子还没死。

　　醒来之后头痛欲裂，外面暖阳融融，我跌跌撞撞的起来，发现我爹在那喝水，看见我出来，骂道我：“混小子，是不是跟程以一吵架了？”我挠了挠头道：“没有啊，程妞呢？”

　　我爹道：“被你气走了，说是回学校等你。”我看着家中熟悉的场景，但是心中苦闷，佳人已去，徒留我一人苟延残喘。

　　罢了罢了，将死之人，还奢望什么，好好的过这一年吧。

　　北山上的那个东西已经被挖走，开发商也没有什么好留恋的，那所谓的建厂事件最后也不了了之，祖坟没迁，迁坟的费用又重新收了上去。

　　两天后，我们村里举行了一场葬礼，葬的是那黑心恶毒，表里不一的村支书，据说人们找到他的时候，尸体都焦黑了，而且是被劈死在槐树下，一时间流言四起，说是天公显灵，惩治恶人，至于事实的真相，就让它烂在那颗槐树之下吧。

　　学校我还是要回去的，我想趁着这一年，多挣些钱，南方奇人异士极多，说不定我的僵尸毒也能解开。

　　程以一走的第二天，我收到了一条陌生短信：“好好活着，等我。”短短六个字，却让我泪流满面，对于这个烟花般出现在我生命的女子，我能做得，只能感谢上苍，谢谢你让我们相知相识。

　　自从知道自己的寿命还有一年，我身上的恶习少了，起得早了，烟也不抽了，程妞走的第三天，我坐上南下的列车，继续来到CS市，继续我的学业，而前几天发生的事情，就像是梦一般，我发现那时候我已经记不起程以一的相貌，思念越深，忘得越快，留下心底的，是那颗悸动的爱情种子，或许某天之后，它会破土而出，也或许，它就永远的深埋地下，随着我的阳寿耗尽，灰飞烟灭。

　　迁坟事件完了，我以为是结束，但这才真的是开始，那被带走的千年人彘，我身上的僵尸毒，神秘的程家女门，湘西赶尸队，苗疆巫蛊人，河南鬼判官，东北出马仙一些前所未闻的诡异故事，接踵而来，而那个人彘，只是一个种子，一个让中国封建玄学世界沸腾的种子，我站在了风口浪尖。

　　回到宿舍，闻着楚恒的那大臭脚丫子味，我感觉是那么的真实，好吧，我就是犯贱了。楚恒见到我回来，张口就道：“淫荡，咋了，看你焉不拉几的，纵欲过度了？”他是知道我带着程妞回家的。

　　我没精打采的道：“没事。”楚恒没听出我兴致不高，继续在那逼逼叨，逼逼叨，我把头伸进被子里，蒙住，楚恒大喊道：“程以一那丫头呢？”

　　我在被子里吼道：“跑了！”楚恒一听这话，立马从电脑前面站了起来，瞪着牛眼道：“啥？跑了？”我解释不清楚，只得模糊的道：“她回家了。”

　　楚恒听了之后这才消停下来，他嘟囔道：“我还以为跟着别人跑了呢。”

　　我实在提不起兴趣跟楚恒说话，坐了十几个小时的火车，再加上自己知道快要挂了，身心俱疲，听着楚恒不听的絮叨，我渐渐的睡了过去。

　　我是被手机铃声惊醒的，我拿着我的诺基亚，看到上面有一条未读信息，点开一看，来信仍然是一个未知号码，我心里一阵激动，立马清醒了过来，程妞么？上次她的号我保存了，但是打过去关机，怎么又换了一个号？

　　看完这个信息之后，原本心情激动的我，怔怔的呆在床上，楚恒听见我床上有动静，头也不回的道：“淫荡，醒了？醒了我们去吃晚饭，你都睡一天了。”

　　我低声说了一句：“沈佳佳让我去她住的地方。”楚恒一听这话，DOTA也不打了，回过头来气愤的道：“她还找你干嘛，嫌玩你玩的不够么？我给你说，淫荡，你他娘的这一次可不能犯贱了！”

　　沈佳佳就是前面我提过我暗恋的女神，是外语学院的一个学生，跟我同校不同院，认识在一场同学聚会上，之后发生的一系列的事典型的就是屌丝和女神外加高富帅的经典桥段，你是屌丝，就算是给女神买一百天早饭，也赶不上高富帅的一次西餐，那些都是血泪史，不说了。

　　我点了点头，别说现在我心里还有程以一，就算是没有她，我也不会在像狗一般围着这个破鞋转来转去了。

　　沈佳佳的短信我没有回，而是穿好鞋子跟楚恒一同出去吃了顿饭，我们宿舍有四个人，还有一个老三，一个胖子这两人跟故事没大关系，就不详细介绍了。

　　吃饭的时候，电话铃声又响起，我一看，是武大郎的电话，赶紧接听，武大郎问道我：“寅当，你回学校了没？”我本来想说没回的，但是想想武大郎肯定是有活了才找我，我要多挣些钱呢，就改口道：“回来了，今天刚回来。”

　　武大郎一听说我回来就松了一口气道：“回来就好，赶紧来三餐，出事了，出大事了！”

　　我听见武大郎那里人声鼎沸，还有不少女生发出的惨叫之音，赶紧扒拉了几口饭，拉起楚恒就往三餐跑。

　　我和楚恒是在四餐吃的饭，从这里到三餐要走将近一千米，我们两人小跑的往那赶去，路上楚恒一个劲的说我铺张浪费，他浇了菜汤的米饭还没有吃光。

　　我没有理会他，细心的看到，不少人正往三餐赶过去，其中不乏校领导还有学校的保安。

　　等我们赶到那里时，学校的保安已经在三餐的两个门口拉起了条幅扯成的警戒线，不少学生哭着从里面被赶了出来，看这样子，还真的是出了大事。

　　我没有傻傻的冲进去，而是在外面找武大郎的身影，楚恒在一旁踮着脚超餐厅里面望去，他嘀嘀咕咕的道：“这是咋了，死人了咋地？”


第二章 小心，电梯！

　　楚恒在这嘀嘀咕咕，我伸头看见了武大郎在里面焦急的朝外张望着，我挥了挥手，喊道：“吴老师！”

　　武大郎见到我来了，连忙对我招手，喊道：“小赵，快进来，快进来！”我冲着学校的保安笑了笑，然后拽着楚恒钻了进去。

　　我进去之后，发现武大郎满头大汗，原本肥胖的他连藏青色的衬衫后背都打湿，我惊奇道：“吴老师，这里面怎么了？”

　　武大郎回头朝着餐厅里看了看，然后低声道：“怎么了，死人了呗！”我靠，楚恒这乌鸦嘴，还真的让他给说对了。

　　武大郎继续道：“等着警察过来之后，我们就收拾收拾，你不知道，哎哟，那个惨啊！”

　　我就知道没有好事，原来是让我们收尸的，得了，谁让我们学校有这个专业来着，武大郎看这样子是不想进到餐厅里面了，我对着跃跃欲试的楚恒使了一个眼色，两个人就直接冲到了餐厅里面。

　　餐厅分三楼，在餐厅的北门有电梯，当然不是那种电梯，是台阶式的电梯，而且只有往上的电梯，往下来，走楼梯！我们两个现在就是进到了北门，刚一进来，我就闻到一股浓郁的血腥味，以前闻到这股味我都是觉得恶心，但是现在，我心里竟然隐隐的生出一些快感和期待。

　　现在电梯已经停了下来，里面的学生也清的差不多了，一楼这里已经是空荡荡的，窗口里面的饭菜都是热的，只不过卖菜的师傅都不见了踪影。

　　楚恒见状大喜，连忙跑到一楼最北面的那个窗口卖烤肠的地方，身后拿两个签子插了两根烤肠，然后喜滋滋的走了过来，递给我一根。

　　我靠……

　　我嘴里吃着楚恒顺来的烤肠，心里却是想着空气之中弥漫的血腥味，好吧，我承认我变态了，但是你们会跟一个只剩下一年性命的人较真么。

　　两个人从楼梯拾级而上，上到一半的时候，听到二楼上面传来嘈杂声响，而且空气中的血腥味大到了一个令人发指的地步，楚恒已经吃不下去了，我三口两口将肠吞掉，然后快步的往上爬去。

　　可是一个几乎忽略不计的微小声音吸引了我，让我不由自主的停了下来，那声音是水滴之声，滴答滴答，我侧着耳朵听，顺着这声音走了过去，楚恒在一旁挖了挖耳朵，低声道：“哪里漏水了，真他娘的烦人！”

　　楚恒说的很对，我之所以停下来就是因为这水流滴答之声实在是太躁人了，明明是声音很小，但是每一滴就像是在滴答在人的耳朵边上，很是让人上火。

　　楼上的声音彼起此伏，但是楼下的我和楚恒却像是找了魔一般，朝着电梯慢慢的走走了过去，那滴答声越来越近，越来越近，就在我的脚快要踏上电梯之时，突然眼前一滴水从我头上滴下来，滴在我的鼻尖，那浓郁的血腥味立即在我鼻尖炸开，我下意识的用手一摸，红的，是血！

　　我抬头一看，却看见头顶上的电梯下已经殷红了一大片，待到血聚成一滴，就会轻轻地从上面滴下，砸到地上，滴答滴答。

　　我脸色有些难看，赶紧抹干净自己脸上的血，朝着三层走去，刚转过头来，我就看见在三楼的台阶电梯尽头，围着一群人，不过这些人都是脸色铁青，不少女的都蹲在墙角开始呕吐。

　　透过人群之间的间隙，我能看到，电梯上躺着一个人，而以这个人为圆心，周围的血液已经布满了这个电梯台阶，电梯台阶上有那种凹槽，那些流出来的血就顺着凹槽往下淌，在最上面的几层电梯上，那流下来的血都是连续，汩汩而淌的。

　　毫不夸张的说，整个电梯，都是血的。

　　下面看不清，我就顺着楼梯往上爬去，凑到电梯尽头，踮着脚往里看去，我发誓，这是我迄今为止见过最残忍的死法，仅仅是看了一眼，我就看不下去了。

　　死者是一个女孩，仰面朝上，确切的说是脸朝上，身子趴在电梯上，她的头发应该很长，只不过原本飘逸的长发今天却成了她催命符，她长长的头发被卷到了电梯里面，由于电梯的巨力，卷了女孩头发之后，硬是将女孩的头给挤带了进去，电梯的缝隙较小，不可能将女孩的全部头颅都给带进去，但是电梯尽头的那些凸起的像是锯齿一般的构造，却是统统查到了女孩的头顶之上。

　　在那些锯齿插进女孩的头顶的部位，流出来一些红色，白色的东西，我知道，那是脑浆。

　　女孩的身子应该是扑到了地下，她的手完全被卷进到了电梯里面，整个手指头都烂了，只剩下了手掌，像是哆啦A梦的手，手掌上露出了白森森的骨茬。

　　女孩的脖子是生生的被扭断，脖子上隆起了一个诡异的大疙瘩，青紫一片，里面尽是淤血，女孩穿的是丝袜，不过原本美美的腿现在也被电梯夹断了，左腿划开了一道将近二十公分的大口子，鲜血从腿的大动脉不停的往外流着，右腿小腿骨折，骨头从肉里扎了出来，正对着我们。

　　我实在不知道该怎么描述当时的场景了，太惨了，真的是太惨了，比起跳楼摔成饼子，这种死法更要惨！

　　我想起了一个电影，叫做死神来了，那个女猪脚就是被卷进了电梯活活的绞成了肉泥，但实际上，这个妹子跟我们上了一课，绞不进去，只是能绞进一半去。

　　我退到了一旁，虽然我现在极其喜欢血腥味，但是看到那豆腐脑之中夹杂着红辣椒油，我实在提不起胃口，楚恒看了之后，在那低声自语：“丝袜都破了。”

　　我：“……”

　　过了一小会，警察就来了，学校里发生了这么大的安全事故，当然校方要疯狂的封锁消息，这种事情要是传出去，我们大学就别想开了，过来的是两个年轻的小警察，我估摸着跟我差不多大，刚出校园。

　　两个小警察来到之后，看到地上的那已经不成人形的尸体，立马同时呕吐起来，心理素质太不行了，比起还能看出人家丝袜破的楚恒来说，这两个人就是缺少发现美的眼睛！

　　小警察吐够了之后，匆匆拿着相机拍了几张照片，然后对着一旁同样脸白入纸的校领导道：“有没有目击者？回去跟我们做做笔录吧。”

　　这时候从校领导的包围圈里走出来一个哭的不成样子的女生，校领导安慰了几句，然后就让警察叔叔带着那个女生回去了。

　　接下来的事情，本应该是通知家长，让家长来认尸，但是你觉得，在学校之中，发生了这样的事情，校领导会让尸体在电梯上杵着，等家长来收尸吗？

　　答案是否定的。

　　武大郎不知道什么时候已经凑到了我们身边，然后校党委书记还有校长对他低声说了一些什么，然后这些校领导就下了楼梯，只剩下了我们殡仪学院的三人。

　　武大郎走了过来，僵硬的笑了笑，道：“寅当啊，校领导很重视这件事，你要做的漂亮啊。”我机械的点了点头，道：“知道了，吴老师。”

　　我不想做这件事情，一来，这女的是横死的，不是善终，说邪乎点就是阳寿未尽，你要是帮她收尸后，她往往有心愿未了就会纠缠于你，二来，这女的实在是太难收拾了，都烂成一坨肉了，我他娘的还要从电梯里把她的肉抠出来，三来，我做了这件事，人家家长来了肯定对我有意见，费力不讨好的事！

　　综上所述，我脸上露出了犹豫的神情，但是旁边的楚恒已经挽起袖子来，作势要从电梯缝隙之中扣肉了！

　　武大郎时老油条，当然知道我在想什么，他接着道：“学校也考虑到实际情况，刚才校领导说了，只要是完成了这活，你们一人一千，另外，我以个人名义再给你们五百，这样总行了吧？”

　　胸无大志的我听见这一千五百块钱心里又不争气的扑通乱跳起来，楚恒眼巴巴的看着我，我知道他也十分想要这笔钱，好吧，谁要我和楚恒都是穷屌丝呢！

　　见我点头，武大郎松了口气，然后道：“你们等等，我让刘涛送过工具来。”说着他打了一个电话。

　　这次武大郎说的工具不是化妆的那些工具，而是我们平常带的手套，裹尸袋，还有一些小锥子什么的，都是用来清理这种意外事故的工具。

　　一边等待，我一边打量着仰面朝上的那个女尸，刚才仅仅是看了一眼，我并没有仔细看她的面貌，这是一个极其漂亮的女人，眉清目秀，但是眼睛是那种狐狸眼，只不过这双生前勾魂的狐媚眼睛，已经是张的大大的直直的瞧着天花板，瞳孔扩散，了无生气。

　　我微微叹了一口气，天妒红颜，长的漂亮的女孩最后下场都不是很好。

　　楚恒这时候蹲在女尸的旁边，他看了看女尸的眼睛，然后又抬头往上看了看，他嘟囔了一声：“看什么呢？”他这么一说，我和武大郎两人同时抬头往上看去，看看女尸能看到的最后一眼世界。

　　我他娘的就不该听楚恒的，我抬头一看，居然看到那天花板上有一张面无表情的小孩人脸，似乎是感觉到我朝他看去，他抬起头来，直勾勾的看着我，然后嘴角勾起一个诡异的微笑，消失不见。

　　我使劲的揉了揉眼睛，哪里有什么小孩的脸，错觉，一定是错觉，我只能这样安慰自己，但另一方面，我已经开始为自己接手这件事而后悔了！


第三章 惨死女尸

　　我现在已经不是走哪那死人了，现在是走哪哪见鬼了，估计将来之后，我会对着东西直接免疫了吧，我有些自嘲的想着。

　　天花板上的小孩人脸消失不见，亮堂堂的灯光照的电梯里面如同白昼，白炽灯下，血红如花，一个女子，用自己的死亡演绎了一场惊心动魄的亡灵序曲，对，这只是开始。

　　我轻轻的踢了一下正在专心观察死者丝袜的楚恒，道：“你说她怎么会将头发缠到电梯里面？”楚恒对于我打扰他非常不满意，不耐烦的道：“这有傻，自己趴在了电梯上呗。”

　　真的是这么见简单吗？趴在了电梯上，那脸怎么会朝上呢？她死亡的一瞬间，究竟发生了什么？

　　我和武大郎的电话同时响了起来，来电是个陌生号，但是我看的眼熟，接听了，听筒的那边传来以女子哭声：“赵……赵寅当，救……救救我……呜呜……”是沈佳佳的声音。

　　我皱了皱眉头，冷声道：“你有事吗？我忙着呢！”沈佳佳继续哭道：“我，我害怕，你能不能上我这来？”

　　沈佳佳是个贱货，我只能这样说，她跟别的男人在外面同居，现在还他妈的叫我出去，出去干吗？3P？草！我差点骂出口来，还是强忍着心中的恶心道：“你有事说事，我还要忙着收尸呢！”

　　沈佳佳被我的话吓了一跳，然后继续嘤嘤呜呜的哭道：“我害怕，我害怕……呜呜，我见鬼了……呜呜。”听了这话，我心里咯噔了一下，但是武大郎已经将裹尸袋等东西拿了上来，这事不能耽搁，我对沈佳佳道：“等会我打给你。”说完，我就挂了电话。

　　沈佳佳说是见鬼了，可是你找我有什么用，就算你知道我是殡仪学院的学生，我他娘的也不会抓鬼啊！有本事找你的高富帅老相好去啊！

　　我暂时的将那事情抛到脑后，然后开始戴上手套，冲着那女尸鞠了一躬，告了个罪，然后开始收拾地上的尸体。

　　由于这个女尸的后脑壳直接卡到了那电梯里面，我和楚恒必须要将她的头拔出来，我双手扶住女尸的头，双腿分开，骑跨在她的身子上，然后使劲往后拽去，可是这娘们卡的太靠里了，我用力一拽，居然是没有拽动。

　　楚恒见到，把我推到一旁，他蒲扇大小的手直接包住死者的头，使劲往后一拽，扑的一声，楚恒没有将其拔出，反而是由于脚下血滑，蹲坐了下来，他可是将近200斤的体重，再加上惯性的力道，直接坐在了那小娘皮的肚子上，顿时那死尸伤口上直接窜出了一溜溜的血，溅了我一身！

　　我赶紧让楚恒滚下来，本来就够烂的了，在坐就没办法收拾了，不知道是不是因为楚恒的这一屁股，我双手捧着那女尸的头，左右稍微晃动着的时候，突然注意到，女尸的嘴角微微翘起，这是在笑吗？

　　我浑身起了一层鸡皮疙瘩，这个女尸肯定有事，不过我好歹也是过来人了，强忍着心中的惊惧，继续大力的晃动着女尸的头，可是随着我手上幅度加大，我他娘的看到这娘们的眼睛似乎是有了一些神采。

　　具体的感觉我说不出来，娃娃或者木偶虽然看起来逼真，但是眼睛无神，之前的死尸就是那种样子，但是现在死尸那空洞的眼神之里，像是有什么东西在慢慢的复苏，更加让我心慌的是，她的眼珠子好像是慢慢的朝我转了过来……

　　我脑门开始渗出汗，手上的幅度力气更大了几分，我尽量使自己的眼睛不去看这死尸，扑哧一声，我终于是将女尸的脑袋从那电梯之中抽了出来，我长松了一口气，只要是这头抽出来就好办多了。

　　楚恒在一旁冲我说了一句：“不错啊，小伙！”

　　这种场合开不得玩笑，没有说话，低头想将这尸体从电梯上搬过去，可就在这一低头的当口，我看见那女尸毫无生气的眼珠子之中，竟然泛出一种怨毒的眼神，而这眼神，我恰好见过，就是刚刚从天花板上看到的那小童的面容！

　　我知道事情不好，拼命的想要将视线移开，可现在我不光是视线没办法移开，手都没办法放开了，似乎是在嘲笑我一般，那死尸的嘴角慢慢的勾起，冷笑连连，死尸脸上是很干净的，由于失血过多，这脸已经是白的如同一张纸。

　　那死尸的眼神怨毒之色丝毫没有减少，而且其中的讥讽之色也越来越浓厚，我隐隐的听到楚恒和武大郎的惊呼之声，但是我眼睛之中剩下了女尸那由于失血变白的脸还有那似乎想要将我至于死地的眼神！

　　啪的一声，我的头被重击了一下，我眼前景象立马清新起来，我的脸现在几乎贴到了那电梯的台阶之上，我大叫一声，脚下发力，往前使劲一跳，等我落地之后，电梯声还有武大郎楚恒叫喊声在耳边络绎不绝。

　　上锁的电梯，自己又动了！

　　我心里扑通扑通乱跳，刚才只差一点，只差一点，我就跟那女尸一般被电梯卡在那里死翘翘了，找替身？

　　我回头一看，女尸现在由于头已经拔了出来，在电梯的拖动下，慢慢的传送到了地板上，而女尸那煞白的脸上，什么微笑，什么怨毒的眼神统统消失不见，仿佛刚才我看到的那只是错觉。

　　楚恒在一旁冲我怒吼道：“赵寅当，你找死啊！我他娘的拉都拉不动你！学什么不好，学人家啃电梯啊！”我知道他是为我好，就惨白的脸道：“恒子，别说了，赶紧收拾。”

　　我手忙脚乱的将女尸塞到裹尸袋里，至于那些血迹，电梯已经旋转起来，暂时没办法清理了，武大郎见我们两个收拾好了，走了过来，惊魂未定的看了看二楼电梯开始的地方，然后拍了拍我的肩膀，对我道：“没事吧。”

　　我道：“没事，就是出神了，就是不知道电梯怎么动了起来。”

　　武大郎一听这话，嘴角抽了抽，想说什么，但是最终没有说出来，我知道他肯定是看到了什么，但是这狗日的怕惹事，就没有说。

　　收拾好了之后，我和楚恒抬着那个裹尸袋就往下楼梯走去，偌大的餐厅除了我们三个没有一个人，电梯轰隆隆发着巨响，似乎是在嘲笑我们三个落荒而逃的人。

　　下到第二层的时候我耳边似有似无的传来一阵儿童的去轻笑，我低着头，努力让自己不要四处张望，但我就是犯贱，到了转弯的地方，鬼使神差的，我他妈的抬了抬头！

　　原本空荡荡的餐厅在三楼的电梯尽头处，出现了一个黑色美女，见到我抬头望来，那狐狸眼美女冲我微微一笑，倾国倾城，但在我眼里，却是阴森无比，不是说好的死了么……

　　就是从上一次见到那个红衣女鬼之后，我就霉运不断，搞毛啊，本来我是坚定的无神论者，但是现在呢，几乎是草木皆兵，看到一个东西想到的不先是人，而是鬼，在这样下去，我肯定会精神分裂了！

　　我们三个灰溜溜的从三餐走了下来，到了一楼之后，楚恒见到那卖烤肠的地方还没人，对我道：“在来一根？”

　　我当时脸都发绿了，你扯淡呢在这，就着裹尸袋里的女尸吃啊，武大郎听见我们两个在后面嘀咕，小声的嘱咐道：“这事情千万不要说出去，出大事了，学校，出大事了！”

　　我和楚恒点了点头，但是心里，又是对着死去的女孩无限同情，学校会将事情压下来，女孩的身后事，还不知道能赔多少，这种事情，学校的责任说大可大，说小可小，只是看学校有没有良心了。

　　出去之后，保安将外面围观的学生轰开，然后给我们三个让开路，三人快速的将这女尸送到了我们学院的停尸房，那里，就是这个女尸暂时的家了。


第四章 闹鬼

　　我们院的停尸房可算是一个禁地，文章最开始也说过了，虽然我们是殡葬专业，但是平常上课时，化妆，入殓都是用的人体模特，但是作为一个殡仪学院，尸体肯定是不能少，至少完整的新鲜的尸体，不能少。

　　虽然我们专业的人都不是很迷信，但是去年入学时候发生的一件事，却让我们这些坚定的马克思主义者对自己的信仰产生了怀疑。

　　我还记得刚入学时，院系领导为了给我们一个下马威，亦或者让我们练练胆，直接将我们这大一的新生蛋子拉到了停尸房，我还记得当时的场景，武大郎在前面带着队，学生会的干部跟在武大郎身后，低头哈腰，而我们这大一的，就像是即将被屠宰的鸭子，内心抗拒，但是肉体上无力阻挡。

　　一路上武大郎高谈阔论，对我们进行思想教育，其实无异就是让我们相信科学，坚定无神论，配合上学生会的在一旁搭腔，我们这些人终于是放松了下来。

　　停尸房是在我们学院实验室的地下仓库，虽然是在地下，但是这CS市的气温十分让人蛋疼，湿闷湿闷的，可是等着武大郎打开门之后，我看到那停尸房涌出了一层白色的雾气，一点都不夸张，那冷气能清晰的看到。

　　被这冷气一吹，我感觉自己浑身的汗毛孔立即收缩起来，那些汗珠一下子消失不见，我们这些人激灵灵的打了一个寒战，仔细体会一下，这寒气不光是寒冷，而是阴冷，就像是你将风油精贴到皮肤上，然后使劲的吹，就能体会到了。

　　见到这些雾气，武大郎和学生会的干部有些不自然了，当时我们不知道是为什么，我们又没有来过，以为这停尸房里面就是雾气缭绕的，那种感觉就像是下着大雾，放眼望去，尽是白茫茫一片，别说是尸体了，什么东西都看不见。

　　武大郎脸上有些挂不住，差学生会主席直接进去看看，学生会主席硬着头皮进去，可是刚走进去两步，就听见他凄厉的叫声，随着他的叫声，那些雾气顿时消散大半，模糊间，我看到正对着我们的那墙上，原本躺着的尸体，都站在了墙上……

　　虽然后来那次事件称是有人恶作剧，将尸体立了起来，但是谁他娘的会无聊到这种地步，再说了，钥匙，只有武大郎自己有。

　　自从那次事件之后，我们殡仪专业的学生直接将停尸房看成了禁地，除非必要，没人敢来。

　　这次武大郎给我钥匙之后，叮嘱我将尸体放好，然后他在外面等着我。

　　早就知道这老东西贪生怕死，我也没多说，接过钥匙，和楚恒抬着那尸体往地下室走去，现在已经是大晚上了，进到这个地方感觉浑身凉飕飕。

　　两人踢打踢打的脚步声惊亮了楼道里面的声控灯，楚恒在前面双手反抓着裹尸袋的前端，我在后面扣着裹尸袋的后端，走廊到地下室楼梯总共是不到十步的距离，走到三四步的时候，楚恒在前面怪叫一声：“淫荡，你他娘的别摸我屁股啊！”

　　我本来就被那个死男人头恶心的不得了，对男男搞基之类的事情极其抵触，一听这话，我立马火了：“谁他娘的摸你屁股，咱俩之间隔着一个死尸呢，我他妈的怎么摸你屁股！”

　　说完这话，楚恒立马在前面停了下来，他转过头，脸色惨白的看着我，小声道：“对啊，我们隔着一个死人，你是怎么摸到我屁股的。”

　　两人看着裹尸袋中鼓鼓囊囊的尸体，看着那裹尸袋上殷红的血斑，一股凉气，从心底里面弥漫开来，恰好这时，灯啪的一下灭掉了，心里有鬼的两人立马嗷嚎的叫了一声，手里的裹尸袋砰的一下掉了下来。

　　两人的尖叫加上裹尸袋的砸地上已经将那声控灯弄亮，我和楚恒在刚才的一瞬间，纷纷退开了好几步，而我们两人中间，是那具不安分的死尸，一摔之下，裹尸袋口松了，露出了女尸依旧流着脑浆的头颅。

　　看着那地面上一动不动的死尸，我知道在这样下去两人恐怕会活活吓死，我嘴里虔诚的祷告道：“莫怪莫怪，我们也是为了你好，你大人不计小人过，不要为难我们两个收尸的小人物。”

　　嘴里嘟囔完，我就冲着楚恒使了一个眼色，两人凑了过去，趁着这个姑奶奶还没有发飙之前，赶紧将她放在停尸房里。

　　两人一起，胆气就壮了几分，楚恒在前面，头离着他近，所以他龇牙咧嘴的将女尸的头搬住，小心的塞到裹尸袋里，我看到整个过程，楚恒都是眼睛往别处瞥着，尽量不去看女尸的脸。

　　我心里同样害怕，见到楚恒将人头塞到了裹尸袋里，我赶紧将拉链拉上，当拉链拉到头部的时候，我接着微弱昏黄的灯光，又看到了女尸空洞无神的眼睛。

　　我心里一抽，赶紧将拉链拉齐，然后抬起裹尸袋，仓皇的朝着地下室走去，到了停尸房，我拿着钥匙打开教室门，第一件事就是进去打开灯，然后架着女尸到了停尸床上，楚恒小声问道我：“还打开吗？”

　　我现在巴不得赶紧离开这鬼地方，摇头道：“不了，赶紧走！”

　　说着我和楚恒就往门口走去，不知道你们走夜路的时候有没有这种感觉，就是感觉自己的背后有人跟着，想要回头看，却不敢看，想要跑，但是又不敢跑，现在我这种感觉十分强烈，强烈的都可以确定，我背后一定跟着什么东西。

　　在我们即将走到门口的时候，头顶上那白炽灯猛的变成了昏黄，不对，严格的说应该是昏红，将停尸房照成了一片血海，不过紧接着就恢复了正常，这个时间间隔快的都没有让我跟楚恒喊出声来。

　　两人想跑又不敢跑，只是几步的路，硬是让我觉得有一个世纪那么漫长，我每走一小步，都害怕惊动身后的东西，生怕下一秒，那些原本躺在床上的尸体朝我扑过来，等着我们两个关了灯，将门锁上了之后，我才发现，自己全身已经被汗水打湿。

　　我和楚恒谁也没有说话，快步朝着楼梯走去，踏上楼梯的前一刻，我模糊的听到背后传来嘤嘤的哭声，在这哭声之中，我似乎还听到了一个像是猫头鹰般乱叫的孩童笑声，我强忍着自己要跑的冲动，因为我不记得谁说过了，你要是跑，那些东西就会跟着你，跟着你，一直跟着你……

　　我和楚恒走出实验楼的时候，武大郎在那等的都不耐烦了，他冲我们两个道：“怎么这么久？”楚恒嘴巴一撇，道：“吴老师，你不知道，里面，里面闹鬼了……”昏黄的路灯下，楚恒的脸大部分在阴影中，不过他似笑非笑的神情显得是那么的狰狞，再配上他突然变的尖锐的声音，别说是武大郎，就是在我也被他吓了一跳。

　　果然，武大郎听了这话之后，训斥了楚恒几句，最后落荒而逃，我边走边骂了楚恒一句：“楚恒，你瞎说什么呢，大晚上的不嫌害怕！”楚恒依旧是那不阴不阳的腔调，也不看我，阴森森的道：“我是再瞎说吗？嘿嘿……”我有些慎得慌，这狗日的不是撞邪了吧。

　　正在这时候，我的电话铃声响了起来，我接听，仍旧是沈佳佳的，这次她已经不哭了，沉默了一会，她低声道：“赵寅当，你要是不来，恐怕连我最后一面都见不到了。”

　　好吧，我最终还是犯贱了，虽然不知道事情真假，但是我真做不到看着自己曾经喜欢过的女孩惨死，哪怕她现在是个破鞋……

　　接电话的当口，楚恒走的很快，已经在我前方五六米远的地方了，我冲着他大喊了一声：“恒子，老子去找外面一趟。”我没敢说是自己去找沈佳佳，怕被楚恒骂，可是原本极其好事的楚恒，头也不回的径直往前走着，并没有回答我。

　　我巴不得他不理我，直接朝着学校外面跑去，往外走的时候，我总觉的哪里不对，但究竟是哪里，一时间想不起来。

　　出了校门之后，看着大街上来来往往的车，还有灯火通明的大街，我有些阴暗的心也明朗了起来，一定是我听错了，看花了眼，哪里会有这么多脏东西，就算是有，也不能天天被我碰上啊！

　　对，一定是这样，看错了，我心里暗示自己。

　　沈佳佳住在我们学校西面的小区之中，你要是问我为什么知道，因为当初年少轻狂之时，咱也玩过尾随，曾经咱也站在楼底下，看着六楼的灯亮，卧室窗帘上映出一男一女相互拥抱的影子，随后两个影子倒在床上，而我，在湖边吹够风之后，默默的回到学校用右手安慰自己。

　　现在我站在那楼底下，心里唏嘘不已，打了一个电话，沈佳佳接了之后，从六楼打开窗户，冲我挥了挥手，示意我上去。

　　今天晚上会不会发生点什么吗？沈佳佳虽然是个破鞋，但是长的还不错，呵呵。


第五章 沈佳佳家

　　上楼之后，我礼貌的敲了敲门，没有等我第二次敲，门吱呀一声就打开了，开门的是沈佳佳，我大一时候追逐的女神，今天她穿了一件蕾丝边的玫瑰红绸缎睡衣，柔软顺滑的丝质睡衣勾勒出了她玲珑剔的身材，蕾丝边睡衣服下，露出了葱白般细嫩的小腿，睡衣的领口是那种大大的V字型，从我这个角度看去，能看到里面的嫩白细腻。

　　沈佳佳烫了一头小卷，染成了酒红色，几绺头发顺着那V型领口进到了睡衣里面，平添了一丝诱惑。

　　好吧，沈佳佳是很漂亮，我不得不承认，比起程以一来，这女人多了一丝成熟妩媚。

　　沈佳佳侧身让开，让我进到房屋里面，我的眼神这才从她的身上诺到了她的脸上，原本精致漂亮的脸上现在很难看，两个眼睛虽大但是没了神采，而且还顶着两个大黑眼圈，由于经常化妆，卸了妆后，她的脸上已经有了很多的暗斑和红点，说实话，看起来颇为恶心。

　　看到这张曾几何时让我发狂的脸，我现在心里是极其的平静，低声道：“叫我来有什么事吗？你男朋友呢？”

　　刚说完这话，我就注意到这个房子有些不对劲，确切的说，是房子里的环境不对劲，虽然屋子里面的灯全部都打开，即使是这样，非但没有显得亮堂，反而是有一种极其压抑的感觉，我抬头一看，屋子上方居然是烟雾缭绕，大概是将近二十多厘米的烟悬浮在了天花板下面。

　　顺着那烟雾往下看，能看到依然袅袅升起的青烟，是蚊香，这些天花板上的气体全部都是蚊香。

　　看见我盯着蚊香看，沈佳佳道：“房子里面有蚊子，我就点了一个蚊香，你看，屋子里全是烟。”这烟很不正常，一般来说，就算是蚊香冒出的那烟，也会随着气流四处飘散，慢慢的消失不见，但是这个屋子里的烟，就像是定在那里一样，一动不动，像是屋子里面的空气根本不流通一般。

　　我说为什么会感觉到压抑了，现在房间里面的窗户已经全部打开，按道理说，空气是流通的，别说死蚊香聚而不散了，就算是蚊香的烟也根本看不到，我在桌上拿起一本杂志，呼呼的朝着上面的蚊香扇去，有了空气的流动，这些蚊香四散而开，不等我庆幸，我就看见那四散而开的蚊香又重新聚拢起来。

　　沈佳佳在一旁闭着嘴巴不说话，我皱着眉头盯着天花板上的烟雾，忽然间，我的脑子中灵光一闪，我想起在一本风水书上看过这种现象了，那本书上大意是这样说的，藏风纳水为风水，聚而不散是太极，那里描述的景象跟现在差不多。

　　都说的是雾气聚而不散，在风水上来说，是太极晕，这个地方是好地方，极其适合当阴宅，但是书上没说，阳宅如果这样的话，会出现什么情况。

　　既然这地方适合做阴宅，那是不是会招来一些不干净的东西？沈佳佳是不是因为这个找我来的？

　　想到这里，我心里开始发毛，我真不是道士啊，充其量就是被僵尸咬了一口的将死之人。

　　我咳嗽了一声，故作轻松的道：“你这蛮不错的嘛，看这雾，真像是人间仙境呢。”沈佳佳帮我倒了一杯水，然后坐在沙发上，双手使劲的搓着，眼睛不时的朝着窗户外面打量，似乎是在忌惮着什么，所以我这话，她根本没有听见。

　　两人都没有说话，屋子里静默压抑的吓人，似乎是忍受不了这种气氛，沈佳佳咳嗽了一声，轻声道：“赵……赵寅当，帮帮我，帮帮我行吗？”我眉毛挑了挑，道：“我有什么能帮你的，我只是一个穷屌丝，你的高富帅呢，对了，我想起来了，他叫陈磊对吧。”

　　沈佳佳眼圈开始变红，她喃喃道：“别说他了，别说，赵寅当，帮帮我，我，我遇到鬼了！”沈佳佳刚说完这话之后，那天花板上经久动的蚊香烟徐徐的落下，落在了沈佳佳的头上。

　　我干咳了一声，忍着头皮发麻，故意笑了笑道：“你开什么玩笑，现在都是21世纪了，哪里有什么鬼。”说完这话，我心里都发虚，前一段时间我还亲眼见到女鬼了，但我知道，不是每一个鬼都像那个有些傻傻的吊死鬼一般可爱。

　　沈佳佳见到我不信，涨红了脸对我道：“真的，我不骗你，我真的不骗你，这几天，我一直听到，晚上听到脚步声，还有小孩笑声。”似乎是吓坏了，沈佳佳开始语无伦次。

　　不过看她的样子，似乎不像作假，但就算是真的，我又能做什么呢？

　　我微微叹了一口气道：“别管你说的是真是假，为什么回学校住呢？”沈佳佳一听这话，脸上一阵红一阵白，嘴唇翳动几下，但是最终没有说出话来，过了一会，她没头没脑的说了句：“我们两个分手了。”

　　我明白了，作为一个骄傲的女神，她是不想让自己宿舍的人知道自己被甩了的，所以，她宁愿自己独守这个房子，也不愿回去，哪怕这个房子是闹鬼的房子，女神的世界我不懂，但是我知道，小命总比面子重要。

　　沈佳佳继续对我道：“赵寅当，帮帮我，帮帮我好吗？”我木讷的看着她，反问道：“你想要我怎么帮你？”沈佳佳听了这话之后，迅速的道：“在我这住一晚，只一晚，行吗？”

　　说实话，我心里是一千个一万个不愿意，看到沈佳佳那祈求的眼神，嘴中还是点了点头，见到我同意，沈佳佳的脸上多少还是回复了一些神采。

　　两人无话，沈佳佳打开电视，拿了一些水果，然后两眼无神的看着电视，我知道她是被吓坏了，在心里叹了一口气，最终还是没有说什么。

　　不知不觉中，已经到了十一点多，坐在沙发上的沈佳佳哈欠连连，我对她道：“去睡吧，我在这，没事的。”沈佳佳实在是困坏了，我估计最少应该三四天没有睡好觉了，她踢打着拖鞋给我道了个晚安就直接进了卧室。

　　我看着她有些疲惫的背影，心里想到：“今天可以睡个安稳觉了吧。”

　　之前沈佳佳就给我抱出来了一床被子，没办法，今晚只能睡沙发了，我漫无目的挑着电视节目，可是午夜剧场根本没有什么好看的，除了卖药的就是卖药的，调到CCTV11的时候，正好看到走进科学。

　　我之前经常看这个节目，反正现在闲着睡不着觉，看看，可是这次节目阅越看，我心里越没底，节目内容说的是在重庆一个小男孩，穿着红衣服被吊死在自己的房梁之上，而且他脚上还挂着一个秤砣之类的东西，我相信大家一定看过这个报道，当时我就毛了，尤其是配上无良的编剧加上的图片，我操，比我看到的那个红衣吊死女鬼都要吓人。

　　这次无往不利的科学在这个事件中土崩瓦解，我记得当时的办案组说是小男孩为了追求性刺激，然后自己把自己吊死了，而且主播是一副不管你信不信，反正我信了的摸样。

　　好吧，我承认我怂了，最后一段我没有看，直接将电视关掉了，可是关掉之后，我背后还是凉飕飕的，我摸了摸自己脖子，然后深呼吸了几下，咚咚咚，不知道是谁家的座钟打起了点，总共是十二下，十二点整了。

　　我掀开被子，将整个人埋在沙发里，窝在这里面，能稍微的给我一些安全感，客厅里的灯我早就关了，现在只剩下电视旁边亮着的一个小小的台灯，我实在是没有勇气将所有的灯都关掉。

　　我闭上眼睛，努力的让自己睡着，可是越想睡，自己的脑子就越兴奋，而且现在一闭眼我就能看到那红衣的小男孩还有那个红衣的女鬼，到了最后，我直接睁开了眼睛，脖子一动不敢动，瞪着眼睛看着天花板。

　　不知道什么时候，天花板上的雾气已经消失不见，屋子里面静的吓人，不知道是不是因为蚊香的缘故，就是连蚊子的哼哼声都听不见，我挺的脖子生疼，想要换个换个动作。

　　我稍微挪动了一下，但是沙发发出的呻吟之声是如此之大，吓了我一跳，我的心跳的很快，我自嘲了一下，自己都要被吓傻了，好像是被沙发声吵醒了，沈佳佳起床了，踢打踢打的走了过来。

　　听见沈佳佳的脚步声，我心里一安，这种情况下，别说是听见个人的动静，就算是听见个狗叫两声，我都会庆幸不已。

　　我放松自己僵硬的身子，舒服的窝在里面，沈佳佳肯定是起来看我睡没睡着，我一定不能露出害怕的样子，我要装出自己已经睡着了！

　　我也很困，这一闭眼，困意袭来，加上又听见了沈佳佳的脚步声，我的装一下，不知道迷糊了多长时间，反正在睡梦中，我一直听到沈佳佳的脚步声，特别安心，特别……

　　不对！正在迷糊的我猛然惊醒了过来，沈佳佳怎么会走这么长时间！


第六章 恶鬼

　　这个念头如同一盆凉水直接泼到了我的脑门之上，在那一刻，我的意识是如此的清晰，以致我连脚步声是从洗刷间传来的都听的一清二楚。

　　我哆嗦的拿起了茶几上的手机，想要看看现在几点了，但是明明记着没有关机的手机，却是怎么按都不亮了，就在我迟疑着下一步该怎么办的时候，那不知道在哪传来的座钟响声又传来，咚，咚，座钟响了两下，现在，两点了。

　　我艰难的咽了一口吐沫，我是从十二点起听见的那个脚步声，现在是两点也就是说，这个脚步声从十二点一直响到了两点，要是沈佳佳失眠的话，她肯定会过来找我，而不是一个人没玩没了的在那来回走，在加上沈佳佳之前就跟我说过，夜半之时，屋子会传来不知名的脚步声……

　　这声音一下又一下，每一下都像是鼓槌擂击在我的心脏上一般，里之前看到的那重庆小男孩的景象像是疯草一般清晰的出现在我脑海之中，人的想象力是无穷的，尤其是在这种情况下，之前那每一丝恐惧的种子都会在你心田发芽长大，折磨着你。

　　而现在我脑海中的红衣小男孩仿佛是活了过来，在他吊着的放房梁之上，无风自动，慢慢的转了过来，那紧紧闭着的眼睛，猛的一下睁开了，而且那眼睛之中毫无瞳孔，满满的都是眼白！

　　而我现在对号入座，已经把那洗刷间里面传来的脚步当成那红衣小男孩的了，偏偏这个时候，不知道是不是我的幻听，我耳边传来了一阵轻微的几乎忽略不计的小孩小声，咯咯咯……

　　我立马怂了，做了一个大家恐惧时候都会做的事情，用被子蒙上头，当一个缩头乌龟，上一次见红衣女鬼，要不是那个一直见鬼就兴奋的程以一再一旁，我根本坚持不住，再后来，那男人头虽然吓人，但是对我没恶意，我也不是多怕，但是现在，不一样，真的不一样，尤其是在我在停尸房被吓了一下，然后又看那个电视节目吓了一跳，导致现在我的勇气值是负的！

　　我蒙着被子瑟瑟发抖的时候，突然感觉自己的头上被子被摸了一下，一个女音传来：“赵寅当……”

　　沈佳佳！靠，完了，爷们的丑态被她看到了，我赶紧掀开被子，嗯了一声，可是沙发周围空荡荡的，什么沈佳佳，一个人都没有！

　　毫不夸张的说，我的头发一下子就竖了起来，不由自主的嘴巴就喊了出来：“啊——”在寂静的夜里，我这声凄厉的喊叫估计能传到整个小区之中。

　　沈佳佳卧室里面啪的一下开了灯，然后沈佳佳慌忙开了门，紧张的问道我：“怎么了，赵寅当你怎么了？”

　　我没心思看由于弯腰而从深V领睡衣中露出的那一坨肉，脸色发绿的道：“你，你刚才叫我了吗？”沈佳佳揉了揉眼睛道：“没有啊，我刚被你叫声惊醒，你怎么了？”

　　我从沙发上站了起来，跑到墙上，将所有的灯都打开，看着亮堂堂的屋子，我的心才稍微安定了下来，沈佳佳坐在另一个沙发之上，同样也是脸色惨白，她支吾了一会，道：“你，你也听到了？”

　　我用手使劲的揉了揉自己的脸想让自己平复一下，但是指尖还是不由自主的颤动着，我深吸了一口气，问道沈佳佳：“你，你最近有没有去过奇怪的地方，或者买过奇怪的东西，在或者，是不是见过什么奇怪的人？”

　　沈佳佳一听这话，脸色微微一变，但最终还是摇了摇头，我知道她肯定是有什么事情瞒着我。

　　我刚想追问到底发生过什么事情，突然屋子里面又开始传出脚步声，踢踏，踢踏，我和沈佳佳的脸几乎同一时间白了，她害怕，从另一个沙发上直接冲到了我的身边，缩在我的身后，手牢牢的抓着我的衣服。

　　都说鬼怕恶人，我张口就骂道：“什么傻逼啊？给老子滚！”虽然骂的很大声，但是我明显的中气不足，甚至尾音颤的不成样子。

　　本来说完这话，我稍微感觉胆气壮了几分，但是身后的沈佳佳却像是见了鬼一般，啊的尖叫了起来，这声音简直都能将我的耳膜给穿破了，我吓的浑身打了一个哆嗦，回头一看，却看见沈佳佳已经里离开我好远，捂着嘴巴，眼睛死死的朝着沙发上看去。

　　我低头一看，发现原来我盖的那花被头上，有一个血手印！

　　我脑子轰的一下就傻了，刚才我蒙头时候，有东西摸了我一把……

　　这时候我火气也上来了，一想到自己只有一年的寿命，有种自暴自弃的想法在心里涌现，去你娘的鬼，有本事弄死老子，老子死了之后也要跟你干一架！

　　我冲到厨房之中，抓了一把菜刀，然后朝着传来脚步声的洗刷间走去，民间有说法，就说这刀剪有杀气，一般晚上做了噩梦的时候，在枕头底下放把剪子肯定能一觉睡到天亮，不过杀气最大的还是屠夫的杀猪刀，有了这种东西，基本上家里不会有那种脏东西。

　　当然事情不是绝对的，屠夫的杀猪刀虽然厉害，但要是弄得道行高的那东西不高兴了，一样会让你不肃静，所以我在这里并不推荐大家没事买一把杀猪刀放在家里，万一惹到了不该惹的东西，那恐怕不光是你，你们这个家庭都会有难。

　　好吧，闲话少扯，手里拿着菜刀，在加上自己被压抑了这么久，我得勇气直接就爆棚了，走到那洗刷间门口，使劲的推去，我都想好了，里面会看到一个穿着红衣的小鬼，或者是什么乱七八糟的东西，别管是什么，我一定用菜刀将它砍成碎片。

　　不过让我蛋疼的是，我使劲的推了一把门，但是这门一动不动，好像是里面反锁了，我回头看了一眼沈佳佳，有些二逼的问道：“你在里面反锁了？”

　　沈佳佳现在吓的已经哭了，机械的摇了摇头，我推了几下没有推开，但是里面传来的脚步声却越发的响亮起来，这时候，那座钟又打了一下响，凌晨两点半了。

　　我推不开门，生气的踹了几下，但那门就像是铁打的一般，根本弄不开，我拿着菜刀直接趴在了地面上，这个门和地板有一定的间隙，正好能看到里面的情景。

　　趴下来之后，洗涮间里面空荡荡的，能看到马桶乱七八糟的东西，但就是没有人，我骂了一声：“有本事给老子出来！”

　　这句话音还没有落下，我那门缝之中一下子就出现了一张煞白的人脸，没错，就是一下子出现了，那脸白的就像是一张纸丝毫没有血色，我的眼睛和这张煞白人脸的眼睛对上了，一瞬间，我好容易积攒起来的勇气顿时消散殆尽，那人的眼神空洞没有焦点，毫无生气，我见过，我见过，是今天给她收尸的人！

　　我菜刀朝着门缝里面一丢，然后大声嚷嚷着爬了起来，等我起来的时候，我腿都软了，我冲着一旁傻哭的沈佳佳道：“走，快点走！快点走！”

　　沈佳佳这时候也顾不上面子了，衣服也不穿，小腰一扭，直接冲到了门口，摸到门把手，就使劲的拽去，我连滚带爬得冲了过去，心里却是想着这次完了，又被跟上了，怎么又被跟上了呢？

　　由于紧张，沈佳佳摸到门把手几次都没哟打开门，而我们身后的那脚步声越发的响亮起来，那个东西，就要从洗刷间出来了，我将沈佳佳推到一旁，自己摸到那门把手，掰了起来，门把手能拜倒底，锁已经开了，但是我拽门的时候，这门偏偏拽不动！

　　我着急的满头大汗，却看到一旁的沈佳佳像是被电击了一般，不住的抽搐着，我感到身后一股寒气，回头一看，正好看到那原来怎么都打不开的洗刷间门吱呀一声自己开了。

　　现在屋子的窗户都紧紧闭着，根本没有风，这时候，我也不会单纯的以为这是风了。

　　那门开了之后，自己又迅速的关上了，这门砰的一声巨响，将我从发呆中惊醒了过来，我使劲的晃荡着门的把手，我要出去，我要出去！

　　我一边晃动着门把手一边回头往后看，而我旁边的沈佳佳已经彻底的崩溃了，瘫倒在了地上，傻呵呵的只知道哭，这时候，更让我发狂的事情出现了，原本干净的地板上，居然出现了一个脚印，而且，这个脚印居然还是红彤彤的血脚印，不光是血脚印，在原本属于另一只脚的地方，拖拉出一条宽约二十厘米的血迹，那种感觉就像是用拖把在粘着血水拖地板一般。

　　这时候，要是让我看见那个鬼也就罢了，但是明明是空空的，怎么会有脚印，怎么会有！

　　那一边是血脚印，一边是血拖布的脚印慢慢的朝着我们两个走来，这东西走的不快，但我现在宁愿它走的快一些，太折磨人了，我知道这是谁，这就是我今天收尸的那个人，她的腿一条断了，一条好好的，所以才会出现这种脚印。

　　我用尽全身的力气喊道：“不要过来！不要过来！我，我帮你收的尸，你为什么，还，还要害我？”

　　听见我的话，那血脚印停了一下，我松了一口气，看来这个鬼也是讲道理的，但是还不等我宽慰沈佳佳几句，我就看见那脚印已经来到我面前不到一米的距离！下一步，它肯定能抓到我了！


第七章 凌晨三点

　　我身子使劲的往门上贴去，嘴里发出一声尖锐刺耳的像是女声的叫喊，感觉到了，我感觉到了，那扑鼻而来的血腥味，还有那骨头在地上摩擦的咯吱声，还有那几近将我冻死的阴气，下一秒，饿鬼扑身，我将无路可逃。

　　人生往往在最绝望的时候发生转折，在那恶鬼即将扑来的时候，我一直死死抵着的门吱呀一声往后开去，（这个门是往外推防盗门）一个站立不稳，我的身子顺势往后跌了过去，我并没有摔倒在地，而是躺在了一个冰凉的怀抱之中。

　　来不及回头看，我身子一挺，站直后，又接着弯腰，俯身将一旁嘤嘤呜呜的沈佳佳给提了出来。

　　在我起身的时候，我蓦的感觉自己抓沈佳佳的手被一个冰凉滑腻的东西给抓住了，那感觉就像是被某种海生动物的吸盘给吸住了样，我没有松手，硬着头皮将沈佳佳拽了出来，而随着我的动作，我手腕上的那怪异的抓力也消失不见。

　　我砰的一声将门给牢牢关了起来，然后用转过身来，用被顶着那防盗门，这时候我看到面前站着一个头发花白的老大爷，慈眉善目的，在暗黄的楼道灯光照射下，老大爷显得气色颇好。

　　大爷见到我转过头来，就善声道：“娃，咋的了？大半夜的就听见你们吵吵。”这应该是邻居了，我知道刚才经历的事情匪夷所思，没敢多说，含糊其辞的道：“没吵吵啥，就是房子里有老鼠，你看看把她吓的。”

　　说的我冲着沈佳佳看去，大爷听了之后，点了点头，道：“你们这些小年轻啊，一个老鼠怕啥啊，我还以为你们是怎的了，大晚上的不要乱叫知道不？容易招些脏东西。”

　　大爷说着话的时候，头正好埋在犄角的阴暗之中，所以连这关怀的声音也带着几分阴森，我背后顶住的门这时候变的越来越凉，现在我都感觉到自己是贴在一个冰块之上，寒气顺着我的脊椎骨头直接贯到我的脑门顶，我情不自禁的打了一个冷颤。

　　老大爷交代了我们几句，然后抬脚慢慢的朝着楼上走去，嘴里嘀嘀咕咕的不知道说些什么，沈佳佳艰难的从地上站了起来，不过脸色煞白，看起来颇为凄惨。

　　恰好这时候背后那门上传来一阵奇怪的动静，那动静克哧克哧的，不过听到这动静，我脸都快要绿了，感情是里面的那个饿鬼拿着她断了的腿骨扒拉门呢！这是骨头和铁门摩擦才能发出的动静。

　　沈佳佳也听见了这个动静，她张开嘴巴冲着即将上楼的大爷喊道：“大，大爷，我们，能不能上您那呆一会？”大爷没有转过身来，慢吞吞的道：“当然可以。”

　　不知道为什么，听到这个大爷的声音，我心里涌起了一股强烈的寒意，直觉告诉我，一定不能跟着这个大爷回家，一定不能！

　　可是身后的骨头摩擦之声已经大的令人发指，尤其是这酷似冰块的铁门，已经将我后背冰的没了知觉。

　　沈佳佳一听大爷的话，光着脚丫子就往上跑，刚才她出来的时候根本没穿鞋，我见状，只好硬着头皮跟着大爷走了上去，大爷好歹是个人，哪怕是个坏人，也比起屋子里面的那个鬼好的多。

　　三人来到楼上，不见大爷有什么动作，就将门打开，他走进屋子里面之后，没有开灯，而是叮嘱我们道：“不要开灯，我老伴在睡觉，吵醒了她就不好了，你们先去沙发上坐一会吧。”

　　我们两个跟进来之后，我不由自主的捂了捂鼻子，这个大爷家有股怪味，像是在木柜中放的发霉的皮大衣发出的馊味一样，陈旧，烂腐，气味虽然很浅，但是十分的刺鼻，大爷进到屋子里面之后，就不知道去哪了，我和沈佳佳摸索着找到了沙发，坐下。

　　直到坐下之后，我才发现不知道什么时候已经牵上了沈佳佳的手，感受着她手心里湿滑，我赶紧松开了手，因为我胳膊上被那湿粘的东西抓的地方开始隐隐作痛，我摸了摸刚才被抓的地方。

　　跟别的地方皮肤一样，没异样。

　　大爷不知道去了哪，我和沈佳佳坐在一个陌生人的家中，而且是在这绝对的黑暗之中，一股源于未知的恐惧渐渐的在我心里面升起来，那刺鼻的味道非但是没有消失，反而一个劲的钻入我的鼻腔，刺激着我的神经。

　　黑暗之中，我和沈佳佳靠的很近，几乎能听到彼此的心跳，夜安静的吓人，黑的又让人绝望，那怪味又让人心焦，我还没有从楼下的那个恶鬼惊魂之中清醒过来，所以没有开口说话，我努力的吸了几口气，虽然那味道让我隐隐作呕，但是这几口气进入肺中，好歹是让我清醒了一些。

　　咚咚咚，接连三声座钟响声在我左边炸开，我们两个被这突如其来的声音吓了一跳，沈佳佳这时候已经跑到了我的怀里来，我轻轻的将她推开，虽然有些舍不得她丝质睡衣的顺滑还有她身上发出的那阵阵清香。

　　我开口道：“只是钟声罢了，没事，过去了，我们现在已经安全了。”我尽量使自己的语气平静一些，好安慰那被惊吓的像是小鹿一般的沈佳佳。

　　沈佳佳轻声的嗯了一下，没有答话。

　　嗤啦一声轻响，伴随着一个宛若黄豆大小的灯光在我们对面亮了起来，我和沈佳佳同时低声啊了一下，不过等我看清那灯光之后的面容之后，喊了一句：“大爷！”

　　没错，是那个大爷滑着了火柴，在那有些暗红的灯光下，大爷的脸也被映的有些泛红，听见我叫他，他鼻子里面嗯出了一点气，算是回答，他用火柴点着一根白蜡烛，然后将蜡烛放到了茶几中央，然后低声道：“给你们点着一个蜡烛，也算是有些光亮，你们连老鼠都怕，想来也是极其怕黑的。”

　　白色的蜡烛火苗跳动，忽明忽暗的烛光映照着大爷的脸有些僵硬，不知道为什么，我想起那次见到的鸡毛老太，我干笑了一声，道：“大爷，谢谢您了。”

　　老大爷摆了摆自己枯瘦的手，道：“不用谢，你们这些年轻人啊，就是不知道忌讳，就算是房子里有老鼠，在凌晨三点多，你们也不能乱跑乱动啊。”

　　沈佳佳看到了光，心情稍微平复了一下，又见老大爷十分健谈，就问道：“大爷，这三点多有什么忌讳啊？”

　　大爷往后坐直了身子，将脸埋在阴暗之中，然后幽幽的道：“你们不知道，据说，凌晨三点是一天中阴气最重的时候，也是医院死亡时间机率最高的时间；以科学的方式来解释，鬼魂是属于磁场的一种，它们可以吸附能量而显影，而凌晨三点正是人类能量最低弱的时刻，因此也最容易撞鬼……”

　　说到鬼的时候，老大爷的声音一下子变得十分尖锐，然后那藏在黑暗之中的脸猛的冲了出来，他的脸几乎是扑到了我们两个的身上，吓的我们两人连忙向后挺直身子，沈佳佳被大爷一吓，眼里又泛起了泪花。

　　不知道是不是错觉，在烛光之下，我看到大爷的脸，有些狰狞。

　　大爷见到吓到了沈佳佳，往后退了退，悄声道：“所以么，晚上三点多的时候，不要乱动，也不要乱闯……”

　　沈佳佳带着哭腔道：“大爷，我们，我们好像真的撞见鬼了，刚才，我们不是看见了老鼠，刚才……”我见到沈佳佳还要说，连忙打断她，笑道：“大爷，您别听她胡说，就是老鼠，再说了，哪里有这么多的鬼啊，这都是封建迷信。”

　　说完这话，我捣了捣身边的沈佳佳，不知道为什么，看着对面慈眉善目的老大爷，我心里开始毛毛的，尤其是他关于鬼神的说法，更让我头皮发麻，我和沈佳佳也是三点时候看见的他吧，还有，刚才他在客厅里走路好像是没有声音的……

　　我心里越想越觉得不对劲，在加上这房间里面的怪味，我越来越觉得像是尸体发出的味，我心里开始慌了，想着怎么离开这个地方。

　　沈佳佳倒也聪明，被我暗示之后便不再说话，那老大爷倒是似笑非笑的盯着我看，直到将我看的毛骨悚然之时，他才收回了视线，他起身走开，将身子整个的都埋在了黑暗之中，嘴里还念叨着：“现在的年轻人啊，不听话啊……”

　　这次我侧着耳朵用力听，可是寂静的房间里面，除了那座钟钟摆的来回滴答之声，并没有脚步声响起，难道这个大爷是……我浑身发冷，就像是掉到了冰窟窿之中，我不敢往下想了。

　　借着蜡烛那小小的光亮去，我低头朝着茶几上看去，茶几上放着一张纸，那纸张上面黑色的大字扎的我眼睛生疼——讣告。

　　任谁在晚上看到这两个字都会心里难受，我硬着头皮读下去，上面说道，XX单元的XX住户XX，男，于2009年11月12号逝世，我颤抖着问道沈佳佳：“这是XX户吗？”

　　沈佳佳想了一会，低头道：“是啊，怎么了。”

　　手上的纸张哗的一下掉在了桌上，我赶紧拿起蜡烛，拉着沈佳佳的手就往外走，沈佳佳低声冲我道：“怎么了，寅当？”

　　我拿着白色蜡烛在偌大的客厅之中晃了一晃，烛光之下，黑暗中的客厅立马无所遁形，两排花圈，一张供桌，供桌上放着一张黑白遗照，是那个慈眉善目的大爷，此时照片里的他，正似笑非笑的看着我们两个……


第八章 吓人的老大爷

　　当时那种感觉说不上来，甚至都感觉不到害怕了，而我身边的沈佳佳双腿一软，直接瘫坐在了地上，我嘴巴里不自觉的发出怪声，像是野兽受到威胁之后发出的低吼，更像是自己被吓破胆之后的无所适从。

　　我拿着蜡烛朝着那供桌照去，不敢乱动，生怕我只要一转身，那慈眉善目的老头就会从遗照上走下来，我拉着几乎瘫倒在地的沈佳佳，一边往后退去。

　　随着我一点点的移动，那遗照渐渐的看不清了，融入了那像是永远照不透的黑暗之中，但是两边那白的刺眼的花圈却又让我松弛不下神经来。

　　我估摸着房门的方向一点一点的退去，沈佳佳终于是站起了身子，缩在我身后，喉咙里发出压抑至极的抽泣，背后传来的阻力告诉我退到了门口。

　　我咳嗽了一声，让自己声音尽量的显得镇定一些：“佳佳，开门！”可是声音说出来之后，我都脸红了，都带上哭腔了！

　　沈佳佳鼓起勇气在我身后胡乱的摸索起来，可是黑灯瞎火的，我又用蜡烛照着屋子里的情况，一时间，她根本摸不到门把手，过了一会，她用近乎绝望的声音道：“没，没有门把手！”

　　我不敢拿着蜡烛回头，我有种预感，只要是我一回头，那老大爷肯定就会遗照上钻出来，我对着沈佳佳道：“在往边上诺诺，找到门，这里是门吗？”

　　沈佳佳没有回答，只是用西索西索的摸索声回应着我，过了一会，身后的沈佳佳却没了动静，而她的身子像是插上了振动棒一般，筛糠似的颤抖起来，她这振动频率都将我带动了起来，我忙问道：“沈佳佳，怎么了？”

　　沈佳佳没有回答我，反而用手使劲的抓住了我，她用的力气是如此之大，指甲直接插到了我的肉里，我闷哼了一声，再也忍不住了，拿着蜡烛掉过头来，怒吼道：“让你找个门，你他娘的掐我干个球？”

　　我转的有些急，加上说话带动的气流较大，转过身来就将手上的白蜡烛给带灭了，不过这时候，我知道了为什么沈佳佳会如此失态了。

　　虽然手上的蜡烛熄灭了，但是丝毫不影响我看到一张充满褶皱的人脸浮现在墙壁上，那张人脸是如此的慈眉善目，甚至比起我爷爷都慈祥，不过就是这张慈祥的脸，带给我和沈佳佳无与伦比的恐惧。

　　当时我给这大爷跪下的心都有了，我哆嗦道：“大，大爷，对，对不起……我，我们不是故意的……”

　　我和沈佳佳使劲的往后退着，那墙上出来的人脸开始慢慢的拉长，拉长，到了最后，一分为二，二分为四，不消一分钟，我们两个所在的屋子里面全是那个遗照上的老头脸了，这些脸出现在我们周围，什么都不做，只是笑，一个劲的笑，而且是非常和善的笑。

　　我宁愿是看见这老头化成厉鬼朝着我们扑来，直接给我一个痛快，也不想看到他这虽然看起来和善无比，但眼中阴鸷吓人的皮笑肉不笑！

　　我开始拉着沈佳佳往门口冲去，嘴里尖叫着，手上摸到什么都朝着四面八方的人脸砸去，可是别管是什么东西，都轻飘飘的在人脸之中穿了过什么，甚至连一丝波纹都没有带起，我脑子开始发热，我知道，在这样下去，我肯定会活活的被吓死。

　　我嘴里开始念叨南无阿弥陀佛，太上老君急急如律令，不知道是不是我嘴里的咒语起到了作用，我手上一凉，居然摸到了门上面的把手，我心里一阵激荡，使劲一掰，咔哧一声，像是打开了万千年不能开的厚重石门一般，一股鲜活的空气扑面而来。

　　我几乎是哭着拉着沈佳佳跑出来，然后使劲的将门摔上，出来之后，我们两个不敢停留，拉着沈佳佳，我就直接冲到楼下去，当时我不知道自己脑子为什么犯贱的回头看了一眼，那紧闭的房门外面，一个慈眉善目，面色红润的大爷微笑着冲我摆摆手，嘴唇勾起一个诡异的弧度，不过我懂他的意思，他在用唇语说：“三点……”

　　我胆战心惊的回过头去，拉着沈佳佳跑，当然，我们两个没有傻到回沈佳佳家里去，在路过的时候，我看到沈佳佳家里明明被关好的门现在大敞着，那里面的东西出来，她跟着出来了！

　　我靠，我这是做了什么孽啊，给人收尸被恶鬼追杀，出来遇见个大爷还是刚死的大爷，难道今年注定我走狗屎运，我就剩下了一年的活头了，能不能让我消停的挣些钱再死？

　　我们两个跑到了楼底下之后，沈佳佳已经没了力气，我现在脑海之中还浮现着那个老大爷的唇语：“三点”看来他说的是真的，凌晨三点的确不是什么好时辰……

　　直到几年之后，我都不知道那个老大爷究竟算是好的还是坏的，要不是他，我们那次肯定就会被那个女鬼抓住了，但是他救了我们两个之后，却又实打实的吓了我们两人一大跳，但是到了后来，他一直没有出现，甚至我们鼓足勇气拜访他家的时候，发现屋子里面的尘土满地，根本没有什么遗照花圈，只不过地上的讣告还有我临走时慌乱扔下的半截蜡烛告诉我，这不仅仅是一场幻觉。

　　那天晚上我们是怎么进去的？我们又为什么没有在脏乱的地上留下脚印？还有讣告的内容怎么会变了时间，这一切的一切，都变成了谜，就像是那仅仅在我生命之中出现了一次，但是狠狠给我留下了浓墨重彩的一笔的老大爷一样，都成了永远解不开的谜。

　　再回到当时，我和沈佳佳来到楼底下的小区之中，因为有了那个老大爷警告，我现在不敢凌晨三点在外面瞎逛，赶紧想着带着沈佳佳走，别说是在遇见什么乱七八糟的东西了，要是那个女鬼还有那个老大爷来了，就够我们两人受的了话说当时不知道老大爷不会追来。

　　不知道是不是因为那个老大爷的话吓到了我，还是怎么的，我拉着那几乎哭傻了的沈佳佳找网吧的时候，总是感觉背后有人跟着，而且，在经过十字路口的时候，那种感觉尤为强烈，这还不算什么，就在快要到网吧时候，我听见背后传来一阵阴阳怪气的喊声：“赵寅当。”

　　我发誓我绝对不认识这个东西，所以我很明智的没有回头，连滚带爬的拖着沈佳佳进了那个网吧，那时候上网还不用身份证，两人开了两台机子，找了个人最多的地方，挤了进去，闻着旁边的臭脚丫子还有烟味汗味，我他妈的眼泪都快流干了，这是人气，阳气，生气啊！

　　只有经历过死亡的人，才会像当时的我一样，发出句由衷的感慨，活着，真好！

　　我们两人在这臭气熏天的地方呼呼的睡了过去，我从来没有像今天这样，睡的那么安详，以至于早上起来，网管把我薅了起来：“别他娘的睡了，口水都流键盘上了，弄坏了你赔啊！”

　　我擦了擦嘴角的口水，揉了揉眼睛，看到外面已经大亮了，而昨天经历的事情仿佛像是一场噩梦一般，天一亮，就永远的消散在黑暗之中了，真的过去了吗？没有人可以回答我。

　　我看见身边穿着丝质睡衣的沈佳佳睡的小脸通红，虽然脸上已经有了化妆之后的伤痕，但不可否认，她的确是个女神，我心叹了口气，好逼都让狗操了，然后过去叫她：“沈佳佳，起来了，走了！”

　　我叫了两次，但她只是嘤咛几下，不肯起来，我见状不好，过去摸了摸她的头，我草，估计得有四十度，完了，这个小娘们生病了！

　　不过想想也是，经过昨晚上那么折腾，晚上夜风寒气又大，在加上被那两个鬼东西吓的，也就是我这种皮糙肉厚命贱如狗的人才不会生病，好吧，老子好人做到底，送佛送到西，送你去医院。

　　我抱起沈佳佳，在外面打了一个车，直接到了我们学校对面的小诊所里面去了，沈佳佳昨天晚上没有穿鞋，脚上现在满是血泡，我不心疼，一点都不……这个傻娘们！

　　给沈佳佳输上液之后，我看她没有醒来，寻思着怕她醒来后着凉，就回宿舍给她拿件衣服，可是我刚站起身来，手腕上就一凉，我低头一看，正好看见沈佳佳瞪着大眼睛看着我，她整个脸都是苍白的，嘴唇干涸的起了皮，很虚弱，她沙哑着嗓子道：“别，别走，别离开我……”

　　好吧，那时候我心底某一个地方被触动了，看着她无助的样子，我实在是狠不下心来离开她，我点了点头，示意她不回离开。

　　见到我不走，她心满意足的闭上了眼睛，长长的睫毛抖动了几番，最终归于平静。


第九章 有智慧的狗

　　有的时候，人就是那么的贱，比如现在的我，我看着一旁像是小猫般拽着我胳膊熟睡的沈佳佳，一边心里火急火燎的，你们一定会想，像我这么正直的人，一定是想起了程以一，我告诉你，不是，真的不是！

　　我他娘的现在尿急了，从昨天晚上开始，老子一直没有撒尿，现在老子都感觉要膀胱都炸了，我想着狠着心挣开沈佳佳的手，但是看到像是受伤的小猫一般的沈佳佳，我的心愣是硬不起来，小娘娘们一定是吓坏了吧，这几天一直都没有睡好。

　　不知道是不是被我灼灼的目光所伤到了，沈佳佳睫毛颤动了几下，然后睁开了眼睛，见她醒来，我快速的道：“你还有一瓶水没有挂完，在这等着，老子不行了！”

　　说着在沈佳佳目瞪口呆之中，我冲出了这个小诊所，这里没有厕所，我只能去小诊所旁边的绿化带里面方便去了，好在这里的冬青很高，钻进来之后，外面也看不到我。

　　我解开腰带，那有些泛黄的液体哗啦啦的欢快的流了出来，尼玛，人生最畅快的事情莫过于此啊！

　　就在我方便的时候，我感觉左边传来一阵杀气，现在我对着种各种诡异的气息有着近似于神经质的敏感，我立马刹住了车，朝着左边看去，我左边有一只浑身毛发不知道被什么东西黏在一起，整个黑乎乎瘦骨嶙峋的半大狗死死的盯着！

　　这只狗的眼睛实在是太他娘的有神了，黑的像是宝石一般，在眼眶子里骨碌碌的转着，说不出的感觉，给我的感觉就是这货绝对不是狗，那股机灵劲，都要赶上程以一了！

　　我靠，这是狗精吗？

　　不过，就算你是狗精，你他娘的看我干什么，我一来气，掏出小赵，冲着它呲了过去，想不到这瘦的跟柴火似的狗身手还挺麻利，往边上一跳，直接躲了开来，它退后几步，不叫不吠的，只是冷静的盯着我，尼玛，原谅我给狗用这么一个高档的词！

　　这只癞皮狗要是冲过来咬我，我直接一脚踹翻也就完事了，关键是它不阴不阳的，像是一个极其有智慧的狗一样，在远处盯着我，一动不动，它那眼神实在让我发毛，难道是因为我撒尿侵占了你的地盘？

　　我往边上看了看，果然发现在一个冬青下面，有一摊湿湿的痕迹，好吧狗哥，我不是故意的，但是咱俩的那个味道好像不一样吧，你没必要跟我不共戴天吧！

　　我赶紧撒完之后，看了那在不远处阴阳怪气的癞皮狗，然后头也不回的赶紧进进到了小诊所里面。

　　沈佳佳这时候完全醒了过来，我摸了摸她的头，还好，不烧了，她见到我回来，幽幽的道：“我还以为你不回来了呢？”

　　我轻轻一笑道：“怎么会。”

　　这时候沈佳佳的眼神亮亮的，嘴巴动了动，想要说些什么，我害怕见到她这亮亮充满希冀的目光，还不等她说出来，就张口道：“你一定饿了吧，我给你买吃的。”

　　说完之后，我就从诊所里面落荒而逃出来，我不知道自己在那亮亮的目光之中能坚持多久，但是我知道，一定不能再陷进去了，一定，不能！

　　我出去买东西的时候，就感觉背后有东西跟着，现在是大白天，我也不怕，回头一看，我去，居然是那只很有智慧的狗！我心里一阵发憷，这东西不会是惦记上我了吧，听说过狐狸，黄皮子记仇的，没听说过狗记仇的啊，再说了，我就是在你地盘上撒泡尿，至于么！

　　我快步走了几下，然后回头一看，那癞皮狗还是不急不缓的跟着我，我回头看的时候，它就瞪着黑的发亮的眼睛跟我对视，到了后来，我心里火气，在地上捡起一块石头，冲着那狗东西砸去。

　　不过它还是轻巧的避开了，我这一举动让周围的路人侧目相视，也对，我这样有些像是变态了，虐狗狂，算了，我还是赶紧走吧。

　　在我们这有名的徐记包子铺买了五个包子，然后买了一下蛋汤，我慢吞吞的走了回去，可是，在路上，那死狗还他娘的跟着我，我没办法，只好在袋中掏出一个包子，扔在了地上，嘴里道：“小祖宗，爷爷我是怕你了！给你赔不是了！”

　　我扔地上之后，就往前走去，过了一会，回头看了一眼，发现那只饿的瘦骨嶙峋的癞皮狗只是闻了闻那个包子，然后继续朝我跟来！

　　我买来的包子，狗也不吃！我操你妹！那可是两块钱一个的好包子啊！你麻痹啊，老子平常都舍不得吃，这还不是给那个小娘们吃的啊！老子现在还不如只狗啊！

　　悲愤欲绝的我直接暴走，掩面奔回了小诊所，太伤人了，这东西狗都不吃，难怪当初沈佳佳吃了我这么多的包子，还被高富帅的一顿西餐给拐跑了，尼玛，太伤自尊了！

　　我回到小诊所，将包子递给沈佳佳，垂头丧气的道：“吃些东西吧。”

　　这时候我脑海里还是那只高贵的，有智慧的，让我颜面扫地的癞皮狗！

　　沈佳佳坐起身来，用另一只手拿着包子，她咬了一口，惊声道：“是茄子的，我就喜欢吃茄子的包子，徐记的包子就是茄子的好吃。”

　　吃了一会，她似乎是想起了什么，欣喜的对我道：“你还没有忘了我喜欢吃这个啊！”

　　看着她欣喜的样子，我心里有些发苦，我当然知道你喜欢吃徐记的茄子包子，当初你随口一提，我几个月都是风雨无阻的为你买包子，这些你都忘了吗，我可没忘。

　　我不曾忘记的还有很多，我不曾忘记你被高富帅一顿西餐拐走的场景，我还不曾忘记你跟高富帅开房出来直接被我撞到的场景，我还不曾忘记，老子为你要死要活的场景。

　　忘不掉的过去，终将成为回忆，我们两个的交情，也只是值这一顿包子了！

　　沈佳佳吃完包子，拢了拢头发，眼睛里柔情似水的道：“赵寅当，我们两个可不可以……”

　　还不等他把话说完，我立马打断，道：“水快挂完了，我们回去吧。”本来两人之间还略为有些旖旎的气氛，被我这么一说，沈佳佳的眼神立马暗淡了下去，她咬了咬自己猩红的嘴唇，最终还是点了点头。

　　就算我是屌丝，我也不可能一辈子当你的备胎，你骗过我一次，就足够了！

　　两人出来的时候，开诊所的那个老医师拉着我，在我耳边轻声说了几句，我身子一颤，脸上变黑，没有说话，沈佳佳纳闷的看着我，我僵硬的回了一个微笑，然后道：“走吧。”

　　出来后，我前后左右看了看，都没有找到那只非常有智慧的狗，我松了一口气，道：“我送你回你住的地方吧，现在是白天，应该没有什么问题。”

　　沈佳佳眼睛中露出迟疑的表情，但是她知道自己这样不能回宿舍，否则会被宿舍的人笑死，面对自己所为的自尊，她又一次妥协了。

　　打车回到沈佳佳楼底下，我背着她上楼，听了那老医师的话，我现在是心静如水，任凭趴在我身后的沈佳佳用自己的凶器摩擦我，我一点想法都没有。

　　我想起了一个笑话，一个人问另一个人，你可以接受不是处女的女朋友吗，另一个人回到，二手房可以买，但是死过人的二手房就不能要了！

　　Bitch！我在心里狠狠的骂了一句，这种人活该被鬼追！


第十章 消失的女尸

　　我酸溜溜的在心里骂着，不过到了门口，看着敞开的门口，我心里的胡思乱想全都抛开了，不知道昨天晚上的厉鬼走了没有。

　　不过现在是白天，阳气足，我应该不用怕她。

　　我一边心里暗示自己，一边走了进去，屋子里面还有股淡淡的血腥味，不过那刺骨的寒意早已消失不见，那东西看来是走了。

　　两人走了进来，我在沙发上找到手机，再翻被子的时候，难免又看到了那狰狞的血腥手印，我缩了缩脖子，准备开溜。

　　临走之前，我对沈佳佳道：“这地方不干净，你一个女人还是别自己住在这了。”我把女人两个字咬的格外重，心里却又不自觉的骂道：“Bitch！”

　　沈佳佳眼色一暗，不知道是因为我语气之中的鄙视，还是因为即将面对寝室人的窘迫，她站在那里没有说话，我拿起手机，看了一眼她，然后道了句：“小心。”随后转身离开这个魔鬼之地。

　　不是我心狠，只是对待沈佳佳这个人，我实在是不想多浪费一点时间，至于什么原因，大家也猜出来了。

　　再回去的路上，我给楚恒打了一个电话，昨天是我们两个给那女鬼收的尸，我差点被女鬼给吓死，不知道楚恒怎么样了，电话能打通，但是没人接听，我心里浮出一朵阴云，但立马自己安慰自己道：“可能是这头猪还没睡醒。”

　　虽然这么安慰自己，但是我脑海之中不自觉的回忆出昨天晚上，楚恒那阴阳怪气，半死不活的渗人摸样，不会的，绝对不会的，我摇了摇头，想要将自己头脑之中的吓人想法扔掉。

　　由于担心楚恒安危，我快步的回到了学校，冲进宿舍之中，却发现宿舍一个人都没有，难道是上课去了？我给老三打了一个电话，（老三是我的一个舍友），电话接通后，我还没说话，老三就道：“你小子是不是又跟楚恒去通宵了，不来上课了是吧，行，点名时我帮你答道。”

　　说完这话，他啪的一下将电话挂断了，楚恒昨天没有回来，他去哪了？又失踪了？

　　我心乱如麻，不知道接下来该怎本办，沈佳佳那里的恶鬼还没有搞定，现在楚恒又丢了，如果不出我所料，武大郎应该也快给我打电话了，昨天出事的那女孩她父母快要来了，在这之前，肯定要我给她化好妆！

　　事情都赶到一块了，昨天那女鬼吓我，化妆时我一定要好生伺候，不然这女鬼还真有可能跟我一辈子，要真是那样，我可就完了。

　　铃铃铃，电话响起，我有些烦躁的拿起来一看，是武大郎，哎，该来的总是躲不掉，我接了电话，果然不出我所料，武大郎要我去给昨天惨死的女尸化妆，我给他说了楚恒不见了消息，他这时候根本不把这小事放在心上！

　　我恨恨的拿着自己的工具去停尸房，走到半路之后，我突然意识到，我这次要一个人给这女尸化妆！我真操了，学校里不敢把事情闹大，所以这事肯定要往下压，知道的人越少越好，在这种敏感的时候，武大郎肯定不会给我配上一个助手，尼玛啊！

　　要去那个吓人的停尸房，还要见到昨天晚上几乎把我吓死的女尸，这是什么世道，感觉自己做的一切都是犯贱呢？

　　我走到实验室之后，看到武大郎正在焦急的来回踱着，见到我跟来，他立马冲了过来，抓住我的手，道：“寅当啊，院里领导很重视这件事啊，家长10点就到，现在九点多了，你要手脚麻利一些。”

　　我说道：“就我一个人。”武大郎用手擦了擦脑门上的汗道：“嗯。”我又反复道：“就我一个人啊，吴老师！”武大郎点了点头道：“那又怎么了？”我去你大爷的，我几乎张口就说出那女尸闹鬼的事情，但是最后叹了一口气，这事我要处理不好，学校肯定会让我吃不了兜着走，算了，谁让我一开始就趟这趟浑水了呢！

　　我接过武大郎的钥匙，垂头丧气的往停尸房里走去，现在不是夜里三点，应该不会撞到什么不干净的东西吧，我开门之后，侧身站在那里，先是告罪了一番，然后才走了进去。

　　白天的停尸房显得有些宁静祥和，床位之上的尸体大多是那种干尸，虽然看起来恶心，但是不吓人，真正吓人的是旁边大罐子里用福尔马林泡着的那些尸体，那些尸体栩栩如生，看到之后，不禁让人浮想联翩，不过这些大罐子现在都用灰色的布盖着，看不到，自然也不害怕了。

　　我现在最担心的就是那窝在袋子面的尸体，昨天她可是发飙了的，我眼睛朝着那放尸体的床位看去，空荡荡的，尼玛，空荡荡的啊！搞毛啊，昨天我亲手放到了那里的！

　　我心里顿时又惊又怕，惊的是要是尸体丢了，我估计这次真的下监狱了，怕的是，这死尸自己还会走路吗？我不信邪的往前走了几步，跑到那昨天存放尸体的停尸床旁边，在那停尸床旁边，血迹斑斑的裹尸袋还在，不过这裹尸袋已经是解开了。

　　尸体自己跑了，一个荒诞的念头在我脑海之中浮现，难道又是诈尸了？

　　我气馁的往下一坐，搞什么，就算是诈尸了，一具尸体也不可能自己消失不见啊，四周的窗户和门都关的紧紧的，连个苍蝇都飞不进来。

　　我拿起手机，准备给武大郎说说现在的情况，不赖我啊，真的不赖我，昨天晚上我和楚恒一起将这尸体放到了停尸床上啊，怎么今儿个一人一尸全都消失了，尼玛不带这样私奔的啊！

　　我哆嗦的拿起手机，给武大郎打了一个电话，因为紧张，这次强调变的十分尖锐，果不其然，武大郎听了之后在外面鬼哭狼嚎起来，不一会儿，我就听见实验室走廊的地板在颤动，他终于是不想置身事外，遥控着我来做事了。

　　我颤抖着摸了摸自己的衣服兜，想要找根烟抽，可是我都忘了，自己回来之后已经戒烟了。

　　武大郎冲进来之后，对我吼道：“怎么会这样，怎么会这样！昨天不是你们两个将她抗来的么，怎么会不见了！”我坐在地上，面如死灰，期期艾艾的道：“我也，不知道啊，楚恒和女尸，一起不见了。”

　　武大郎狠狠的挥了挥手，嘴里嚎道：“一起不见了，不见了，难道他们两个还能私奔了吗？这不科学，这不科学啊！”武大郎还没有发完飙，在停尸房的东北角方向发来悉悉索索的声音。

　　我立马从地上站了起来，瞪大了眼睛，惊恐的看着东北角方向，那里被灰色的布盖着，里面因该是泡在福尔马林里的尸体，难道它也不甘寂寞，想要出来凑热闹了？

　　武大郎这时候那暴怒的情绪立马降了下来，我看他双腿发颤，几乎就要尿了，那灰布之下的东西开始动作还很小，但是慢慢的动作幅度就大了起来，有什么东西，将那灰布撑了起来，一同高高撑起的，还有我和武大郎受惊的心。

　　怪事年年有，今年特别多，突然之间，我心里浮出一个怪异的念头，会不会是那个女尸？她自己跑了出来，然后冲到了布条之后，跟我们玩捉迷藏？

　　我环视了一眼，在门后面找了一根拖把，然后慢吞吞的朝着那布条走去，不知道是不是感受到了我拖布上的杀气，那布条之后的东西动弹的幅度越来越大，还不等我拿着拖把冲过去，那布条里面的东西就冲了出来！


第十一章 很有智慧的狗

　　我吓的往后退了一步，武大郎更是废物，脚底抹油，直接冲了出去，等着我看到那灰布之后的人，我挥舞着拖把的手停在了空中。

　　我张开嘴巴，想叫那人的名字，但是最后忍了忍，没喊出来，刚刚溜走的武大郎居然又探头探脑的回来了，他在门口瞧见里面的景象，嘴巴一张，脸上一黑，就要发飙，我可不敢让他发飙，眼疾手快的冲了过去，捂住了他的嘴巴，然后冲他摇摇头，示意他不要轻举妄动。

　　很多人应该猜到了，布条后面的人就是楚恒，我说这狗日的怎么会跟我玩失踪呢，原来是跑到停尸房里面来了！

　　现在的楚恒有些渗人，他一只手环着昨天我们收敛来的女尸的小腰，另一只手抚住这女尸的后背，手掌撑住女尸的头，不让女尸的头耷拉下来，他现在正脚步轻轻移动，似乎是在踩着什么鼓点，带着女尸慢慢的移动。

　　楚恒个头大，所以带着女尸跳舞不是难事，离奇的是，楚恒的脚在下面走一小步，那女尸的脚也是亦步亦趋的跟着，如果在背面看的话，根本意识不到，这个女尸是个死人！

　　为什么我当时没有喊楚恒呢，因为现在楚恒正闭着眼睛！不是说他正享受，据我观察，这货根本就是没有醒着！他做这些，都是梦游，或者是潜意识的被某种东西勾引着做的，如果我现在把楚恒叫醒，饶是他胆大包天，知道自己跟这女尸共度一晚之后，不吓死才怪呢！

　　这事情不是没有发生过，有一个医学院的女生，天天晚上打扮的很妖娆，宿舍以为她是出去约会，久而久之就习惯了，一天晚上，医学院看门的老大爷出去小解，注意到停尸房里面有人的影子，当时大爷吓了一跳，不过他一想，肯定是有人来偷尸体的器官来卖，老大爷回头拿了手电筒就冲了进去，进去之后，老大爷发现一个衣冠亮丽的漂亮学生，正拿着手术刀剪切掉尸体的组织，放到嘴巴里吃，老大爷当时吓的惨叫一声，将那女声惊醒，女生本来是梦游的，醒来之后看到自己正在吃尸体，当时就活生生的吓死了，据说，这个还是真事！

　　有了前车之鉴，我当然不会把楚恒叫醒，不过，接下来该怎办，时间已经不多了，虽然现在我认为楚恒是在梦游，但是任谁看到一个人呆着一个浑身血迹斑斑的女尸在停尸房里美美的跳舞心里都会发憷。

　　武大郎想通了事情的经过，拍了拍我的手，示意我松开，松手之后，武大郎恨铁不成钢的朝着楚恒指了指，然后狠狠的用手拍了一下自己光秃秃的脑门！

　　这可怎办，叫也不是，不叫也不是，这不是活活的把人给逼死嘛！

　　就在我们两人手束手无策的时候，我听到背后有哼哧哼哧的响声，两人回头一看，一直浑身黢黑，毛发纠结的癞皮狗出现在了门口！是它！

　　我欲哭无泪，这只有智慧的狗爷太操蛋了吧，我就撒了一泡尿而已，你至于吗，都跟着我上这来了！

　　武大郎现在正在火头上，看到一直癞皮狗，当下夺过我手中的拖把，狠狠的朝着那个狗打去，我知道事情不好，这万一打实了，那个癞皮狗叫出声来，楚恒被吓醒了，那不就完蛋了吗，我操，当时我就明白了武大郎的险恶用心，他肯定是不想让女尸的事情出篓子，只能毁掉楚恒。

　　就算是楚恒出了事情，他也可以推脱掉这是疯狗乱叫的，跟他一毛线的关系都没有，真他娘的阴险！

　　虽然我看明白了，但是我已经无力回天，那眼睁睁的看着棍子打在了那癞皮狗身上，我没抢到棍子，只能一捂眼，心里默哀一声：“恒子，爷们走好！”

　　可是我想象中的那只癞皮狗的惨叫之声并没有发出来，我睁开眼睛一看，发现那只癞皮狗正瞪着黑乎乎圆滚滚的眼睛瞅着武大郎，我去，那小眼睛太有神了，那棍子实打实的落在了癞皮狗身上，它愣是一声没法，太他妈的有骨气了！它现在依旧用平静的吓人的目光盯着武大郎。

　　这时候别说是武大郎了，就算我这个旁观者看的心里都发毛，有道是物老为精，难道这个脏兮兮的癞皮狗是狗精？

　　武大郎逞凶不成，面对那狗的眼神败下阵来，低声嘟囔着什么，那只狗被打了一下之后，慢吞吞的朝着楚恒还有女尸走去，武大郎相拦不敢拦，我也不知道这只极其有智慧的狗想干什么，只能眼睁睁的看到它走了过去。

　　这狗走过去之后，我看到那被楚恒环抱着的跳舞的女尸开始瑟瑟发抖，没错，就是那女尸发抖！这狗不但是个有智慧的狗，还他妈的特别有正义感！一定是它看出了楚恒有难，特地来帮忙的。

　　见到女尸这般摸样，我和武大郎两人对视一眼，心里又惊又喜，惊的是，这女尸果然有问题，楚恒这般摸样一定是她勾引而至，喜的是，平地里来的一只癞皮狗竟然能帮我们度过这一场难关。

　　癞皮狗走到女尸旁边，围着女尸转了一圈，然后轻轻的咬了一下女尸的鞋子，之后转过头来，朝着门口走去，癞皮狗过来的时候，它嘴巴是张开的，那种架势像是嘴里叼着什么东西，不过那个东西我和武大郎肉眼凡胎看不到。

　　直到这个有智慧的，又十分正义的狗叼着那不知名的东西走了出去，我们两人才长吁了一口气，我转头一看，楚恒现在已经和女尸软绵绵的趴在了地上。

　　我知道一场危机消泯于无形，赶紧走上前来，将女尸从楚恒怀里拽了出来，然后将女尸放在停尸床上，直到这些东西准备好了，我扇了扇楚恒的嘴巴，让其醒来。

　　我这两巴掌用的力气不小，听的一旁的武大郎直咧嘴，但是效果也是显而易见的，睡得像是死猪一般的楚恒猛地睁开了眼睛，大吼道：“谁，谁，怎么了？”

　　我见他醒来，松了一口气，对着武大郎试了一个眼色，道：“楚恒，起来干活了！”昨天晚上楚恒就有问题，我估计那时候他应该就被上身了，不记得当时的情形了。

　　果然，楚恒摸了摸脸，嘟囔道：“起来就起来，你打我干个鸟，哎，怎么天明了啊？我不记得刚把这小娘们抬过来？”

　　果然，听他话语中的意思，根本不记得发生的事情，不过这样也好，省的他落下心里阴影。

　　之后的事情就简单了，我和楚恒两人跟女尸化好妆，将该收拾的东西收拾了，并没有给她换衣服，只是稍微将其收拾的不那么难看了，省的她父母过度伤心。

　　武大郎见我们两个收拾完毕，锁上门，然后将钥匙收拾了起来，从自己钱包里摸索，掏出了五百块钱，对我们两人道：“这是我个人给你们的，学校的那个，过两天再下来，这事情，不是什么光彩的事情，不要到处乱说。”

　　好吧，我们两人一人250的封口费，这狗日的武大郎拐着弯骂我们呢！

　　武大郎出来之后就走了，找校领导汇报去了，楚恒边走边对我道：“淫荡啊，咱们昨天又在那守的灵？”我想了想，点了点头，他道：“这就怪了，我昨天晚上做梦，梦到一个小姑娘非要跟我跳舞，跟我跳舞，跳了一晚上，老子累了不想跳了，但是那个骚娘们硬是拉着我跳，我的腿都快要断了！”

　　我笑了笑，没有给他说实话，看来，昨天晚上跟着我出来的那阴阳怪气的根本就不是楚恒，或者说，根本不是人。

　　真正的楚恒，一直在那停尸房里面，陪女尸跳了一晚上的舞……一想到这，我不禁缩了缩脖子，毛骨悚然。


第十二章 那是谁，女尸？

　　楚恒或许一辈子都知道这件事的真相，或许永远相信这只是一个比较操蛋的梦，但是于我来说，是一辈子难忘的灵异经历。

　　我在找那只又正直又有智慧的癞皮狗时候，发现大街上已经空荡荡的，早就没了它的踪影，那个惨死女孩的家长很快就来了，校领导陪同，搀着那几乎背过气的中年夫妇朝着停尸房走去……

　　有时候真觉得死不是最可怕的，死了可以一了百了，但是活着的人，却永远要面对那时间都无法磨灭的切肤之痛，善待自己的生命，因为你不知道，你的这条命不仅仅是你的，而且是周围喜欢你的人的，世界之大，人物万万千，于陌路人，你或只是擦肩而过的生面孔，但是，你永远不知道什么时候，于某些人这一辈中的唯一。

　　我们，永远都是独一无二的。

　　我和楚恒垂头丧气的回到宿舍之中，我心里还想着昨天晚上发生的那件事，女尸虽然即将运走，但是那女鬼会不会也跟走？还有，我在电梯上看到的那张小孩的面孔是怎么回事？

　　直觉告诉我，这件事还没有完。

　　思来想去，我还是放心不下沈佳佳，我拿起电话拨通沈佳佳的电话号码，可是无人接听，也许睡着了吧，我想着，我将手机放到衣服兜里，不再理会，这打电话打不通让我回想起当时追沈佳佳时候一些痛苦的往事，算了吧，这女人于我何干。

　　和楚恒回到宿舍之后，两人都是身子乏，睡到了下午，反正这个时候，武大郎焦头烂额的，肯定不会给我们布置实习的任务。

　　大概是下午三点多，我肚子咕噜噜的叫着，将我在睡梦中惊醒了，我喊起熟睡的楚恒，两人到学校的外面吃些东西，路上我一个劲的找那只有智慧的癞皮狗，但是那东西就像是人家蒸发了一般，连根赖狗毛都找不到！

　　我和楚恒来到学校对门的他家火锅店，要了一个28的锅，准备吃涮羊肉，这个他家火锅店很火，肉足，汤好，料香，关键是白菜不要钱，你想出多少就吃多少，饭店的老板是重庆人，做的火锅很正宗，老板人善，有一次，我们6个人在这买了一个28的火锅，硬是吃了人家7颗白菜，闹腾到半夜一点多，但是老板只是笑眯眯的看着我们，并不阻止。

　　虽然现在是三点多了，但是火锅店里还是满满当当的人，我和楚恒找了一个地方坐下，边吃边聊。

　　想那时候羊肉还是羊肉，不是老鼠肉狐狸肉什么乱七八糟的东西，哪像现在，诚信缺失，为了盈利，许多无良商家连自己的良心都不要了。

　　酒过三巡，饭过五味，我打着饱嗝和楚恒讨论着大街上来来回回的丝袜妹子，突然楚恒瞪着大眼珠子道：“淫荡，快看，那个妞真漂亮！”顺着楚恒手指看去，我看到一个长发飘飘，杨柳细腰的黑丝美女。

　　楚恒说的不错，那女子身材高挑，屁股翘翘，在后面看很是诱人，我点了点头，自言自语道：“长的是不错，但是总觉得在哪里见过啊！”楚恒听我说完之后，他接话道：“你也是这么感觉啊，我刚才就想说来着。”

　　我们两人像是个变态一般死死的盯着那丝袜美女越走越远，待到拐弯时候，那个女子回头看了看，说巧不巧，我的目光刚好跟她对上，只不过等我看到那丝袜美女的样子，我的头轰的一下大了，那冷汗直接从我脑门上留下。

　　黑丝美女似乎是见到了我，脸上有些慌张，赶紧往前走了几步，进入了我的视线盲脚。

　　楚恒目送黑丝女子离开，转过头来，自言自语道：“这是哪个妞啊，就是眼熟，淫荡，你想起来了嘛？”

　　当楚恒见到满头大汗，脸色煞白犹如大病一场的我，立马尖叫道：“淫荡，你怎么了，蛋疼吗？”我操！有你这么说的么。

　　不过被楚恒这么一说，我满心的恐惧消弭了不少，我哆嗦的对着楚恒道：“恒，恒子，我，我好想见鬼了。”楚恒拿着手指头扣了扣牙道：“见啥鬼了，色鬼啊？”

　　我指着那丝袜美女消失的地方，颤抖的道：“那，那个女生，好像是今天我们收尸化妆的女尸！”正扣牙的楚恒一听我的话，竟然将自己的牙龈给抠破了，他尖着嗓子道：“什么，你说什么！”

　　他刚想反驳我，但是又脸色灰白的瘫坐在椅子上，瑟瑟发抖道：“好，好像真是的……”

　　那女的已经死了，那么刚才我们看到的东西只能是鬼了，不过不是说鬼不能出现在太阳底下的吗？现在外面骄阳似火，要是那个女子是鬼为什么不怕？

　　难道是我认错了人，世上真的有那么巧的事情吗？一模一样，就连身上穿的衣服都一模一样！还有，刚才那个女子见到我的表情是怎么回事？慌乱，害怕，她在害怕我？

　　想不通，一点都想不通！搞什么搞啊，死了就好好的做个死人么，瞎作什么啊！

　　我心里合计一下，不行，这事情有些蹊跷，要是不调查清楚估计我以后寝食难安，我付了帐之后，对着一旁脸色灰白的楚恒道：“恒子，赶紧走，兴许是我么两个看错人了，咱们再去看看！”

　　楚恒一听这话，觉得有理，立马站起身来跟着我跑了出去，楚恒的想法和我一般无二，要是找不到那个女子，恐怕这事情在我们两个心里都会留下深深的阴影，这个阴影将会对我们的工作造成致命的打击。

　　两人追过去之时，那黑丝美女还有她身边的人早就消失在茫茫人海之中，校园门口永远都是那么热闹，想要在这找一个人，无异于大海捞针。

　　完了，这女鬼要是真的没走的话，她肯定还回去找沈佳佳，昨天晚上那女鬼在沈佳佳里面并不是对我一个人有恶意，仔细想来，好像是女鬼对沈佳佳的恨意更大一些，我好像是莫名其妙的卷入了这场事件之中。我给这女子收尸的时候，虽然回头恍惚看到了女鬼，但是她并不是死时候那种凄厉的摸样，反而到了沈佳佳之中后，她才化成了死了的那般惨状。

　　她的矛头不是我，一直都不是我，厉鬼索命，索的是沈佳佳的命！这到底是怎么回事，不对，沈佳佳不是之前就说她家里闹鬼么，这样算来，时间不对啊，难道是我想错了？这他娘的女鬼到底是想找谁报复？

　　我现在脑子里乱成了一锅浆糊，我拿起手机，又拨通了那个熟悉而陌生的号，慌乱之中，我竟然没有意识到，那以为早就忘记的手机号，随手一拨，就能出现，所谓忘记，只不过是自己欺骗自己的谎言。

　　借用楚恒的一句话：我只是一个刀子嘴，豆腐心的烂好人！

　　电话还能打通，只不过还是无人接听，这次不可能是睡着了，出事了，她肯定是出事了！我对着恒子道：“恒子，沈佳佳可能出事了，我要去找他，你先回去吧！”

　　楚恒一听我说这话，眉毛一挑，双手抓住我，喝道：“赵寅当，你不准犯贱，那个女的真的是女鬼，你在外面瞎跑抓到你怎么办，不行，你赶紧跟我回去，还有沈佳佳那破鞋，你还对她有念想？”

　　我知道楚恒是对我好，担心我，但是现在来不及解释了，我张口道：“那个女鬼好像是要找沈佳佳索命，昨天晚上我在沈佳佳家里就见到了那个女鬼！”楚恒双眼瞪的比牛都大，他大喝道：“你昨天晚上又去找沈佳佳家了！你和她做了？”


第十三章 小鬼闹人

　　我靠，你怎么抓不到事情的重点呢，你要是意识到我这话的漏洞，发现我说的话前后矛盾，进而发现昨天晚上我根本就没在停尸房睡，这才是正常人的思维吧，为什么你听见我说这话之后，第一反应就是我跟她做了呢？

　　做个毛线！我快速的对楚恒道：“女鬼找替身，找沈佳佳，来不及了！”

　　我说完这句话就直接往前跑去，沈佳佳的家距离这不远，跑着五分钟就能到，楚恒见拉不住我，在后面骂了一句贱人，也跟着我过来。

　　见到楚恒跟我过来，我心中暗喜，连那句贱人我听的都是特别的顺耳，有了楚恒做照应，胆气壮了不是一点。

　　两人跑到沈佳佳的家里，我按了一下门铃，没有人开门，我心里着急，嘴上大喊道：“沈佳佳，你在吗？”一边喊着，一边按着门铃，可房子里面静悄悄的，根本不像是有人在。

　　楚恒在旁边，伸手摸到门把手，轻轻的一拧，咔哧一声，那军绿色的防盗门居然是开了！楚恒像是看白痴一般的看着我，然后走了进去，你妹啊，为什么不锁门！为什么不早说！

　　进来之后，我发现屋子里面的布置跟我走的时候一样，当然没了沙发上那哀怨的美貌女子，我围着这个屋子转了一圈，将各个屋子门都打开看了看，全部没有沈佳佳的身影。

　　我颓然的坐在了沙发之上，会去哪里呢，她不是自己害怕吓跑了吧，回宿舍了？不可能，以她的个性不可能这样回去，我的目光在屋子里面的各个角落游离，最终还是无奈的收回了目光，我不是福尔摩斯，不能根据一点蛛丝马迹来推断人去到了哪里。

　　楚恒在一旁见到没人，闷声闷气得道：“淫荡，你昨天就是在这把沈佳佳上了的？有没有在沙发上？有没有？你们两个是不是还在一起洗澡了？”楚恒一边下流的说着，一边嘿嘿怪笑。

　　我听见楚恒的话，嗖的一下站了起来，抓住楚恒道：“你刚才说什么？”楚恒以为我生气了，不满的道：“怎么了，还不能开玩笑了吗！真是的，你因为一个破鞋跟我发火？”

　　我恼怒道：“不是这事，你刚才说的什么来着，我好像是听出什么了！”楚恒重复道：“你昨天是不是吧沈佳佳上了？”我摇头道：“不是这句。”

　　楚恒挠了挠头皮接着道：“有没有在沙发上做？有没有？”说完他一脸怪笑。

　　我继续摇头道：“还不是。”楚恒想了想，道：“哦，我想起来了，我是问你们两个有没有在一起洗澡！”我拍了一下楚恒道：“对！”

　　我说像是抓住了什么，昨天洗刷间是灵异事件的起源地，我进来之后选择性的跳过了它，沈佳佳一定是在洗刷间里面，一定是！我朝着洗刷间门走去，留下楚恒在后面惊呼：“还真的在一起洗澡了！淫荡你好骚啊！”

　　我骚你妹啊！

　　冲到洗刷间门口，我轻轻敲了敲门，我心里还期待着沈佳佳在里面上厕所，可是厕所里面的沉默告诉我，这只是我的一厢情愿罢了，我轻轻的推了一下门，门吱呀一声，乖乖的开了，昨天发生的事情没有出现。

　　门刚开了有一半，我感到洗刷间里面传来一股凉气，那种感觉就像是打开了冰箱一般，我纳闷的伸头往里面瞧去，里面空荡荡的，马桶，浴缸，淋浴头还有小碎花的地板，正对着我的地方是洗刷的镜子。

　　楚恒见到我打开了洗涮间的门，就凑了过来，他嘟囔道：“老子还没见过女人的厕所是什么样的，来来来，让我看看。”说完楚恒进来就翻腾起来，我心里有些不舒服，但最终没有说话，沈佳佳又不是我的谁，在说了，楚恒这是找线索呢！

　　我安慰自己，然后在这洗刷间退了出来，将背贴到墙上，伸头看着楚恒忙碌好奇的身影，我心里阴险的想到：“要是跟他说了，这里昨天时候闹过鬼，他会怎么想？”

　　楚恒在里面扒拉了一通，忽然大叫了一声：“这是什么！”我冲了进去，从楚恒手里抢过一张纸条，上面红彤彤的几个大字差点晃瞎了我的眼睛，流产证明……

　　楚恒看了看我，又看了看那流产证明，使劲的将那纸条揉了揉，扔到一旁，从牙缝里挤出两个字：“破鞋！”

　　恍惚间，我的耳边又响起了那个老医生的话：“小伙子啊，你女朋友刚流产，一定要好好营养啊！”别人说是一回事，当你见到赤裸裸的现实后，又是一回事，操你妈的破鞋！

　　我怎么这么贱，我他妈的管你死活！

　　想到这里，我万念俱灰，对着楚恒道：“恒子，走。”

　　我转过身来，迈开步子，或许是因为心里冷，转身过来后，我感觉到背后一阵凉风顺着我的脖子溜来，冰冷温柔一如春江之水。

　　我走了几步，眼睛里面竟然不争气的流出了泪水，我生怕楚恒见到，连忙抹干净，我都走到了门口，可是还没有听见楚恒的动静，我拉开门，大喊道：“恒子，走了！干球呢？”

　　楚恒像是哑巴一般，根本没有搭理我，我侧着身子往回走去，这狗日的楚恒是不是见到沈佳佳的内裤了，又对着撸呢！

　　回到洗刷间，楚恒还是背对着我，不过身子微弓，小腿微微打颤，肩膀不住的耸动着，在背后看，像是在，撸管……

　　我满头黑线，冲着楚恒大喊道：“楚恒，你个下流胚子，干嘛呢！”被我一喊，楚恒非但是没有停止，反而是浑身颤抖的越发激烈起来，我忍住恶心，走到楚恒的面前，想要教育他，可是看到楚恒的脸之后，我不由的惊呆的。

　　楚恒不是在撸管，他满脸发绿，双手放在身前，使劲的揉搓着，浑身颤抖，这分明就是惊吓过度的表现！我心里一慌，赶紧打了打楚恒，喊道：“恒子，恒子，你咋的了？”

　　楚恒现在的瞳孔放大，毫无焦距，那个眼睛无神的盯着镜子看，他嘴巴一张一合，想要说出什么，但是最终化成了无声的呻吟。

　　这时候，本来静的吓人的屋子里面突然传来一阵咯咯的儿童笑声，这声音酷似银铃，但是听在我的耳朵里却像是催魂的亡灵曲般，这声音响了一下，就消失不见，但我知道，这绝不是我的幻觉。

　　楚恒到底看见了什么，居然是吓成了这样，难道沈佳佳这时候已经遇难了？我脑子开始乱成一团麻，拉着楚恒使劲的往外走，楚恒被我拉了一个踉跄，但好歹也跟着我走了，走了两步，我的身子猛地像是遭到雷劈一把，直挺挺的不敢动了。

　　刚才，在我的眼角之中，好像是，看到了浴缸之中趴着一个脸色煞白，眼圈黢黑的小孩，我装着胆子回头一看，浴缸出空荡荡的，哪里有什么小孩！

　　幻觉？不是，我回头之后，背后能感觉到有一双眼睛死死的盯着我，我拖着楚恒落荒而逃，两人出了卧室之后，我发现屋子里面竟然是黑咕隆咚的了，就这么一点点的时间，天已经黑了？我究竟是在浴室里面站了多久！

　　我心里发凉，架着楚恒往外跑，而这时候楚恒那嘴巴里面终于能发出动静了，不过听着他喃喃的话语，我他娘的宁愿他吓的不会说话，现在的楚恒，只会重复着一个字：“鬼，鬼，鬼……”

　　这一声声有些凄厉的声音一个个的落在我的心里，字字千钧，压得我喘不过气来，房子里面黑乎乎的，找不到路，我只能借着窗户外面透过来的那星星点点的光芒，艰难的寻找出去的路，现在的夜，如此的黑！

　　我们两个仓皇而逃之时，我刚才听到的那个咯咯笑声又在我的背后传来，笑声开始忽近忽远，空灵而真实，似乎是在我的耳边，又似乎是在遥远的九幽地狱，听着这声音，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了，楚恒这时候像是终于是从恐惧中清醒了过来，他粗着嗓子大吼了一句：“鬼啊！”

　　这声音像是一石激起千层浪，屋子里面处处响起那似哭似笑的小孩叫声，咯咯叽叽，令人毛骨悚然的是，在这哭笑之声中间，还夹杂着一个尖锐刺耳的声音：“赵寅当，嘿嘿……”

　　我牢牢地闭住嘴巴，不敢应声，我现在只想出去，离开这个鬼地方，楚恒清醒过来之后，听见如此多的鬼叫之声，开始像是脱缰的野马一般，四处乱窜，本来不大的房子，在这黑暗还有恐怖的环境之中，硬是找不到出去的门！

　　耳边鬼叫之声彼起此伏，我使劲的掐了下自己的大腿，刺痛让我镇定了不少，我知道出不去应该是遇到了鬼打墙之类的东西，在说了，这小鬼闹出的只是幻像，对我没有杀伤力，别被它吓傻了。

　　被自我催眠了一下，我往窗外瞧去，想要借着那光，找到出去的生门，可是，当我眼睛扫到窗户时候，看到窗户上一个白色人影一扫而过，这，可是六楼，谁会在这一扫而过！

　　我的脑门冷汗直流，今天还能活着出去吗？


第十四章 癞皮狗引路，鬼老太开门

　　楚恒现在像是发情的公牛，不对，是发疯的公牛，疯狂的在屋子里冲撞起来，只是听见乒乒乓乓，不知道他撞坏了多少东西，或许是楚恒这一跑，身上的阳气浮动，屋子里的鬼叫之声渐渐的小了下来。

　　而原本黑的像是墨汁一般的屋子里，也渐渐的透进了光亮，我看到不远处的门把手在那不知名的光芒之中幽幽闪着亮光，一个箭步，冲了上去，将门拉开，门外世界灿烂如花，门内鬼气森森宛若阎罗地狱。

　　门开一世界，我和楚恒宛若溺水之人从那房子里面仓皇逃出，我发誓，这绝对是我最后一次来这个地方，以后打死我，我他妈的也不来这里了！

　　两人出来之后，浑身上下都湿透了，就像是从河里捞上来的一样，出来之后，并不回头，朝着楼底下跑去，我心里还祈祷着，昨天看到的那个大爷千万不要出来凑热闹，不过还好，我们两个屁滚尿流的跑到了楼下，再也没有遇到什么诡异的事情。

　　下来之后，两人喘了口气，然后继续小跑着往前走去，这不是我的错觉，刚才我们进去的时候也就是下午五点多，但是现在天已经黑透了，我掏出手机一看，居然是八点多了，也就是说，我们两个在那个房子里呆了两个多小时。

　　不用说别的，就算是这不明不白消失掉的时间，也让我心寒，楚恒更倒霉，我问他看到了什么，他支支吾吾的说道，在镜子里看到了一个厉鬼，不过是怎么样的厉鬼，他没有交代清楚。

　　我走在路上，对楚恒道：“恒子，你说沈佳佳会不会挂了，我们该怎么办？”楚恒惊魂未定的回头看了一眼，道：“别他娘的题这个娘们了，她不吉利，你不说说昨天就见到她家里有鬼了么！我看啊，一定是她作孽太多，惹的天怒人怨了！”

　　我知道恒子说的是什么，现在的年轻人不自爱，把怀孕流产当做儿戏，我不知道他们是怎么想的，你腹中的，不仅仅是一个肉疙瘩，而是一条鲜活的生命，每一个人都有生存的权利，而你，给了他希望，却又生生的将希望给掐断，让生命的种子，胎死腹中。

　　先别说玄学的一些东西，就是为人父，为人母的良心，会让你们这样干吗，再者说了，腹中婴孩魂魄未全，可以说是人，其实也可以说是鬼，鬼投胎之后婴孩才为人，鬼未投胎，婴孩其实只是一坨生机勃勃的肉。

　　九月分娩，待到瓜熟蒂落之时，鬼才会投胎，忘掉生前事，重新为人，要是流产的孩子，鬼投胎的媒介消失，要是你苦等了一两百年，才有了一次轮回的机会，但是这机会被别人活活的给引产掉了，你会怎么样，你会不会恨？

　　所以有些人流产之后，身子虚弱，点背，最后怀不上孩子，你以为是身体大的原因，其实是在你周围总有一个阴暗的眼睛，一个血肉模糊的孩子趴在你身上，你若怀孕之时，它活活的钻到你的肚子里，将那颗不属于它的生命种子给掐掉。

　　你流的不是产，而是一条鲜活的生命，在你流产之后，或许将来你还有有一个孩子，但是在夜深人静之时，那最初被你打掉的那个孩子，或是化为你梦中的恶鬼，或是化成你耳旁的清风，绝对不让你好过，你永远不知道隐藏在黑暗里的它什么时候给你致命的报复！

　　说的多了，再回到那个时候，我明白楚恒说的什么意思，做我们这行的，自然比起别人来将生命看的更重，所以对于沈佳佳流产这件事，我也是极其愤怒。

　　我被楚恒说的哑口无言，嘴巴期期艾艾，但最终说不出个一二三来，楚恒见我脸上的表情，知道我在想什么，他恨恨的骂道：“行了，别他娘的多情了，赶紧回学校吧！在这扯什么犊子！万一那小祖宗追来，咱俩可都完了。”

　　说完这话，楚恒这次可不任由我性子胡来了，拉着我就往前走，我没有他的力气大，只能趔趄着往前跟着。

　　楚恒拉着我跑出小区，在经过一个转角的时候，我眼睛一亮，心跳不由自主的加速起来，按照剧本，我一转角应该遇到沈佳佳，可是，现实不是那么发展的，在街角的阴影之中，我一眼就看见了，那个浑身漆黑，毛发纠结的癞皮狗！

　　我赶紧拽着楚恒停下，在楚恒不解的目光中，我跑到癞皮狗面前，看着它漆黑如墨但是灵气十足的眼睛，轻轻的道：“你能听懂我说话吗？”

　　楚恒在后面像是见了鬼一般的狼嚎道：“淫荡，你他娘的傻逼了啊，那是条狗啊，那是条狗有没有！”我还没有说话，就看见那条狗戏谑的看着我，然后又看了看楚恒，随即点了点头。

　　我操！这次不光是楚恒，就连我惊讶的下巴都合不上了，我屁股往后一蹲，坐在了地上，我结巴道：“恒，恒子，你，你看见了吗？”楚恒两眼怒睁，嘴巴都能塞进个鸭蛋去了，过了好半响，他才尖声道：“狗精啊！”

　　我强忍着心头的慌张，继续说道：“你，你，你知道，沈，沈佳佳去哪了吗？”那只癞皮狗饶有兴趣的歪着头看着我，然后又点了点头，身后的楚恒已经快要坚持不住了，他在后面拉着我的衣服，边拉边道：“走吧，咱，咱快走吧！”

　　我挣脱开楚恒的衣服，蹲在地上，继续道：“我知道你很厉害，你带着我去找她好不好？”楚恒见我已经魔障了，想要把我拎起来，然后直接抗走，我双腿一扑棱，挣脱开来，对着楚恒道：“恒子，别闹！这只狗是很有智慧的一只狗！”

　　楚恒像是看傻逼一般的看着我，我有些心虚，小声道：“它，它还特别有正义感……”我说完这话之后，不去看楚恒黑的像是锅底的脸，蹲下身来，继续道：“你能带着我去找沈佳佳吗？她现在很危险！”

　　在我满怀期待的目光之中，那个癞皮狗坚定的摇了摇头！我操！尼玛，你这是坑老子呢！

　　楚恒忍无可忍，怒吼一声：“去你妈的有智慧的狗！”说着一脚冲着那癞皮狗踢去，要是那双大脚踢中了，我估计这瘦骨嶙峋的癞皮狗直接就交代了，但是没想到楚恒一脚飞过，居然是踢了一个空，那个癞皮狗灵巧的跳到了另一边。

　　不过看那只有智慧的狗气喘吁吁，舌头使劲往外伸着的景象，不难猜出，这货不轻松，见到楚恒作势还要踢，癞皮狗连忙点头如捣蒜，乌黑大大的眼睛之中流露出的眼神分明在说，有话好好说，别动手！

　　我靠，狗怕恶人，哪怕是很有智慧的狗！

　　我拦住楚恒，对着癞皮狗道：“赶紧走，赶紧带路。”不由分说，我拉着楚恒跟着，楚恒在一旁嘟嘟囔囔，不住的重复着疯子，疯子……

　　昏黄的灯光下，一直癞皮狗带着两个大男人缓慢前行，两人一狗的影子在灯下拉的很长，只不过，谁都没注意到，这三个影子之后，还有一个几乎淡到忽略不计的影子跟着，如果仔细看的话，这个影子，是个孩童形状，路上无人，地上留影，寂静祥和的表面下面，是诡异惊悚的现实。

　　那只癞皮狗走路很慢，在后面看着它只剩骨头的身子，我真心怕它走着走着被一阵风给刮跑了，这货究竟是个什么东西，那眼睛明明是一双人的眼睛！

　　癞皮狗带着我们走了大概是半个小时，不过越走两人越是心惊，因为现在它已经带着我们来到了我们下午吃饭之时跟丢女鬼的地方，我感觉真像应该快要大白了，女鬼，沈佳佳，还有那个小孩，三个中间肯定有不可告人的秘密！

　　癞皮狗继续往前走，绕到了一个胡同之中，这胡同之中尽是一些平房，有不少的大学生都在这里租房住，便宜，方便，但同样的肮脏！

　　癞皮狗带着我们在胡同里面七拐八拐，我从来不知道这个地方居然会有这么多的胡同，胡同之中没有路灯，唯一能帮我们看清道路的，就是从户家透出的灯光。

　　又往左转了一个弯时，我看到了这是一个死胡同，我们正对着的是一个朱红色的大门，大门紧闭，但是大门上面左右贴着一个白色的哀字！黑灯瞎火的，乍一看到这两个字，我和楚恒皆是齐刷刷的打了一个寒战。

　　更让我心里不安的是，这胡同之中弥漫着一股混合的味道，有烧的那种香味，还有血腥味，最后的是一种腐朽的尸体臭味。

　　癞皮狗走到这里，停了下来，我蹲下身子，轻声的问道：“你是说，沈佳佳在这里面？”癞皮狗毫不犹豫的点了点头，不过它的眼神之中略微戒备。

　　我见到癞皮狗点头，走几步走到那朱红色大门口，轻轻的叩响门环，叫道：“有人吗？”声音刚落，门吱呀一声就开了，那种感觉就像是有人专门等着我们一样。

　　我被这突如其来的开门吓了一跳，往后退了几步，看到开门人的面貌。

　　开门的是一个干瘦的老妪，鹰钩鼻子，下巴和鼻子往里塌去，应该是没有牙了，脸上皱纹遍布，但是眼睛却亮的吓人，阴鸷的吓人。

　　她举起手中的白色灯笼，灯笼上面印着一个丧字，不知道为何，灯笼居然发出绿光，映照着这个老太宛若地狱中爬出的厉鬼，她瘪着嘴巴冲我道：“有什么事吗？”老妪声音尖锐刺耳，就像是丧气的夜猫子惨叫之音。


第十五章 化身僵尸

　　看见这佝偻的老妪像是从地狱之中爬出的恶鬼，我心里忍不住的抽了抽，但还是礼貌的道：“老奶奶，我们来找一个人……”

　　我话还没有说完，就被那个老太太打断了，她狞笑道：“找人，给给给……找谁啊，还有人上这来找人，给给给……”那老太太一瘪一瘪的嘴巴被惨绿的灯光一照，似乎是在嘴角处留下不知名的液体。

　　我实在是受不了这比起鬼更像鬼的老太太，硬着头皮问道重点：“老奶奶，你有没有见过一个高挑的女孩，她叫沈佳佳。”

　　老太太听完我说的话，那枯瘦如同鸡爪的手摆了摆，不耐烦的道：“两个小娃，赶紧走吧，莫要好奇，小心让东西害了你们性命。”佝偻老妪说的话有些阴气森森，再加上平地而起的怪风，将那白色灯笼吹的东倒西歪，更是晃的我们所在的胡同鬼气缭绕。

　　虽然这老太太瘦的不到七十斤，但是我从她身上感觉到无与伦比的危险气息，我还想在问些什么，但是身后的楚恒在后面颤声道：“淫荡，走了，淫荡！”

　　楚恒的语气有些焦急，不知道是发现了什么，我见状只好叹了一口气，有这不知深浅的老太太守门，我实在没有勇气冲进去，再说了，这个家里明显是刚死过人，于情于理我们都不能大闹这里。

　　此时老太太已经转过身去，作势要关上那厚重的朱红色大门，而我转过头去，垂头丧气的往回走去，要是当时我离开了，或许接下来的事都不会发生，但偏偏现实不是照本宣科，按照我们设定的机会来进行。

　　在老太太关门的一刹那，原本焉不拉几的癞皮狗，宛若潜伏多时的猎豹，直接冲着那个关门的老太太，它的动作是如此的快，快的我们两个根本没有反应过来。

　　癞皮狗将老太太扑到，那老太太用刺耳的声音喊道：“是你！”

　　我和楚恒对视一眼，不明白老太太这话究竟是什么意思，这根本不是应该对一只狗说出的话，什么叫做是你？！那可只是一只狗啊！

　　随着那狗扑进去，胡同里面那唯一的一点酷似鬼火的光亮，也黯淡了下去，我和楚恒两人重新陷在了黑暗之中。

　　人在黑暗之中总是会瞎想，比如说回想起今天遇到的那个小鬼，还比如说会想起那虽然看不见但是拖着腿骨而走的女鬼，也会想起那个提醒我凌晨三点的遗照上的老大爷，再加上刚才看到了那个酷似鬼怪的老太太，我心里已经开始发慌了。

　　那个老妪和冲进去的癞皮狗同时没了动静，那虚掩的朱红色大门，隔绝的不仅仅是院内院外，而像是隔绝的阴阳两间。

　　我稍微一犹豫，想着跟进去看看，反正现在那个老太太不会阻止我们了，但是我的手腕猛的被拉住，楚恒颤声道：“淫荡，快走，那，那老太太没有脚。”

　　我身子猛的一震，我就说么，为什么这个老太会给我如此大的压力，又是一个鬼，好男不跟鬼斗，扯呼，我和楚恒来两人脚下抹油赶紧溜。

　　刚跑几步，我听见那身后的院子里传来一阵凄厉的声音，听见这声音后，我立马调转了头，是沈佳佳，是她！

　　楚恒在前面跑的飞快，根本没有注意到我自己又冲了回来。

　　我疯了般的推开大门，冲了到了院子里，嘴里大喊道：“佳佳，佳佳，你在哪？”听见了我的声音，沈佳佳的立马哭喊道：“我在这，呜呜，我在这，啊——”之后她的话就被一声惨叫打断。

　　我心中大怒，嘴里喊着：“佳佳，你等着我，等着！”我抹黑朝着沈佳佳声音传来的地方摸去，可是这院子里面宛若一个黑色的大染缸，不光是黑，就连里面的空气都是粘稠的，我走了几步，感觉自己被一层无形的膜给包裹着，根本找不到方向，走不出去！

　　我心急如焚，嘴里大吼道：“死老太，那个死老太，我干你亲娘，你到底对佳佳做了什么！”没人回答我，院子里只剩下了我自己歇斯底里的回声，甚至连沈佳佳的哭喊之声都沉寂了下去。

　　难道她已经遇难了？我不敢在想下去了……

　　我像是无头苍蝇一般的在院子里瞎转，银铃般的孩童笑声再次出现，那黑暗之中，在地面上，像是长萝卜一般，一个个浑身裹着白衣的孩童爬了出来，他们同样的装束，素衣素帽，脸色煞白，眼圈黢黑，嘴巴张着，虽然发出一阵阵银铃般的笑声，嘴角上翘，看似欢喜娃娃一般，但是眼睛里面的怨毒，似乎能将人活活的撕烂。

　　见到如同雨后春笋一般从地下爬出的小鬼，我心里又怒又怕，我这次感情是进到鬼巢了，我脱身无望，那沈佳佳岂不更是死定了！

　　门就在我身后，但是偏偏我不能转身离去，我一生中第一次爱的人啊，如果我们两个一同死在这，黄泉路上，好歹能做个伴吧！

　　我大吼一声，认定一个方向，冲去！

　　我所经之处不少的白色小鬼已经爬出，见到我跑来，这些东西毫不客气，伸出白的透明的小手就冲我抓来，虽然隔着衣服，但是我还能感受到这些东西手上传来的刺骨凉意，我没停留，疯狂的朝着那不可能是出路的方向跑去，抓住我的小鬼越来越多，先前抓住我的小鬼已经开始往我身上爬。

　　我现在感觉到自己浑身都要被冰冻起来，血液不流通，那些小鬼爬上我身之后，裂开嘴巴，露出尖尖的牙齿，冲着我的身子咬去，刺痛，发自灵魂的刺痛，我忍不住的呻吟起来。

　　我伸手往后一拽，将那咬住我的小鬼拽了下来，然后朝着地上狠狠的一摔，可这不但没有吓倒其他的小鬼，我停下的这一刻，那其余的小鬼如同跗骨之蛆一般，纷纷朝着我涌来。

　　我腿上一沉，在想要迈腿的时候，发现两条腿上已经爬满了小鬼，它们一个个牢牢的抱着我，脸上笑容灿烂如花，眼里怨毒阴森似毒。

　　身后的大力袭来，不少的小鬼直接跳上了我的身子，我不受控制的往前趴去，而那些小鬼更像是疯狗一般开始抓挠我身上的每一寸肌肤，头发，似乎是想要活活的将我撕烂才罢休。

　　我惨笑两声，本来以为自己还有一年的命，但没有想到，老子没有想到，居然会死在你们这些畜生手中！

　　人在绝望的时候容易爆发出不属于自己的力量，求生，永远是最大的本能。

　　不知道是哪个倒霉的小鬼抓到我胸口上插的那方方正正的钉子，使劲一拔，我胸口一阵刺痛，紧接着，我感觉从胸口传来一阵狂暴的力量，我眼前的世界，一下子变成了红的，我是如此的渴望，毁灭！

　　我双手一撑，浑身的骨头发出一阵爆裂的巨响，然后整个人腾空起来，那些牢牢压着我的小鬼被我冲的四散而开，等我落地之后，我一把抓住一个浑身惨白的小鬼，死死的盯着它。

　　小鬼的脸上依旧挂着没心没肺的微笑，眼睛之中依旧是那渗人的怨毒，见到我不动，他手一伸，朝着我的眼睛抓来，我嘿嘿怪笑一声，单手发力，砰的一声，像是捏爆了一个气球，那小鬼化作星星点点的光芒散在空气之中。

　　接下来的事情完全就是屠戮了，我不知道自己是人是鬼或是僵尸，我也不知道自己杀的是人是鬼是小孩，在我面前的那些白花花的孩童在迅速的减少，不知道了过了多久，在我将一个嫩白的如同烤瓷娃娃的婴孩活活吞掉之后，这个院子里面清净了。

　　望着空荡荡的院子，我模糊想起自己好像是有什么重要的东西要做，是什么事，对了，好像是要找什么人，找谁呢？找沈佳佳，沈佳佳又是谁？程以一又是谁？

　　如果此时有人看见我，就会发现我浑身冒起了青黑色的尸毛，嘴上獠牙伸出，指甲弯弯如同鹰爪，这哪里是个人，分明是一个僵尸！

　　我现在还有一丝的人性，我模糊间知道自己有事情要做，有一件比喝血还重要的事情，我双脚一点，轻轻的往前跳去，原来看似迷雾一般的院子，现在在我眼里清晰无比。

　　找到了一间房子，我双手一插，将那门插烂，然后往上一挑，那门就像是纸糊的一般掉落下来，屋子里面没有东西，我双脚一点，蹦跳着继续往前走去。

　　有味道，有香气，我不知道是什么味会如此鲜美，会让我那已经不再跳动的心脏重新焕发活力，我伸出伸头舔了舔嘴角，蹦跳着朝着那味道传来的地方跳去。

　　还是一道纸糊的门，被我生生撕烂，门里面有一男一女，那个女的好面熟，在哪见过呢？不过现在那女的已经是闭着眼睛，我吸了吸鼻子，还有人气，没有死，这个男的是谁呢，在这男子脸上，我看到了绝望的恐惧。

　　不知道为什么，我十分喜欢看到他的这种表情，因为那仅剩不多的人性告诉我，我讨厌这个男的，我双脚一点，直接朝着那个男子扑去，男子双脚一软，直接瘫倒在地，被我双手卡住脖子，然后轻巧的提了起来。

　　我看到这人的脸由红变白，最后到青，我已经我闻出他身上的人气再渐渐的消失，我嘴巴朝着他的脖子凑了上去，好香，这就是鲜血的味道么，我张开嘴巴，狠狠的朝着他脖子咬去。


第十六章 颠覆了世界观

　　脑海中满满当当的充斥着血液的鲜美味道，可是等我嘴巴合上，居然咬了一个空，我抬头一看，发现手中掐着的那个人，现在已经脱离了我的手，在他身边，一个佝偻的老妪瞪着一双精亮的眼睛看着我。

　　那老太太冲我给给一阵怪笑，道：“一个僵尸畜生也敢上奶奶这里来送死。”我哪里会跟着老妪废话，双脚一点，冲着那老妪扑了过去。

　　老妪身子一飘，嘴里嘿嘿一阵怪笑，身子竟像是一张白纸样在空中飘荡起来，我动作大开大合，带起呼呼的风声，而这如同鬼魅一般的老妪，身子飘飘荡荡随着气流而动，不等我冲到她跟前，她的身子已经被我所带动的气流给冲跑了。

　　我嘴里低吼一声，动作又是加快了几分，狭小的房子里老妪能够腾挪的地方不多，一个不小心被我抓到了肩膀，我心中大喜，双手发力，那只手跟上，作势要将这个老妪给活活的撕烂了。

　　可是被我抓到的老妪眼睛里并没有惊慌，更多的像是戏谑，那种眼神就像是高高在上，一切尽在掌握之中一般，没有理智的我哪里会想这眼神代表的意义，双手一扯，想要将这老妪撕烂。

　　我想着将老妪撕烂，但胳膊却不听我的指挥，慢慢的松开了手，我眼睁睁的看着老妪离开我的手掌心，我心头狂怒，脚下蹦跳着朝着老妪追去，可是现在的脚尖像是被黏住了一般，动弹不了。

　　这究竟是怎么回事，大惊中的我恢复了一些神智，我迟钝的转了转头，看着自己的手臂，不知道什么时候，我手臂和双腿上挂上了四个血肉模糊的小小婴孩。

　　这婴孩不足巴掌大小，还是腹中孕育的那肉胎，而现在这四个肉胎，皆是睁着豆粒大小的通红眼珠，怨恨的盯着我，仿佛我是他们的杀父仇人。

　　我不知道这东西是从哪里来的，也不知道这东西为什么能够组织我，但是我现在脑子里越来越清醒，身上那暴虐的力气也渐渐消失不见，这东西，竟然压制住了我的僵尸毒。

　　可是等我清醒了之后，我看着那四个血肉模糊，身上连皮都没有张全的小婴孩，脑子中开始恐惧，这四个东西虽然小，但是给我的感觉却比起之前院子里的那一堆小鬼厉害的多，也渗人的多。

　　老妪见到我被收服，给给一笑道：“怎么了，后生小子，是不是没有力气了？”我看了一眼老妪，呸了一声，然后转头朝着那男子瞧去，这时候我注意到那个男子的面容，当我看清之后，我忍不住的惊呼道：“是你！”

　　那个男子刚才似乎是被我吓坏了，见到我认出了他，头一缩，赶紧藏在那老妪的身后，颤声道：“不是我，不是我！”我脑袋发懵，有些不够用了，这男的居然是沈佳佳的前男友，陈磊，那个将沈佳佳从我身边抢走的高富帅！

　　看到陈磊，我隐隐的抓到了一些什么，但是又捋不出头绪，我脑袋转动，朝着躺在地上的那丝袜美女瞧出，这一看，更是让我大吃一惊，躺在地上的那个女人，不是我要找的沈佳佳，她，她居然是今天被我殓尸的那个惨死女鬼！

　　这究竟是怎么回事，真的是鬼吗？可是微弱灯光下，那丝袜女子有影子啊，要说是鬼的话，那个老妪都比她更像鬼！

　　老妪似乎是很享受我脸上迷茫的表情，她给给一笑道：“上奶奶这里来捣乱，想必你也是活腻了，你应该就是娃娃口中的那个赵寅当吧，根骨不错，可惜已经是个将死之人了。今天奶奶高兴，就赐给你长生吧。”

　　我头皮一阵发麻，不知道这个老妖婆要干什么，我嘴里大吼着：“等，等会，奶，奶奶，咱有话好好说，我想，这，这是个误会！”搞什么啊，我是来就沈佳佳的，这里根本就没有沈佳佳，我要是死了多不值！

　　老妪嘿嘿一笑道：“误会，你知道了奶奶这么多事，奶奶还会放你走吗！你杀了我这么多娃娃，不将你练成鬼奴，难消我心头恨啊！”

　　老妪现在已经飘到了我的面前，伸出那鸡爪子般的手，摸了摸我的脸，我看到他泛黑的指甲盖里居然藏着一个个像是蛆虫般的东西，身上的鸡皮疙瘩立起，嘴里隐隐作呕。

　　老妪在我脸上摸了一把，被她摸过的地方，开始发麻发痒，似乎是脸皮底下有万千小虫在嗜咬一般，我想要挠挠，但是手被那小鬼抓住，根本抬不起来。

　　老妪在我脸上摸了个遍之后，在我头上薅下来一根头发，然后颤巍巍的朝着陈磊飘去，见到她离去，我心里一松，这老太太是吓唬我的，摸了摸我之后，肯定是见我长得帅，然后心里欢喜，不舍得杀我了。

　　她要是看上我了，要我侍奉她怎么办，一想到要侍奉这个浑身褶子，指甲盖里还有虫子的瘪嘴老太太，我擦，还是杀了我吧。

　　这时候，一旁晕倒的那个黑丝女（暂时这么称呼吧）悠悠转醒，我看着她的脸忍不住的打了一个颤，要是她真的是鬼也就罢了，这明明是个人啊！

　　黑丝女转醒之后，首先就注意到了我，她嘴巴一张，双眼一红，嘶吼道：“赵寅当！”听着这声音，我立马呆住了，这，这是沈佳佳的声音！

　　黑丝女不要命的在地上爬起来，眼里全是泪，嘴上声嘶力竭，分明是一张女鬼的脸，却发出沈佳佳的腔调，这究竟是怎么回事！

　　一旁的陈磊见到黑丝女就要冲到我跟前，脸上戾气一闪，冲到黑丝女旁边，拉住黑丝女，咆哮道：“你是我的！你是我的！我好容易才把你弄过来！你是我的！”

　　黑丝女见到我眼神中的迷茫，她哭道：“赵寅当，我是沈佳佳啊，他们，他们给我换了一张脸！”我脑袋轰的一声，像是一个响雷炸在了里面，这是沈佳佳，我说今天吃饭时遇到了黑丝女，她为什么会慌张，原来她是沈佳佳，她怕被我认出来。

　　事情的发展显然是超出了我的认知，世界上居然还有换脸的一说，是不是陈磊将那女尸的脸给割了下来，然后贴在了沈佳佳的脸上，可是，为什么连沈佳佳的身材都变了呢，为什么，为什么！

　　陈磊冲我狰狞的一笑，掰住沈佳佳的头，狠狠的亲了上去，沈佳佳努力的挣扎，但换来的只是陈磊丧心病狂的几巴掌，他变态的喊道：“你现在是我的，是我的，你不答应我，我就杀了你，杀了你，哈哈！”

　　说完这话，他神经质般的在沈佳佳的脸上舔起来，我怒喝道：“住手，你这畜生，你到底对沈佳佳做了什么，她都为你流产了，你个畜生！”

　　陈磊狰狞的冲我笑着，他道：“流产了怎么样，我还得谢谢她，要不是她肚里的孩子，我还不能得到蕊儿，哈哈，流的好，流的好啊！”

　　刚才薅了我几根头发的老太太重新走了出来，这次她手里拿着一个钵子，另一只手上拿着一根蜡烛，眼角上满满的都是笑意，她冲我笑道：“后生小子，以后就跟着奶奶了，奶奶给你找个漂亮的鬼娃，给给给……”

　　看到她拿着蜡烛越走越近，我心里越来越害怕，我道：“老妖婆，你想干什么？”

　　“她想将生炼成鬼。”一个尖声尖气，有些像是太监的男音在我后面升起，我不能转头，但是神经质的陈磊还有梨花带雨的沈佳佳两人脸上都是一副见到鬼的表情，老妪不在往前走，恶狠狠的道：“你这畜生，想坏奶奶的好事吗，给我滚开！”

　　那个太监声继续道：“只要是你带我找到他，我就不纠缠你。”老妪脸上变得很难看，青筋凸起，眼睛鼓出，活像是一个吊死鬼，她怒吼道：“我一辈子都不会见他，你自己去找，别烦老娘！”

　　那个太监的声音从我身后转移到了我的裆下，而一旁的陈泪磊终于忍受不住，尖叫一声：“鬼啊！”然后挥舞着胳膊跑了，我见到此景，对着沈佳佳道：“佳佳，快跑！”沈佳佳努力的站起身来，梨花带雨的道：“你，你怎么办？”

　　我心里一暖，不愧老子来救你一场，你还惦记着老子，我大义凛然的道：“别管我，快走，我能脱身！”

　　那个太监声音阴仄仄的传来：“你能脱个屁，中了降头，你还想脱身！”

　　这时候我低头一看，脑袋里唯一正常的那根弦砰的一声断了，我身子晃了几晃，差点没有摔倒，终于找到了那声音的来源，我终于知道为什么陈磊会落荒而逃了，张口说话的居然是那只脏兮兮的癞皮狗！那只很有智慧的癞皮狗！

　　这是什么世道，狗有智慧也就罢了，居然还能说话，这货是狗精么？尼玛啊！

　　沈佳佳又被这开口说话的狗刺激了一下，使劲的看了我一眼，然后转身跑开，看着她融入到黑暗里的身影，我心里怅然若失。


第十七章 烤下巴啊

　　看着沈佳佳消失的身影，我心里一阵失落，哪怕做好了沈佳佳要抛弃我的打算，但是看见她真的走了，我在思量着，自己这样做，值吗？

　　不一会儿，我就听见逃跑的沈佳佳传来一声怪叫：“滚开，滚开，快滚！鬼啊——”我心头一颤，看着那成竹在心的老太太，怪不得她肯让沈佳佳离开，原来早就留了后手！

　　我努力的挣扎了几下，可是身上的那些巴掌大小的婴孩硬是将我的力气全部吸光，我现在哪怕是动一下手指，都做不到。

　　癞皮狗像是背后长了眼睛一般，尖声尖气的对我道：“别挣扎了，你已经被下了降头，要是在挣扎，你身上的虫子就要破体而出了！”

　　我脑海之中立马浮现了刚才那个老太太指甲盖里的蛆虫，她摸过我的脸后，指甲盖里面的虫子好像全部消失了，而我的脸上，又酥又麻，虫子，钻进了我的脸里？我身上一阵恶寒，这比被僵尸咬还要恶心。

　　我靠，脸蛋下面一个个的蛆虫来回爬，我受不了了！

　　不知道是不是心理作用，我的脸开始发痒，是脸皮里面的肉开始痒，我牙齿开始打颤，对着那个老太太道：“你，你杀我了，快杀我了吧！”

　　老太太饶有兴趣的看着惊慌失措的我，她给给一笑道：“你变成僵尸的时候不是很厉害么，怎么现在就害怕了，没事，奶奶会好好疼你的。

　　这些小虫子只是开胃菜，待会啊，奶奶要拿着蜡烛烤你的下巴，会稍微有些疼，不过没关系的，烤一会，你的下巴上就能嗤嗤的冒出透亮的尸油了，啧啧，这尸油可是好东西，有了这个东西，奶奶就可以将你的魂魄拘来了。

　　奶奶不是给你下好降头了吗，待到尸油一出，你身体里面的那些虫子就开始活跃起来，东钻钻，西瞧瞧，啃啃心，咬咬肺，这个过程嘛，估计要有三天左右…

　　这三天里，奶奶舍不得你死，待到这些小虫将你的身体里东西吃光，只剩了一个空壳子，那时候奶奶再把你的人皮挂起来，你说好不好？”

　　好你妈了个比啊，听了这话之后，我哭都哭不出来，我这次是真正的明白什么叫做生不如死了，三天不死被万虫嗜心，天啊，光想想我就知道自己死了之后肯定是一个厉鬼！

　　癞皮狗此时答话了，它道：“那我就先恭喜你了，不过，在这之前，你得答应我带着我找那个人，不然的话，嘿嘿……”

　　我本来以为癞皮狗是一只正义的狗，可是我听它不阴不阳的动静，好像是只要是老太太带它找个什么人，它就不打算救我！？尼玛啊，我感觉自己像是一杆枪一样，被利用了，癞皮狗是不是把我当成一块肉送给了这个老妖婆？！

　　不过老妖婆接下来的反应让我松了一口气，她嘴巴一扁，脖子绷直伸起，像是打鸣的公鸡一般尖叫道：“老娘不会去找那个畜生的，你就死了这条心吧，老娘要动手杀个人，你还挡不住！”

　　说罢老妖婆足不点地的朝我飘来，手里的蜡烛忽明忽暗宛若地狱鬼火，手中的钵子吞吞吐吐犹如勾魂锁链，我见到这个老太太玩真的了，连忙将吃奶的劲都用了上来，在求生的本能下，我那被压抑住的僵尸毒慢慢的恢复，而我身上的力气，从四肢百骸之中涌现出来。

　　老太婆已经飘到了我的身边，刚才一直不阴不阳的太监狗也没了动静，此时老妖婆的眼睛就像是黑夜里泛着有幽光的狼眼，毒辣而又渴望，她给给怪笑着将蜡烛递送过来，送到我的下巴处。

　　虽然恢复了一些力气，但是我挣脱不开困着我的那些小鬼，我眼见生还无望，张开嘴巴，气沉丹田，将下巴收起，然后冲着那蜡烛吹去，呼呼呼，我连吹几下，将那蜡烛吹的东倒西歪，由于缺氧，我的头上开始冒出了小星星。

　　老妖婆显然是没有料到将死之人居然还能这么奇葩，将蜡烛往回一收，哭笑不得的看着我，而一旁的太监狗尖着嗓子道：“人才啊！”

　　麻痹啊，我吹的眼冒金星，为什么这小指粗细的蜡烛就是不熄灭啊，坑爹啊！

　　老妖婆见到我像是鼓风机一般呼呼的吹着气，不敢把蜡烛送的太靠前，生怕我吹灭了，她嘴里叽里咕噜的念了一同，我感觉自己脸里面有东西在爬，弄的我脸上又痛又痒，我很想抓挠几下，但是手上无力，我忍不住的惨叫起来。

　　可是接下来我就没办法出生了，我感觉到自己嘴唇上一痛，像是有什么东西钻了出来，紧接着，一个又一个，无数个东西从我上下嘴唇上钻出，这些东西交织在一起，像是针线一般，将我的嘴巴牢牢的缝了起来！

　　癞皮狗尖声道：“用蛆缝嘴巴，老妖婆，你真恶心啊！”我听了这话，眼前一黑，尼玛，差点昏死过去。

　　见我闹不出风浪，老妖婆欢快的跑了过来，爱惜的摸了摸我嘴巴上的蛆虫，软着嗓子道：“可爱的小东西，奶奶爱死你们了！”说完这话，她笑嘻嘻的将蜡烛放到了我的下巴处。

　　我操！我长大了嘴巴无声的发出了一声嘶吼，张嘴巴的一瞬间，我感觉自己的嗓子滑溜溜的，不知道吞进去了什么，但这些都不是关键了，关键是我的下巴疼的让我发疯了，你们一辈子是感受不到那种疼痛，刮骨疗毒，生孩子什么的在烤下巴面前都不是事，那疼痛从下巴以点放射，透过我身上的每一根神经，让我整个身子痉挛起来。

　　癞皮狗见到老妖婆动了手，它尖声道：“老妖婆，你忘了我是谁了么，既然你不答应，就别怪我坏你好事了，还有，给给，这人阴年阴月阴时生的，又干着跟死人打交道的活计，你一辈子，只能见到一个了！”

　　老妖婆没有停下手中的蜡烛，桀桀笑道：“那奶奶还真的谢谢你呢！”老妖婆话音刚落，我就感觉自己手上，脚上的束缚力猛地消失不见，而我的大脑立即混沌了，整个脑子之中就剩下了一个念头，杀，杀，杀！

　　被压抑久了的僵尸毒，在配合上我刚才被烧烤的怨气，加上看见沈佳佳独自离去的愤懑，直接让我暴走了，我双手平平一伸，老妖婆躲闪不及，被我卡住了脖子，没有想到这老妖婆的脖子很硬，就像是一根生铁一般，不过，就算是生铁，老子今天也要掐断了！

　　老妖婆挥舞着手中的蜡烛还有钵子，想着向我砸来，我狞笑一声，单手将老妖婆卡住，提到空中，然后夺过老妖婆的钵子，狠命的砸在了老妖婆的脑门之上，砰的一声脆响，我手中的钵子碎成一片一片，而老妖婆脑门上也变成了桃花朵朵红。

　　这还没完，我抢过老妖婆来不及放下的蜡烛，冲她诡异的笑了笑，然后将蜡烛慢慢的凑到她的下巴处，看着她眼睛里的惊恐，我变态的想到，杀人原来是这么快乐！

　　蜡烛贴到了老妖婆下巴上，老妖婆嗓子里发出赫赫的闷叫声，我感觉到脸上头上似乎是有万千东西钻了出来，又痛有痒，这虫子作祟让我心烦意乱，我将手里的蜡烛一仍，然后用手朝着脸上抓去，嗤啦，我的脸上多出了五道猩红的血痕，我低头看了一眼自己的指甲，皮肉之中蠕动着已经泛红的小肉虫。

　　那时候的我感觉不到惶恐，捡到这东西反而更激起我的狂性，双手卡住那老妖婆的脖子，我要活活的掐死你，掐死你！

　　太监狗那引言怪气的声音不合时宜的出现了：“现在肯不肯带我去找他了？”

　　老妖婆艰难的眨了眨眼睛，还不等我反应过来，我胸口一凉，那癞皮狗不知道在哪捡来原来封印我的钉子，重新插到了我的胸口，随即满身的力气嗖嗖的缩回到身体里面，那老妖婆用枯瘦的爪子一拍我的肩膀，砰的一声，我身子平平的飞了出去，在地上搓了两米多才停下，这老东西好大的力气！

　　我现在脑子浑浑噩噩，但是脸上身上的刺痒让我坐立不安，我拼命的用手抓着，恨不得将脸上的皮肉完全抓下来，将那些虫子都抠出来才肯作罢。

　　老妖婆没有继续追杀我，而是冲着太监狗阴声道：“好啊，好一个借刀杀人，咱们青山不改绿水长流！这仇，奶奶我记下了！”

　　说完这话，那个老妖婆嘎嘎怪叫一声，身子凭空拔高了三四米直接冲上了墙头，恶狠狠的看了我和太监狗一眼，然后飘然而去。

　　在我昏迷之前，我听见太监狗气急败坏的尖声道：“骂了隔壁，老妖婆不讲信用！”


第十八章 人狗约定

　　我昏过去了只是几分钟，几分钟后，我就被我脸上的刺痒给活活的逼醒了，我疯狂的用手抓着自己的脸，不一会儿，整个脸就血肉模糊了。

　　太监狗那不阴不阳的声音在一旁响了起来：“若是不想死的那么快，就别抓了。”我睁开眼睛，看着那只癞皮狗坐在我面前，像是看傻逼一样的看着我。

　　我变成遮掩，都是这个王八蛋害的，我也不管它是狗精还是鬼了，反正老子现在活不长了，我一边抓着脸，一边冲它扑过去，但是癞皮狗似乎知道我要冲过来，轻轻的一跳，灵巧的像是一只猫，闪了过去。

　　我这一动，气血浮动，身子里面的那些虫子像是决堤之水一般开始泛滥起来，这一下，不光是脸上，整个身子都开始发痒，我嘴里发出凄厉的叫声，那一个个的虫子从我皮肤里面钻出来，露出头，蠕动着爬来跑去。

　　我忍受不住了，冲着那癞皮狗道：“杀了我，快点杀了我！”

　　癞皮狗摇了摇头，对着我道：“我能救你，但是你必须答应我一件事。”别说是一件事，现在就是让我答应你一千件，一万件都行啊，对于只求一死的我来说，能活下去，简直就是意外收获了！

　　癞皮狗见我点头，它郑重的道：“你答应了我，就不能反悔，接下来的一年里，你必须跟着我，帮我找一个人，你想好，过程可能有些艰辛，答应了就不能反悔了，你要是反悔，我肯定让你比现在难受。”

　　我疯狂的点着头，其实现在我什么都没有听见，就是听见了癞皮狗说能够救我。癞皮狗走到我跟前，围着我转了一圈，似乎是感觉到我皮肤下爬出来一个个的蛆虫蠕动着，有些受不了，走到我的面前之后，忍不住的噢噢吐了出来。

　　我脸上有些挂不住，好歹我也是个病人吧，你现在算是个医生，你不应该恶心你的病人吧！接下来癞皮狗的话直接让我发疯了，它道：“吃了这些东西。”

　　它用前肢指的是他刚才吐出来草绿色的一个丸子，那个丸子里面泛着阵阵的腥臭，比起厕所里面的大便还要臭！我不得不想起，狗吃屎这句俗语，这个绿色的丸子，应该是这只狗吃了万千大便之后的精华了吧！

　　癞皮狗见到我犹豫，阴笑几声，尖声尖气的道：“你不吃也没有关系，你还能活三天，三天之内，你会慢慢的感受到自己的身子被这些虫子掏空。”

　　一想到自己会成为一具空壳，当时我就想，去你妈的尊严，老子吃！我伸出手捞起那只癞皮狗吐出的呕吐物，湿哒哒，黏糊糊腥臭腥臭的，癞皮狗歪着脑袋皱着眉头一脸严肃的看着我道：“这可是好东西啊！”

　　尼玛！我忍受不住身上的虫子，怀着必死的心将那绿草丸吞了进去，想不到这东西还是入口即化，只不过那味道实在是享受不了，我虎目含泪，屈辱的将那绿丸子吞了进去。

　　说也奇怪，这臭气熏天的丸子被我吃了之后，我身上的那些虫子像是遇见了什么恐怖的东西一般，不要命的从我身体里往外钻，我脱了外套，使劲的抖了抖，身上的那些虫子哗哗的往下掉。

　　我不行了，被恶心到了，将自己扒了一个精光，然后在院子里上窜下跳，开始裸奔起来，身上的那些虫子像是头皮屑一般，四处乱飞，惊得那只癞皮狗大叫：“注意点，哎，我说你注意点，溅到我身上了，尼玛好恶心啊！”

　　我去，我又一次的被这只狗给鄙视了。

　　闹腾了将近十分钟，我身上的那些虫子终于是不再继续往外爬，而我身上现在布满了星星点点的小孔，看起来很是恶心和渗人，如果你有密集恐惧症，我真心希望你不要被下降头或者是蛊，光恶心就把你恶心死了！

　　我套上了裤子和外套，步履蹒跚的往院子外面走，今天这一晚，无疑是我经历的最恶心，最恐怖的一晚，差一点老子就被虫子给活活的吞掉了，癞皮狗在我后面跟着，它引言怪气的道：“别忘了答应我的，要跟我去找一个人哦。”

　　我回头讶声道：“找什么人，我什么时候答应你了？”那时候我真心是没有听清楚癞皮狗说什么，癞皮狗见我不认账，眼睛里几乎喷出火了，它声音本来就尖，此时更像是一只发飙的太监：“麻痹的，你也要跟老子耍无赖啊！”

　　我被他这声音刺激的浑身冒寒气，赶紧道：“我是真不记得了，你再说一遍，我只是记得答应你一件事。”

　　癞皮狗耐着性子将刚才的条件说了一遍，我丝毫没犹豫的点头道：“没问题，幸好你只要我陪你一年……”剩下的话我没说，老子只有一年寿命了。

　　癞皮狗见我痛快的答应了，倒也不好意思起来，它道：“这个，过程有些危险，不过，我会给你报酬的。”我一听扑哧一声笑喷了，一只狗要给我报酬，不是一堆的骨头吧。

　　被我一笑，癞皮狗更是不好意思起来，它低声道：“真的，我会给你报酬的……”我笑的都快要流出眼泪来了，这只会说话的狗好搞笑。

　　一人一狗就要走出院子的时候，我突然听见院子的东北角传来一阵阵的哭声，不时的还传来嘶哑低沉的女音：“滚开啊，你快滚开！”是沈佳佳的声音，她还没有逃走？！

　　我拖着自己疲惫的身子往前赶去，发现在角落里沈佳佳缩成一团，正在无声的哭泣，我低下头来，安慰道：“没事了，佳佳，没事了，你怎么还没有走？”

　　沈佳佳听见是我的声音，抬起头来，那煞白的脸庞，让我心里一阵抽搐，还是女鬼的那张脸啊！这他娘的究竟是怎么回事！沈佳佳看到我，哇的一声放声哭起来，她扑过来，死死的抱着我，嘴里大喊着：“你让他滚，让他滚啊！我不是他妈妈，我不是，呜呜……”

　　我四处看了看，根本没有什么东西，一边的癞皮狗尖声道：“冤孽啊，冤孽啊！”

　　我看了它一眼，问道：“你知道是怎么回事？”癞皮狗高深的摇了摇自己的尾巴，道：“当然知道，你全神看这女子的脖颈处。”

　　我依言而行，瞪的眼睛都快要花了的时候，突然看到沈佳佳的脖子后面有一个淡淡的人影，这个影子不大，就像是刚才我被控制的那些血肉模糊的小孩一般，我终于知道这是什么东西了，知道为什么沈佳佳会说出我不是你妈妈的话了，想通了事情的前因后果，我现在不是那么的可怜沈佳佳了，不善待生命的人，怎么会善待自己身边的人？

　　我僵硬的将沈佳佳推开，一瞬间，我似乎是看到她脖子上的婴孩在挥舞着胳膊，嘴里牙牙学语道：“妈妈，妈妈”它一定不了解为什么它妈妈不要它了，它一定不了解，自己的妈妈为什么会怕它，它甚至都没有来得及活着看一眼阳间的太阳。

　　太多的不知道，太多的迷茫，太多的不舍，统统化成了对残害自己性命女人的愤怒，你不让我活，你也别想活！

　　我手足无措，不知道该怎么办，癞皮狗又发话道了：“这个女孩身上有很大的阴气，不仅仅是她被古曼纠缠，她身上的这幅皮囊也是像别人借来的，罢了罢了，既然答应给你报酬，那么我就帮你这个忙吧。”

　　我听了之后，转过身来，兴奋的道：“你能帮她？”

　　癞皮狗故作高深的摇了摇尾巴。

　　我背着沈佳佳带着癞皮狗即将走出院子之时，却听见一声压抑至极的咆哮：“放老子出去！”院子里太黑，我顺着声音寻去，居然是看到了像是无头苍蝇一般团团乱转的楚恒，他走的很快，但基本上都是围着一个圈转，这应该就是传说中的鬼打墙了吧！

　　我心中一热，知道恒子是不放心我的安危，跟了进来，只不过他被困在了这里而已，人比人气死人啊，沈佳佳在那种情况下自己逃跑，而楚恒明知道老妪是鬼的情况下还来找我，谁好谁孬，一分就清。

　　按照癞皮狗的指点，我将楚恒救了出来，楚恒见到我虎吼了一声：“淫荡啊，你他娘的可来了，老子想救你，可是怎么都走不出去了！”

　　我拍了拍他的肩膀，表示一切都知道，兄弟，何需多言。


第十九章 驱鬼（一）

　　我心里感动的七零八落的，恨不得抱着楚恒哭一场，但是还必须要装作很淡定的样子，不过接下来楚恒的话，让我无比的蛋疼。

　　楚恒道：“淫荡，你丫掉到粪坑子里了，怎么这么臭？”现在天黑，他还没有看到我身上那密密麻麻的点呢，算了不提了，回想起来就恶心。

　　三人一狗走了出去，那只癞皮狗为了避免惊世骇俗，就没有再次说话，不过之前它就跟我说过，要我带着它去沈佳佳的家，路上我将楚恒支了回去，他恨恨的瞪了一眼，然后咆哮道：“你小子悠着点，别把腰给累断了！”

　　我百口莫辩，刚要解释一下，但是他拍了拍我的肩膀，露出一副我都明白的样子，明白你妹啊！老子是驱鬼去，不是去打炮！

　　不过楚恒走了，对我们来说倒是一件好事，在路上，我询问道那只癞皮狗：“沈佳佳到底是怎么回事，什么古曼，什么叫做借来的皮囊？”

　　癞皮狗在我后面优哉游哉的走着，听见我问它，它随意的摇了摇尾巴，尖声道：“古曼么，就是小鬼，泰国那边的降头师经常炼制的东西，通常是将夭折的孩童炼制成灵体，通过古曼童来达到自己某些不可告人的目的，古曼分好坏，完全是看饲养它的主人而定。”

　　我情不自禁的打断了癞皮狗的话，惊讶的道：“你居然知道泰国？对了，我一直没有问你，你究竟是不是只狗？”癞皮狗被我问的一愣，不过接下来它就发飙了，他嘶吼道：“你丫才是狗，你全家都是狗！你是狗屎，狗尿，狗蛋！”

　　我靠，至于么，这简直就是狗中的愤青啊！

　　我讪讪的笑了笑，没有说话，癞皮狗毒气不出，拼命的晃动着自己的尾巴，用它那双黑的发亮的眼睛怨毒着看着我，它怒去冲天的样子，怎么着在我眼里看的都是有点可爱，好吧，我原谅这只不经意间就卖萌的狗了！

　　在去沈佳佳家的路上，癞皮狗给我讲了它知道的一些东西，沈佳佳脖子上挂着的那个古曼就是她自己肚里的孩子，要是这个孩子不遇到那个老妖婆，也成不了这古曼童，但是老妖婆将其炼制成了古曼童，这个婴孩心中怨恨，就开始找沈佳佳的麻烦，这也就是沈佳佳之前听到房子里面有脚步声的原因了。

　　至于借来皮囊这一说，癞皮狗的意思是，沈佳佳身上被封印了一只厉鬼，沈佳佳这时候的面貌，就是厉鬼的面貌，沈佳佳要想变回原来的样子，必须将其身上的厉鬼给解印出来。

　　沈佳佳身上的厉鬼就是我收尸的那一位了，可是那个老妖婆为什么把厉鬼封印到沈佳佳的身上呢，还有，陈磊在这个故事之中，扮演着什么角色呢？

　　要想将事情弄清楚，必须等着沈佳佳意识清醒了，或者是找到陈磊才行。

　　到了沈佳佳楼下，我抬腿就往上走，可是身后传来一声尖锐的咳嗽声，癞皮狗的声音在后面幽幽传来：“小赵啊，这楼梯太高了，你抱我上去吧。”我头上青筋跳动几番，嘶吼道：“我他娘的还背着沈佳佳呢！”

　　癞皮狗接下来的话直接让我没脾气了，它道：“那算了吧，我不去了，谁没事爬六楼啊，再说了，七楼不是还有一个老头么！”我听了之后，赶紧挤出笑脸，道：“狗爷，哎，我叫您爷，咱走来！”

　　一边说着，我腾出一手将癞皮狗抱在怀里，另一只手背着沈佳佳，上楼梯的时候，癞皮狗一个劲的抱怨：“小赵啊，我说你身上好臭啊，多长时间不洗澡了。”“小赵啊，你胸口一点都不软啊，硬邦邦的顶的我好难受。”“小赵啊，你可不能勒太紧了，把我弄疼了。”“小赵啊，你脸怎么黑了？”

　　癞皮狗的声音又尖，它还不停的在我耳边念叨，比起唐僧的紧箍咒还恼人！我心里无数只草泥马奔腾而过，我真想大声喊一句：“小赵你妹啊！”

　　终于爬到了沈佳佳的家里，我已经累的像是一只死狗，瘫在沙发上吐着舌头，而癞皮狗东跑西颠的倒像是大爷一般巡视着沈佳佳的屋子，我以为它是看房子的风水布局，拖着颤抖的双腿跟着它走去。

　　它直直的冲到了厕所里，对，厕所是个凶地，它一定是看出了什么，果不其然，癞皮狗一冲进去，就用它独有的太监嗓子尖叫道：“这就是女生的厕所啊！”我：“……”

　　我按照癞皮狗的指示，黑着脸将沈佳佳的放到了床上，要不是癞皮狗有些本事，刚才我直接想着将它从楼上扔下去。沈佳佳放到了床上之后，我又将她的鞋子，外套脱了，只留下了一个小短裤，丝袜，还有小吊带，胸口那一片白腻躺下之后遗漏无疑。

　　我亲耳听见了癞皮狗咕噜咽了一口吐沫，我心里哀嚎道，这是我见过那只有智慧，正直的狗么，我怎么看都像是一直色狗啊！

　　在我不满的情绪中，癞皮狗让我将沈佳佳的身子在床上摆成一个大字，将其头冲着都东北角的方向，又让我找来一根针，次刺破沈佳佳的双手中指，双脚中指，还有眉心，然后准备好一碗米，等着就行了。

　　之前就说过了，沈佳佳住的这个房子藏风纳气，呆在里面容易气闷，尤其现在我们呆在一个狭小的卧室当中，我看了看时间，现在是九点四十五，还有十五分钟就是整点，到时候还不知道发生什么事情。

　　时间越接近整点，床上原本安静躺着的沈佳佳越发的不安分起来，她手脚不自觉的收缩起来，癞皮狗见状，对我道：“完了，老子差点忘了，快去找五根红绳，将她的手脚腕还有脖子捆起来，快点，快点！”

　　我一听它说的着急，赶紧在沈佳佳里翻腾起来，可是我他娘的去哪找红绳啊，沈佳佳又不是那种贤妻良母，家里有针线缝缝补补，我在抽屉里面翻腾出两条红色的蕾丝内裤，硬着头皮喊道：“狗哥，红绳找不到，那个，红内裤撕开行不行？”

　　本来听见我说红绳找不到的癞皮狗嗓子已经发出尖叫之音了，但是一听说我找到了红内裤，立马兴高采烈的喊道：“就是那个，快，拿过来让我闻闻，不，拿过来系上！”

　　我操，这只狗比起楚恒来嗨变态，我恨恨的将沈佳佳的内裤撕成一条条的，然后拿过去按照癞皮狗所说的，将其捆上，期间癞皮狗围着我转，眼巴巴瞅着我手里的内裤，那渴望的表情寓于言表。

　　忙活完这些，已经快要十点了，这时候癞皮狗收回它看内裤的淫荡眼神，郑重的对我道：“待会你拿着米冲着沈佳佳打去，不论发生什么都不要后退，也千万不要回头，一定要记住，还有，我们解封印时，古曼估计也会捣乱，不过你不用怕，古曼没了主人，杀伤力不大，千万要记住，不能回头，不能后退！”

　　我点了点头，这时候床上的沈佳佳已经开始翻来覆去了，嘴里不自觉的发出叫喊之声，不是那种呻吟声，而是嗓子里有痰吐不出的赫赫之声，时间一点一点的过去，我突然听见客厅里面传来几脚步之声，我心里打了一个突突，低声道：“狗哥，有动静。”

　　我接连说了两遍，癞皮狗都么有搭理我，我低头一看，我操，癞皮狗已经消失不见！这时候我心里开始发慌，怎么办，怎么办，手上端着的米也差一点撒了。

　　身后的脚步声越来越响，女鬼和古曼都在沈佳佳的身上啊，现在客厅里面走的是谁？我忽的想起了楚恒差点被镜子里面的东西吓傻了，难道是镜子里面的东西？

　　未知总是可怕的，我心里越想越发毛，偏偏那脚步声朝着我走来，越来越近，越来越近，到了距离我不到一米的时候，它停了下来，我不用回头，都能感觉到一双冰冷阴森的眼睛盯着我。

　　我想回头看，但是癞皮狗的话还浮现在耳边，我眼球都快要转到后面去了，但是还看不到我身后站了一个什么东西，突然间，我转的发涨的眼珠撇到一个白影一闪而过，我视线跟过去，可是在我视线几乎捕捉不到的地方，又是白影一闪而过，我连忙转过眼睛去，这次我看见那白影头上飘起的乌黑长发。

　　我差一点脑袋就跟着转了过去，但是癞皮狗阴阳怪气的语调又浮现在我耳边：“千万不要回头！”我冷不丁的打了一个寒战，将好奇心收起来。

　　可是身后传来一声娇叱让我身子猛颤：“赵寅当，你看看我嘛……”声音清冷如银铃，语气委婉哀怨，似乎是受了无尽的委屈，听见这声音，我心田里深埋的种子如同久旱遇甘霖一般，破土而出，我轻声唤了句：“程妞。”


第二十章 驱鬼（二）

　　我说这话说的可是一脸的泪啊，程妞，你那次怎么就不辞而别了呢！我眼睛湿湿的，想要转过头去，看看自己心中朝思梦想的人儿，可是我头转了一半之时，我就感觉到自己脖子上攀上来两个冰凉柔腻的胳膊，可就是这水蛇一般的胳膊，让我清醒了过来。

　　程妞怎么会到这里来？不对，癞皮狗一直强调我不能回头，这，这不是程妞！

　　见到我不回头，程妞声音渐渐变寒，她恨声道：“赵寅当，你为什么不转过头来看看我，你是不是有别的女人了！”一听到这话，我心里反而是越发的相信这不是程妞了，程妞脸皮薄，断然不会说出这种话的！

　　我眼观鼻，鼻观心，收敛了心神，不去理会那身后不知名的幻象，此时楼上座钟传来咚咚咚的钟声，十点了！

　　我刚才眼角拼命的往后瞧，没有注意到床上躺着的沈佳佳，刚才钟声响起，我才收回了目光，刚才在床上还扭动不安的沈佳佳此时已经安定了下来，直挺挺的，宛若睡熟了一般。

　　刚才癞皮狗不是说整点时候驱鬼么，现在十点了，怎么还没有动静？难道是楼上的座钟点不准？我自己杂七杂八的想着，把身后程妞的幻听早就抛到九霄云外。

　　床上的沈佳佳微微的抖动了一下，像是醒了过来，她嘤咛了一声，随即小声道：“寅当，你绑着我干什么？”沈佳佳的头是背对着我，我看不见她脸上的表情。

　　不过听到她醒来，我松了一口气，癞皮狗说的这么吓人，看看也不过如此，我回应道：“你身上有些东西，我帮你整一整。”我不敢说帮她驱鬼，省的吓到她。

　　沈佳佳哦了一声，语气之中呆了几分焦躁，她催促我道：“快点给我解开，这些东西勒的我好难受。”听的沈佳佳语气之中夹杂着几分痛苦，我赶紧上前去，准备给她解开。

　　此时此刻，我心里还纳闷着，驱鬼仪式已经完成了？那癞皮狗让我准备的米有什么用？沈佳佳头背对着我，嘴里大口大口的喘着粗气，看起来痛苦万分。

　　我摸到沈佳佳手腕上的红色蕾丝内裤，作势要解开，而沈佳佳在一旁不住的催促我，我刚把绳结解开到一半时候，沈佳佳冲我大骂道：“你个王八蛋，快一点！”她这声音很粗，很凄厉，像是夜枭尖叫。

　　我脾气本不好，一听这话，立马回骂道：“你他妈不识好歹是不是，老子好心救你，你他娘的还跟老子闹脾气！”我一骂，手上的活就耽搁了，而床上故作镇静的沈佳佳终于忍受不住了，她疯狂的挣扎起来，嘴里赫赫作响，厉啸连连，而她那不曾转过来的头，终于是冲我扭了过来。

　　我一看见这脸，心里暗呼一声侥幸，现在沈佳佳的脸已经扭曲的不成样子，整个脸上青筋鼓起，那些血管像是蚯蚓一般在其脸上蠕动，眉宇之间有一团乌气，更渗人的是，她的眼睛往后翻着，只露出纯白的眼白，这一刻，沈佳佳比鬼更像鬼。

　　我心里强忍着后退的想法，手里牢牢的抓着那碗米，以前遇到鬼都是跑路的干活，今天我猪油蒙了心，被癞皮狗鼓动用一碗米来驱鬼，我脑袋一定是被驴踢了一定是！

　　沈佳佳转过头来之后，用那纯白的眼珠盯着我，最后尖啸道：“放开我，放开我！”她现在说话的声音很怪，明明是女音，却是很粗，而且声音好像是自带的回音一般，光这声音就让人胆战心惊。

　　我哪肯吃她这一套，看她确实在床上起不来，变装着胆子道：“同学，你死就死了，不要再纠缠她了，赶紧走吧。”我说完这话，一个陌生的女音从沈佳佳身上传出：“我没有死，我没有死！都是她害的，都是她！”

　　说完这话，床上的沈佳佳就开始闹腾起来，手舞足蹈，不过不管她怎么折腾，都无法挣脱开手上脚上的那些红绳。

　　沈佳佳冲我怪笑一声：“是你逼我的，是你逼我的！我要杀了你，你们都要死！都要！”说完这话，床上的沈佳佳浑身抽搐起来，整个身子弓的像是一个虾米一般，但是不管她身子怎么动，她那双惨白的眼珠子都牢牢的锁定我。

　　脸上青黑宛若死人一般的沈佳佳突然大嘴一张，哇的吐出了一口黑血，这黑血顺着她的嘴巴流到了脖子里面，那黑血如同是浓浆一般，不住的流淌喷涌而出，片刻之间，就把沈佳佳的上半身给浸湿。

　　躺在乌黑血泊中的沈佳佳似乎是无力在挣扎，她嘴唇张合，无声的吐了一个字，透过嘴型，我看懂了她的诅咒，死。

　　沈佳佳白着眼珠冲我诡异一笑，然后她原本煞白的脸上突然变得通红，整个脑袋都胀的很大，似乎是有什么东西卡住了她的脖子一般，我眼角一跳，看到沈佳佳的胸口鼓起，有什么在蠕动，像是有什么东西要在她身子里面出来了一般。

　　那东西走的蠕动的很快，瞬间就冲到沈佳佳的脖子处，将其脖子撑得像是长了一个巨大的肉瘤一般，我不知道接下来会发生什么，赶紧拿着手里的救命米，抓起一把，朝着沈佳佳打去。

　　被米打中的沈佳佳居然浑身冒起了火星，她浑身颤抖显得痛苦不堪，但是一切都晚了，她嘴巴怒张，嘴角活活的被撕裂，然后从嘴巴里面吐出了一个血肉模糊的……婴孩！拳头大小，浑身像是扒了皮一般，鲜血直流，头大身子小，两个黑乎乎豆粒大小的眼睛满满都是怨恨。是古曼童！

　　我胃里一阵翻腾，从来么有见过这么血腥恶心的场面。

　　那不足拳头大小的婴孩出来之后，冲我吱吱怪叫了几声，身子一跳，朝我扑来，我下意识的往后一退，床上砰的一声巨响，我看到刚才牢牢困住沈佳佳的红绳已经绷断了一根，癞皮狗说过不能回头，不能后退的！

　　感情老子再退后几步，那些红绳就都崩断了，到时候，面对这个恶鬼上身的沈佳佳，老子还真不知道怎么办。

　　这时候我唯一能依仗的就是手中的这碗米了，我定住身形，抓起一把米，朝着那冲我扑来的婴孩砸去，婴孩在空中躲闪不及，噼里啪啦被米粒打中，同样的他它身上也冒起了火星，婴孩吃痛，一扭身子，落地逃跑。

　　我生怕这鬼东西在整出什么幺蛾子，抓了一把米在手中，我四处寻找那婴孩时，注意到床上的沈佳佳已经坐了起来！

　　此时的沈佳佳面色苍白，浑身布满血迹，漆黑的头发上星星点点的出现了一些白色的东西，她抬起只剩下手掌的手，轻轻的在脸上抹了一下，在煞白的脸上划出一阵惊心动魄的殷红。

　　我知道现在这不是沈佳佳了，而是那个电梯上惨死的女孩了，对她，我心里虽然有同情，但是现在更多的是恐惧，我不管三七二十一，抓着手中的米粒就朝着她撒去。

　　噼里啪啦，像是放鞭炮一般，而那女鬼被米粒生生的打退了好几步，跌落在了床底。

　　见到手中的米粒这么有用，我胆气壮了几分，冲着那女鬼喊道：“放手吧，既然你已经死了，何必纠缠于她，再说了，也不是她害死你的。”

　　女鬼在床底下先是伸出了她酷似哆啦A梦的手，扣住了床沿，然后身子慢慢的往上爬，可是她双肩都漏了出来，肩膀上的头却不见了踪影，我心里恶寒，不知道这女鬼搞什么把戏，女鬼再次爬上了床，等她趴下之后，我看到她背后背着一个脑袋，她的脖子已经断了，现在脑袋像是个滚地葫芦般在背后晃荡着。

　　女鬼努力撑着两条胳膊一条腿，床上朝我爬来，剩下的那条腿已经断了，洁白的骨头茬子一直刺激着我的视网膜，女鬼在床上爬过的地方，留下一滩触目惊心的血迹。

　　我忍受不住，这简直是对我心理承受能力的一种挑战，手上的米粒啪啪的一阵不停，朝着女鬼打去，女鬼被米粒打飞，定在了墙上，身上火花飞溅，现在的她就像是一纸人一般，被米粒打中的地方开始变红变焦，烧成了透明颜色。

　　女鬼现在是背对着我的，她倒挂着的头随着我米粒的打击而一摇一摆，她的眼神里有太多的不甘，也有太多的怨毒，还有一丝丝对即将解脱的庆幸，我不明白为什么一双眼睛之中会出现如此复杂的眼神。

　　不知不觉中，我手上的米粒攻击停了下来，女鬼从墙上缓缓的瘫下，现在她的身子大部分已经呈了透明之色，被米粒打中的地方像是烧透的灰烬一般纷纷落下，我心里默叹一声，这也许就是传说中的魂飞魄散吧。

　　女鬼倒挂着的眼睛忽然一亮，她像是回光返照一般，啊的发出一阵长啸，撑起胳膊，朝着我抓来，这女鬼的胳膊一下变长，我来不及反应，任凭女鬼手掌冲我脑袋左侧伸过，我身后传来吱的一声绝望的尖叫，随即女鬼变长的胳膊渐渐变淡，化成灰烬，她杀了那个古曼？

　　即将湮没的女鬼努力的想要把脖子抬起，她努力的想转动一下脑袋，想要看看这即将离去的世界，有太多的不舍，也有太多的无可奈何，最终化成了一缕叹息，随着这声叹息，女鬼像是被打碎的瓷器，一片片的凋落在地，然后化成一摊灰烬，被屋子里不知名的风一吹，灰飞烟灭。

　　女鬼消失了，被我杀了，我心里提不起一点的兴致，脑子中满满的都是女鬼即将消失时眼睛中那复杂的眼神，女鬼做错了什么，她只是死了之后被封印在了沈佳佳身上，她也只是一个死了不到两天的可怜人，女鬼可恨吗？

　　不，一点都不，可恨的是将女鬼封印在沈佳佳身上的人，可恨的是让女鬼惨死的人。


第四卷 阴阳路


第一章 寻人

　　床上沈佳佳嘤咛一声醒了过来，先是尖叫了一声：“不要过来，滚开啊。”身子朝着床角落缩去，我看了她一眼，身上干干净净，头发有些凌乱，脸色苍白，美艳如昨日，就像是刚刚睡醒一般。

　　我淡淡的说了一句：“没事了，已经没事了。”沈佳佳听了我的话后，紧张的情绪舒缓了下来，四处张望一下，没有发现一直追着她叫妈妈的小古曼，她长出了一口气，眼睛里啪嗒啪嗒的开始掉眼泪。

　　以前我最见不得她哭，但是现在看见她哭，心里一点波澜都没有，我依旧用那不咸不淡的声音道：“那些东西都被我赶走了，你，有什么要跟我说的吗？”

　　沈佳佳只是轻声啜泣，并不答话，我见状微微一笑，道：“那，再见了，保重。”说完这话之后，我决绝的转过身去，大步向前，任凭身后沈佳佳哭喊挽留，再也不能动摇我心中一分，我现在不欠你了，一直不欠你，我做这些，只是为了圆我当初那有些懵懂的梦罢了，初恋之所以美好，不是因为那个人，而是因为那份情，而现在，这份情我看开了，在我眼里，沈佳佳还不如被我打散的女鬼顺眼。

　　自私，自利。

　　我帅气的走出门，忽然想起癞皮狗好像还在里面，想要回去喊出它来，但是刚才留给沈佳佳这么一个帅气的背影，现在进去好像是不大好，我抓耳挠腮有些尴尬的时候，癞皮狗的太尖嗓子在我后面响起：“小子，完事了？”

　　我转头一看，一个全身脏兮兮，毛发纠结，但是眼睛亮亮的半大狗崽蹲在不远处，不是癞皮狗又是谁？

　　我低声咆哮道：“老子驱鬼的时候你跑了出来？”癞皮狗讪讪一笑，眼神闪躲道：“哪，那有，我在外面给你护法……”“护你大爷！你以为这是小说啊！”

　　在路上，我给癞皮狗说了一下驱鬼的经过，癞皮狗听了之后，给我分析了一下事情的来龙去脉，其实这事情很简单，也很残忍，沈佳佳的男朋友陈磊看上了电梯上惨死的女人，但是那个女人不同意，作为一个高富帅来说，陈磊从没有吃过这种亏，想要玩的女人必须得到，他又不知道从哪认识了那个老妖婆，老妖婆唯恐天下不乱，给他出了一个借皮的方法。

　　先炼制一个古曼童将女子害死，将女子的怨灵收集起来，然后封印到某一个喜欢陈磊的女子身上，该女子就会变成惨死女孩的摸样，这样陈磊就可以满足心中的欲望了。

　　陈磊一听这种方法如此神奇，一来想寻求刺激试试，二来他只想玩一下惨死女子的皮囊，就答应了老妖婆的条件，恰好沈佳佳怀了孕，孩子不能要，丧心病狂的陈磊就将流产下来的孩子炼制成了古曼童，在让古曼童害死了电梯上那个女子，再将电梯上女子的冤魂封印到了沈佳佳的体内。

　　至于事情的真相到底是为何，我们谁也不知道，本来我想着抓到陈磊审问一番，但是这小子就像是人间蒸发了一般，在也找不到了，获得一个女人的方法那么多，尤其是对陈磊这种高富帅来说，但是他偏偏选择了这一种，除了变态两个字，我实在是找不出别的什么词来形容他了。

　　罢了，这些事情已经于我无关了，后来听说电梯上惨死的女孩家人得到了不错的一笔抚恤金，这，也算是告慰了女孩的在天之灵了，飞来横祸，对于很多女子来说，美，其实也是一种错。

　　回到学校之后，我将癞皮狗带了回去，快速的冲到洗刷间里，将自己的臭衣服扔到垃圾箱，然后好好的洗了一个澡，身上污渍尽去，我看了看胳膊，身上密密麻麻的那些小洞不知什么时候消失不见。

　　我有些庆幸，应该是吃癞皮狗吐出的那个绿丸子吃的，我哼着小调，光着屁股出来，看到宿舍里面的人正盯着那个很有智慧癞皮狗看着，癞皮狗不叫不说话，像是神棍一般的正襟危坐。

　　楚恒知道这狗有些来头，不敢贸然欺负它，要是在平常，楚恒早就将这脏兮兮的东西给抛出宿舍了，老三见我出来，看见我的话儿，脸一红，（话说，他为什么脸红！为什么！）道：“淫荡啊，你从哪淘来的流浪狗啊，貌似很聪明的样子。”

　　我被老三瞧的不好意思，赶紧穿上了内裤，而癞皮狗听见老三说它是流浪狗，脸上已经冒出了黑线，我生怕它发飙说话，赶紧将其抱起，扔到了洗涮间里，打开水龙头，给它洗澡。

　　这时候楚恒凑到我跟前，轻声问道：“哥们，不行啊，怎么这么快就回来了？”我看着一脸猥琐笑容的他，嘴里有很多话要说，但是最终只是叹了一口气，这事情太过离奇，还是不让楚恒知道的好。

　　我身上又累又疲，心里很不舒服，跟宿舍人扯了一会淡，然后趴在床上昏昏睡去，到了半夜之后，我猛的睁开了眼睛，冷汗直流，倒不是我做了噩梦，我突然想起了一件事，癞皮狗好像是还关在洗刷间里！

　　我手忙脚乱的爬起来，颤颤巍巍的打开了洗涮间的门，打开门之后，我眼前白影一闪，之后大腿上一阵剧痛，我低头一看，那癞皮狗高高的跳起，咬在了我的大腿上，关键是它还不松开，整个身子就那么吊在我的腿上，一时间，我的鼻子眼泪都出来了，我气沉丹田，啊的一声巨吼将宿舍里面的人全部惊醒。

　　宿舍人睡眼惺忪的朝我看来，待到看清，他们立马拿着拖把，凳子，叫喊着冲我跑来，尼玛楚恒更狠，直接一盆水泼过来，将我和癞皮狗淋了一个通透，我忍着剧痛，从牙齿缝里逼出几个字：“别动！我们这是闹着玩呢！”

　　估计癞皮狗也是知道在这样吊下去不是个办法，用眼睛恨恨的看着我，留给我一个你以后给我等着的眼神，松开了嘴巴，跌落在了地板上，趾高气扬的甩了甩身上的水，然后轻轻一跳，跳到了我的床上，钻到了被窝里面，惊掉了我们宿舍所有人的下巴。

　　我一边心里问候着这死狗的祖宗十八辈，一边让众人睡觉，老三显然是没有睡醒，他道：“淫荡，你弄回来的不是个哑巴狗吧，怎么不会叫？”尼玛，他可不是哑巴狗，这货可是精通汉语的天才狗啊！

　　只不过这话不足为外人道也，睡吧，都赶紧睡吧，睡了老子赶紧揉揉大腿根，差一点，老子的命根子就被这狗玩意叼走了！

　　第二天，快醒来的时候，我感觉到自己脸上毛茸茸的，刺痒痒的我艰难的睁开眼睛一看，一朵娇艳泛着粉红色的菊花在我眼前，在菊花周围，毛茸茸的白色狗毛，我啊的一声尖叫，要将我头上的罪魁祸首抓起来狠狠的摔死，但是那货轻巧的一跳，跳到了地上，整个脸都快笑成了一朵雏菊。

　　麻痹的，该死的癞皮狗，敢阴我！趁我熟睡的时候拿菊花对我，你等着，老子记下了！

　　宿舍里的人被我吵醒，我当然不肯说出事情的真相，瞪了癞皮狗一眼，然后起床，我记得癞皮狗昨天跟我交代的事情，从今天开始，我就要跟着癞皮狗去找人了。

　　人生苦短，尤其是对于我这只剩下一年寿命的我来说，要的不是平平静静，而是轰轰烈烈，至少我死的时候，我能骄傲的对自己说，这个世界，我也曾来过，这个世界，曾经因为我而灿烂过！

　　好吧，不要这么鄙视我，我承认，癞皮狗答应我找到那人之后给我一块玉，据它说，那块玉价值百万，老子就是被它的那一百万给收买了。

　　我去给武大郎请假，说是家里有事需要请假很长一段时间，也有可能休学一年，武大郎对于我这模棱两可的说法很不感冒，不想请给我，但是我又知道他太多的秘密，况且我走了之后，整个殡仪专业就没人给他作对了，他乐得清闲，准了我的假。

　　没了后顾之忧，我准备带着癞皮狗浪迹天涯了，不对，确切的说是癞皮狗领着我浪迹天涯，我他娘的还不如这只狗！

　　两人落脚的第一站居然是CS市距离我们学校最近的那个殡仪馆，癞皮狗说是去那找一个人，不过去殡仪馆找人怎么都透着一股邪乎劲。

　　到了殡仪馆之后，我准备带着癞皮狗进去，但是门卫拦住我，指着旁边的牌子道：“不准携带宠物进入！”

　　我擦，差点忘了这茬了，生怕我旁边的这个狗大爷发飙骂人，我点头表示明白，然后带着癞皮狗往旁边的绿化带走去，我见左右没人，便道：“狗哥，人家不让进咋办？”癞皮狗对别人说它是狗很忌讳，但是我称它为狗哥时，它自动过滤了那个狗字。

　　癞皮狗冲着门卫吐了一口吐沫，恨恨的骂了一句：“什么东西，狗眼看人低！”

　　听了它的话，我差点笑喷……


第二章 惊喜见故人

　　癞皮狗骂够了之后，才对我道：“你进到里面，找一个老头，一个说话跟放炮一样的老头，就说老子找他！”我眼睛一亮，道：“你是说九爷？”

　　癞皮狗呲牙咧嘴的道：“什么狗屁九爷，就是那个老不死的，赶紧给我叫出来，老子要问话！”癞皮狗话音刚落，它立马站起来围着我的脚转来转去，我一时间不知道它在搞什么。

　　但接下下来，一对男女从绿化带浓密的树林里钻出，他们都用看傻逼的眼光看着我，走了好远之后，那个女的低声对男的道：“这人是神经病吧，对着狗自言自语，还COS两人说话，在殡仪馆面前不嫌慎得慌啊！”

　　你妹的，你们两个在殡仪馆旁边打野战都不嫌慎得慌！还说老子！

　　我恨恨的冲到了殡仪馆里面，找到办公室，敲了敲门，道：“九爷，九爷，九爷你在吗？”门里面一个炮仗炸响：“谁啊，进来！”我扣了扣耳朵，推门而入。

　　进去之后，看到里面的人，我身子猛的一颤，像是被雷劈中了一般，我幼稚的用手揉了揉眼睛，然后才发出梦呓般的呢喃：“程妞……”我不敢大声，生怕这是一个梦，声音一大，就将眼前的可人给吓跑。

　　不远处那亭亭玉立，笑靥如花的女子，不正是我朝思梦想的程妞吗？幸福来的太突然，我甚至都傻得站在原处一动不动。

　　程妞显然也没有意识到在这里看见我，她微微一怔，随即冲我妩媚一笑，那大的几乎滴出水来的眼睛轻轻的勾了我一下，我再也忍受不住，快步跑到了程妞身边，紧紧的抱着，嘴里大喊道：“程妞，你怎么不辞而别了，程妞，程妞……”

　　被我抱住的程妞身子一僵，但是听到我的声音之后，慢慢的软化了下来，她幽幽的道：“你很想念程以一？”我只顾着兴奋，没有听出她话语之中的意思，带着哭腔道：“当然想你了，程妞，我做梦都梦到你，你为什么不辞而别了呢？”

　　程妞微微叹了一口气，随即轻轻推开了我，道：“姐姐倒也没有看错人，也不枉她为你付出……”我尖叫一声：“姐姐？”我仔细看了一眼面前的这人，虽然跟程以一一模一样，但是眉间有一枚朱红色的美人痣，神态妩媚略带风骚，可不正是程以二么！

　　尼玛，抱错了，抱成小姨子了！

　　我讪讪的挠挠头，退后了几步，我道：“太兴奋了，认错人了，不过，你怎么来了，你姐姐呢？”程以二这时候已经收起了那淡淡的哀怨，她冲我跑了一个媚眼，道：“怎么，你不想人家么，人家想你就来了么！你这个小没良心的！”

　　她这话说的暧昧至极，不光是我，就连一旁的九爷也闹了一个大红脸。我吃不消，生怕在让这个小狐狸精勾引的出了丑，连忙转移话题道：“九，九爷，外面有人找你。”

　　九爷眉毛一挑，嚷嚷道：“什么人，找我让他进来呗，不用在外面等着！”我知道九爷混得不错，有些为难的道：“这个，它，它不方便进来，要请九爷出去见它……”说到后来，我的动静已是细弱蚊音。

　　果然，九爷一听我这么说，眉毛一竖，怒喝道：“什么，你说什么？”我嘟囔道：“它让你出去……”九爷听见我这么说，怒极反笑，道：“我倒要看看他是什么人，什么来头！好大的排场！”

　　我在一旁多嘴道：“它不是人。”九爷和程以二齐刷刷的看了过来，我硬着头皮道：“是只癞皮狗！”九爷听了我的话之后，刷的一下从椅子弹起，像是屁股着火了一般，飞快的朝着外面奔去。

　　程以二在后面饶有兴趣的看着九爷，轻声道：“这狗的主人是谁，只靠一条狗就能将大名鼎鼎的九爷唤出去，难道是九爷的姘头？”说着程以二冲我诡异的笑了笑。

　　看着程以二的笑容，我怎么也高兴不起来，程以一呢，她怎么没回来？我追问程以二时，她总是含糊其辞，不肯正面回答我。

　　两人走出去时，看见九爷正蹲在癞皮狗前面，一脸的……恭敬！尼玛啊，这货真的不是狗吗？让大名鼎鼎的九爷变成如此摸样，而我一旁的小狐狸精见到癞皮狗惊呼一声：“好可爱的狗狗。”

　　癞皮狗本来要发飙，可是它看到程以二之后，立马眼睛直了，嘴巴流出哈喇子来了，那尾巴撒着欢摇晃着，屁颠屁颠的冲着程以二跑去，那通灵的眼睛中几乎写着：“抱抱我，抱抱我，爱我你就抱抱我！”

　　果不其然，程以二这妹子直接被癞皮狗的卖相给征服了，这里得说一下，昨天晚上我给癞皮狗冲了半晚上的澡，这货早就恢复了本来的面貌，浑身的毛发洁白如雪，蓬松柔软，再加上它那仿佛会说话的眼睛，简直就是秒杀一切妹子。

　　程以二见到癞皮狗冲她跑去，嘴里娇笑连连，弯腰下去，将癞皮狗抱在怀里，嘴上爱怜的说道：“小狗狗，你好可爱啊！”

　　这次癞皮狗没有发飙，而是一脸享受的在乘程以二怀里拱来拱去，拱来拱去，程以二被它毛茸茸的头拱的笑声连连，嘴里娇叱道：“你这小色狗。”说完她竟然将癞皮狗的头直接按到了自己两坨肉之间。

　　我靠，我看不下去了，一旁九爷也是满脸发黑，视线转到另一边，来了个眼不见为净，程以二憋了癞皮狗一阵，似乎是感觉出了什么不妥，然后举起癞皮狗，惊讶的道：“呀！你流鼻血了！”

　　癞皮狗此时已经爽翻了天，它嘴巴一张道：“没事，没事，再来！”

　　程以二看见一只狗居然会说话，双手一抛，嘴里尖叫道：“鬼啊！”然后身子不自觉的往后撤去，而那沉浸在无边春色里的癞皮狗直挺挺的摔在了地上，砰的一声，听的我牙酸。

　　程以二跑了一会，又怒气冲冲的跑了回来，她怒喝道：“老娘就是抓鬼的！居然还怕鬼！畜生，纳命来！”说着她提起九厘米高的高跟鞋朝着地上装死的癞皮狗踩去。

　　癞皮狗骨碌一下爬起，远远绕开，嘴里尖声道：“误会，误会，我不是鬼，我真的不是鬼再说了，是你想抱我的。”程以二见到癞皮狗得了便宜还卖乖，头上青筋暴鼓，但是下一秒，她脸色一变，妩媚的冲着癞皮狗道：“是么，那还想不想再来一次呢？”

　　程以二本来声音就带着一股媚意，在她故意释放之下，我们几个男人立马骨头都酥了，不过看到她要吃人的眼神，我不得不收回旖旎的想法。

　　癞皮狗讪讪的往后退了几步，然后道：“误会，真的是误会，对了，小九，我跟你说的事还没有完呢！”九爷一听，赶紧把话接了过去，道：“您老吩咐，您老说。”

　　癞皮狗赶紧往边上溜了几步，示意九爷跟过去，远离暴怒的程以二，距离太远，他们说话声音又轻，我根本没有听见，过了一会，九爷又将程以二喊了过去，他们三个低声商量着，本来暴怒的程以二过去之后居然消了气。

　　两人一狗不知聊这什么，过了一会，他们三个齐刷刷的看着我，程以二愤怒的摇了摇头，表示不同意，而九爷在一旁脸上也露出了难色，癞皮狗摇头晃脑的不知道说了些什么，到了最后，程以二恨恨的冲着一旁的冬青打了一下，激起一片落叶。

　　小九……，这癞皮狗究竟是什么来历……还有，他们三个商量的事情好像是跟我有关啊，会不会合伙把我给卖了？我心里有些慌，其实现在我心里更慌的是，听见小九两字，看见程以二，我内心中对程以一的思念如同杂草一般疯长起来，曾几何时，她也这么叫过九爷，曾几何时，她也和我一同出现在这。

　　物是人非，佳人不再，哪怕是一样摸样的程以二出现，也不能缓解我对程以一的思念，程妞，你在哪，我想你，我只剩下了一年寿命，你，还会见我吗？

　　我肩膀一沉，一只大手将我在回忆中唤醒，我回头一看，他们三个不知道什么时候已经回来了，我扯了扯嘴角道：“商量完了，还神秘兮兮的，搞毛啊！”

　　九爷拍了拍我的肩膀，道：“小子，你的事我也听说了，没事，一年里肯定能找到解决的方法，好好活着！”说完他冲着意味深长的一笑，然后朝着殡仪馆走去。

　　程以二本来经历的稀奇古怪的事情就比我多，现在已经接受了癞皮狗会说话的事实，我看着她道：“九爷走了，你不跟着去吗？”

　　程以二挽过我的胳膊，眼角含媚的道：“人家才不要去跟着那个老头子呢，人家要跟着你，保护你，省的别有用心的畜生将你给卖了！”她指桑骂槐的狠狠瞪了一眼地上抓耳挠腮的癞皮狗。

　　一听说程以二不走了，我心里多少高兴了几分，道：“你真的跟着我？保护我就不必了，让我保护你，哈哈。”说着我举了举胳膊做大力士状。

　　程以二在一旁咯咯一笑，道：“寅当哥哥最厉害了。”

　　癞皮狗再也忍不住，喂的一声跑到一旁吐了，被我们恶心到了。


第三章 公路事故

　　我们三个闹腾够了，癞皮狗尖着嗓子正色道：“好了，该上路了，时间不早了，今天还不知道能不能到那。”我多嘴的问了一句：“咱们今天去哪？”

　　癞皮狗不耐烦的道：“到了你就知道了，哪那么多废话。”

　　这癞皮狗绝对是嫉妒我，嫉妒我被程以二抱着！

　　两人一狗上路，我留意到程以二虽然笑着，但是眉宇之间的忧色却怎么也遮盖不住，我知道问她她也不说，所以我明知的闭上嘴巴。

　　这次要去的地方很远，我们三个坐上了长途车，好在癞皮狗身材娇小，再加上程以二的秋波暗送，将司机迷得神魂颠倒，就破例让我们带着宠物上车。

　　一路无话，我不知道这只狗带着我去哪，不过既来之，则安之，只有一年的时间，我想什么都经历一下。

　　在路上，程以二神情挣扎了好几次，不过最后她似乎是下定了什么决心，对我道：“接下来我说的每一句话你都要记清楚，而且，不准外传，这是我姐姐冒着家法处置的风险托我给你的。”

　　说道这里，她停顿了一下，看到另一排座位上的癞皮狗没有注意到这里，她继续道：“法不传六耳，不落于纸，你明白了吗？”我见她说的郑重，连忙点了点头。

　　接下来，程以二就在我耳边嘟囔了一些口诀，这些东西说长不长，总共有一百多个字，但关键是字字拗口，还是文言文，直到我背的头昏眼花之时，我才堪堪将在这些东西给记住。

　　见到我记住，程以二咬着红唇道：“寅当哥哥，好好对我姐姐。”她说这话时候，表情极其严肃，我不知道她这话暗含什么意思，我点了点头，但后来苦笑一声，道：“我现在只有一年寿命，恐怕是有心无力，耽误佳人。”

　　程以二诡异的一笑，看了看一旁瞌睡的癞皮狗，没有说话。

　　我们坐的这个长途车是连夜跑的，我拿出手机来，看了一下时间，现在是晚上九点多，车上无聊，虽然有程以二相陪，但是小狐狸交给我那个玄奥的口诀之后一直是忧心忡忡的，兴致不高。

　　我看她的样子，自己也是意兴阑珊，干脆眼睛一闭，靠着座椅昏昏沉沉的睡了过去，睡梦中，我再一次梦到了程以一，只不过程以一跟我对面走来，擦肩而过，形同陌路，这预示着什么吗？

　　一阵嘈杂的声音将我从睡梦中惊醒，我醒来后擦了擦眼角的液体，刚才梦里太伤心，居然流泪了，我转头一看，发现左边的作为空空的，程以二不知道去了哪，我往右边一看，癞皮狗还在，看见睡醒了，它冲我点点头，示意我该下车了。

　　我拿出手机看了一眼，现在是凌晨十二点，而窗外黑咕隆咚，显然是荒郊野外，居然要在这下车？我不敢相信。

　　前面一个女子咯咯媚笑了几声，然后道：“那就谢谢师傅了，不瞒您说，我们这里有亲戚，现在就下车了。”司机对程以二没有免疫力，豪爽的道：“没啥子，没啥子，你下，你们随便下。”

　　尼玛，能不下吗？

　　我是生生的被程以二拖下大巴车的，关门的一刹那，大巴上的一众人还冲我投来羡慕嫉妒恨的眼神，你们冤枉我啊，我们两个真不是打野战啊，真不是！就算是打也不能带着一只比人都精的狗啊！

　　我们下车之后，程以二冲着大巴车挥了挥手，大巴车鸣笛而去，等着大巴车后面红色的尾灯消失在夜色中，我们三个就落入了绝对的黑暗之中。

　　夜风一吹，冷气袭人，我受不了这压抑的气氛，便是咳嗽一声道：“那个，我们在这下来干嘛？”癞皮狗憋了好久，终于可以说话了，他尖着嗓子道：“走路啊，这月色多美，我们三个在月下漫步是多么美好的事情。”

　　我抬头看了看天，去你妹的月下漫步，天上甚至连一个星星的都没有，要不是远处山腰处还有些星星点点的灯光，我他妈真的以为自己瞎了。

　　程以二见我情绪不好，咯咯笑了下道：“寅当哥哥，你不要怕嘛，我们在这下来找些东西。”

　　我嘟囔了一句：“公路上有什么东西好找的，凌晨半夜，荒郊野外，这不是明白的想要撞鬼么！”我说完这话后，背后凉风一吹，戳的我脊椎骨凉飕飕的。

　　我赶紧乖乖闭嘴，山上不言贼，夜里不说鬼，这是忌讳。

　　我不知道他们两个到底要找什么东西，两人一狗顺着公路走了起来，夜里风大，尤其是在这前不着村后不着店的地方，那风吹起地上散落的塑料袋呼啦作响，仿佛是渲染恐怖气氛一般，公路两边不时传来不知名的东西怪叫，啾啾啾……

　　好歹我也是收尸人，再加上自己结果了一个恶鬼，心里对这些东西多了一些免疫力，其实在心里我已经萌生了一个想法，世界上最恐怖的不是鬼，而是人心。

　　由于是夜半，公路上的车很少，不对，确切的说是没有车，我们三个在这走了接近半个小时了，除了我们乘坐的那辆大巴车，一辆车都没有过去，现在我的眼睛已经习惯了黑暗，能模糊的看到周边的环境。

　　前面是一个转弯，公路左边是山体，这段公路是环山公路，是从山上开出来的，所以左边全部靠着山体，而右边是深不见底的悬崖，说是深不见底，其实是我现在的目力看不到头。

　　前面的这个转弯有些急，几乎是九十度的死角，要是不熟悉公路情况的人很可能在这出事，刚转过那个急转弯之时，癞皮狗尖着嗓子道：“就在这吧，等等。”

　　我看了看周围的环境，抗议道：“这个地方太危险了，要是后面来了一辆车，他转过弯来，很可能撞到我们。”

　　癞皮狗信誓旦旦的道：“没事，没事，一切都有我。”我对他的话嗤之以鼻，那次驱鬼时候，这货直接溜走，有你有个屁用，有个狗屁用！

　　当然我这话没有说出口，因为我看见程以二也停下了身子，似乎对癞皮狗的建议毫无意见。

　　我见大势已去，只能恨恨的叹了口气，在这站了一会，我感觉风大，就裹了裹身上的衣服，蹲了下去，他们两个现在瞪的眼睛各个跟灯泡一般大，似乎是在寻找着什么。

　　过了一会，在我们刚来的那个道路上传来汽车鸣笛之音，我刷的一下站了起来，然后左右看看，道：“咱们站开一些吧，在这实在是太危险了。”

　　的确，现在汽车司机转过弯来首先就会看到我们三个，大半夜的，汽车司机看到我们肯定会心跳加速，在这种路上，很容易就出事。

　　这次他们两个听从我的意见，三人继续往前走了大概是二十米，这时候我都能听到汽车的引擎声了，汽车很快就能到这个地方了，我心里暗暗的道：“哥们，你千万开慢一点啊。”

　　不远处苍白刺眼的灯光打来，我身边的癞皮狗此时嘴里发出了兴奋的呜呜声，我心中暗惊：“它不是想要劫道吧？麻痹的，他不是要带着我劫道吧，让我当打手？”

　　我冷汗直流，但是想要说话已经来不及了，因为那辆车，已经从急转弯处转了过来，那辆车转过来时候开的不快，显然是熟悉地形的老师傅。

　　出人意料的，癞皮狗并没有让我过去招手，这让我安心不少，看来不是让我劫道。

　　还没有庆幸完，那规规矩矩转过来的车突然引擎发出一阵不堪重负的嘶鸣，我知道，这是一脚将油门踩到底，但是档还在低速档发出的动静，接下来发生的一幕让我头皮发麻。

　　那汽车像是喝醉了一般，开始在公路上来回摇摆起来，那引擎轰鸣之音听的让人胆战心惊，如果说让我准确形容一下汽车的状态，我只能这么说，现在好像是有个人跟汽车司机抢方向盘。

　　可是透过车灯，我模糊的能看见汽车驾驶棚里只有他一个人，又会是谁给他争抢方向盘呢？！

　　终于那车在我们三个的目光之中，像是脱了缰的野马狠狠的冲到了左边的山体之上，轰的一声巨响，就是这声音，终于将我在发呆中惊醒了，刚才那短时间说来话长，其实很短，前后不够一秒钟，甚至不够我反应的，我们三个距离远，根本没办法施救，就算是离得近，我们三个又有谁能够挡住这发疯的铁疙瘩？

　　我不是医生，但是我发誓我比医生还要敬重生命，所以当我见到汽车撞到了山体之上时候，我迈开步子，飞快的朝着那汽车跑去，嘴里大喊道：“哥们，哥们！”

　　被撞掉的车灯来回逛荡，将我飞快跑过去的影子晃的忽明忽暗，汽车引擎依旧轰鸣，受了这么大的冲撞，这铁疙瘩还有力气，但是里面的那人，已经被挤压的不成了形状，唯一完整的，就是那眼睛怒睁的头颅了。

　　这人的眼睛已经失去了神采，在刚才的事故致中，他直接死亡了，他大大的眼睛中甚至还残留着生前的惊恐，他或许临死前最后一刻也在想，是谁跟我抢方向盘呢？


第四章 老尸白衣女

　　我跑过去，看到这个眼睛里已经失去光彩的司机，浑身一颤，然后拼命的拽开驾驶棚的门，门被卡住，我第一次没有拽动，我怒吼一声，不知道从哪里涌出来的气力，让我一下将整个车门撕了下来。

　　驾驶室里面已经是满目疮痍，整个驾驶室往里凹进来一半有余，这不是小轿车，没有安全气囊，司机就那么活生生的被卡在方向盘和座椅之间，那被挤压变形错位的铁块，有一块直接贯通了司机的腰部，而方向盘顶在司机的胸口上，将司机的胸口挤碎，白色的肋骨在一旁漏了出来。

　　我想要救他，但是不知道该从何下手，我掰了掰方向盘，但是方向盘一动，司机的胸口立马传来了骨头碎裂的声音，我想要将他腹部的那铁块抽出，但是一动，司机腹部的血像是红色的小溪一般汩汩流出。

　　这是一条鲜活的生命，一条刚才还开车的生命，就刚才的一瞬，这个生命突然就离卡了这个世界，甚至连最后的遗言都没说出，我手足无措的趴在驾驶室里，不敢在动弹分毫，我使劲的拽了拽自己的头发，像是受伤的野兽一般，撕心裂肺的哀嚎起来。

　　程以二在我身后轻声说了句：“寅当哥，他，他已经走了。”我用力的锤了一下已经破败不堪的驾驶室，吼道：“这是一条生命啊，一条命啊！就这么，就这么走了！”

　　我手指了指旁边的司机，又毫无目的的乱晃了几下，最后无力的垂了下来。

　　癞皮狗低沉的道：“这不是普通的交通事故，你若是想帮他报仇，就赶紧下来，垂头丧气，像是什么样子！”我很愤怒，对于癞皮狗这漠视生命的态度很愤怒，但是它说的话让我将满心的愤怒生生压了下去。

　　这不是交通事故，而是一场灵异事件，刚才我亲眼看到这个司机方向盘失控，他明明已经减速了，本不该出现这种情况。

　　我从驾驶室退了出来，看了一眼惨死的司机，心里默默的说了句走好。

　　或许很多人不明白，为什么我看到司机惨死会有这么大的反应，第一，因为我本身职业的原因，第二，因为那时候我寿命只剩下了一年，所以对生命特别的珍惜，不管是我自己的还是别人的，所以，我才会有那种过激的反应。

　　虽然我没有能救出这个司机，但是我这举动却是为日后度过一劫埋下了伏笔，这些是后话，慢慢道来。

　　此时的程以二和癞皮狗都绕到了车厢后面，我仔细打量了一下这个车，心里有些吃惊，也有些头皮发麻，这车是那种加长的商务车，纯黑，玻璃全都用黑纸张糊上，不透一点光线，这车我很熟悉，灵车。

　　半夜十二点，一辆灵车在荒郊野失事，听到这消息的人肯定会明白发生了什么事情。

　　程以二见到我走过来，低声对我道：“寅当哥哥，你去把这个门打开。”

　　要是在平常，半夜十二点让我去打开一辆灵车的拉尸的后车厢门，我肯定是不愿意，但今天不同平常，我心里窝着一股火气，就算是鬼又怎么着，你凭什么剥夺一个人活下去的权利？！

　　走到车厢后门，拉到把手，拽了一下，车厢上锁，需要找到钥匙，我低声道：“等会，我去拿钥匙。”

　　癞皮狗尖声道：“来不及了，快点！”我不知道它说的来不及了是什么意思，但手上的力气加大了几分，哐啷一声，车厢门开了。

　　癞皮狗见状，老气横秋的道：“你身上现在有九牛之力，只是你小子不会用罢了，真是暴殄天物。”我没工夫理会他，抬脚向往车厢爬去。

　　程以二拦住我，她皱了皱眉头道：“寅当哥哥，别，臭狗，这是你的事，你进去。”

　　癞皮狗声音本来就尖，这次激动下，更是像极了太监，发怒时候的太监，它咆哮道：“我？我现在都够不到这个车厢，哎哟……”它还没有说完，程以二就弯腰将它抱起，然后扔到了车厢里面。

　　癞皮狗尖叫了一声，随即没了动静。

　　灵车后车厢里黑咕隆咚，像是一个无底黑洞，吞噬一切，连同光线声音，过了将近一分钟，癞皮狗的声音才幽幽传来：“不对啊，怎么会没有？”

　　程以二疑声道：“没有，不可能，这地反阴气这么大，怎么会没有？”说着她抬脚钻到灵车里面，我赶紧跟上。

　　我知道灵车的结构，在左边车厢上摸到一个按钮，啪的一下，狭小的车厢里变得灯火通明，癞皮狗瞪了我一眼，道：“你怎么不早开灯？”我耸了耸肩道：“你又没让我开灯。”

　　车厢正中间是一口前宽后窄，将近两米的黑色棺材，棺材盖并没有钉子定住，这说明里面是尸体，不是骨灰，而且是送尸回乡的那种，回家火化。

　　除此之外，车厢里面空荡荡的，什么都没有，我道：“是这东西搞定鬼？”说着我指了指车厢里唯一存在的棺材，程以二连忙将我胳膊拉了过来，不让我指着那棺材，此时的她，脸上也没了笑容。

　　癞皮狗围着棺材转了一圈，道：“不可能啊，没有东西？”程以二道：“难不成是我们弄错了？”癞皮狗摇了摇头道：“不会，你又不是没看见这公路，周边阴气这么大，还有不少的怨气，在这地方出事的车子肯定不是一辆，要是没东西，那才怪了。”

　　程以二不再说话，瞧了一眼车厢里的棺材之后，走了出去，癞皮狗寻找未果，叹了口气，也跑了出去，我道：“这就完了？你们不是说有东西吗？怎么不看看是不是这个棺材里的东西搞的鬼？”

　　说着我双手扣住那厚厚的棺材板子，使劲一推，程以二和癞皮狗想要阻止已经来不及。

　　我刚将棺材板推开，耳边就传来两人的惊呼，而我眼前一闪，棺材盖一开，那里面的东西居然坐了起来！

　　虽说我做好了心里准备，但是猛不丁的见到这东西，心里当然发毛，我下意识的往叫了一声，然后身子往后退了一步。

　　这时候我也看清楚了棺材里面的景象，死者是个老者，约摸七八十岁，须发尽白，脸上僵直程死灰色，身穿黑白色寿衣，头戴臧蓝色瓜皮寿帽，这次倒不是说诈尸了，而是里面的尸体脖子腰部，胳膊全部被吊在了棺材板之上，我一推棺材板，这尸体着力就坐了起来，虚惊一场。

　　我对着程以二和癞皮狗道：“没事，这是某个地方的特殊习俗，不到家乡不落地，他们认为躺在棺材里面就算是落地了，但是这样凌空吊着，就不算落地了。”

　　我说这话时候是背对着尸体的，因为我专业，我知道的比两人多，所以我要跟他们解释一下，省的他们两人惊慌。

　　程以二和癞皮狗听了我的解释之后，脸上的表情并没有轻松，程以二在牙缝里挤出两个字：“快跑！”

　　一时间，我突然感觉自己背上被一条冰冷的蛇爬过，油腻腻的恶心。

　　事情不好，我不敢耽搁，一个箭步冲下，而那油腻腻的感觉如同跗骨之蛆一般跟着我过来，程以二和癞皮狗都没有动弹，见我跑过来之后，程以二举起自己葱白般细嫩的小手，立手为刀，狠狠的朝我身后劈去。

　　随即我身后的那恶心感觉消失不见。

　　跑到他们两个身后，我才敢回头看去，那穿着寿衣戴寿帽的死尸闭眼坐着，没有什么异常，关键是在我原来站的位置，不知道什么时候趴着一个浑身白衣，秀发如瀑，背对着我们的女子。

　　女子抽动了一下脖子，那满头的秀发猛地一颤，随即她从白衣下伸出了一只白的几乎透明的手，攀上了那打开的棺材，摸到了坐起来的死尸，这女子的手很白，但是指甲是那种极其妖艳的红，一白一红，形成了触目惊心的对比。


第五章 女鬼引路

　　女子的手继续摸着那个坐起来的死尸，那艳红的指甲扣到死尸肉中，另一只手也从白衣服中伸了出来，扣住了棺材，她的身子借力也趴到了棺材之上。

　　看到这里，诸位也知道这是什么东西了，深更半夜之中，冲着一个死尸摸来摸去，肯定就是那种东西无疑，而且看她这样子，也方便趴到方向盘上跟司机抢方向盘。

　　我对一旁的癞皮狗道：“狗哥，怎么收了它？这次手中可没有米。”

　　这次我甘愿当癞皮狗的下手，只是相帮惨死的司机取回公道。

　　癞皮狗眼睛一斜，尖声道：“有程小姐在这，还用得着你？”我瞪大了眼睛看着一旁的程以二，我隐约想起，程以一好像是说过她这个妹妹十分厉害。

　　程以二冲我妩媚一笑道：“寅当哥哥，再等一会，看她想干什么。”

　　车厢里的女鬼已经在棺材上探上了半个身子，背对着我们的头朝着男尸的头靠去，姿势暧昧，像是要接吻。

　　难道是女鬼饥渴难耐，想要找一个鲜活的尸体来解决下生理需求？我有些邪恶的想着。

　　见到此景，癞皮狗和程以二皆是惊呼起来：“借尸还魂！”此时程以二不在留手，直接化作一阵香风从我身边冲了过去。

　　前方的女鬼似乎是感到背后的杀气，头朝着男尸使劲的伸去，那艳红的指甲，根根到肉，女鬼被坏了好事，着急万分。

　　程以二动作极快，须臾间跑到女鬼身边，怒喝一声：“畜生！还想借尸还魂！”边说着她五指成爪，朝着女鬼天灵盖抓去。

　　女鬼正处于借尸还魂的关键时期，不能分身对付程以二，只得厉啸连连，想着吓退程以二，程以二眼睛都没有眨，直接拽到女鬼的头发，朝着后面拖去。

　　女鬼刚才的头已经伸到男尸头中一半有余，生生的被程以二又拉了出来，这宣布着女鬼计划破产，好吧，作为一个从来都是欺负人的女鬼，她暴走了。

　　女鬼奥的尖叫一声，发出不男不女怪叫，那猩红的指甲从男尸身上拔出，朝着程以二身上抓去，这指甲迎风见长，即将到程以二身上之时已经半寸有余。

　　这东西要是抓到了胸口上，肯定能将心给掏出来。

　　我为程以二捏了一把汗，嘴里不自觉的叫了一声：“小心！”

　　程以二冲我回眸一笑，靠，这时候还有工夫笑？

　　然后见她松开抓住女鬼头发的手，两指并拢，朝着女鬼手掌中心点去，女鬼那指甲看起来像是铁钩一般，但是被程以二轻描淡写一点，再也不能逼近分毫，女鬼似乎是吃痛，连忙收回手掌，她头发一甩，那如瀑一般的长发瞬间边长，变密，朝着程以二包围去。

　　程以二冷哼一声，冥顽不灵，又是立手为刀，像是切菜一般，将那女鬼头发切的四分五裂。女鬼见状不好，直到今天不能借尸还魂，身体朝着车外面飘来，想要尿遁。

　　程以二哪能会让煮熟的鸭子飞了，她不知道从哪里掏出一根红绳，冲着女鬼飘飘撒去，红绳不偏不倚，正好落到了女鬼脖颈之中，马上要飞出车厢的女鬼脖颈中红绳一崩直，女鬼惨叫一声，趴落在地下，依旧背影对着我们。

　　眼瞧程以二三下五除二搞定女鬼，我心里景仰如滔滔江水，连绵不绝，程以二笑咯咯的从车上跳下来，像是牵着一条狗一般将女鬼牵到我们面前，癞皮狗脸上抽了抽，显然是从程以二手上牵着女鬼的动作想起什么。

　　程以二故意当做没看见癞皮狗发青的脸，对我道：“寅当哥哥，你看这东西像不像是只狗啊……”我嘿嘿一笑，不答话，癞皮狗气急败坏的围着灵车转起了圈。

　　我看着有些狼藉的灵车道：“怎么办？”癞皮狗道：“真凶找到了，走。”

　　我道：“那后面的灵车怎么办，那司机怎么办？”癞皮狗反问道：“那你想怎么办？”他这么一说，我倒是哑口无言了，对啊，我想怎么办？司机已经死了，想救人也救不成了，我知道事实是这样，但是我接受不了，接受不了见到这种事情之后，癞皮狗那风淡云轻，藐视生命的态度，至少，你也表现出同情吧，至少，你也的愤怒吧？

　　程以二七窍玲珑心，似乎知道我想的事情，牵着那个女鬼道：“寅当哥哥，你去报个警吧，我们，真的做不了什么，也救不回死者的性命。”

　　我颓然的掏出了手机，拨打了110……

　　我本来想着将程以二手中的女鬼挫骨扬灰，但是癞皮狗称女鬼还有用，还需要她带着我们去一个地方，我生癞皮狗的气，讥笑道：“去哪啊，带着我们去阴曹地府啊？”

　　没想到回答我的是程以二，她幽幽道：“不过，确实是阴曹地府呢……”我浑身起了一层鸡皮疙瘩，冷汗开始留下。

　　不知道程以二用什么秘法驯服了女鬼，牵着女鬼让其在前面带路，身后的灵车已经消失在茫茫夜色中了，连那盏忽明忽暗的灯也看不见了痕迹，我转过头去，什么都看不见，就像是那司机，什么都没留下一般，夜风吹人醒，心凉如冰。

　　走夜路的时候，程以二知道我心中疑惑，告知我刚才发生的事情，按照程以二的说法，有些公路地段，会经常出事，我们今天要去的地方，首先要找到一个这种经常出事的公路才行。

　　公路经常出事，或许是跟周围的地势有关，但是一般来说，经常出事的地断风水不好，或是建造公路时候冲撞了什么东西，或是周围有煞气，这是先天原因，这些原因导致公路经常出事，事故多了，此段公路阴气越发的厚起来，这是后天原因，像是恶性循环，这种地段会越来越灵异。

　　在公路上死亡的人算是横死，需要替身才能投胎，所以，程以二在晚上凌晨，阴气比较大的时候，找到了这个经常出事的灵异地点，准备守株待兔，找到一个作祟的鬼魅。

　　本来这个地段就不好，在加上出事的司机开的是灵车，阴气较重，就被当成了替死鬼，惨死在车里，但是这本来想着拉替身的女鬼，见到汽车里有完整的尸体，不想在受那轮回之苦，就想着借尸还魂，重返阳间，不料她的贪心害了她，被我们抓住。

　　至于我们为什么抓这种在公路上惨死作祟的鬼，因为我们接下来要去的地方，必须用这个带路，有道是阴有阴路，阳有阳道，但是在这经常出事的公路旁，往往会出现一条通向阴间的路，这些路或许某些开车的司机见过，本来开车好好的，看到一片坦途，直接一脚油门过去了，但是等开过去后，才发现，这哪里有路，分明就是悬崖，那时候后悔已经晚了。

　　话有些跑题，我们抓住的这个女鬼并不是滞留在这，而是通过阴路往返另一世界，而我们现在要去的地方，不是另一世界，而是一个介于这两个世界交届的地方，这地方，没有东西带路，根本找不到。

　　听完程妞跟我介绍，我有些目瞪口呆，我已经接受了僵尸，鬼，现在还要我接受一个阴间，那是不是以后还能见到阎王什么的？

　　这些话我没有问出来，只是老老实实的跟着前面带路的女鬼走去，从一开始见到女鬼，我就只看见过她的背影，似乎是从哪个角度看，都只能是一个背影，看她的姿势，当年出事时候，应该是被碾在了车底吧……

　　按道理说我们左边是山，右边就是悬崖，但是有了女鬼带路后，我们三个已经离开了高速，脚下一片坦途，但是这坦途究竟是从何而来，我们脚下这路，究竟是存不存在？

　　我的冷汗又开始流出来了，我现在都不敢低头看，生怕看见自己的脚下会是万丈深渊，而自己只是走在一条子虚乌有的阴路上。

　　就这样昏昏沉沉的不知道走了多久，东方都开始露出了鱼肚白，而我脚下终于不再是一片坦途，能感觉到周围的树木还有脚底下铬人的石头了，虽然眼睛看东西还是雾气蒙蒙的。

　　我掏出手机来，看了一眼，现在是四点半，我们三个走了一个通宵。

　　前面的女鬼有些不淡定了，开始像是惧怕什么一般，往东一爬，往西一爬，而她艳红的指甲，挠的地面嗤嗤作响，程以二叹了一口气道：“本来想让你跟我们带路，能饶你一命，或者是超度了你，但是现在，那个司机被你害死，我不能在饶你了。”

　　癞皮狗在一旁帮腔道：“何必呢，你想投胎，谁不想好好活着呢？罢了罢了，灰飞烟灭也好，省的一直做个孤魂野鬼。”前面的女鬼听了他们两个的话之后，倒是不再挣扎，慢慢的用自己的胳膊支撑起上半身，弹起脑袋，朝着东方看去。

　　或许这女鬼从死了之后，一直都没有见过太阳吧，现在知道自己即将灰飞烟灭，死，也要见一眼今后永远见不到的太阳。

　　终于，第一缕太阳金灿灿的光芒透了过来，照在了女鬼身上，金黄的太阳照在女鬼身上像是镀了一层金，让这阴气森森的女鬼显得是那么圣洁，女鬼的身躯在太阳照射下从白衣中透露出来，身材姣好，她身前应该也是个美女吧。

　　女鬼慢慢的将头转了过来，只不过当她就要转过来的时候，身子却在太阳光底下化成片片灰烬，彻底消失不见。


第六章 死人客栈

　　女鬼消失不见，而我一直看不大清的周围环境，终于是露出了真实的面目，借着一缕缕晨曦，能清楚的看到我周围那苍翠的树木，丛生的灌木，还有那毫不起眼，但自己仍旧挺拔向上的野草。

　　我们是来到了十万大山么？怎么周围的树木会如此茂盛？

　　我看见我不解的样子，癞皮狗卖弄的摇了摇尾巴，道：“这里已经到了湘西地界，自然山多水茂……”

　　我惊声道：“你说什么？到了湘西？一晚上咱们从长沙到了湘西？”据我所知，从长沙到湘西估计有四五百公里，就算是我们昨天晚上坐车到了那个灵异的高速路，估计也就是走了路程的一半，那还剩下了两百多公里，走了半夜的路，我们呢居然能走两百多公里？

　　程以二在一旁咯咯笑道：“寅当哥，你就别纠结了，咱们走的路不是一般的路，行啦，天亮了，咱们也快些找到那个地方吧，走了一晚，还真的有些累了呢。”

　　说着程以二举着胳膊伸了伸懒腰，激起我了癞皮狗一地的口水。

　　湘西多山，跟湘南，湘北，湘东都不一样，特殊的地理环境造成了特殊的人文文化，多少年以来，湘西都被灌上了神秘色彩，赶尸，造畜各种传闻不断，骤然一下杀到了湘西，我心中又惊又喜。

　　山上树木多翠绿，不像是北方树木那么高大，但密盛，脚底下的灌木有半米多高，枝桠漫布，骤然一看，像是来到了微型的热带雨林，从最初的兴奋之中醒过来后，我就哭丧起了脸，不为别的，就为这山上的路，实在是太难走了。

　　这地方几乎没有别人踩出来的小道，你几乎不知道该往哪里下脚，每走一步，都要停下来将树木的枝桠给挑开，有些不知名的树木带着倒刺，一不小心，就将我的手划破，我是男人，所以这开路的活自然落在了我的头顶上。

　　癞皮狗身子小，在树木缝隙之中跑来跑去，不时的抱怨我们两人走的慢，的确，现在到了晌午，肚子饿的咕咕叫了，我们三个还是淹没在这大片的树木之中。

　　我靠在一个相对较高的树旁边，大口大口的喘着气，身上的衣服被划开了不少口子，幸好现在已经是秋末，穿的衣服比较多，没有划伤皮肉。

　　我打量着周围的环境，突然眼前一亮，发现在前面低矮的灌木丛上，结着不少的果实，这些果实拇指肚大小，红彤彤的，看起来像是枸杞一般，但是又比枸杞圆润大了一下，就像是拨了皮的荔枝，但是果子是那种透明的红。

　　见到这东西，我肚子咕咕乱叫起来，我凑过去，闻了闻，一个馥郁的香味袭来，顺着我的鼻子就钻到我的肺部，之后在我身体中炸开，弥漫开来，好香，我伸手就要抓下这果子吃。

　　一旁的癞皮狗尖声冷冷的道：“要是想死，你就吃了吧。”我手停在半空中，回头问道：“你认识这玩意？不能吃吗？”

　　癞皮狗晃着尾巴道：“要是能吃，我早就吃了，这东西叫做蛇萢，之所以这么娇艳，完全是因为毒蛇经常舔噬的原因，你要是不信邪，完全可以试试。”

　　你妹啊，我完全没有吃别人舔过的东西的习惯，哪怕是这东西再好看，我垂头丧气的走了回来。

　　程以二擦了擦额头上的汗，问道：“快到了吧？”癞皮狗道：“快了，应该就在山下。”

　　一听快到了，我来了力气，加把劲赶紧走啊。

　　约摸走了半个小时，我耳边传来哗啦啦的流水之声，透过浓密的树木，隐约能够看到一条清澈的小河，钻过最后一段浓密的树林，我们三个终于是出来了！

　　面前的小河有五米宽，河水碧绿，能看到游鱼小虾，癞皮狗吐着舌头跑到小河边呱嗒呱嗒的喝了起来，我见状赶紧跑到上游，掬了两捧水喝，一夜行路，渴死我了，河水清冽，带着淡淡的香甜，比起那什么农夫X泉正宗多了，我们说三个喝了一个肚子滚圆，懒洋洋的躺在河边细沙上休息。

　　叮铃铃一声脆响，吸引了我们三个的注意力，癞皮狗来到这里之后就显的各位谨慎，它骨碌一下，转过身子，朝着声音的来源望去，来的是一个表情僵硬，身材枯槁，穿着少数名族服装的老太太，她身上银饰极多，所以走起来丁玲作响。

　　要不是这老太太在太阳底下拉着一个长长的影子，我真的会以为她是从棺材里面爬出来的僵尸，凑近了才看清，她不光是脸上表情僵硬，还蒙着一层青黑色的乌气，眼睛内凹，眼珠子像是假的一般，在眼窝之中一转不转，僵直的盯着前方。

　　癞皮狗见到来者，欢快的摇起了尾巴，大老远的就尖叫道：“李家大妹子，李家大妹子！”不过那个如同僵尸的老太太根本没有搭理癞皮狗，经过我们三个身边时，甚至都没有转动一下眼睛，径直走了过去。

　　癞皮狗脸上挂不住，讪讪的笑了笑，看见我还在地上坐着，立马尖声道：“快起来，跟着李家大妹子走！”

　　好吧，为了那价值一百万的玉石，我忍了，忍你这只纨绔的癞皮狗！

　　三人跟着前面的僵尸老太走着，一路上，癞皮狗绕着僵尸老太来回转圈，嘴里叽里咕噜不知道说着什么，应该是土家族，或者是苗族的一些方言，我实在是听不懂，不过它好不自觉，一路上叽里咕噜的说了半天，那个僵尸老太根本没有搭理一句，甚至低头看它一眼都没有！

　　做狗脸皮厚到它这种程度也算是一种人才了。

　　大概是走了二十几分钟，前面出现了一个宅院，这个宅院有些奇怪，因为再湘西，很多都是那种吊脚楼，用竹子造成，一来是因为靠着河，防止涨汛时候将房子地基给淹了，二来是因为这地方虫蚁毒蛇较多，吊脚楼不接地面，可以防止这些小东西作祟。

　　但是我们面前这个房子丝毫没有这些特征，四四方方的一个大院子，由于我们是从北面赶过来，能看到那个大门正冲着我们，大门朝北？！我估计，在中国这种地方绝对找不出第二间来吧，中国的风水都是讲究一个坐北朝南，这门向北开，有悖风水伦理，不像是阳人住的地啊！

　　除此之外，这大门外面约摸有将近四米宽，二十米长的青石板，均匀的铺在地面上，还不曾走在那地方，我就感觉上面凉气袭来，这青石板可能是个好东西，夏天带回去一块铺地面上睡觉肯定很凉快。

　　不知道为何，前面的僵尸老大和癞皮狗都没有在青石板上走过，而是绕到一旁，从侧边走过，我虽然心中好奇，但也没有傻呼呼的踩上去，这青石板实在凉，在一旁经过都感觉到那上面传来的气息如同冰冷的刀子。

　　到了宅子门口，我看到大门下有一个将近半米的门槛，这门槛高的离谱。僵尸老太走到门口，伸出那枯瘦如柴的手，轻轻的扣了扣门板，声音两长一短，不待主人回答，她自己推门而入。

　　随着那门打开，在一米开外的我都闻到一股腐朽的尘土味道，似乎这个门有将近一百年都不曾打开了，我捂着鼻子，皱着眉头伸着脖子朝里面看去。

　　程妞在一旁拉住我，示意我不要好事。

　　老太太跨进去，身上的银器丁玲作响，随后转过身来，准备将大门关上。

　　癞皮狗开始着急了，它尖叫一声：“李家妹子，等会，我要住店，我要住店！”

　　那即将合上的大门吱呀一声又打开了，露出那个老太太僵硬的身子，她嘴巴张合，发出一阵像是树木摩擦般的嗓音：“死人客栈，一晚一金。”我眼睛一瞪，什么，死人客栈？！

　　我们三个居然要住死人客栈！？

　　我在此打量了一下那个老太，直到现在她的目光还是水平的盯着远方，眼睛不眨不转，似乎是根本看不到我们的样子。

　　癞皮狗见到它口中的李家妹子终于开口说话了，尖声笑道：“我懂，我懂，李家妹子，这些我都懂，能不能先让我们进去？”

　　老太木讷的闪过身子，让开了一条道。

　　癞皮狗跳了进去，我和程妞两人扶持着跨了进去。

　　进来之后，有种错觉，好像是天猛然暗了一下，像是到了黄昏，正如我心中所想的，这个院子里面有种很怪的味道，像是腐烂的死尸味道，又像是一种发霉的嗖味，我眼睛四处打量，这个院子像是四合院，南面，东面，西面各有几间房子，而我们现在进来的地方是一个大大的门厅，宽约四五米，左右看去，黑咕隆咚，什么都看不清。

　　老太走到院子里，指着东面的屋子从嗓子里摩擦出声音道：“住那，晚上不要乱跑。”说完就径直朝着西面的房屋走去，不再理会我们。

　　癞皮狗见状，连忙跟了上去。

　　我被这老太太口中的死人客栈说的发毛，同时好奇心爆棚，想要看看清楚这左右两边黑咕隆咚的门厅中究竟有什么，但是程妞在一旁拦住我，道：“寅当哥哥，不要乱来，好奇心会害死猫的。”


第七章 误走阴阳路

　　好奇心不光是会害死猫，同样会害死人。

　　我被程以二拉到那个老太太给我们指的屋子里，屋子里面空荡荡的，除了两张床之外，什么都没有！尼玛真的是什么都没有啊！

　　我走到床边上，用手指一抹，这上面的灰满满的一层，不知道多久没住人了，程以二爱干净，俏生生的站到了院子里，对我道：“寅当哥哥加油，一定要打扫干净哦！”

　　好吧，我又成了苦力。

　　好容易将这个房子收拾成了可以看的样子，我将程以二喊了进来，两人舟车劳累，早就困的不行了，看到干净的床之后，比什么都亲，闲扯了几句，两人从床上躺下休息。

　　古怪的荒村古宅，僵尸般的老太，自然在我心里埋下了恐惧的种子，毫无疑问的，睡梦中我做了一个噩梦，一个压抑的让我发狂的梦，醒来之后，发现屋子里已经是昏暗无比，显然是天已经黑了。

　　再回想刚才把我惊醒的梦，却什么都想不起，我颓然的揉了揉脑袋，喊了声：“程以二，别睡了，饿死了，找些东西吃吧。”

　　我站起身来，却没有听见程以二的回应，我朝着她的床上看去，空空如也，程以二早就不在床上。

　　我有些慌张，对于这个怪异的死人客栈，还有那如同僵尸一般的老太太，我打心底发憷，走出院子，抬头一看，头上月亮正圆，星光点点，已经是深夜。

　　整个院子里面没有一丝光亮，我靠着天上的月亮还有星光才能模糊的将整个院子给看个大概，院子里那刺鼻的怪味又一个劲的往我鼻孔眼里钻，我不舒服的打了一个喷嚏，然后小声叫道：“程以二，癞皮狗？”

　　我不相信这两个人抛弃我而去，就算是癞皮狗不靠谱，我相信程以二还是牵挂着我的安危。

　　可是低声叫了几下，院子里面静的吓人，别说是他们两个应声了，就连一个虫蚁鸟兽叫声都没有。

　　虽然现在是秋末，但是湘西多虫兽，这房子又建在山底下，按道理说鸟兽挺多的，但是事实偏偏和我估计的相反。

　　我心里浮现出一个荒谬的想法，这间客栈不会是真的给死人住的吧，这个想法一出来，立即把我吓了一大跳，但是我后来自嘲的想到，自己本来就是跟死人打交道的，也算是半个死人了，就算真的给死人住的，我住在这里，倒也不冤。

　　想到这里，我胆气也壮了几分，之前就说过，我胆子本来就大，要不也不会选择这个职业，见了几次鬼之后才让我胆子变的有些小，但仔细想想，好像这鬼也没有什么可怕的，基本上都是幻象，对你进行精神攻击，你若是不怕它，自己不乱方寸，这鬼什么的也就是那么回事，只不过是有些丑罢了。

　　我从院子里来回走了几步，想起那个老太太和癞皮狗好像是进到了西边的房子里，说不定他们现在在里面呢，我大步朝着西边的房子走去。

　　越靠近那个西边的房子，我就感觉身上越来越冷，这短短几步，几乎让我从秋天走到了冬天，我打了一个喷嚏，嘟囔道：“怎么这么冷啊。”说着走到门前，准备推开那虚掩的门。

　　“不要，打开。”一个枯木摩擦的嗓音在我身后骤然响起，几乎吓的我心里一个趔趄，我转头一看，头皮发麻，我身后空荡荡的，不是我心中想着的那个老太太，可是刚才明明白白我听见了她的动静啊！？

　　难道那老太太是鬼？程以二的话适时也在脑海中响起，好奇心会害死猫的……

　　我尽量是自己保持镇定，冲着那个屋子告罪了一下，然后转身离开，我步子越走越快，没有去西边的那个屋子，而是径直朝着大门口走去，快到了大门口时，我几乎已经是跑起来了。

　　我用力的拉开大门，开门之后，看到远处人影幢幢，隐约能看到一个白衣女子，身材酷似程以二，原来他们都上那里去了。

　　我赶紧往前追去，那将近半米高的门槛差点绊倒我，不过好在我底盘稳健，才没有摔倒。

　　慌乱中，我没有注意，自己这次冲他们跑去，走的青石板路。

　　到了人群中，果然是程以二还有癞皮狗他们，我偷偷的看了一眼那个酷似僵尸的“李家妹子”心里嘀咕道，她在这，那声音又是怎么到的这呢？

　　程以二见到我过来，笑道：“寅当哥哥，你醒了，我知道你累，出来时就没叫你，你不会怪人家吧。”这小狐狸明显看出我心里有火，赶紧为自己开脱。

　　我鼻子哼了一下，问道：“你们怎么在这？”这时候我已经看到了，除了我们三个加上李家妹子之外，还有一个面色红润，头发花白的老头。

　　他们两个还没有来得及说话，那老头张口道：“老姐姐，你可得救救我小娃啊，我家就他一个独苗。”

　　李家大妹子张口用她特有的声调道：“路分两半，一边为白，一边为黑，白色是从阴曹地府回阳间的路，黑色是从阳间通往阴曹地府的路，小子，你走的是哪条路？”说着那似乎是万载不曾转动眼神的徐家大妹子终于是动了动眼神，直勾勾的看着我。

　　我心里发毛，纳闷道：“什么白道，黑道，我没有走过啊！”

　　癞皮狗这时候却尖声道：“你这笨蛋，你是不是出来走青石板路了？”我回想了一下，然后点了点头，道：“好像是。”

　　癞皮狗恨铁不成钢的道：“小祖宗哎，那可是给阴人走的路啊，你怎么就傻不拉矶的走了上去，你不知道我们住的是死人客栈吗？！”

　　到现在我还不知道走了那青石板路会有什么后果，其实我现在就是能感觉到自己身子微微发冷，除此之外，什么异样都没有。

　　癞皮狗不再解释，只是道：“这老头的孙子，前天在这青石板上走了几步，现在已经是三魂七魄被拘走了两魂四魄，眼看是不行了，你这跑完了整条阴阳路，我估计你他娘的连今天晚上都活不过了！”

　　程以二和我同时惊声道：“怎么会？！”

　　这时候那一直不说话的李家大妹子道：“有救，对面山上有一血棺，里面的东西已成了气候，拔下其牙齿，接下来，交给我。”

　　那老头道：“老姐姐，那我家的孩子怎么办？”李家大妹子道：“取来牙齿，我一同办了。”

　　这老太太说话十分霸气，听的我心里安定了几分，我道：“那等着明天一早，我们就去拔牙吧。”

　　李家老太太道：“可以，小孩还可以救。”我多嘴道：“那我呢？”老太太平淡的道：“死了。”

　　你妹啊！我转头朝着癞皮狗看去，癞皮狗恨铁不成钢的道：“若是找不来那东西，你见不到明天的太阳。”

　　我勃然大怒，冲着它喊道：“你妹啊，臭狗，老子辛辛苦苦跟你来找什么人，一分钱的报酬没拿到，本来老子还能活一年，现在活不到天明了，我怎么那么想掐死你啊！”

　　癞皮狗伸直了脖子道：“我又没有让你去走阴阳路，而且是真正的阴阳路！这不是我们来时候走的那路啊！”

　　程以二这时候插嘴道：“别吵了，赶紧去拔牙吧！”

　　李家大妹子道：“见血光者不能去，畜生不能去。”说完这话，程以二羞红了脸，而癞皮狗疯狂的转起了圈，嘴里嘟囔道：“我不是畜生，我不是畜生。”

　　老头显然也是见过世面的人，对于这一只会说话的狗并没有感到什么奇怪。

　　我心里哀嚎道：“程以二，你来你妹的大姨妈啊，癞皮狗，你怎么就你妹是畜生啊！”我知道这次完蛋了，只能是跟着这个半截入土的老头去了，我哭丧着脸对着老头道：“大爷，咱，咱俩收拾一下上山吧。”

　　大爷脸一红，轻轻的挽起了胳膊，上面一个将近十厘米的大伤疤还隐隐透着血丝，他尴尬道：“来时候走的急了，趴在地上摔了一跤。”大爷，摔你妹啊！


第八章 红棺材

　　最后的最后，我只能无奈的接受了这个结局，知道自己要独自一人上山找那个李家大妹子口中略有道行的血棺材去了。

　　临行路上，癞皮狗悄悄的对我道：“你虽然被僵尸咬过，中了僵尸毒，命不久矣，但是同样，僵尸赋予你了一些能力，比如说，你的力量，我给你说过，你有九牛之力，你必须用特殊的方法将其引出来，这些东西都是隐藏在你的四肢百骸之中，那次程家二丫头不是跟你说了一些法门么，你上上心，那可是好东西，根据那个东西就能将你身上的力气用出来。”

　　我斜着眼睛看他，小畜生，原来那次你都听见了，不过那些口诀实在拗口，又是文言文，老子真心搞不懂啊，不过癞皮狗所说的九牛之力，我只是一笑而过，扯淡呢，这又不是拍电视剧。

　　我拿着一个火折子，还有半截蜡烛，心里牢记着李家大妹子所说的位置，风风火火的上山了，趟过面前的那条河，我腿有些发抖，不知道是因为河水凉还是什么别的原因。

　　我没有回头，我知道背后肯定会有关注我的眼神，我不想给他们留下一个怂货的背影。

　　李家大妹子让我记住的那个地方其实挺好找，就在一处断崖附近，那成了气候的血棺材就在悬崖底下，我上山之后，找到那处悬崖，然后顺着在底下找就OK了。

　　开始的时候，我还能听到背后吸溪水流过哗啦啦的动静，但是后来，周围就开始静悄悄的，我想哼两句山歌壮壮胆，但是一哼出来，结果跑调跑的我自己都不想听了，别说壮胆了，这鬼哭狼嚎的说不定把什么东西引来。

　　我手上没有照明的工具，就只有一个不知道什么年代的火折子，还有半截白蜡烛，在山上行走，完全靠的是天上的月光，月光虽然亮，但是这山上树木密，我扒拉过去的地方在月光下出现了一大片一大片的阴影，地上很湿很滑，一不小心，就能将自己的脚插到树窟窿里。

　　我现在已经不是一个坚定的无神论者，所以我走在这身上老林中已经开始害怕，我脑子里杂七杂八的想着，那些几乎已经忘了的恐怖片镜头开始在我脑海中一幕幕出现，不知不觉中，我脚步开始加快，枯枝树叶被我踩得嘎吱作响。

　　听着自己脚下的动静，我似乎是感觉身后一直有一个人飞速的跟着我，我越走越快，脚步声也越发的密集，而我心中的恐惧也无休止的开始放大，再加上树林里面在月光下稀奇古怪的影子，我真不知道自己还能撑多久不被吓死。

　　就这样走了很大一会，我脑海中紧绷的那根神经都快要断了，我臆想的那个人还没有追上来，我壮着胆子回头看了一眼，背后和身前一样，除了那幢幢的树影，什么都没有，我自嘲了一下，自己都感觉自己太怂了。

　　俗话说的好，白天不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，想我赵寅当从小到大从来没有做过什么伤天害理的事情，我做的这个专业也是积阴德的事，再说了，老子遇到几次鬼了也没见怎么牛逼，除了长得有些丑之外。

　　果然，心里暗示是强大的，我给自己催眠了一段时间，虽然看这周围环境还是毛毛的，心里已经不是那么害怕了。

　　心情稍定，我嘴巴闲不住了，开始哼着小曲，我抬头忘了一眼天，还好今天有个大月亮，要不这次我得抹黑上山了。

　　这次约摸是走了将近半个钟头，我在抬头的时候，看见不远处树木之上，有一大片发白的东西，是岩石在月光下泛着幽光，找到那个传说中的悬崖了。

　　我脚下加力，三步并作两步凑到了跟前，这个悬崖大概有十米多高，极其陡峭，不可攀爬，星星点点的冒着一些灌木和杂草，给光秃秃的山崖增添了一些生气。

　　我并没有仔细打量这悬崖，而是借着天上的月光，开始找李家大妹子口中的那口血棺来，按照她的说法，这棺材呈通红之色，就算是在月光下，也会极其扎眼。

　　我围着悬崖开始绕圈，悬崖周围草木较少，石头很多，找了十几分钟，这个悬崖都快被我饶了过来，但还没有找到那口红棺材。

　　我心中有些丧气，那李家大妹子是不是坑我呢，哪有把棺材放在悬崖上的，还有就算是真的有，风吹日晒，霜打雨淋的，早就烂的不成样子了，怎么还会好端端的放在悬崖底部呢。

　　我越想越感觉自己想的对，心中也越来越窝火，谁相信啊，走一条青石板路就会挂掉，这比我被僵尸咬到还坑爹吧，我是不是被耍了？

　　“赵寅当。”正在我怀疑自己是不是被耍到的时候，一个声音从远处飘飘忽忽传来，我正魂不守舍，差一点就应声，但是那哎到了嘴边，生生的被我止住了，尼玛，荒郊野外的，谁会知道我的姓名，肯定是脏东西！

　　我顺着那声音来源望去，一个黑影一闪而过，我心中一惊，果然是个脏东西，不过，他叫我名字干什么，是想引着我去什么地方吗？

　　关于深山猎人遇到鬼怪勾引，然后去到某个坟墓或者洞穴之中，被鬼怪吸干阳气的故事我没有少听，现在自己遇到这种情况，自然不会上当。

　　我背过身子，想着那些东西自己不去招惹，应该不会过来找我，但是还不等我迈脚，那声音又传来：“赵寅当，过来啊！”这是个男音，耳熟，我身上起了一层鸡皮疙瘩，难道是跟当初被我打爆的死人头一样，都是好那一口的鬼物？

　　我脚底下抹油，想要溜之大吉，鬼使神差，我又回了一下头，这回头一看，看见在我不远处，一个人影背对着我，还是很熟悉。

　　我猛地一拍脑袋，惊讶道：“二巾？是你？”我说声音为什么熟悉呢，原来是赵帅这龟孙子，前面那身影嗯了一下，朝着前方飘去。

　　知道这是自己的好友，我赶紧追了上去，口中不停的道：“二巾，你怎么上这里来了，二巾，你怎么不回头？二巾……”

　　我还没有说完这话，前面的影子已经消失不见，而在我目力所及之处，一口猩红的棺材静悄悄的躺在那里。

　　我眼角有些湿润，看来是二巾那狗东西知道我心里打了退堂鼓，带着我来找那口棺材呢！

　　靠近了之后，发现棺材有些不同，首先就是颜色了，它是那种血液的猩红色，我想一般正常人，或者寿终正寝的人是不会用这种颜色的棺材下葬的，在者说，人过世之后，一般讲究一个入土为安，这棺材放在石头之上，不接地气，尸身中三魂地魂不走，留在棺材之中早晚成了祸害。

　　我说李家大妹子为什么会说这棺材里面的东西成了气候，就是这东西的停放形式，不成气候才怪。

　　我心中诋毁着那个僵尸般的李家大妹子，手上麻利的将蜡烛取出来，然后放在棺材的东北角，至于为什么，看过鬼吹灯的人一定知道这究竟是怎么回事。人点烛，鬼吹灯。

　　李家大妹子告诉我开棺之时，蜡烛不灭则一切顺利，若是蜡烛熄灭了，我擦，她没有说蜡烛熄灭了会出现什么情况！

　　先不管这么多了，我将蜡烛点好后，绕着那个朱红色的棺材走了一圈，棺材上没有镇魂钉，我用手就能掀开。

　　手搭到棺材边沿，然后身子微躬，那红棺材盖应声而起，几乎是在我掀起棺材的同一刻，我感到背后一阵凉风吹过，从我裤腿里钻进，一直刮到了脖子上，一瞬间，我感觉到自己像是在凉水里浸泡过一样，冰冷，湿黏。


第九章 尸变

　　我神经质的转过头去，朝着那蜡烛看去，好在那火苗在风中挣扎了几下，终于还是稳定了下来，我松了一口气，手上加力，将那口棺材板子掀开。

　　棺材板很薄，加上我轻拿轻放，没有发出多大的动静，也没有带起风，我站起身子来，朝着那棺材里面望去。

　　天上有一个明晃晃的大月亮，而这口红棺材之中，也有一个明晃晃的月亮，只不过这个月亮是猩红猩红的，像一轮血月。

　　我倒抽了一口凉气，这棺材之中竟然有将近半棺的血水，在月光下，反射出幽幽红光，我开始发毛了，这可怎办，让我将这个棺材里面的水都舀出来，然后在揪出死尸，将其牙齿拔下？

　　我自问现在没有这个胆子。

　　棺材里会出现水这倒也没什么离奇的，本来这个山上湿气就大，在加上下雨，棺材里面存一些水相当正常，但关键是这水红彤彤的，看起来还很稠的样子，寻常的雨水那会这种状态，我哪里会知道自己伸手下去捞东西，会不会中毒。

　　一筹莫展之际，那飘忽燃烧的蜡烛啪的一声灭了，我回头看了一眼，心里微沉。

　　我知道迟疑下去肯定对自己不利，我在旁边找了一个树枝，深吸了一口气，朝着那棺材里面伸去，空气中弥漫着一些让我心跳加速的血腥味。

　　当然，我还没有变态到伸头喝棺材里面的血水的程度。

　　我拿着树棍在棺材的头部轻轻的搅动，带起血水的涟漪，树棍很快就遇到了阻力，应该是挑到了脑袋，我估摸着这个棍子应该能够挑动这个头，就将脑袋凑了前去，毕竟拔牙得看到那货的牙齿才能拔。

　　血水波光粼粼，将水中我的头割成一片片，手上的树棍越发的吃力起来，那水中的头颅就快要出来了，我心跳加速。

　　可是就在那东西被我挑出来的前一刻，那血水咕噜噜的像是沸腾一般冒起泡来，这种情况大家都懂，那就是水里有气泡冒出，可棺材里面是死人，怎么会有气泡？它，呼吸了？

　　我第一时间想着扔下树棍赶紧跑，但是脚底下却牢牢的生了根，牙齿没找到，我跑了就看不到明天的太阳了，求生的欲望战胜了我的怂样。

　　终于那个尸体的头被我挑出了水面，这是一具湿尸，不知道什么年代，身上的皮肉已经缩水，并不像是我想象中的那巨人观的尸体，头颅很大，上面还有几绺黑色的长头发，眼睛闭着，鼻子干瘪下趴，整个脸上的皮肉已经完全的贴到了骨头上，像是蒙着一层人皮的骨头。

　　嘴巴张着，让我有些胆颤的是这尸体上面的牙齿，四根獠牙各个有半寸长，这东西我见过，从那次在我们村里面闹腾的鸡毛老大身上见过，也就是这个牙齿咬到了我，让我还剩下了一年的寿命。

　　此时此刻，我心中悲痛大于恐惧。

　　其实这次不是多么恐惧的原因还是因为这具尸体，不是说它不够吓人，关键是我们实验室里面经常见到的就是这种东西，比起在福尔马林里跑着的栩栩如生的尸体，我觉得这有些变态恶心的尸体，更没有杀伤力。

　　我从身上拿出李家老太个给我的那个布包，还有小半条红线，她说过，用红绳将这尸体的獠牙绑住，然后拿着布包拔下就行，过程中手不要碰到牙齿。

　　我小心翼翼的将红绳绑在了尸体的牙齿上，弄得我满头大汗，在我准备拿着布条拔牙的时候，我有些贱贱的想到，李家大妹子不是说，蜡烛灭了之后会发生一些什么情况么，怎么今天也没有遇到啊？

　　我心中高兴，鼻子哼了一下，表示对李家大妹子的不满。

　　突然我身子怔住了，因为刚才那声哼带动着我鼻子下面的血水震荡了几分，我眼神余光看到了那水里倒影出来的影子，一个是我，而在我旁边，有一个面色青紫，眼神怨毒，獠牙刺破嘴唇的身影。

　　看她的架势似乎是已经站在我身后很久了，也就是说我兴高采烈忙乎着给尸体拔牙的过程，一点不落的全部落入了我旁边这东西的眼里，瞬间，我身上的被汗水打湿。

　　我后怕，真是后怕，以前背后有东西，起码会有阴风阵阵，或者能感觉到背后有人，但是这次我什么都没有感觉到，这种感觉比我直接见到这东西更让人发憷。

　　我不敢乱动，生怕是惊动了这鬼东西，不用猜，我也知道这货是谁，肯定是我拔牙的这主，我居然是在人家眼皮子底下拔人家的牙，想想我自己都不好意思。

　　铃铃铃，一阵铃铛脆响，打破了夜晚的宁静，我一直借用血水观察的那个鬼物终于是开始动了，她嘴巴一张，大的几乎能塞进一个灯泡然后再拿出来，朝着我的脖子咬来，我赶紧往左边一滚，顺势拉开跟这东西的距离。

　　等我站起身来，那个脸色青紫的女鬼，姑且称她为女鬼，已经消失不见，似乎刚才的一切都是错觉，不过现在我脖子上面传来阵阵的凉意，能够清楚的告诉我这是真的！

　　我上下左右看了看，都没有找到那女鬼的身影，而那有些虚无缥缈的铃声继续传来，随后，那棺材处传来一阵哗啦水音，我定睛一看，我擦，刚才被我用树棍挑起来的尸体，居然是从红色的棺材里面爬了出来！

　　鲜红粘稠的血水从这尸体已经干涸的身体上滴滴答答的落下来，女尸从棺材爬出来之后，晃晃悠悠的站住，然后张着嘴巴朝着天上的月亮无声的嘶吼，我赶紧从地上捡起一根胳膊粗细的木棍，嘴里喊道：“臭哑巴，给我躺下！”

　　说着我挥舞着手中的木棍朝着那宛若骨架的尸体砸去，那尸体见我砸来，头机械的转动了一下，它那原本紧闭的眼睛居然裂开了一条缝隙，不过大部分还是被尸油所形成的翳堵住，不过这缝隙之中透过的红的发亮的眼睛让我知道自己惹到了不该惹的东西。

　　但是，已经这样了，我拿不到它的牙齿，自己就挂，要么自己天亮就被勾魂窝囊的死去，要么就拼一把被这东西给撕碎，我选择哪一条？

　　我说过，人为了活着什么都肯做，那时候，我心中已经淡忘了恐惧，只想着将那尸体口中依旧系着红绳的牙齿拔下来。

　　尸体只是头朝着我拧了过来，但是并没有动，硬生生的扛了我手中木棍一击。

　　或许是求生的意识太强烈了，或许真像是癞皮狗说的，我现在已经有了九牛之力，我一棍之下，居然是将手中的棍子给打折，连同那尸体，直接被我揍趴在了地上。

　　我心中暗喜，这货看来是死了太久了，不中看也不中用，我跑了到它身边，用鞋子踢中它的身体，想将它挑过来，正对着我，然后施行我的拔牙大计。

　　可是我脚刚触及到了这尸体，我就感觉到了一阵天旋地转，随即耳边传来呼呼响声，之后就是背部传来一阵剧痛，我眼前一黑，几乎昏死了过去，身上的骨头像是散架了一般，浑身没有一个地方不疼。

　　刚才发生了什么，我朝着那个尸体看去，我瞳孔一缩，不知道什么时候它已经站了起来，或者说，它像是一直没有趴倒。

　　它没有第一时间冲我扑来，而是依旧双手伸开，头往后缩去，做拥抱状，过了一会，我听见一声逐渐加大的笑声从那尸体身体中发出，它不是哑巴？！

　　随后发生的一幕，几乎让我忘记了身上的刺痛，那原本干瘪的像是干尸一般的尸体，身上像是被充气了一般，噼里啪啦，浑身鼓了起来，在我目瞪口呆之中，这尸体渐渐的丰满，最终成了一个浑身青黑，赤身裸体的，女人！


第十章 还魂救命

　　女人赤条条，在朦胧月光下更是显得身材玲珑，凹凸有致，背影虽美，但是我亲眼看到这女人是有一具浑身滴血的湿尸膨胀而成，虽然重口味，但是我真心对这个女子没有杂念。

　　这女人转过过身子来，她背对着月光，又是俯视我，所以她的容颜隐藏在阴影之中，不过依稀能够看见女子嘴角那根红线，我知道那里有我的救命稻草。

　　女子浑身赤裸，双峰挺立，但是身上密密麻麻的像是纹身一般，布满了通红的图像和文字，最为触目惊心的是，女子胸口的那多白莲花，我是在哪依稀见过？

　　女子朝我走来，轻咦一下，随后自言自语道：“有意思，真有意思。”说着她走到我身边，蹲了下来，不知道是被她摔的眼冒金星，还是月光不足，我看这女子总是模模糊糊，不真切。

　　女子蹲在我身边，伸出手，露出那寸长猩红的指甲，轻轻的在我脸上滑动了一下，冰凉，我有些担心她把我英俊的脸庞给滑花了，不过接下这女子口中的话让我有些接受不了。

　　“真像啊！”她喃喃自语，说吧用手轻轻抚摸起我的脸，不过她手上还有粘液，弄得我浑身鸡皮疙瘩立了起来。

　　叮铃铃，那悦耳清脆的铃声再次响起，离我已经很近了。

　　我身边的女子抬起头来，朝着声音的来源看去，她轻声哼了一下，然后又低下头来，摸着我的脸，自言自语道：“究竟，是不是呢？”

　　她这一低头，牙齿上的红线正好掉在了我的嘴巴里，我当时头脑一热，用牙咬住那红线，然后猛的转头，扑的一声，我感觉到那紧绷的红绳松了下来，红绳的那一头，沉甸甸的，想来那颗牙齿已经挂在了那头。

　　想象中那女尸发彪的样子并没有出现，等我扭过头来时，发现那赤身裸体的女子已经消失不见，而在我面前，站着一个头戴斗笠，身着青布衫，脚上居然还穿着一双草鞋的男人！

　　由于这男子带着斗笠，我看不清他的面容，只是感觉到他身上传来的冰凉之意，如果让我形容一下的话，就是青石板上的那冰冷的气息。

　　我忍痛爬了起来，朝着那青衫斗笠男子身后看去，有影子，还好不是鬼，我张口道：“这位大哥，有没有看见一个赤身裸体的美女啊？”

　　男子并不答话，斗笠帽檐长，我甚至都看不到看的眼睛。

　　青衫男子转过身去，没有理我，朝着一边树林走去，走动之时，他身上丁玲作响，是刚才我听见熟悉的铃声，难道是因为这个男子，将那个赤身裸体的女子吓跑了？

　　我看了看手上从嘴里掏出的红绳，那根寸长的獠牙还在，不是梦。

　　我实在是不想招惹这个有些阴森的青衫人，识趣的收好那颗獠牙，然后找到下山的路，屁颠屁颠的下山去了，下山途中，那似有似无的铃声依旧在我耳边萦绕，似乎我还模糊听到一句有些渗人的切口。

　　但那时候我被自己拿到这颗牙齿的兴奋冲昏了头脑，没有仔细听清楚。

　　等我兴冲冲的到了死人客栈之后，已经是后半夜了，好在今天白天休息了一会，现在我除了腹中饥饿，精神头倒是还好。

　　癞皮狗和程以二见到我完好无损的回来了，都是惊喜万分，程以二挽住我的胳膊道：“寅当哥哥，你好厉害，对了，那个僵尸有没有醒来？”

　　我张口道：“怎么没醒来！差点我小命就交代在那里了！哎，不对啊，你怎么知道那里有僵尸？”程以二眼神开始游离，李家大妹子这时候道：“我说的。”

　　好吧，对于这个像是僵尸一般的老太太，我丝毫没有争吵的欲望，李家大妹子继续追问道：“那东西跑了？”我点点头，道：“是啊，原本是湿尸，后来不知道怎么变成了一个裸体女子，然后被一个人吓跑了。”

　　癞皮狗一听说变成了裸体妹子，立马颠颠围着我转起来，道：“裸体，裸体？”说着还用特别欣羡的目光看着我，尼玛，你看到湿尸之后，我保证你对那裸体美女没有想法。

　　李家大妹子道：“什么人？”明明是在问问题，但是她的强调丝毫没有起伏，我道：“一个斗笠青衣男子。”听了我的话后，李家大妹子僵硬的嘴角往后扯了扯，似乎是，笑了！

　　癞皮狗轻声来了句：“又活了一个……”

　　我转过头去，却是看见程以二还有李家大妹子正在狠狠的瞪着癞皮狗，似乎是怪他多说了话，什么叫做又活了一个？我怎么感觉自己像是被当成抢使了？

　　还有，那个从血棺中爬起来的女子好像是说我长的好像谁，究竟怎么回事，我感觉自己像是卷入了一个巨大的阴谋之中，一张又一张的大网向我扑来，我再次看向癞皮狗程以二，感觉他们两个脸上都蒙上了一层纱，再也看不透。

　　没由来的，我一阵心慌，瘫坐在了椅子上面。

　　程以二关心的走了过来，摸了摸我的头，惊讶的道：“好烫！寅当哥哥，你发烧了吗？”

　　现在我浑身冒虚汗，身子像是一下子垮掉了，连张嘴都感觉费劲。

　　李家大妹子连看都不看我道：“三魂去了一魂了，在去一魂，连意识都没有了。”癞皮狗道：“那就赶紧的啊，千年的僵尸牙不都拿来了吗？”

　　我有些欣慰的闭上了眼睛，别管如何，他们两个还是关心我的。

　　之后我的意识就有些不清楚，感觉程妞在忙乎着什么，过了一会，又好像是看见了那个摔伤的老头抱着他家孙子来了，再然后是我看见李家老太太那僵直的脸庞，端着一碗黑乎乎的东西朝我嘴巴里倒。

　　这东西入口很腥，粘稠，像是浓缩了的血液，不过对于我来说，这东西实在是太美味了，我咕咚咕咚的将这碗东西全部喝光，然后心满意足的舔了舔嘴唇，不过我好像是听见了癞皮狗作呕的声音，算了，不管了。

　　喝了那东西之后，我身子忽冷忽热，耳边也传来阵阵的幻听，眼前的景象换了又换，我感觉自己像是在一个地方走路，又好像是见到了很多人，其中有好朋友赵帅，也有死人头，还有那个惨死在电梯上的女鬼，还有那个一直背对着我，带我们走路的白衣女鬼，还有一个陌生的男子，那人一个劲的催促我：“回去，快回去，这不是你来的地方！”

　　隐约感觉那男子面熟，不过想不起来，脑子乱哄哄的什么都想不起来。

　　我依旧独行往前，那男子生气，狠劲的拉着我，大声喊道：“回去，快回去，再往前走，就回不了头了。”我木讷的看了看身边的这男子，突然这男子七窍开始流血，胸口凹陷下去，腹部出现了一条长长的口子，甚至连肠子都流出来，他惨叫得对我道：“回去！灵车！”

　　我猛地打了一个寒战，是他！是那个司机！我现在在哪，我是超哪走的？

　　这时候，我听见一句像是木锉摩擦发出的嗓音：“魂兮归来！”随即我想是溺水之人，啊呜的使劲吸了一口气，眼前人影晃动，影影幢幢，但最终渐渐清晰起来。

　　满脸关切的那时程以二，摇头晃脑有些戏谑的是癞皮狗，还有那僵尸一般脸上没有表情的是李家大妹子，还有那脸上红润，带着和善微笑的是，哎，这老头是谁？

　　老头张口道：“孙子，醒了啊！”我一阵恶寒，我爷爷过世多年，不是这样的啊！？

　　那老头说完之后，慈祥的冲着我伸手，作势要抱起我来，我赶紧朝着边上一躲，却发现自己左边躺着一个虎头虎脑，眼睛眨巴眨巴的六七岁小童。

　　吓死我了，原来是他。

　　程以二和癞皮狗见囧样，同时笑了起来，程以二道：“寅当哥哥，你现在没事了吧。”我左瞧瞧，又看看，发现自己身上没有缺少零件，另外身上那被撞伤的骨头也完全不疼了。

　　我道：“没事了，神清气爽，连肚子都不饿了。”

　　癞皮狗似有所指的道：“那可是，你吃的那可不是一般的东西！”

　　我好奇道：“什么东西？”

　　癞皮狗和程以二只是笑，一旁的老者脸上表情有些古怪，虎头虎脑的小孩在他爷爷怀抱里冲我做了一个鬼脸，我苦笑一下，不再追问。

　　老者救治好了他家乖孙，就赶紧离开，离开之时，对我和李家大妹子千恩万谢，并且信誓旦旦的道：“以后用得到小老头的，尽管吩咐。”

　　我笑了笑，只是当做老头的客套话。

　　老头走后，我们几个重新回到了死人客栈，癞皮狗看了看天色，道：“时间不早了，应该快来了吧。”

　　李家大妹子依旧是那副腔调：“嗯。”

　　我不知道他们说的是谁，但是我估计癞皮狗这次来死人客栈，应该就是为了找这个人。

　　叮铃铃，死人客栈外面铃声幽幽，随即一个阴森森的切口在天地间飘荡：“阴人过路，阳人回避，要避不避，阁下自理……”


第十一章 赶尸匠

　　这声音仿佛是来自九幽地府，冰冷阴森，让人仿佛是置身冰天雪地之中一般。

　　李家老太听见这声音之后，嘴角又是往后抽了抽，露出一个比哭还难看的笑容，她走到死人客栈门口，将门打开，露出外面的场景。

　　随后，我就见到了一副只属于传说中的场景。

　　一个斗笠人，左手拿出一个铜铃，轻轻晃动，而他的身后，一纵队头完全用棕榈叶子包裹住的人双手平伸，足尖轻点，一蹦一跳的往前赶来，这些人身上穿着黑色宽大的衣服，没跳动一步，都带起衣服飒飒作响。

　　我不知道该怎么形容当时的场景，这一队人由远及近，跳动向前，虽然我不会望气之术，但是也能感到那扑面而来的阴气。

　　赶尸，这就是传说中的赶尸。

　　不是说赶尸是假的吗，不是说前后有人用竹竿挑着么，我揉了揉自己的眼睛，没有看到他们中间有竹竿啊！

　　前面那个青衫斗笠人就是在山上和我有过一面之缘的人，想到他居然是赶尸匠，我心里突然一慌，他的职业比起我这化妆收尸的还恐怖。

　　青衫带着身后的那一队尸体，踏着青石板，走着阴阳路，缓缓的朝着我们所在的死人客栈走来。

　　快到的时候，青衫人将手中的铜铃晃动了几下，发出几个奇异的音调，他身后蹦跳不止的尸体乖乖的收起了脚步，停在当场，这神奇的一幕让我咋舌不已。

　　靠的近了，现在已经能看到那一对尸体了，总共是6个，身上都是黑色的宽大长袍，像是寿衣，但是又不像，应该是用某种特殊材料做的衣服，这些尸体头上都被套着一个面部是棕榈叶，后半部分是灰色的尖角布帽，在棕榈叶上面，能看到一张黄色的符咒，黄符上朱红一片，显然是用朱砂勾勒。

　　在我还打量着身前那六个尸体的时候，赶尸匠青衫人幽幽的声音像是从腹部逼出来，他阴冷的道：“阴人借点，行个方便。”

　　李家大妹子干枯的道：“死人客栈，一日一钱。”说着她弯腰将那半米高的门槛卸了下来。赶尸匠从身上摸出七个铜钱，丢给李家大妹子，并不与她接触肢体。

　　李家大妹子退到了院子里，和我们站在一起，那赶尸匠手中铜铃一晃，阴森飘渺的喊道：“阴人过路，阳人回避，要避不避，阁下自理……”

　　李家大妹子那干枯没有感情的声音传来：“诸位回避吧，别冲撞了喜神。”

　　她口中说的喜神就是赶尸匠赶的尸体，虽然我心中十分想要看看这东西，但是还是硬生生的被癞皮狗和程以二拖回到了西边的屋子里。

　　进到屋子里，关上门，不一会就听见一阵整齐的啪嗒，啪嗒，啪嗒脚步声，我知道，那是赶尸匠后面的尸体在跳动。

　　过了一会，那啪嗒之声消失不见，想来是那尸体已经安顿好了，那赶尸匠酷似鬼魅的声音在院子里响起：“天南地北走，从无落脚地，客栈留喜神，喜神莫为难。”喊完之后，他怪叫一声，发出了公鸡打鸣一般的声音。

　　随着这声音，我似乎是感觉到自己周围那浓郁的令人发指的阴气消散了许多，一声声似有似无的叹息同时消散在了天地中。

　　此时癞皮狗扒拉开门，跑了出去，嘴里尖声叫道：“李家大妹子，李家大妹子，大侄子借给我了，借给我了！”

　　我和程以二跟了出来，看到癞皮狗此时高兴的晃尾巴围着李家大妹子还有赶尸匠，一脸的献媚。

　　李家大妹子没有说话，只是含情脉脉的看着眼前的青衫斗笠赶尸匠，过了半响，她干枯的道：“进儿，一路安好？”

　　那赶尸匠似乎是迟钝一般，过了一会，才慢吞吞的发出鬼叫之音：“嗯。”

　　从我出来之后，赶尸匠就一直盯着我看，这让我心中非常不舒服，虽然我看不见他斗笠中的眼睛，但是从他冰冷的声调和阴气森森的气质中就能推断出这货的眼睛肯定像是毒蛇一般，而现在，我就像是他眼中的猎物。

　　过了半响，赶尸匠突然朝我冲来，他手中像是变戏法一般变出了一把将近三十厘米长的短剑冲我心脏扎来！是出突然，周围的人都没有反应过来，待到那阴不拉及的赶尸匠手中的短剑快要扎到我的胸口时候，我才反应过来。

　　这时候想要闪躲已经来不及了，我猛的往后仰去，我可不会铁板桥，这次直挺挺的仰面摔了过去，但是那赶尸匠中的短剑如同毒蛇一般如影随形的跟着冲了过来。

　　这时候她们几个终于反应过来了，李家大妹子和癞皮狗同时尖声道：“住手！”而程以二小腰一拧，双手如同飞舞的彩蝶，飘而又飘的打在了那赶尸匠的身上。

　　借着这个功夫，我终于是得到了一丝喘息机会，话说我之前没少跟别人打架，正统套路我不会，但是这应变能力可不是盖的，在加上现在一些不知名的原因，好像是我的反射弧短了一些，反应比之前快了一些。

　　这些原因凑在一起，终于是让我找到了反击的机会，那人拿着匕首朝我插来，身子也趴了过来，我膝盖收起，砰的一声撞到了这赶尸匠的下阴处，别说我招式下流！我只是想活下去！

　　可是让我意外的，这赶尸匠身子颤都不颤，甚至连哼都没哼，剑尖不变，还是朝着我的心脏扎来，这货不是人，蛋碎了都不带皱眉头！

　　程以二怒喝一声，不知道要做什么，但那李家大妹子干枯的声音传来：“进儿，这是人，不是尸！”

　　刚才还动若脱兔的赶尸匠身子一下子定住了，手上的短剑距离我只有不到一公分，再差那么一点点，我就被直接开膛了！

　　赶尸匠从我身上站起，慢吞吞的道：“有尸气。”我不知道他这算不算是道歉，还是给李家大妹子解释。

　　程以二将我从地上拉起来，银铃般的咯咯笑着，不过那笑声之中夹杂的怨恨不言而喻，笑罢，她一字一顿的道：“就算他是僵尸，你也别想动他一根汗毛！惹毛了我，我一把火烧了你们这客栈！”虽然还是在笑，但是程以二眉宇中的煞气已经冲天！

　　赶尸匠并没有搭理程以二，显然是想着贯彻好男不跟女斗这个理念。不过他真的是男的吗？现在看他的动作，丝毫没有露出痛苦的神情啊难道是太监？

　　癞皮狗这时候道：“李家大侄子啊，我这朋友中了僵尸毒，他也是干着跟你差不多的活计，身上自然有些尸气，说起来你们还是同行呢。”

　　赶尸匠拽拽的没有说话。

　　院子里一阵寂静，场面有些冷，说实话，我先前对赶尸匠的那敬重加好奇现在一点都没了，搞毛啊，杀人不犯法啊，见面就要拿刀子捅我，就算是老子抢了你老婆也不用这样吧，你说我身上有尸气，早干嘛了，刚才不就见到我了么？

　　赶尸匠慢吞吞的道：“娘，血棺开了，跑了。”我听了赶尸匠的话，心里有些吃惊，这两人居然是母子，怪不得，一个像是僵尸，一个酷似鬼魅，不是一家人，不进一家门啊！

　　李家大妹子道：“嗯，我知道。”

　　我突然想起来，好像是我放掉的那个血尸，要不是我找人家拔牙，估计她不会这么快就出来吧？

　　癞皮狗接话道：“现在人彘出来了，血尸也出事了，群魔乱舞，天下大乱的时候就要来了。”紧接着癞皮狗话锋一转，道：“李家大妹子，你们也是门里面的人，不会不帮忙吧？”

　　李家大妹子干枯的道：“我李家势衰百余年，帮不上什么忙。”癞皮狗一听这话，有些着急，尖声道：“李家大妹子，你可想好，门规你可是知道的……”

　　李家大妹子幽幽叹了一口气，不再说话，过了半响她道：“进儿行完这次脚，跟着他们去吧。”赶尸匠没有反驳，慢吞吞的应声。

　　我不知道癞皮狗说的门是什么东西，我也不知道群魔乱舞会怎么样，我现在就想，癞皮狗为什么要带着我来参加这个活动，还要，当初那个血尸见到我说好像一个人，那是怎么回事？

　　其实当时我将血尸的獠牙拔下来的时候，血尸杀死我或者不让我拔掉牙齿有很多方法，但是她为什么偏偏让我将其牙齿拔掉了？难不成，我还是一个了不起的大人物不成？

　　想到这里，一辈子考试没有考过第一的我，忍不住心血澎湃。

　　程以二显然是对赶尸匠的无力很反感，她拉着我回到西面的屋子，不再搭理这些人。

　　进门之后，我看她气鼓鼓的样子，心里一暖，小姨子还是挺关心我的，我道：“程以二，没事，不要生气了，我问你一个事啊，癞皮狗所说的门究竟是个什么东西？”

　　程以二本来气鼓鼓的脸一下怔了一下，随即她脸上表情变了变，换了一张妩媚的脸凑了过来，道：“寅当哥哥，你一定是受到惊吓了，来我帮你揉揉。”说着她在我胸口开始画圈。

　　我苦笑一番，知道程以二不肯跟我说，自己只能闭嘴。

　　程以二跟我闹腾了一会，正色对我道：“寅当哥哥，我跟你说，上次交给你的口诀，你要加紧练哦，那个赶尸匠牛哄哄的，你要是练会了我们家的那个口诀，一定会打的他满地找牙！”


第十二章 风景画

　　我见到程以二像是赌气孩子一般，道：“什么功夫，这么厉害，对了，难道是你们祖上传下来的三板斧吗？”我记得小说里好像是说过程咬金就会三板斧的，也不是什么抓鬼降妖的本事。

　　程以二小脸一红，娇嗔道：“寅当哥哥，你好坏，嘲笑人家，老祖宗会的可不是那三板斧，这些都是后来杜撰的。”我笑着点点头。

　　程以二见到我似乎是不相信的样子，她有些着急的道：“真的寅当哥，多少年了，我们程家的这套法门传女不传男，你还是现在还是第一个呢！”

　　我一听这话，立马捕捉到了事情的关键，道：“这口诀是不是你姐姐偷来的？”

　　程以二轻轻皱了皱眉头道：“哪有，怎么会，那次你不是见到我娘了么，是她托我来送给你的。”

　　门吱呀一声开了，打断我们两人的谈话，进来的是赶尸匠，他现在就依旧带着那个斗笠，身上鬼气森森。

　　程以二嘴巴不肯吃亏，媚笑道：“哎呦，这不是李家大公子吗，怎么了，又来杀尸了？”程以二声音媚极，但是话语刁钻，语气恶毒。

　　赶尸匠并没有被程以二的话语激怒，慢吞吞的道：“我欠你一个人情。”话音飘忽不定，还真的像是鬼叫一般，似乎是不经常道歉，赶尸匠转头就走，不顾即将出门的时候，他又道：“你若成尸体，我必杀之。”

　　我靠，这是什么人啊！

　　程以二恨恨的冲着赶尸匠挥舞了一下自己的小拳头，然后对我道：“寅当哥哥，没事，就算你成了僵尸，我也会保护你的！”想了想，她又继续道：“嗯，还有我姐姐。”

　　癞皮狗此时也冲进来，它道：“天快亮了，咱们等着赶尸匠将喜神送走之后，就离开这里。”

　　我点了点头，我对着里一点都不感冒，虽然我家是在农村，但不再荒野。

　　天微微亮时候，死人客栈就陆续来了一些人，而赶尸匠从大门进来的那门厅之中忙碌着，远远观望，发现左右门厅后面各有一个个的格子，大小一人多高，就像是立起来的棺材，而那带着棕榈叶，套着布条的尸体，直挺挺的立在那里，在尸体的脑门心、背膛心、胸膛心窝、左右手板心、脚掌心等七处点上了猩红的朱砂，每处以一道神符压住，然后用五色布条绑紧。

　　而现在，赶尸匠做的事情，就是讲尸体上的朱砂黄符取下，然后收到自己的腰间青黑的袋子里，而被他收掉黄符的那些尸体，无一例外的都软倒在那个格子里，不能在站立。

　　不消一会，赶尸匠将六具尸体收拾完毕然后用他特有的飘忽鬼音道：“恭送喜神……”

　　随即他吱呀一声，将死人客栈的门打开，我放眼望去，外面居然有许多挂白的送葬人，显然是接喜神回家的人，看来这应该是周围村子的人。

　　赶尸匠闪到一边，将路让开，那些挂白的人陆续抬着棺材超死人客栈里走，在门板后面找到自己家人的尸体，开始嚎啕大哭，待到所有人将棺材抬到了院子里面，赶尸匠横抱着那原本站立的喜神一一放到棺材之中，然后取出毛病，沾上朱砂，在尸体眉心处画一个玄奥的符号。

　　这比起我们入殓方便多了，不过过程有些艰辛，那村子里面还不兴火化，待到赶尸匠将事情弄毕，棺材板一盖，麻绳一捆，众人起了棺材，浩浩荡荡的朝着自己的村子走去。

　　此番就没了赶尸匠的事情，那望风堪舆的伙活计，想来村子里早就找人收拾好了。

　　待到那写喜神离开，赶尸匠才将头上的斗笠摘了下来，一直好奇他容貌的我，赶紧得空一瞅，眼睛都直了。

　　倒不是说赶尸匠是个貌美如花的男子，而是，赶尸匠实在是太丑了，整个脸上居然会有一个米子的伤疤，从眼角道下巴，那些伤疤上面的肉都往外翻着，颜色跟肤色差不多，应该是受伤很久了，除此之外，赶尸匠的肤色很白，一种极其病态的白，像是很久不见阳光一般。

　　其实仔细看的话，他的星目浓眉，眼神发亮，绝对是一个极品帅哥胚子，只是他脸上的这些伤疤太过狰狞了。

　　癞皮狗在一旁呜呜的尖叫了两声，我才想起盯着人家看是不礼貌的，赶紧收回了目光，恰好这时候我看见癞皮狗叼着三个金叶子，冲着一旁的李家大妹子摇头晃脑，李家大妹子弯腰收下，癞皮狗道：“不欠你的，没有坏你规矩，行了，走了！”

　　说着它雄赳赳气昂昂的跳出了死人客栈的门槛，我和程以二跟着出来，那个叫做李进的赶尸匠进到了那个神秘的东屋，应该是取什么东西去了。

　　我蹲下身来，用手指头戳了戳癞皮狗，然后翻了翻它的皮毛，嘀咕道：“哪里来的金叶子？哪里来的？”癞皮狗被我翻的心烦，张口朝我咬来，可是到了一半，似乎他感觉到了这样做很像是狗，连忙停下了嘴巴，白了我一眼道：“事成之后，我少不了你的，我什么都缺，就是不缺钱……”

　　说完这话，癞皮狗像是土大款一般得意洋洋的晃了晃尾巴，那狗眼也是斜着偷偷超程以二看去。

　　我回头朝着死人客栈看去，恰好看到赶尸匠双膝下跪，冲着李家大妹子深深拜下……

　　三人一狗顺着小溪往前走，我注意到赶尸匠背着一个大大的将近一米的包裹，方形，用布条缠住，不知道里面是什么东西。

　　程以二路上有些心不在焉，似乎是想着什么，癞皮狗倒是兴高采烈，不住的尖声说着什么，不知道是不是因为有人的时候憋坏了，至于赶尸匠，他一直都是那副阴森半死的样子，一句话都不肯说。

　　大概是顺着河流走了一个小时，在我们面前，终于是出现了一个寨子，一个依山傍水的寨子，没有去过湘西的人是不能领会到那里的山清水秀如同一幅风景水墨画，不能领会那里的山弯水转十八盘，我们离开的那个死人客栈虽然山好水没，但是阴气极重，人身处在那里，基本上是感觉不到山水之美。

　　但是眼前的这个寨子，真的，一瞬间就让我喜欢上了，感觉又会爱了呢！

　　清可见底的水池中柳条垂下，不时有水鸟飞落，水里倒影着的，是这方灵秀的天地。

　　碧绿的河水旁边，竖着一跟跟大腿粗心的木棍，这些木棍支撑探到水面上的房基，房基座是用石头垒砌而成，就算是泡在水中，坚挺一两百年也不成问题，水边的房子大都是两三层高，像是古代宫殿建筑，房顶棚起倾斜用绿瓦铺成，一层层细密的绿瓦像是鱼鳞一般错落有致，在水光中，在阳光下，轻轻的柔柔的泛着幽光。

　　这些房子一个挨着一个，视线所及之处，看到一个凸起的房顶，以为是到头了，但是你点起脚一看，惊喜的发现后面还有一排排紧靠着的房子，再加上房子里飘出的袅袅炊烟，人气，生气，简直就是扑面而来。

　　这寨子三面环山一面水抱，我和程以二，再河水的另一边，对着这如同泼墨般的山水惊呆了。

　　好半响，我才听见癞皮狗念念叨叨：“多少年不来了，还是这么美！”

　　我木讷的问道：“你很久之前就来过这？”癞皮狗尖尖的语调中居然多了一丝沧桑：“没来过这，但是见过这苗疆的风水画。”

　　严格意义上来说，湘西这边并不算是苗疆，就算是有苗族，也大多是汉化了的熟苗，所以，癞皮狗说的应该是去过苗族自治州那里。

　　对面土家族人好像是看到了我们，冲我们摆了摆手，其实我见到炊烟已经开始流口水了，将近一天一夜没有吃饭了，现在看见人烟，我几乎是满脸的泪啊！

　　我拼命的舞动着手，直到胳膊都酸了，对面穿着少数民族服饰的那个撑船人才摆动着手里的长蒿，滑动着脚下的竹排，朝着我们靠过来。

　　其实在我们一百多米的地方有一座桥，但是我实在懒得慌，不想走过去了。

　　撑船的是一个老头，带着一个斗笠，身上穿着一个没袖的花花绿绿的坎肩，张开嘴巴，露出一口黄牙，叽里咕噜的说着什么。说完之后，他用眼睛偷偷的瞄了一眼赶尸匠，似乎很惧怕的样子。

　　我一愣，这说的什么，听不明白啊，立马转头朝着赶尸匠看去，心想着，你是当地人，怎么也得懂吧？

　　可是赶尸匠眼睛直视，丝毫不理会我们的尴尬，我估摸着癞皮狗可能会知道话什么意思，但是在外人面前，它不敢说话。

　　我挠了挠头皮，道：“我的，想要过去的干活。”说着我指了指自己，又指了指对岸，我这酷似日本人的描述，差点让旁边的程以二笑岔了气，不管什么阶段的男人，对美女的免疫力都是低下的，老大爷看着笑靥如花的程以二，挥了挥胳膊，往后站了站示意我们上竹排。

　　我抱着癞皮狗先跳了过去，然后拉着程以二的手将其拽了过去，在看赶尸匠时，我居然发现他围着河岸走了起来，并没有上竹排。

　　而那个掌蒿的人，似乎就像是没看见赶尸匠一般，撑着竹排晃晃悠悠的朝着河对岸靠去。


第十三章 寨子出事

　　掌蒿人好客，见到我们两个是外族打扮，在船上一个劲的跟我们说道什么，露出自己由于抽烟而熏黄的牙，至于我们能不能听得懂，那就不在他的考虑范围之内了。

　　水路不长，不一会，我们几人对面，我在身上摸索了几下，掏出一张五块钱的纸币，脸上微红，我真心就剩下了五块钱的零钱了，剩下的就是250了来时候的车票还是我买的！

　　那个掌蒿人见到我拿出钱，将头摇得像是拨浪鼓一般，嘴里叽里咕噜，虽然语言不通，但是我也看懂了，人家这是不稀罕要我的钱，好人，大好人啊！

　　我将钱收起来，准备对掌蒿人说几句感谢的话，但是看见掌蒿人的脸上表情急转，像是见到了什么可怕的东西一般，他不自觉的转过头去，撑蒿离开。

　　我和程以二面面相觑，我嘟囔道：“这老头咋了，像是见鬼一般？”说着见鬼，我回头一看，那半死不活的赶尸匠不知道什么时候出现在了我们身边！

　　撑蒿人居然是在忌讳赶尸匠？！

　　我们四个朝着寨子里面走去，寨子里面的道路都是用小石板铺成，走在上面倒也舒服，寨子里面偶尔会有人在门口坐着，见到我们这些外乡人，友好的冲着我们打着招呼，不少穿着艳丽的孩童，兴冲冲的朝着我们跑来。

　　但是，下一刻，他们脸上的表情就变了。

　　那即将冲到我们面前的孩童，一个个停下了脚步，脸上表情惊恐，像是见到极其恐怖的事情一般，转头就跑，其中一个孩子更甚，居然张口大哭，吓的瘫倒在当场，而刚才还冲着我们打招呼的人，纷纷拿着自己手中的大烟袋，逃也似的进到了屋子里面。

　　不一会儿，那原本有些热闹的小道，除了在地上哭号的孩子，一个人都没有了。

　　我对着程以二道：“怪事啊，怎么会这样，咱们又不是妖怪，他们见到我们跑什么？”我这时候心里想到：“莫不是因为赶尸匠面容太丑的原因？”

　　程以二没有回答我，径直朝着小孩走去，弯腰将其抱起，脸上挂着微笑，软声安慰，这时候，我看见程以二抱起来的小孩，虽然哭着，但是眼睛一眨不眨的瞧着赶尸匠，完了，肯定是赶尸匠太丑了，将孩子吓哭了。

　　在程以二的细心安慰下，孩子终于是不再大声哭泣，而是抽噎着，似乎是程以二再问为什么哭，孩童伸起手指，颤颤巍巍的朝着赶尸匠指去。

　　不等小孩指实，斜地里冲出一个带着银项圈，头上包着一个方巾帽的女人，劈手从程以二手中夺过那个小孩，大声的训斥着，然后她颤抖着冲着赶尸匠鞠了一躬，随即落荒而逃。

　　我本来还想着在这个寨子里讨一些吃食，现在看来，赶尸匠太丑，根本在这里混不开啊，想要讨口饭吃，都是千难万难。

　　程以二往前走了几步，嘴里喊着：“喂，出来啊，我们是好人……”

　　这妹子萌翻了。

　　我们四个继续往前走着，过了一会，我看见青石街上走过来一个精神矍铄，短小精悍的小老头，他身上穿着土家族藏青色为底色的少数民服，头上缠着一个帽子，手里拿着一个大烟袋子，脸上挂着农民特有的憨笑。

　　这个老头走过来之后，用蹩脚的汉语道：“欢迎，欢迎，远方的客人。”说着他似乎是想起了什么，冲着我伸出了手，我赶紧抓住老汉的手，道：“大爷，您好，给点吃的吧。”

　　老汉的手抓起来厚厚的，糙糙的，不过很硬实仅凭这一点，就知道这个老大爷身体很壮实。

　　老大爷似乎是没有想到居然还会有我这样不要脸的客人，微微一怔之后，随即大笑起来，他中气很足，声音爽朗，在狭小的巷子里来回回荡，引得刚才藏起来的那些村民露出脑袋来观望。

　　老大爷道：“有，管饱。”大爷的汉语好像不是很好，但是一点不妨碍他的豪气，说着他拉着我的胳膊，客气的朝着程以二点了点头，带着我们超寨子里面走，至始自终，他就像是没看见赶尸匠一般。

　　赶尸匠倒也脸皮够，不尴不尬的，继续跟着我们往前走。

　　我知道事情有猫腻，赶尸匠和着寨子有着什么说不出的关系，肯定不会是因为赶尸匠长得丑，整个村子的人都不待见他。

　　在路上，爽朗的大爷跟我们简单的介绍，这个寨子叫睨坡寨，大爷叫加卡巴尔，是寨子管事的，德高望重，见多识广，相当于是村长一类的人物，其实在这个地方，说是村长还不如说是村里的巫师较好，但是这年代，寨子里的巫师基本上死绝了，那玄而又玄的巫术早就淹没在时间长河里了。

　　不管怎么说，加卡老爹带着我们来到他自己的家中。

　　加卡老爹家里只有一个五六十岁的老妪，并没有青壮年，加卡老爹进到家中，吆喝着他的婆娘张罗饭菜，不多时桌上就多了两菜两汤，其中一个是瓦罐鸡汤，鸡肉烂，汤鲜，还有一个比较特别，闻起来居然臭臭的，仔细一看，里面好像是豆腐，还有一个像是扣肉的菜，金黄金黄的冒着油花，下面是软软的糯米，剩下的那一个菜，我真心没有看出来，像是草一般不过吃起来脆脆的，倒也爽口。

　　我基本上没有品尝这是这菜到底是什么味，就着刚出锅热气腾腾的土家酱香饼，大块饕餮起来，不多时，我和程以二两人就将桌上的菜吃光。至于赶尸匠，连筷子都没有动。

　　吃饭的过程中，癞皮狗疯狂的在桌下钻来钻去，看的加卡老爹都想着将其扔出去了，我看着好笑，将手里的酱香饼找了一个干净的地方放下。

　　原来这货不是不是人间烟火的妖怪。

　　吃完之后，我打了一个饱嗝，对着加卡老爹道：“老爹，谢谢你了，你不知道，我都饿了两天了，再不见到你们，我就要活活的饿死了。”

　　加卡老爹听了这话，嘴里嚷嚷道：“饿，再吃！”说着就要招呼他的婆娘再给我们做饭。

　　我赶紧制止，加卡老爹实在是太实在了，不过，我就喜欢这种实诚人！

　　加卡老爹谈性很高，虽然话语不大好，但是不能妨碍他对于我们热情，他一个劲的追问我关于外界的事情，虽然他们这里能出去，但是要翻过十万大山，出于一次，不亚于是登天一次。

　　我本来嘴就贫，碰上一个求知欲这么高的加卡老爹，自然是嘴巴锁不上了，叨叨的跟他聊了起来，不知不觉中，我们聊到了下午，眼看着天就黑了。

　　加卡老爹的婆娘在后面的院子了喊了一句加卡老爹，似乎是有事要说，加卡老爹笑着拍了拍我的肩膀，就走了过去。

　　这一下午，我基本上了解了这个村子还有加卡老爹，要说加卡老爹还真是一个人物，靠山吃山，睨坡寨三面环山，自然滋生了一大批猎人，而加卡老爹，就是其中的佼佼者，虽然现在年逾七十，但是身手依旧，前几天还上山宰了一头狼。

　　而现在，好像是出事了。

　　加卡老爹的婆娘此时面色通红，双手舞动着跟加卡老爹描述着什么，而加卡老爹的脸，也渐渐的阴沉了下来，突然间，他猛的抬起了头，那憨厚的老汉不见了，取而代之的是一个极其怨毒的加卡老爹，他狠狠的瞪了赶尸匠一眼。

　　我心头升起一股不妙的感觉，自从进到这个村子里来，赶尸匠好像就不受待见。

　　加卡老爹走到我们跟前，努力的挤出一个笑容，对我道：“远方来的客人，不好意思，我们寨子出了一些问题，天也黑了，你们看……”

　　虽然加卡老爹说的客气，但是驱逐我们的意思一漏无疑。

　　我吃惊的看着这前一面还好客热情的憨厚加卡老爹，为什么一下子就变得这么不近人情了，现在已经是晚上了，外面就是十万大山，虫蚁鸟兽，我们住在哪？

　　不是说好的今晚上请我们喝土家人酿的好酒么？

　　我道：“加卡老爹，你们寨子有什么难处么，说出来，说不定我们能帮你。”

　　加卡老爹生硬的道：“没有。”他的眼睛牢牢的盯着眼神空洞的赶尸匠，似乎是感觉到自己语气太不客气，他转头对我道：“远方的客人，不是你们的原因，你们，还是走吧。”

　　我脸皮再厚，也不能在这呆着了，只能讪讪的站了起来，对着加卡老爹道：“那就谢谢老爹的招待了。”

　　加卡老爹见到我们站起来，脸上表情动了动，最后终于道：“欢迎你下次再来。”他这个你字咬音极重，好吧，我知道事情出在赶尸匠身上。

　　我们三个连同癞皮狗被赶了出来，一路上，我想埋怨赶尸匠，但是心里又有点惧怕他，想想，还是算了。

　　暮色降临，狭小的青石板路上居然出现了好多人，大多都是青壮年，手里举着火把，火急火燎的朝着寨子后面的山上跑去，究竟是出什么事情了？


第十四章 狼杀人

　　我们这时候已经走到了最进到寨子里的地方，那个掌蒿人已经离开，清澈的水边，就我们三人一狗，癞皮狗见到没人了，尖声道：“这寨子有古怪，另外，你们吃的东西也有古怪。”

　　我眼睛溜圆，道：“吃的有什么古怪？”

　　一直不说话的赶尸匠慢吞吞的道：“有尸气，杀尸！”

　　说着不管我们，自己一个人就朝着寨子里面走。

　　癞皮狗尖叫一声：“李家大侄子，你慢些，等等我们，你们本来就有些误会。”

　　那赶尸匠没有停顿，继续往前走，癞皮狗见拦不到他，对我们道：“赶紧捧上水来，洗干净自己的手，咱们回去。”

　　我不知道癞皮狗为什么让我们这样做，但还是依照他所说的，拘起水来，洗干净自己的手，追上前面的赶尸匠，朝着寨子的后面跑去。

　　现在寨子里面的人流已经没有几个，其中有人出来，也是拿着火把急冲冲的朝着后面跑去，根本没有意识到我们几个外来人又回来了。

　　在路上，癞皮狗压低声音对我道：“这加卡老爹不像是表面上看起来那么和蔼，否则就不会给你们下蛊了。”

　　我想起那次身上自己冒虫子的往事，忍不住的恶心，道：“你怎么知道？还有，下蛊不是苗族人吗，他一个土家族人，怎么会下蛊？”

　　癞皮狗忧心忡忡的道：“这也是我想不明白的事情，土家人敦厚善良，虽然也信奉大巫，但是对于那养蛊侍虫之类，很抵御，再说了，两族之间好像还有仇怨，怎么苗疆的养蛊之术会留到土家这里来？”

　　我道：“那现在我们身上中的蛊解掉了吗？还有，你确认是蛊术？”

　　癞皮狗对于自己的判断很自信，它道：“你摸摸自己肚脐下方，是不是有一肿块？”我一摸之下冷汗直流，一旁的程以二同时惊呼起来，癞皮狗道：“这是疳蛊，是用一些蛇虫肉末放到饭菜之中，让你们吃了，腹中积蛊，不过，加卡老爹并不想要你们性命，下的量不多，只是让你们腹泻几次就好，这东西性热，刚才用凉水一冲，基本上就没事了。”

　　听了癞皮狗的话，我心里有些沉甸甸的，没想到下午爽朗跟我聊天的加卡老爹，居然会下蛊害我们，我们可是无冤无仇啊！

　　我心里很不是滋味，想要冲到加卡老爹那里问问这到底是怎么回事，但是自己无凭无据，怎么问？一时间，我心里竟然有些委屈，我可是把你当成忘年之交的啊！

　　不过癞皮狗的下一句话不知道让我是悲是喜，它道：“你现在中了尸毒，还有什么比你身上的毒更厉害，一般的蛊，除了金蚕蛊之外，你就算是中了也死不了，我不是一直跟你说过吗，你现在身上有九牛之力，只是你不懂利用罢了，尸毒再让你寿命减少的时候，同样赋予了别的能力。”

　　程以二在一旁帮腔道：“就是，寅当哥哥，别忘了我交给你的口诀，你若是八臂俱开的话，说不定就能压住尸毒了。”

　　癞皮狗喉咙里咕噜两声，想要说什么，但是最终没有说出来。

　　一直没有说过，程以二那次神秘兮兮的跟我说的口诀叫做八臂八脉破力决，我真心不知道拿这种改出现在武侠小说中的口诀怎么办，况且，这拗口的文言文到目前为止，我只能背下来。

　　前面，出现了拿着火把背对着我们的一群人，是寨子里面的那些青壮年。

　　这时候，山上突然传来了一阵狼嚎之音，嗷呜———狼嚎之音出现后，寨子里面的人开始慌乱起来，一声中气十足的男音怒喝一声，将寨子里面人的声音压了下去，是加卡老爹，加卡老爹语速极快，似乎是在吩咐什么，前面的拿着火把的人群，渐渐的分散开来，围成了一个半圆，似乎是在等待山上什么东西出来。

　　癞皮狗能听加卡老爹的话，它在一旁道：“加卡说不要慌张，只是一只狼罢了，大家分散开，围起来，我自己上山将那畜生砍了。”

　　我记得今天饭卓上，加卡老爹说过他自己宰了一只狼，现在又要去，真不愧是一条汉子！

　　癞皮狗似乎是看穿了我的想法，它道：“狼这东西记仇，搞不好这只狼就是加卡惹来的，他老小子没办法，干脆先把这活揽下来，就算是待会没有杀掉狼，村民也不好说什么了，退一步说，他就算答应了，上山上随便一走，谁知道他有没有遇到狼，这加卡，是个人物！”

　　我敬重加卡老爹是个英雄，帮他辩解道：“你不会想些好的啊，不要总以为别人那么有心计。”

　　程以二道：“想来是有人，不，有东西对加卡老爹英雄气质嫉妒了，所以才逞逞口舌之利吧。”她一直对癞皮狗不大友好，逮到机会就挖坑癞皮狗。

　　癞皮狗翻了翻眼睛，刚想要说什么，但是前面的加卡老爹又大声说了些什么，癞皮狗道：“加卡要带着人上山，走咱们也去。”

　　我第一个不赞同：“为什么，为什么要这么好奇？”

　　一直不说话的赶尸匠慢吞吞，飘乎乎的鬼音传来：“杀尸！”

　　癞皮狗此时已经朝着山上跑去，绕开前面尖声道：“山上说不定有宝藏哦。”

　　等等我，这次我比谁都积极，程以二在后面摇了摇头跟上。

　　加卡老爹带着四个人往山上去，我们绕过前面的人群，跟了上去，不敢跟太近，他们个个是天生的猎人，要是跟太近了，肯定会被发现。

　　山上不时传来狼嚎之音，还不是在同一个地方，这山上应该是有狼群，事情有些难办。

　　突然间，狼嚎之音急促起来，就在我们正前方不到一百米的地方，紧接着，接连四声惨叫从前方传来，这声音很是凄厉，但立马戛然而止，听着让人很不舒服。

　　我鼻子抽吸了一下，心跳加快了几分，张口道：“血腥味，出事了！”

　　由于我身上的尸毒，我现在对于血腥味极其敏感，甚至比癞皮狗这只狗都要敏感。

　　我眼前一花，一个黑影像是鬼魅一般飘过，是赶尸匠。

　　血腥味越来越浓，我的心跳也越来越快，我咕噜一声，咽了一口吐沫。

　　由于尸毒的原因，我现在体能很好，夜间的视力也变得非常好，我能看到前方赶尸匠像是鬼魅般飘忽的身影，在他不远处，横七竖八的躺着几个人。

　　我心里暗叹一声，看来是加卡老爹凶多吉少了，赶尸匠先赶到了那尸体旁边，但是停也没停，直接朝着前方追去。

　　我跑到那些人跟前，仔细看了一下，一共四个人，现在眼睛瞪得大大的，脖子上一大块血肉模糊，撕烂成一大个伤口，汩汩的流着鲜血，怪不得他们叫道一半声音戛然而止，原来是嗓子被生生的咬断了。

　　四个人死状一样，都是被咬断了脖子，不过有些让你毛骨悚然的是，这些人的胸口同样也是一片殷洪，我凑过去看，胸口上出现了一个大洞，心，被挖走了。

　　我感觉有些毛骨悚然，这四个人几乎是同时发出的惨叫之声，是什么东西，居然能一下袭击四个人，要真是狼的话，怎么还会挖心？！

　　我朝着赖皮狗和程以二看去，他们两个都是摇摇头，表示不知道。

　　对了，我记得赶尸匠上来时候，好像说杀尸，难不成是某个成精的尸体所为？对了，一定是这样，除了那种超自然能力，我还真想不出谁会这么厉害，这么凶残。

　　那加卡老爹呢，难道是被那个凶尸给抓走了？他肯定不会是凶尸，要是他是的话，赶尸匠早就拿着刀子将其给捅了。

　　想这么多没用，我们赶紧往前追去，而那脚程快的赶尸匠，早就不知道去到了哪。

　　跑着跑着，癞皮狗突然尖叫一声，停下！我们和程以二停下之后不解的看着癞皮狗，癞皮狗来回张望，喃喃道：“好像是有东西跟着我们。”

　　果然，在我们停下之后，身后传来了沙沙的脚步声，脚步轻巧，像是有人在踮着脚冲我们走来。

　　不一会，在我目力所及之处，我看到几个黑影，这些黑影像是小牛犊大小，但是眼上泛着幽幽绿光，是狼。

　　我连忙将程以二拦在身后，问道：“程以二，你会爬树吗？赶紧上树。”程以二纳闷道：“为什么要爬树？”

　　癞皮狗尖声道：“因为，有狼。”

　　说话的当口，这些狼已经从四面八方围了过来，将我们困在里面，我头皮一阵发麻，这狼各个有小牛犊大小，獠牙外漏，爪子锋利，嘴里的滴答着涎水，泛着绿光的眼睛牢牢的盯着我们三个。

　　我总算知道那四人为什么同时毙命了，遇到这种畜生，怎么逃的掉？


第十五章 加卡老爹的阴谋

　　没有想象中的对峙，那六七头畜生见到我们只有两个人嗷呜叫了一声就扑来上来，我眼睛泛红，对着身后的程以二道：“赶紧上树！”

　　说着我蹲下身子，作势要捡起石头砸这些狼。

　　犬科类动物对这种动作有种与生俱来的恐惧，所以，我弯腰之后，那些狼全部停下了脚步，但紧接着它们身子一跳，化成一道黑影，冲着我扑来。

　　我不知道身后的程以二爬没爬上去，不敢闪躲，见到那狼冲我扑来，手里摸起一块石头狠狠的朝着那狼的脑袋砸去。

　　被僵尸毒温养的我身体素质好的不是一点半点，砰的一下，那石头直接在狼头盖骨上炸开了花，那狼惨叫一声，歪倒一旁，但是并没有死去，这东西是铜头铁骨豆腐腰，就算是脑盖骨被掀开了都死不了。

　　我刚将那个狼给砸倒在地，就感觉自己小腿一阵阵刺痛，低头一看，不知道什么时候，一个狼已经咬住了我的小腿，它嘴巴极大，现在已经整个将我腿塞了进去，这小牛犊大小畜生咬合力肯定大的惊人，万一咬实，我这小腿骨肯定就断了。

　　关键时候我身子猛地往下一趴，整个人压倒在那狼身上，这东西看起来大，但都是毛衬托的，被我一压，这狼四腿打颤，一下子趴了下来，我正对着狼的腰，想都没想，我张口就冲着它的脊椎骨咬去。

　　咔哧一声，我身下的那之狼发出一阵惨呼，身子抽搐了几下，随即不动了，我站起身来，吐出那一嘴的毛还有狼的脊椎骨，要是现在给我照张相，我就知道自己现在是有多恐怖，脸上青白一片，脸上起了一层绒毛，指甲变长，毛发变硬，嘴里獠牙凸起，哪里是人，分明就是一个僵尸！

　　等我吐出嘴里的毛时候，我想回头看一眼程以二上树没有，可是看到眼前黑影一闪，随即一股腥臭的味道冲到我的鼻子里面，这时候我已经来不及闪躲了。

　　可是还没等我缅怀一下过去呢，眼前的那个黑影居然身子一飘，直接冲我身子上面飞了过去，而周围那些狼发出呜呜的惨叫之音，像是狗一般夹着尾巴逃窜而去。

　　我看到身后的程以二笑面如花，她没有上树！？

　　程以二冲我笑道：“寅当哥哥，你是不是担心人家？要保护人家？”我有些发怒，吼道：“你怎么没上树，要是伤了你，我怎么跟你姐姐交代？”

　　程以二神色一黯，道：“为什么要跟我姐姐交代？”

　　癞皮狗此时又不知道在哪里钻了出来道：“你还担心她？人家可比你厉害多了。”

　　我回头一看，刚才差点咬到我脖子的那之狼正在半空中哀呜，它脖颈之上，一个粉雕玉琢的将近透明的小姑娘提着它，是那次我见到的萌萝莉！

　　小萝莉似乎是感觉到我在看她，回眸冲我一笑，明眉皓齿，宛如洋娃娃一般。

　　小萝莉还在冲我笑着，抓着狼的那手猛的一松，巨狼从空中掉了下来，我心里还想着那四人的惨死，一个快步走了上去，一个横扫退，直接将那未曾落地的巨狼踢到了一个巨树之上。

　　巨狼从树上溜下，口鼻出血，随即挣扎着站了起来，像是喝醉了酒一般走了几步，轰的一声，倒在了地上，抽搐不已，显然是活不长了。

　　我在回头的时候，那个鬼萝莉已经消失不见了，程以二白了我一眼道：“寅当哥哥，你凶人家，人家不高兴了。”

　　我见到程以二没有不高兴，松了一口气，转移话题道：“哎，那个小萝莉呢，怎么又不见了？”

　　赖皮狗尖声催促道：“走走走！赶紧走！”

　　程以二到底没有跟我说鬼萝莉去了哪。

　　找到赶尸匠的时候，他正趴在一个土坡后面，小心的往前面看着，见到我们三个过来，他转过身来，冲我们做了一个噤声的手势，我们三个小心翼翼的爬了过去，在那小土坡后面，露出小半截脑袋，看着。

　　土坡前面是一个泥浆池子，有点像是沼泽，不过这个泥浆池子有些怪异，里面的泥水居然是隐隐泛着红光，在边上的一些淤泥砂石同样发红，像是有血在地里面透出一般。

　　这个池子周围没有树木，方圆五米，在池子的正前方，是一个矮小，但是挺拔的老头，加卡老爹。

　　此时的加卡老爹不再是那个慈眉善目，脸上憨厚的老爹，他手上，胸口上浸满了大片的血迹，在他脚下，有四个不在跳动的心脏，而他现在正跪在那个泥浆池子边上，嘴里像是叫魂一般发出呓语。

　　我怎么都不敢相信这是真的，本来我以为是加卡老爹被凶尸抓走，但是现在看来，是他故意将土家族人带上山来，挖走了其心，现在，像是搞什么祭祀。

　　我算是明白了一件事，知人知面不知心，加卡老爹连自己寨子中的人都舍得杀后挖心，对于我们这些萍水相逢的人下一些蛊也就想当然了。

　　我心里发寒，不知道加卡老爹到底是想干什么，他嘴里的叫魂之音越发的嘹亮起来，而他跪向的那个泥浆池子，开始咕噜咕噜的冒起了泡泡。

　　那冒出的一个个泡泡带着一股股殷红的泥水出来，看起来很诡异，加卡老爹见到池中有反应，立马将面前的一个人心扔进了泥浆池子里面，池子里面的那血泡冒的更多了，泥浆开始蠕动起来，在我这角度，能清楚的看到，泥浆中似乎是有什么东西在动，朝着那个人心游去。

　　加卡老爹一股脑的将面前的人心统统扔到了泥浆池子里面，那池子里面就像是翻了天一般，咕噜咕噜的大片大片的带着血泥浆往外窜，其中一块直接溅到了加卡老爹的身上，但是他根本没有在意，只是翘首冲着泥浆里面看去，等待着什么。

　　血色的泥浆正中开始冒出一个凸起，渐渐的，这个凸起高了起来，我吃惊的发现，这个凸起越来越像是一个人，不多时，这个东西从泥浆中完全冒了出来，一个满身血色泥浆的人形怪物，踏着泥浆，一步一步的朝着加卡老爹走去。

　　加卡老爹脸上露出狂热的表情，他站起身子来，嘴里念念有词，我听到沙沙风吹树叶的响声，在我目瞪口呆之中，加卡老爹身边窜出了无数条十几厘米长得翠绿小蛇，还有黑压压的蜘蛛，蜈蚣，蝎子，我头皮发麻，看来赖皮狗所说加卡老爹玩蛊是真的！

　　幸好我们是在泥浆池子的后面，这些虫子没有在我们这边冒出来。

　　当泥浆中的那怪物踏上岸边的那一步，加卡老爹嘴里发出一声怪叫，他身边周围的那虫群像是发疯了一般，朝着那泥巴怪物扑去，而此时，我们身边一直不动的赶尸匠也出手了。

　　他直接从土坡上跳起，像是飞一般越过那五米多宽的泥浆池子，冲着那泥巴怪物踹去，加卡老爹见到半路杀出的赶尸匠，脸上厉色一闪，怪叫一声：“是你！”

　　赶尸匠没有搭理加卡老爹，嘴里阴冷飘忽的说道：“养尸地出来的孽畜，该杀！”这声音飘飘忽忽，声音不大，甚至有些女性的柔软，但是里面的杀意却让人胆寒。

　　赶尸匠一脚将那泥巴怪物踹到了地上，右手不知道什么手已经多出了那把短剑，加卡老爹嘴角一抽，道，杀生刃！

　　何为杀生刃，并不是说杀过人的道具就能成为杀生刃，这种东西至少得杀过很多的人，刀具上面滋生出一股煞气，比起屠夫的杀猪刀，这东西简直就是神器！这种东西古时候一般都是大将的佩剑，现在基本上已经绝迹了。

　　加卡老爹驱动的那些虫蚁已经将人形的泥巴怪物给包围了起来，而赶尸匠手里的杀生刃化成一缕寒芒，冲着那人形怪物的心窝扎去。

　　加卡老爹连忙催动着那虫蚁朝着赶尸匠扑去，可是赶尸匠眼也不眨，刀势依旧，眼看着就要插到了那泥巴怪物的心脏上。

　　就在这时，我们周围突然传来一阵厉啸，这声音是如此之大，震的那些虫蚁纷纷掉落，我们几个站着的，站立不稳，纷纷倒了下来。

　　而赶尸匠手里的刀刺歪了，只是插到了泥巴怪物的腹部。

　　我再抬头看去的时候，眼睛一抽，那泥巴怪物的身边，不知道什么时候已经多了一个红衣女子，这人的脸我好熟悉，正是那次被我拔掉牙齿的血尸！

　　赶尸匠拔出杀生刃，手腕一翻，一言不发，朝着那女子杀去，赖皮狗此时也道：“快留下这个血尸，她已经成了气候！”

　　它这话显然是冲着程以二说的，程以二从身上掏出一个精致的小木牌，嘴里念念有词，随即那个鬼萝莉从里面钻了出来，冲着那血尸扑去，而加卡老爹，眉头微皱，同样操控着虫蚁朝着血尸扑去。

　　血尸冷冷的看了他们一眼，拉着那泥巴怪物往退去，一下子就到了泥浆池子上面，给给怪笑了一声，然后带着那泥巴怪物，重新没入池底。

　　我清晰的看见她堕入池底的前一刻，冲我微微一笑。


第五卷 苗疆巫蛊


第一章 踏入苗疆

　　我不知道她那笑是什么意思，但是我知道这笑绝对没有恶意，仿佛像是母亲看着自己的孩子，虽然我这样形容有些变态。

　　血尸带着那个泥巴怪物消失在泥潭之中，我突然萌生了一个冲动，想要冲着那个泥浆跳下去，追问那个血尸，她到底想要干什么，她那次为什么要给我自己的牙齿？

　　加卡老爹此时有些愤怒，对着赶尸匠咆哮道：“你究竟想干什么！？你知道那个东西藏着大秘密吗？”

　　赶尸匠不阴不阳的道：“你不是土家人，你是苗疆人。”加卡老爹脸上表情变了变，道：“你不也是吗……”

　　赶尸匠摇了摇头，郑重的道：“我赶尸李家早就不是苗族人了。”加卡老爹哼了一声，道：“那土家族接纳你们吗？赶尸的时候找你们，不赶尸的时候像是防鬼一般的防备着你们，有必要吗？”

　　赶尸匠没有继续跟加卡老爹继续口舌，转过身子，朝着我们走来。

　　加卡老爹突然喊了一句：“你就不想知道这里面究竟是什么东西吗？”赶尸匠身子一滞，慢吞吞的道：“养尸地里能出来什么，遇到，杀之。”

　　加卡老爹突然笑了起来，他有些狰狞的道：“我就不信你不想知道大巫的秘密。”

　　赶尸匠身子丝毫没有停顿，只是淡漠的道：“与我何干。”

　　加卡老爹脸上表情有些扭曲，但是最后他还是叹了一口气，瘫坐在地面上，呆呆的看着面前的那一滩泥浆。

　　如果用比较时髦的词语来形容加卡老爹，他肯定就是间谍了，我不知道苗族和土家族有什么恩怨，但是既然能做到一个寨子的管事的，他肯定潜伏了不是一年了。

　　赶尸匠径直朝着山下走去，我们三个赶紧追了上去，过去的时候，加卡老爹在后面有气无力的喊道：“赵家娃娃，回去多喝些水，老爹没有坏意，这是想让你们不要掺与进来。”

　　我没有回答，我也不知道该怎么回答，我发现自己已经看不懂加卡老爹了，是好是坏？现在我已经过了那个用好坏来定义人的年龄了。

　　四人来到山下，绕过了那些群情激奋的土家人，离开了这表面如同山水画一般，但是实际上凶险无比的寨子，茫茫夜色里，四人行进。

　　我们几个在山上风餐露宿了四天有余，终于是在第五天太阳升起来的时候，我们面前出现了一条柏油路，我知道自己终于从十万大山中走了出来。

　　我看了一下程以二，几日未曾梳洗睡好，她还是精神奕奕，似乎比我这个大老爷们都抗累，至于赶尸匠，这一路走来，人家连发型都没有变。

　　三人一狗走在路上，我问道赖皮狗：“狗哥，咱们这次再去哪啊，你能不能按常理出次牌？这次上山，下次是不是就下海了？”

　　癞皮狗道：“不是跟你说了吗，咱们要去找人，现在有了李家大侄子，找那个人应该容易一些了。”

　　我道：“究竟是什么人，这一路走来，我看你神神叨叨的，我当初真后悔答应你参与进来，这算什么啊，一具千年血尸复活了，还见到了赶尸人，养蛊的人，我真不知道以后还能见到什么？”

　　赖皮狗道：“是福不是祸，是祸躲不过，这事啊，你想躲是躲不掉的。”

　　我眉头微皱道：“行了，你别跟我扯，事成之后别少了我的那一百万就行。”

　　说话的时候，从公路上来了一辆面包车，程以二，袅袅婷婷的走了过去，伸了伸手，好吧，轻松搞定。

　　这是一辆面包车，座位多，空间大，所以我们三人上来之后也不嫌挤得慌，汽车司机很健谈，尤其是面对程以二这种大美女。

　　通过跟司机聊天，我知道，这条路通向铜仁市，如果我没记错的话，这应该是已经到了贵州，除了湖南省，对于贵州，我心里有些抵触，因为贵州才算是真正的苗族自治州，那里不光是有很多汉化的熟苗，还有真正的生苗，当然真正的苗族分类是红花青白在加上神秘的黑苗，不过现在由于祖国发展，就算是贵州那地形不好，里面的人也开化了不少，想要见到正宗的原始苗人，已经是难上加难了。

　　我们现在所要去的铜仁市，就是红苗的聚集地。

　　而恰好，铜仁市酒有那么一两个地方未曾开化，有根正苗红的原始苗人，而他们，才是真正的玩蛊的祖宗，我只希望，这次去到哪里，赖皮狗别叫唤这往那几个地方去就行。

　　汽车在路上走了一个多小时，渐渐的能在路两边看到种植的绿化带，当然，路两边的山也变得极其古怪起来，这些山出现大大小小不同的石峰，熔岩地貌，一片连着一片，但是山上的石头没有很大的棱角，是喀斯特地貌，当然这些山毕竟还是少数，到了临近村庄城市之后，这山上的树木多了起来，山周围也出现了一块块蜿蜒盘旋，像是一层层褶皱的梯田。

　　好吧，终于到了传说中的贵州。

　　其实这只是铜仁市的乡村，我们这辆车直接开到了铜仁市，到了这里，我略微有些失望，这里早就汉化，生活方式跟我们差不多，大街上并没有很多穿着少数民族服饰的行人。

　　闲话少说，当车到了铜仁市郊区之时，我们看到了有些惊人的一幕，一些像是地痞流氓的人，正在围着一个中年男子殴打，当时看的我心里火起，那烂好人的同情心又泛滥起来，我喊住司机，从车上走了下来，冲着那些人跑去，嘴里大喊道：“干嘛呢，干嘛呢？别打架啊！”

　　周围文龙刺虎的有六个人，都是半大小子，正直荷尔蒙旺盛时期，所以会做出一些过激的行为。

　　而中间被他们围着的，则是一个衣衫褴褛，身上脸乌黑一片，一个乞丐。

　　那群流氓中脸上有一道疤的人嘴角一横，嚷嚷道：“有你妈比什么事啊？找死是不？”

　　我本来就是个火爆脾气，一听这小子嘴贱，敢骂我妈，头脑一充血，一个巴掌冲着那疤脸男扇去，这小子似乎是没有意识到我会直接动手，一巴掌被我扇蒙了，直到脸上高高肿起后，才开始发出杀猪般的叫声。

　　其他那几个小流氓见到疤脸吃亏，纷纷玩起了袖子，朝我扑来，好吧，僵尸我都不怕了，难不成还害怕你们这些小流氓吗？

　　虽然身上结结实实的挨了几拳，但是最终靠着自己体力好，那些小流氓也是虚张声势，他们被我打趴在地。

　　那为首的疤脸从地上爬起来，怨毒的冲我嘟囔了一句，我揉了揉自己的手，朝他们挥舞了一下拳头，好吧，这些怂货直接吓跑了。

　　本以为这只是小插曲，哪里想到自己的无心之举，却牵连出这么大的一件事。

　　我走到那个乞丐面前，看着他有些浑浊的眼睛，心里叹了口气，从身上摸索，掏出一个五块的，放了起来，随后拿出两张红毛爷爷，塞给他，道：“老大爷，给你些钱，你去买些东西吃吧，还有他们为什么打你？”

　　乞丐用浑浊的眼神看着我，似乎没听懂什么意思，或许是语言不通，我将钱塞到了他的手里之后不再理会，我没有同情心泛滥到将一个陌生的乞丐带在身边，管着吃喝拉撒睡，中国这么大，我只是一个将死之人。

　　开车的司机走了，只剩下了我们四个。

　　我晃了晃脑袋，有些悲哀的道：“走吧，我请你们吃饭，现在我还有五十五块钱，不知道能干什么。”

　　赖皮狗眼睛眨巴眨巴，知道我这话是跟它说的。

　　有时候，世界就是那么小。

　　在我们四个即将踏入牛肉馆的时候，一个惊奇的男声在我们身后响起：“程以二？！”

　　转身过去，一个玉树临风，极其像是电影里某个明星的人出现在我们面前，面对他，我心里隐隐滋生出一阵自卑。


第二章 火车梦魇

　　动物，尤其是雄性动物，总是对比自己强壮的同类产生抵触感，这一进化论中的定则，用在人身上最为得体，当然人类身上不仅仅是强壮了，比自己帅，比自己有钱，比自己有地位，反正就是占的社会资源比自己多的人，人总会多出一种不友好的情绪，当然你可以把我这文艺的话想成一句，屌丝面对高富帅时的怨天尤人。

　　这人长得真心不错，就是眼神比较阴柔，是个心机很重的人，程以二见到他，惊讶的道：“车臣，怎么是你？”好吧，高富帅名字就好听，哪像我，想想就是一脸泪。

　　叫车臣的人脸上浮现出微笑，不过，怎么看都像是伪善的微笑，他道：“我刚才还不敢认，想着程家的天才二小姐怎么回来苗疆这个偏僻的地方，还以为认错了人，没想到还真的是你。”

　　程以二媚笑道：“真的好巧，我们上这里来找个人，来，我给你介绍一下我的朋友。”

　　说着程以二挽着我的胳膊将所有人介绍了一遍，而车臣看到程以二挽着我的胳膊之时，那阴柔的眼神中寒芒一闪，不过随即礼貌的介绍了自己。

　　本以为只是萍水相逢，但是车臣并不想放我们走，他道：“程姑娘，你大老远从山东来到苗疆，我要是不仅地主之谊，那就显得不够朋友了。”

　　最后车臣带着我们来到当地一个叫做福来居的地方吃饭，地方装潢奢华，硕大的门厅左右坐着将近三米高的貔貅，中央铺着红地毯，气派非凡。

　　我从来没有来过这种地方，自然显得畏手畏脚，向着车臣看一下，发现他正好朝我似笑非笑的看来，从他阴柔的眼神中，我看到了鄙视。

　　好吧，你是高富帅，我知道自己没有钱。

　　这一顿饭吃的是山珍海味，但是在我嘴里味同嚼蜡，车臣不是的谈吐和涵养是我无法比拟的，还好有赶尸匠这个木头在这，再加上程以二照顾我的情绪，一顿饭吃下来，虽然窝囊，但是不至于让我太过难堪。

　　终于吃完了饭，这个讨人厌的车臣肯放我们走了，不过看他的样子应该是自己有什么事不方便带着程以二，所以才让我们走的，我真心不是你的对手，你炫富找错了对象！

　　程以二见到我意兴阑珊的样子，扎罢了一下眼睛道：“寅当哥哥，跟你说个事，唔，我要回家了。”

　　我自己还像是斗败的公鸡一般，垂头丧气的道：“恩。”不过我紧接着意识过来，尖声道：“你说什么，要走了？”程以二很满意我的态度，两个眼睛笑的眯在了一起，她道：“是啊，寅当哥哥，是不是舍不得人家？”

　　我挠了挠头，道：“怎么突然就走了呢？”

　　程以二只是冲着我笑，见她不说，我只好接受了这个现实，程以二也要走了……

　　在车站送走程以二，那有些闷热的空气突然起了风，手里拿着程以二递给我的那五百块钱，我有些想要哭的冲动，不行，我不能在这样混下去了，自己的性命在一天天减少，而我却跟着赖皮狗虚度光阴，起码我认为自己是在虚度光阴。

　　我将自己心里的想法告诉赖皮狗，我以为赖皮狗会以那一年约定来压我，但是听到我提的意见，没想到它居然答应了，痛快直接的答应了，赖皮狗的原话是我这人比较衰，跟着肯定没有好下场。

　　而赖皮狗有了更好的搭档之后，就无情的把我这老搭档给抛弃了，好吧，世态炎凉，情比纸薄。

　　在程以二走后当天夜里，我也踏上了回长沙的火车，真心没有想到，千里迢迢的来到铜仁，甚至都没有来得及看这个美丽的城市一眼，我又神经质一般的回到了长沙。

　　直到躺在火车上，我还感觉自己像是在做梦，所以说，计划往往比不上变化。

　　我坐的是k578，时间是晚上，有点看破红尘的我，奢侈的买了一个卧铺票。

　　我所在的那个房间之中有四张床，我睡在左上的那张床上，下铺两张床有人，对面那张床上，没人。

　　火车晚点，上车之后已经到了晚上十一点多，我睁着眼睛看着火车顶，丝毫没有睡意，而我下铺的两人，其中一个已经打起了呼噜，另一个则是安静的很，不过半小时后，那原本安静的货开始磨放屁，再加上他们两个都是大臭脚，狭小的空间内气味让人作呕。

　　晃晃悠悠的火车有着很强的催眠作用，就算是我耳边听着打雷一般的呼噜声，鼻子里吸着死鱼臭虾一般的脚丫子味，但是毕竟我从昨天晚上开始走路，早就累疲了，昏昏沉沉中，我闭上了眼睛。

　　不知道大家做过卧铺车没有，这个故事出来之后，可能会引起大家对于卧铺车的恐慌，所以，大家当成故事就好，火车上人口密度大，阳气也大，除非像是我这种本身是阴年阴月阴日生的人，加上自己工作营生，本身阴气就大，根本没有机会遇到这种东西。

　　迷迷蒙蒙间，没有丝毫征兆的，我突然就醒了过来，相信很多人都有这种经验。

　　但接下来，我就发现了异常，我虽然意识清晰，眼睛也能迷迷糊糊的看到火车黑乎乎的顶棚，看不真切，像是隔着一层雾，但是，我的手脚不能动了！

　　我擦，完了，鬼压床！

　　那是我生平第一次被鬼压床，以前胆气壮，火力大，根本没有遇见过这种事，但是自从见过女鬼之后，好像是我的火就不壮了，总是见到那鬼，而今天居然是被鬼压床了！

　　我冷汗涔涔，那种感觉很不好受，明明是自己的身体，但是支配权去却不是你的，除了慌乱之外，我心里还有一阵阵的无力感。

　　关键是我睡觉时候觉得这脚丫子跟毒气弹似的，就将被子捂住了鼻子，现在我才知道，我这样做是多么傻逼的一个决定！由于被子蒙着鼻子，我感觉自己的呼吸变得很浅，被子里的气根本不够用，每一次我想要大口大口的吸气，但是身体都不听我话，随着时间的推移，我渐渐的能感觉到自己气短了，在这样下去，我肯定就会活活的憋死了。

　　神啊，我现在多么希望大口的吸一口混着臭脚丫的空气！

　　而在这时候，我感觉自己身上湿湿的，凉凉的，不对，确切的说是一个湿湿的凉凉的东西趴在了我的身上，这种感觉很难受，就像是在水中游泳被水草缠住了自己的身体，而你自己无力逃生，眼睁睁的看着水面只距离自己的鼻孔不到十厘米的无奈感。

　　那冰凉湿哒哒的东西显然不想安心压在我的身上，我能感到它在我身上蠕动，滑腻冰凉的像是一条刚从水里捞起来的鱼，又像是一条蛇，它从胸口一直到了脖子，随后我感觉到自己的鼻孔处痒痒的，一个湿哒哒的毛发从脖子上开始滑动，然后攀到我的鼻孔处。

　　是头发……

　　我想进一切办法想让自己恢复行动能力，但是这一切都是徒劳的，我这时候连大口呼吸都不能，还妄想支配自己的身体，真是可笑。

　　那湿哒哒的头发慢慢的增多起来，都堵在了我的鼻孔处，脖子处，本来我压着被子已经呼吸不动，但是现在这些湿哒哒的头发开始往我的鼻孔里钻去，痒痒的，我想打喷嚏，但是不能，那脖子上的湿哒哒的头发也开始发紧，我被勒的嘴巴张开，而那些湿哒哒的头发拼命的朝着我的嘴巴里涌去。

　　啊————，在我胸口即将炸了的时候，我终于是叫出声来，我猛的坐起身子，而眼前的那些像是隔着雾气的景象，终于能让我看清了。

　　在我折起身子的正对面，一个穿着白衣，浑身湿漉漉的像是在水里刚刚打捞起来的人，正在骑坐在我的腿上，她的头呈九十度角往下折着，那一缕一缕的头发正在滴滴答答的往下落着水，将她身下被子弄湿了一大片。

　　我这个角度只能看见她的头顶，看不见她的脸，但是这种角度更让我心里恐惧，我宁愿是看见她七窍流血的脸，也不想她这样对着我，恐惧总是源自于未知！

　　坐在我腿上的那个满身湿透，白衣上还挂着绿色水草的女子，头忽然疯狂的摆动起来，她脖子动作很快，但是停顿的也很快，那种动作方式就像是她的脖子抽了一般，一停一顿，而在这停顿之中，她那低垂的头终于抬了起来。

　　借着车厢里那微弱的灯光，我能看到她的下巴，白的吓人，像是泡烂的肉一般，白色的表皮下乌青一片，不少地方往外翻着，露出略带粉红，但是胀的几乎耷拉下来的烂肉。

　　我胃里一阵翻涌，想要干呕确呕不出来，这时候我多希望自己还被压着啊，我现在虽然暂时的不害怕鬼，但是不代表我能接受半夜在我床上压着我的女鬼啊！

　　在女鬼即将抬起头里的那一刻，我的心跳飙到了两百多，而在这时，一阵呼噜声钻入我的耳朵，我身子一颤，眼睛立马睁开，我现在鼻子在被子里面，而周围的呼噜声，放屁磨牙声，声声入耳，幸好，幸好，刚才只是一个无比真实的噩梦！

　　我又一次感觉到这臭脚丫子味是如此的迷人，测了测身子，不想仰面躺着，可是等我转过身子去时，我浑身一颤，因为我发现在我正对面，那原本没人的床上，不知道什么时候出现了一个白衣女子，而她身上，湿哒哒的，像是在水里刚捞起来……


第三章 厕所惊魂

　　我头一下就大了，这，这是怎么回事，不是刚才做梦吗？我使劲的掐了一下自己，钻心的疼，是清醒着的。

　　噩梦中的女鬼出现在现实中，这种恐惧一般人不能接受，况且我现在身子虚，能感觉到那湿哒哒的女鬼身上传来的阵阵刺骨的寒意，我不敢乱动，生怕惊扰了对面铺上的那个湿哒哒的女鬼。

　　我心里有些纳闷，怎么在火车上遇到了这种东西，看这东西的背影，应该是水鬼无疑，火车上怎么会出现水鬼？

　　我想着程以二对我说的那口诀之中，似乎是有九字真言，其实这些大家都听过，就是临兵斗者皆阵列前行，每一个字对应着一种手势，通过结印来达到某种特殊的目的。

　　我不会手势，但是这几个字记得牢牢，所以从一开始见到这女鬼时，我心里就默念这几个字，不知道是因为心理作用，还是因为我口中的九字真言起到了作用，我现先是感到了身体周围不是那么冷了，然后我床对面的那个湿哒哒的女鬼身影慢慢的变虚了，最后直到消失不见。

　　我长吁了一口气，床下的那人恰好打了一个喷嚏，似乎也感到了女鬼传来的寒意。

　　卧铺里面就只有我们三个，但是只有一个昏黄的小灯，我明显感觉到阳气不足，从床上爬了起来，穿上鞋，朝着外面走去。

　　我一直往后走，想要去硬座区站一会，现在我身上还不自己的打着颤，喉咙鼻孔里还痒痒的，似乎还能感受到那女鬼湿哒哒的头发。

　　走过了几节车厢，我终于到了硬座区，路过厕所的时候，我感觉到尿急，恰好昨天的这个洗刷间没有人，我推门而入，放完水之后，我手搭在厕所把手上，拉开锁，然后一拧，用肩膀轻轻一顶厕所的门。

　　但是接下来让我吃惊的事情发生了，那原本该轻松开门的厕所门像是在外面锁住了一般，根本撞不开。

　　我心里有些生气，这些列车员也太不地道了吧，锁门怎么也不看看里面到底有没有人，我忍着心里的火气，朝着外面喊了一嗓子，开门，开门！

　　我用的力气不小，完全能将火车的轰鸣声给盖住，但是外面的人不知道是聋了还是怎么的，一个都没有搭理我的！

　　碰的一下，我猛的踹了一下门，搞毛啊！

　　可是不管我砸门踢门也好，外面一个动静都没有，操，我靠在厕所墙上，嘴里骂了一句。

　　可能是快要到站了吧，外面乱没有人听到我，我这么安慰自己。

　　我习惯性的用手摸自己的左裤兜，以前那里都会有红塔山的，但是这次一摸，只是一个硬邦邦的东西，是我的诺基亚1100，已经没电好几天了。

　　我苦笑了一下，自从知道自己寿命不长，戒烟有一段时间了，哪里还去找红塔山的踪影。

　　我摸着诺基亚的手突然停了下来，不对，要是快靠站的话，列车里面的大喇叭肯定会广播了，那声音在厕所里也能听见，再说了，靠站时火车总得要慢慢的减速吧，但是现在呢，火车依旧按照常速行驶。

　　我头上渐渐的渗出了汗珠，周围轻悄悄的，外面嘈杂的声音一点都传不进来，甚至，甚至连火车的轰鸣声都消失不见，我现在处在的不是火车的洗刷间，而更像是一个独立的空间，一个密闭的，棺材！

　　一定是那个女鬼！一定是！

　　我开始慌张起来，在这狭小的只能容一个人站立的空间内，如果和那个湿哒哒的女鬼来一个遭遇战，我挂得很难看。

　　按鬼片上演的，女鬼应该是在厕所的坑中钻出来，我眼睛一眨不眨的盯着地上那键盘大小的茅坑，生怕下一秒，那个湿哒哒的女鬼顶着一头翠绿的水草从茅坑里钻出来。

　　就像是狗血的鬼片上一般，我头顶上亮的好好的灯，忽然眨了起来，然后慢慢的变暗，到了最后黄的跟一个蜡烛一般，我的心跳到了嗓子眼，灯啊，你一定要坚持住！

　　好像是收到了我的祈祷，那即将熄灭的灯挣扎了几分，然后开始返阳，重新亮堂起来。

　　我松了一口气，但眼睛根本没有从茅坑上挪开，越是这种时候，一定不能慌！

　　滴答一下，我感觉头上有什么东西滴了下来，精神高度紧张的我吓了一跳，赶紧用手抹掉，还好，是水。

　　尼玛！是水！

　　我当时几乎吓傻了，猛的抬头一看，在我抬头的那一刹那，一绺湿哒哒的头发直接耷拉在了我脸上，在我脸正上方不到十厘米的地方，有一张人脸，一张胀的像是馒头一般的人脸！

　　这张脸真是太白了，用84漂白一百次都达不到这种地步，在惨白的表皮后，是一片片铜钱大小的乌黑的青紫色圆斑，这种颜色我很熟悉，是尸斑！

　　嘴角已经泡开，上嘴唇胀的像是一条烂香肠，下嘴唇从左边开始裂开，整条嘴唇都挂在右边的嘴角上，后面是一口青黑的牙齿。

　　这张脸胀的有脸盆口大小，五官被涨起来的腐肉挤在里面，几乎分辨不出来，但是她的眼珠子却挂在眼眶上，眼珠子整个是白色的，在瞳孔的那一点，是诡异的红色。

　　好吧，近距离接触到这个东西，我腿直接一软，瘫坐在了地上。

　　头顶上挂着的那东西显然不乐意跟我拉开距离，她的身子慢慢的在火车顶上拉长，那张脸盆大小的肿脸一点一点的朝我靠近，那湿哒哒的头发在不断冲我滴水的同时还一飘一动，像是水底里面的随波摇曳的水草，又像是一条吐着毒芯子的黑蛇！

　　在女鬼的头发碰触到我的脸前一刻，我不知道从哪里涌出来的力量，狠命的朝着面前的那张泡胀的脸打去。

　　本来鬼是灵体，没有实体，根本打不到，但是我这一拳确实实打实的砸中了，但受力处很怪，不是平常打到人那种实在的感觉，而是软绵绵的，像是打中了一个灌着水的气球，我那含怒的一击，大部分都被化解掉了。

　　女鬼的眼珠子被我一打之下直接从眼眶里掉了出来，我闪躲不及，直接掉到了我的衣服上，我头皮一阵发麻，赶紧将拿东西抖掉，不过这眼珠子掉在地下之后，还骨碌碌的转着，用那仅剩的一点红色瞳孔看着我。

　　我这时候绕到另一边，站了起来，女鬼倒挂在厕所门边上，我要想出去，除非经过她，但是现在过了一招之后，我发现自己出去的机会渺茫。

　　女鬼用她白乎乎的眼珠子瞪着我，那倒挂着像是蝙蝠一般的身子慢慢的朝我爬过来，而她头上湿哒哒的头发无风自动，慢慢的边长，像是水草一般开始朝我身子缠来。

　　我知道要是自己在出不去，肯定会挂在这里，那水草一般的头发缠住我之后，就算是我真的有九牛之力，也只有死路一条。

　　我心里合计了一下，只有一个办法了，我不可能跳火车，既然女鬼堵住厕所门口，那么我干脆就破釜沉舟，直接朝着那厕所门撞去，反正迟早是个死，要是能撞开厕所门，那就活，要是真的撞不开，那就投入女鬼的怀抱吧，反正早晚就那点事！

　　想通这一点，我虎吼一声，双腿猛的一蹬，右肩猛沉，朝着那厕所门撞去，在经过女鬼的时候，她的头发迅速的缠住了我的身体，但是这已经阻挡不住我的冲势了。

　　短短的一瞬，我简直像是过了一辈子那么久。

　　想象中我撞到厕所门的场景并没有出现，我感觉身子一空，然后眼前一亮，身前一空，然后我的身子直挺挺的从厕所飞奔出来，碰的一下，我冲势不减，直接将另一个厕所门给撞开了！

　　在我跌倒的前一刻，我胳膊上传来一阵大力，一个手掌将我牢牢的抓住，我感激的回头一看，一个一米八多器宇轩昂，剑眉星目留着中长发的帅哥扶住了我。

　　我站起身来，感激的冲着他笑了笑，我小心的朝着厕所里看去，刚才那作怪的女鬼早就消失不见。

　　帅哥对我道：“没事吧，兄弟。”声音温厚富有磁性，一听就是个正人君子，尼玛这人太有磁性了，要我是女的，肯定会被这货迷死。

　　我惨白着脸摇了摇头道：“没事，没事，就是出来绊了一跤。”

　　帅哥意味深长的冲我笑了笑，不过看不出恶意，他轻轻的朝我身边凑了凑，几乎将嘴贴到了我的耳朵上，这个暧昧的姿势让我很不爽，虽然你是个帅哥，但是我真的不想给你搞基。

　　他说的一句话，让我身子猛地一震，他道：“见鬼了？”


第四章 死人了

　　我吃惊的看着他，只见他站直了身子，似笑非笑的看着我，然后冲我眨巴一下眼睛。

　　我心里突然出现了一个念头，高人！这一定是个高人！

　　我连忙拉着他的白色T恤，压低声音道：“帅哥，高人啊，你一定要救救我啊，你怎么知道我见那个东西了？”说着我忌讳的朝着厕所里面看去。

　　帅哥温和的笑着：“不用叫我帅哥，叫我叶天凌，你叫我天凌就好，我从小学了一些望气风水之术，懂得一些玄学上的东西，看你印堂发黑，头上盘旋着一团乌气，知道你现在走背运，应该是撞到了脏东西。”

　　这才是真的高人啊！我一听他的话，赶紧竹筒倒豆子般的将我经历的事情从鬼压床开始说了一遍，然后说了一下那个女鬼的形状。

　　叶天凌厅听了之后，眉头微皱，他低吟道：“根据你说的应该是溺死之人所化成的水鬼，可是火车上怎么会有水鬼呢？对了，你做火车之前有没有去什么有水的地方？”

　　我回想了一下，自己在南疆十万大山的时候，路过的湖泊没有五十也有二十几个了，哪里知道究竟是哪个出了问题。

　　我苦逼的道：“不瞒你说，我刚才湘西到了铜仁，然后立马赶了回来，你也知道，那里的山多水茂，我真心不知道在哪里冲撞了那个东西。”

　　叶天凌听了之后脸上露出了吃惊的表情，他道：“你去了湘西，怪不得，怪不得。”

　　我追问道：“怎么了，你知道是哪出了问题？”叶天凌想了一会，他道：“看你也不是一个胆怯的人，我就跟你直说了吧，你这应该是被下蛊了。”要是在几个月前，我听到了这人说我被下蛊了，我肯定一个大嘴巴抽了过去，但是自从见了加卡老爹之后，我就知道，那神乎其神的蛊术是真的存在。

　　我冷汗直流，连忙道：“这是什么蛊，严重吗，我怎么会中蛊？”

　　叶天凌叹了一口气道：“看来你是惹了不该惹的人了，南疆奇人异士极多，而且你中的这个比较特殊，是灵蛊，不是寻常的虫蛊，而是用厉鬼做的蛊，恶毒至极，不死不休。”

　　我听了不死不休这几个字之后就像是被霜打的茄子，蔫了，搞什么啊，走了一条阴阳路，差点没命，现在又告诉我中了灵蛊，又是一个不死不休，我是不是跟南疆犯冲啊！

　　叶天凌拍了拍我的肩膀道：“解铃还须系铃人，我对于风水驱鬼之道比较熟悉，但是对于这蛊是一窍不通。”

　　我听了他的话，抱着一线希望道：“你不是会抓鬼么，那直接把这水鬼抓走不就行了么！”

　　叶天凌苦道：“哪里有这么简单，先不说别的，这灵蛊肯定是那人的本命蛊，不知道被温养了多久了，成了气候，一般的驱鬼之道根本那它没有办法，要想驱逐它，必须要开坛做法，但是现在没有时间，再说了，这灵蛊可以化成任何一种东西，它不显形，我也找不到它啊！”

　　我垂头丧气，道：“那我还能活多久？”叶天凌道：“这就看下蛊的那人想让你活多久了，你在苗疆惹到谁了，怎么会招惹如此厉害的对头？”我道：“我能知道啊，苗疆的那些人都不正常，我吃个饭还能被人下个疳蛊，谁知道哪个大爷看我不顺眼，直接给我下个这东西。”

　　叶天凌摇摇头，道：“灵蛊和疳蛊不同，除非是有深仇大恨的人才会发动本命蛊来害人，你仔细想想。”

　　我道：“到了苗疆之后，我先是见到一个赶尸人，你知道赶尸人吧？”叶天凌示意我继续说，我道：“随后就遇见了一个加卡老爹，他会蛊，给我下了一个疳蛊，不过最后又给我说了解蛊的方法，再后来，就没遇见谁了，对了，还遇到一群流氓打一个老人，然后我看不过去，跟小流氓打了一架，最后就是跟一个朋友的朋友吃了一顿饭。”

　　叶天凌长得正直，而且声音很有磁性，很容易让人产生好感，所以我只是在细节上模糊了一下，基本情况都跟他说了，在我看来，南疆之行虽然古怪，但是没有什么见不得人的。

　　叶天凌听到我说道教训了几个流氓之后，眉头就皱了起来，但他还礼貌的听我说完，听完之后，他道：“应该就是那几个人了，苗人记仇，睚眦必报，你在大庭广众下驳了他们面子，肯定是他们下了灵蛊。”

　　我一听之后，肠子都悔青了，我以为自己被僵尸咬了之后，有把子力气，就能当蝙蝠侠做正义的使者了，但是没想到出师不利，踢到了一个硬钉子！

　　叶天凌道：“对于这个真的不懂，不过我有个朋友懂这个，他在苗疆红苗一族算是数得上的人，不如我推荐你过去找他。”说实话，叶天凌为人热情，仅仅是一面之缘就想着帮我解蛊，还尽心尽力的帮我找朋友，真是好人！

　　有的人，你认识了一辈子可能也真是泛泛之交，但是有的人，仅仅是一面之交，就可以当成一辈子的朋友，无疑，叶天凌是后面的这种人。

　　关乎自己的性命，我赶紧做洗耳恭听状，叶天凌继续道：“我这朋友叫车臣，你回到铜仁之后一打听肯定能找到他，到时候，你只要说茅山叶天凌介绍你来的，我想他应该会给我这个面子。”

　　我脸上一片死灰之色，世界实在是太小了，车臣那嘴脸还不曾从我脑海中挥去，让我在回去求他？就算是屌丝，我也有自尊吧，我现在是被生活蹂躏成了一副屌丝样，但是我有破土而出的冲劲，而我那可怜可恨的自尊，就是我破土的最后一点动力！

　　所以，就算是死，我绝对不会回去找车臣的。

　　当然这些话不能跟热情的叶天凌说，我只能推脱自己实在回不去，算了，听天由命吧！

　　叶天凌听了之后脸上露出了遗憾的表情，他道：“用我的望气之术能看出兄弟绝对不是池中物，可惜了。”

　　我露出了一个比哭还难看的笑容，好吧，在临死前能听到一个大帅哥这么说，我也算能瞑目吧。

　　叶天凌见我这么说，也不再坚持，对我道：“我要去长沙，这样吧，你下车之前都跟我在一起，那灵蛊要是来了，我也能帮你抵挡一二。”

　　长沙是终点站，所以叶天凌才会这么说。

　　我点了点头，道：“那就谢谢天凌了，我也从长沙下车，对了，我叫赵寅当。”

　　有素质的人就是有素质，听了我的名字后，叶天凌非但是没有笑，他一脸吃惊的看着我，仔仔细细的打量了我一下，过了半响，他喃喃重复道：“赵寅当，赵寅当……”一边说着，他眼睛中光芒闪了几闪，最后他冲我笑了笑，没再说话。

　　我的名字有这么奇怪么，天凌听见之后怎么会有这种反应，似乎是听见了什么恶毒的诅咒一般。

　　还不等我想明白，叶天凌就拉着我往卧铺车厢走去，刚走了两步，我感到后脑勺凉凉的，似乎是有什么东西盯着我，我回头朝着那座位上的众人看去，似乎是捕捉到了一个熟悉的面孔，但是仔细寻找之下，那人影消失不见。

　　在叶天凌的要求下，我带着他来到我卧铺的那节车厢。

　　刚进到那节车厢，我就感觉有些奇怪，哎，这放屁磨牙的声音怎么没了？难道那两人也醒来了？我刚想往里面走去，但是身边的叶天凌拦住了我，他低声道：“小心，里面有东西。”

　　我心中咯噔一跳，难道又是那个面盆脸水鬼？

　　黑夜中我的视力很好，放眼过去，下铺两人还好好的躺在那里，上铺上没人，并没有什么东西啊？难道是叶天凌多想了。

　　这时候一个熟悉的味道钻到我的鼻孔之中，我身子一颤，猛的往前钻去，身边的叶天凌根本没有拦住，他低喝一声，紧跟着我冲了进来。

　　我刚才问道的熟悉味道不是臭脚丫味，而是我熟悉，但是一辈子都不想闻到的味道，死人味……

　　人在死亡时候，往往胸中郁结着一股气，这口气可大可小，一般都会慢慢的散到空气中，由于这是人死亡之后才吐出来的，所以有一种特别的味道，别人可能闻不出来，但是对于我来说，实在是太熟悉了！

　　这说明什么，说明，车厢里，又死人了！


第五章 灵蛊

　　依靠着过人的视力，我看见左下铺的那个男子身子好像是有些奇怪，虽然是仰躺着，但是胳膊耷拉在床下面。

　　我过去之后，摸了摸这人的脉搏，入手冰凉，我心里一沉，知道完了，这哥们挂了！

　　叶天凌走了上来，他蹲下身子，对我道：“不要乱摸，这人有古怪。”我惨笑一声道：“能有什么古怪，都死了！”

　　有道是说者无心，听者有意，我和叶天凌呼呼冲进来的时候，那车厢里的另一个人早就醒了过来，现在他一听见我说死人了，立马尖声叫了起来，他嘴里喊着：“杀人了，杀人了！”

　　然后像是脱缰野马一般，从我们身边冲了过去，舆论传播是非常快，不一会，好几个车厢都听见了那人的吆喝，恐慌越来越大，围过来看热闹的人也越来越多，我们所处的那截车厢，两头牢牢的被堵住，我和叶天凌想要出去，已是不能。

　　乘警不一会就挤开人去，来到我和叶天凌的身边。他看了看床上那仰面而躺的人，借着灯光，还有各种好事人的手机光芒，能清楚的看见床上这人眼睛怒张，瞳孔放大，嘴角处流出来黄绿色的液体。

　　那乘警二话不说，上来就要拧住我的胳膊，但是我现在力气极大，一挣之下，他根本没有得手，叶天凌在一旁连忙对我道：“不要挣扎，我们身正不怕影子斜！”

　　乘警脸上有些挂不住，冲我喝道：“还想拒捕！”

　　这时又从边上冲出来几个乘警，二话不说，直接将我给按倒在地上，最先出来的乘警道：“蓄意杀人，你还想袭警，我看你是不想活了！”

　　说完他又指了指一旁的叶天凌，道：“你，跟着我们一起去调查！”

　　说着他们几个人将我从地上拽了起来，留下两人看着那尸体，其他的人押着我带着叶天凌，轰开人群，准备将我们带到警备室。

　　在经过人群的时候，我扫中了一张人脸，这张人脸看到我朝他看去，冲我笑了笑，阴鸷的不像样子，这人我熟悉，是那个在铜仁被我打的刀疤脸！是他，一切都是他搞的鬼！

　　我疯狂的挣扎起来，但是一旁的叶天凌狠狠的拉住我，对我道：“不要冲动，我们没有杀人！”我不是冲动啊，是看见那个给我下蛊的人！

　　我想要说话，但是嘴巴不知道在那一刻为什么不能说话了，只能眼睁睁的看着那人淹没在人海之中。我还要挣扎，腰眼上传来一阵刺痛，酥麻，我被电棍击了！

　　到了警备室后，那最先出现的乘警冲着我的肚子就是一拳，恶狠狠的道：“我让你小子张狂，杀人还有理了你！”我身子弓成一个虾米，努力的抬起头，看着那个留着一撮小胡子的乘警，破口大骂：“你他娘的眼睛瞎啊，那人明明是被吓死的，老子怎么杀人！再说了你哪只眼睛看见我杀人了，你有没有拘捕证，凭什么对我滥用私刑，老子要告你！”

　　我说的都是实话，但是换来的却是更多的拳脚，叶天凌拦住那些乘警，好声好气的道：“我和我这朋友是刚进到那个卧铺车厢的，根本没有时间杀人，你们还是调查一下吧。”

　　其实我知道，这小胡子只是出气，谁让我在众人面前驳了他的面子呢！

　　小胡子冲着我的脸呸了一下，然后对着叶天凌道：“你说没杀就没杀？行了，下一站你们都跟我下车，去警察局再说！”

　　小胡子说完之后，对着旁边的那几个乘警交代道：“看好他们两个，这可是犯罪嫌疑人，跑了一个我们都吃不了兜着走！”说完他就出去了，嘴里还鼓囊着，真晦气，怎么在火车上死人了！？

　　我百口难辩，在中国，还能找到说理的地方吗，只要是眼睛不瞎，都能看出来这人是死于惊吓，我他妈怎么吓死一个比我还壮的大老爷们？！

　　天朝的警察啊……

　　我突然想起叶天凌好像是对我说过，那车厢里好像是有东西，连忙问道：“天凌，车厢里面有什么东西，是不是那个水鬼？”这时候我也不想隐瞒了，正好吓吓旁边的那几个乘警。

　　叶天凌微微皱了皱眉头道：“我具体也不知道，只是感觉那车厢里面阴气好重，现在想来，应该是那个水鬼。”叶天凌还挺配合。

　　果然我们两个说完这话之后，那几个乘警就不淡定了，一个脸色白净的乘警冲我们怒喝道：“别，别妖言惑众，什么，什么水鬼！火车上哪来的水鬼？！”

　　我心里正憋着一股气呢，给给阴笑了一下，冷声道：“是啊，火车上为什么会出现水鬼呢，你不知道啊，那水鬼湿哒哒的头发，脸胀的有脸盆那么大，脸上的头啊，啧啧，都烂成一坨坨的了，白里透着青，眼睛往外吊着，那眼睛可没有瞳孔了，只剩下针孔一般的红点在白忽忽的眼珠子上，我刚才就被她给鬼压床了，她那湿哒哒的头发，一个劲的往我鼻孔眼里钻，还缠住了我的脖子，呃呃呃，好憋得慌，好憋得慌。”

　　一边说着，我自己憋气，弄了一个头大脖子粗，真的像是被什么东西给掐住了脖子一般，这些乘警本来被我阴惨惨的声音吓的够呛，现在一看见我这样，立马慌了起来，不少人直接摸到了门把手，作势要逃。

　　而在这时候，我头顶上的那灯又配合的忽闪了一下，那四个乘警立马惨叫一声，手忙脚乱的开始摸着那个门把手，他们太紧张了，开了几下，都没有打开。

　　见到他们的怂样，我感觉心中的那口恶气出了很多，嘎嘎笑了起来，我笑道：“哈哈，你们怕什么，你们不是说我杀了人吗！？老子告诉你们，是鬼，是水鬼杀的人！”

　　我突然看见那挤在门口的几个乘警都不动了，瞠目结舌的往我后面看去，其中一个还慢慢的竖起了手，小样，还想吓唬我，老子玩着把戏的时候，你们还在用尿活泥巴！

　　身边的叶天凌拉了拉我的身子，我转头看过去，发现他也正盯着我身后看，我知道事情不对劲了，赶紧回头一看，这一看之下，不由得倒吸了一口凉气。

　　我身后是一快玻璃，透过这个玻璃，我现在看见窗外背对着我们站着一个女人，这女人浑身湿漉漉的，白衣黏糊糊的贴在身上，露出凹凸有致的身体，现在的火车正飞速的行走着，而我们能看见窗外的人影随着火车飞速的移动着，我想，不用我说，其他的乘警也该知道这究竟是什么东西了。

　　叶天凌从身上摸索着，不一会，竟然是掏出了一张黄符，他低声道：“这水鬼身上怨气好大，我身上只有一张普通的驱鬼符，怕是镇不住她，待会我顶住，你先跑。”

　　我回头一看，发现那四个乘警其中一个晕了过去，两个锁在角落里抱着头，还有一个算是正常，正在拼命的晃荡着门把手想要出去，但是现在门又被不知名的东西给关上了，根本出不去。

　　我一把手抢过叶天凌手里的黄符，对他道：“这东西是我被下的灵蛊，冲我来的，你快走！”叶天凌够朋友，我当然不能不讲义气。

　　这时候警备室的门吱呀一声，终于开了，我推了旁边的叶天凌一把道：“天凌快走！”

　　玻璃后面的水鬼慢慢的转过身来，露出她那标准的面盆大脸，然后一头从玻璃外面扎了进来，张卡嘴巴，吐出一条乌黑腐烂，如同是一条长蛇般的舌头，迅速的朝我卷来。

　　而我身后，同时响起了惊慌的声音。

　　水鬼的舌头吐来，我不敢被她缠住，拿着那张驱鬼的黄符啪的一下贴到了女鬼的舌头上，那水鬼的舌头像是被泼上了硫酸一般，接触到黄符的那一片嗤嗤的冒起了烟，水鬼脸上显得痛苦不堪，但腐肉堆积的脸上表情一扭曲，更显的狰狞无比。

　　被黄符贴上的水鬼非但是没有退却，反而更激发出她身上的凶戾之气，整个身子从玻璃之外钻了进来，这次她不是慢吞吞的了，直接化成一道白光冲我扑来，我连忙往身后一躲，但是紧接着我脖子一疼，窒息感随即而来，双脚离地，眼睁睁的看着那水鬼肿胀的脸庞在我眼睛中越来越大。

　　在我失去意识的前一刻，我听见有人惊恐喊道：“诈尸了，诈尸了！”当然，还有一阵似有似无的叹息之声。

　　就要死了么，程家姐妹，你们为什么那么突兀的离开我，癞皮狗，老子不能陪你找人了，这灵蛊，还真是厉害呢！

　　……

　　不知道过了多久，我悠悠醒来，艰难的睁开眼睛，一片漆黑，难道真的进了地狱？

　　我摸索的站起身子，脖子上的还传来一阵阵的刺痛，死了之后怎么还能体会到疼呢？

　　我掐了掐自己，真疼，好像是没死？！

　　我有些惊喜，但这是到了哪呢？扶着墙跌跌撞撞的往前走，可是没两步，我额头一痛，撞到了栏杆上，我随后一摸，铁栏杆，这究竟是到哪了？

　　我忍不住的大声喊了起来，这是哪啊？！


第六章 抓回来了

　　我这大声一喊，就听见左右两边传来一阵大吼：“放我出去，放我出去！”

　　我头皮一阵发麻，这种声音一般电影中监狱中，难不成，我进到了监狱？不到一分钟，在左边传来一个不耐烦的声音，喊什么喊，是不是皮又痒了？！

　　一个带着狱警帽子的人拿着手电筒朝着我这照来，借着手电的光芒，我清晰的看见自己面前的那一道铁门，真的，我真的进到了监狱中！？

　　我突然感觉到一阵天旋地转，过了一会，我疯狂的砸着门，朝着门外面吼了起来：“放我出去，放我出去！”那个狱警走了过来，拿着手电照在我的脸上，强光下，我看不清东西，但是能听到狱警冰冷的声音：“叫唤什么，杀人时候怎么不想现在？！”

　　说着他拿着警棍朝我那窗户上敲了敲，将我趴下窗户上的手给砸了下去。

　　我像是疯狗一般疯狂的闹腾起来，但是那狱警冷笑几声，不再管我。

　　待到我发泄够了，嗓子也喊哑了，听见旁边的监狱中有人谈道：“又是一个新来的，明天就让你知道立面的规矩。”

　　我靠着监狱的门口慢慢的滑了下来，怎么会这样，怎么会这样？

　　我脑子浑浑噩噩的过了几个小时之后，突然扇了自己一巴掌，骂自己没有出息，自己没有做什么，我肯定是冤枉的，就算是暂时把我关进来，肯定会放出去的，一定不能自己垮掉。

　　我开始回想这到底是怎么回事，好像是我进监狱之前是在火车上遇到了水鬼，然后我被什么东西卡住了脖子，然后不知道怎么就进到这里了。

　　等等，在我失去意识的时候，我好像是听见了什么诈尸了，难道是那个被吓死的人掐的我？应该是，我跟那水鬼对峙的时候，身后异常的混乱，除了那死去的人肯定没有谁能弄出这种动静。

　　可我为什么会进到监狱呢？对了，一定是那些人误以为我杀了那个人，所以将我抓了起来，这人是被吓死的，好几个乘警都看见了那个水鬼，他们可以作证，那个人是被吓死的，不是被我杀的。

　　一想到这，我心里略微安定了下来，我醒了之后，他们肯定提审，到时把那些人叫来作证就行了，不知道叶天凌怎么样了，有没有受到牵连。

　　人在冷静的时候脑子非常好用，我深陷囹圄，却让我仔细的回想起了从南疆的这一段时间来。

　　在进到铜仁之后，程以二走的非常蹊跷，本来是好好的，没有丝毫征兆的，突然就离开了，除非是她家里出了什么事情才会这么迅速的离开，但是从她脸上根本看不出家里发生过什么事情。

　　而且，程以二离开之后，我那时候的心情很不稳定，说的直白一些，就是有些神经质，本来好好的跟赖皮够找人的，但是突然萌生出了回长沙的念头，这个念头来的是如此汹涌，以至我毁掉了和癞皮狗的约定，直接踏上了回去的路，而赖皮狗的表现就更值得让人推敲，平常一点亏都不吃的它，这次破天荒的居然让我离开，我记得当初约定好的时候，它是小心警告我的。

　　我脑子有些发大，这些太蹊跷了，真的是太蹊跷了，现在想来，我当时的想法，像是被别人左右了，还有，癞皮狗好像是，故意支开我的，一想到这里，我身上冷汗涔涔，要是再这样推敲下去，要是程以二不走，我根本不会萌生出离开的念头，难道程以二是故意离开的？

　　我不敢再想了，他们为什么故意支开我，要是想要我离开，可以直接对我讲啊，我一直把那只贱狗当做朋友的，它到底有什么瞒着我？

　　近日来，我连自己都感觉不懂的行径终于有了些解释，虽然我不敢承认，但貌似我真的被别人给诓了回来。

　　难道是赖皮狗知道我中了灵蛊，不想招惹上这些事，然后故意把我赶走？不会，肯定不会，赖皮狗虽然奸诈了一些，但是对我来说还是不错的。

　　我脑子里面乱哄哄的，心乱如麻，现在我很后悔，当初是哪根筋不对，怎么想着回到长沙去！

　　门外传来脚步声，我现在都没有心力站起来叫嚷了，但是门外面脚步停在我的外面，手电照了进来，一个刚才的那个狱警喊道：“赵寅当，出来！”说着他哐当一声，将那厚厚的铁门打开。

　　有那么一瞬间，我都想着将面前的那狱警给打倒在地，然后疯狂的跑出去，但是最后我还是妥协了，这是监狱，我不是肖申克中的安迪，救赎不了自己。

　　我被两个狱警带到了提审室，里面只有一张桌子，三张椅子，怕我不老实，狱警给我戴上了手铐，感受到手铐上传来冰凉的温度，我开始恐慌，有种想哭的冲动，不是我怂，只是真怕自己落在这监狱高墙之中，再也没法出去。

　　审讯室的灯光很足，晃得我眼睛生疼，意识也随即有些恍惚，我知道这是心理暗示，审讯我的是两个警察，一个年纪很大，一个年纪比较小，那个年轻随便的问了我一些问题，那个老的不时的插一句，他们两个相互配合，趁着别人不注意，很轻松就能套出犯人的话，我本来就是冤枉的，所以不怕他们套，将自己知道的一五一十的说了出来。

　　另外有些吃惊的是，我现在又回到了铜仁，因为死的那人也是铜仁的，我也是从铜仁坐上的火车，所以我被乘警从火车上押下来之后，很快就被转移到了铜仁。

　　两人对我倒是客气，问完之后，就出去了，不过再门口，那个年小的人道：“好像真是冤枉的，不过这事谁信啊。”年老的叹了一口气，低声道：“上面催的紧……”

　　我一听这话，心里立马沉到了谷底，虽然我年龄小，但是不代表我不了解体制里面的一些事情，这明显的是想要我当替死鬼啊！

　　一时间我吓的瘫软在了椅子上面。

　　不过还不等我悲伤完，那门吱呀一声开了，一个大腹便便，但是看起来很有气度的人走到我跟前，客气的道：“这位小兄弟一定是赵寅当小兄弟吧。”我失魂落魄的点了点头，那人走过来，冲我伸出手，道：“小赵兄弟受苦了，都是误会，都是误会啊！”

　　我伸出被铐住的两只手，表示自己不能握手，那个胖子连忙冲着一旁的狱警喊道：“小刘，怎么能拷赵小兄弟呢，赶紧打开！”

　　一旁的狱警赶紧给我打开。

　　直到这个大腹便便的人拉着我，见我送出了监狱，我才意识到自己居然又被重新送了出来！？足足呆了来那个分钟，我才兴奋的在门口大吼大叫起来！

　　熟悉监狱体制的人肯定知道，监狱不同于看守所，进监狱一般都是判了刑的人，进到这里，你的罪名一般都是落实了，只在这里服刑，没想到，我居然又被放了出来！

　　世界真是神奇，我贪婪的呼吸了一口监狱外的空气，好新鲜！

　　我打听了那个监狱长，他并没有说究竟是谁将我保出来的，火车上的那个人是心脏病复发自然死亡跟我没有关系。

　　好吧，早这样不就行了么。可是，究竟是谁将我救出来的呢？我在铜仁只认识赖皮狗他们，还有一个高富帅车臣，难道是他？不可能。

　　既然重新回到了铜仁，那我显然不能在这么离开了，癞皮狗那个王八蛋为什么要将我支开，还有，程以二回家干什么去了，老子要搞搞清楚，这次谁都别想在左右我的意志。

　　我在路上一边走着，一边合计怎么去找赖皮狗，癞皮狗一直都没有说来苗疆到底找谁，苗疆这么大，要想找到它不亚于是大海捞针，还是先问程以二为什么回家吧，他们两个反常行为肯定有什么相同的目的。

　　我掏出手机，依旧没电，程以二我倒是留了一个手机号，冲上电之后赶紧打给她，今天太晚了，我得先找一个地方住下，充好之后在打电话给她。

　　对了，那火车上有过一面之缘的叶天凌不知道怎么样了，我问监狱长的时候，他透漏这次抓的只是我一个人，并没有别人。

　　我找到一个商店，买了一个万能充，然后找了一个网吧，准备去那里过夜，倒不是说我为了省钱，因为我身上还中着那个诡异的灵蛊，还有那个水鬼跟着，我实在是没有勇气一个人住宾馆。

　　在网吧安顿下来，两个小时后，我换上刚充好电的电池，手机开机。

　　嘀铃铃来了两条短信，我打开手机，是陌生号，其中一个只有两个子，快走。

　　另外一条还是那个号码，还是两个字，危险。


第七章 尸洞（一）

　　这两条信息是连续的，都是昨天中午发过来的，算算时间，应该是刚刚遇到车臣后收到的信息，可是，这信息是谁给我发来的？

　　知道我行踪的，也就是跟我在一起的两人，程以二还有赶尸匠，癞皮狗肯定不会发信息，他们有什么话不能当面说呢？我一边心里想着，一边回拨过电话去。

　　电话的那头是暂时无法接通，我放下手机，揉了揉脑袋，然后再给程以二打了过去，这次更直接，是空号！程以二骗我！？

　　我感觉有些接受不了了，程以二跟我说了她的手机号之后，我记下来，从没有拨打过，但是，怎么会是，会是空号！？

　　我发疯了似的拨打了好几次，但是那冰冷的电子音一遍又一遍的告诉我，对不起，您拨打的电话是空号，空号你妹啊！我举起手机，想着狠狠的摔倒了地上，但是我忽的想起一件事。

　　连忙将翻开电话本，找到程以二的号码，然后对比那个陌生来电号，尼玛，就差一位，是我记错了，这个警告的电话号就是程以二发过来的，可是，她为什么会让我走呢？

　　乱了，乱了，自从进到苗疆之后，事情全部都乱了。

　　赖皮狗和程以二一定是发现了什么，才不得不用这种方法赶我走的，但是谁知道，鬼使神差的，我又重新回到了苗疆，他们两个究竟是发现了什么呢？

　　我生气的砸了一下面前的电脑桌，惹的网管在那边说了我两句。

　　我自己一个人在这里生闷气，眼睛无神的盯着电脑屏幕，或许是太长时间没有动电脑屏幕了，上面出现了黑色的屏保，这屏保是纯黑色，乍一看就像是关机了一般。

　　突然间，那酷似DOS界面的屏保上出现了光标，紧接着，我听见键盘滴滴答答的响了起来，我头皮一阵发麻，低头一看，见到那黑色的键盘上，一个又一个的按键自己凹了下去，而那黑色的屏保上，出现了一个将近72号字体大小的猩红字体，这字体像是饱蘸鲜血的大号毛笔写出来的，字体上的凶戾之气简直要透过电脑屏幕冲出来，直扑我的脸面！

　　键盘一个又一个的敲下，电脑屏幕上只出现了四个字，你回来了。

　　仅仅是这四个字，给我视觉冲击简直比起那个水鬼的那张面盆脸都要大，不自觉的，我的手开始抽搐起来。

　　我在网吧的东北角，周围并没有人，所以并没有人看见我电脑上的异状，那个网管倒是看见了，不过在他的角度，他只能看见我右手抽动，脸色惨白，额头上冒出豆大的汗珠，他脸上露出了心领神会的猥琐笑容。

　　你妹的，老子见鬼了，见鬼了！不是你想的那样。

　　咔的一声，在那个网管淫荡猥琐的笑容中，网吧停电了，一时间，网吧里骂声四起，网吧里面黑乎乎的，但是只有我面前的这个电脑还亮着，一时间，我的脸被电脑屏幕上的血字映的通红。

　　我逃也似的跑出网吧，嗓子里赫赫作响，我被吓到了，真的。

　　现在才是晚上八点多，但是网吧外面的人已经不多了，刚才网吧里跑出来，我就感觉自己的肩膀被拍了一下，随即一个近乎妖异的声音在我后面响了起来：“赵，寅，当。”

　　随即我脑子一沉，感觉到天旋地转，看周围的一切似乎都隔着一层纱布，什么都不真切起来，在我浑浑噩噩的头脑之中，只是有一个念头，跟着前面这个人，跟着他……

　　如果有第三个人能看到当时的场景，肯定是这样的，我慌慌张张的从网吧里出来，然后在网吧的阴影之中冲出来一个人，拍了我的肩膀一下，叫我了名字一下，随即，我身子一颤，跟着那人走到网吧后面的小胡同中……

　　我不知道是这段时间第多少次昏迷了，我悠悠醒来之时，首先闻到的是一股恶臭，这比起臭脚丫子味可浓郁多了，有点像是脏衣服泡久了没有洗出来的那种味，刺鼻，恶臭，我刚刚醒来就差点被熏晕过去。

　　我腹中翻滚，弯腰朝着地面上呕吐起来，可是这弯腰的当口，感觉到自己的胳膊居然被吊着，嘴里舌头底下好像是有什么东西，一股铜臭味。

　　我喂哇的吐了一阵，但是舌头底下的那个圆圆的东西吐不出来，同样挣扎了几下，手脖上的那东西根本没有挣脱掉。

　　吐了估计有两三分钟，我将胆汁都吐了出来，实在是吐不动了，我才干呕了几下，站直了身子，我想着用手将舌头底下的东西给抠出来，但发现自己根本做不动，手被呈十字吊着，嘴巴伸不过去，我卷卷舌头，想用舌尖将其给吐出来，能触到是圆形方孔，但是像牢牢的长在了我的舌头底下，根本挑不出来。

　　这东西很牙碜，有铜臭，在加上味道，不难分辨出，这东西是铜钱！谁这么有毛病，在我嘴里塞了一个铜钱啊！

　　我记得自己是从网吧吓的跑了出来，好像是被人拍了一下，随即失去了意识，怎么又到了这里？拍了一下？！我头上冷汗直流，我知道这是什么东西了，拍花子，这是拍花子！

　　不知道大家听没听过拍花子这么一说，大概意思就是你在街上被拍了一下肩膀，然后就意识恍惚，那人让你干嘛，你就干嘛去，一般来说，拍花子都是让人回家拿钱，但是还有一些丧心病狂的人，不让你回家拿钱，而是将你带到一个地方，将你身上的器官拿出来，然后卖掉！

　　完了，我身上没钱，肯定是被人割掉了器官，完了完了，我的肾啊！

　　在我慌乱的检查自己身上的零件时，我听见自己身后传来一阵响鼻之声，那动静像是马不高兴时发出的动静，随着这声动静，我感觉到身后传来一阵煞气，何为煞气，那种感觉就像是别人拿着刀放到你的鼻尖，虽然没有扎到你，但是你鼻尖还会感觉到一阵阵的酥麻，这种东西就是煞气。

　　我回头一看，黑暗中好像是能看见自己身后人影幢幢，不少的人站在那里。

　　黑暗中看不真切，但是隐约能看见这些人头上都带着一个尖尖的帽子，像是电影上黑白无常带的那种高角帽，从小根植黑白无常故事的我，看见这东西，心里还是隐隐害怕。

　　我冲着后面喊了一句：“喂，哥们，你也被绑在这里了吗？”那些人没有动静，直挺挺的站在我身后，像是睡着了一样，我再喊了一句，没人回应，不等我说第三句的时候，那些人中突然发出了一阵给给给的怪笑，这声音像是午夜鬼叫之音，尖锐刺耳，飘飘忽忽，让人捕捉不到痕迹。

　　我心里开始发毛，这种动静一般不是人能发出来的，而且我身后那些人不像是正常的人，根据我的工作经验，再加上此地的气味，我不难推断出来，在我身后，那一眼看不到头的一个个黑乎乎的人影，都是，死人！

　　饶是我是收尸的，但是在这种环境下，知道自己身后站了不下二十几个死人，我心里也凉透了，开始还敢大声叫唤的我，现在却不敢大声的呼吸了，生怕自己动静一大，就能将这黑暗中的什么东西给惊醒了。

　　那忽近忽远的鬼叫之声并没有随着我的沉默而消失，反而更加变本加厉起来，我知道这是我心中露怯，阳气下降，让这脏东西有机可趁，我深吸了一口气，随即皱了皱鼻子，太臭了。

　　我开始在心中默念，临兵斗者皆阵列前行，默念几句，我便大声的喊了出来，果然在九字真言的打压下，那鬼叫之声慢慢的消失了，我刚想松一口气，但猛然间，我的耳边却炸开了一声几乎炸破我耳膜的鬼叫之音，这声音不像是刚才那么平和，而是充满了怨毒。

　　我知道事情坏了，九字真言有伤鬼的能力，但是要镇压不住鬼的话，却会将鬼的戾气给激发出来，这次，我弄巧成拙了！

　　我头朝这边上一偏，尽量离着那尖锐的声音远一些，但是头上却撞到了一个软绵绵的东西，我转头一看，却看见一张估计有磨盘大小的煞白人脸，确切的说是，不是一张，而是一群，这张巨大的煞白人脸是由一张张正常大小的人脸组成。

　　由于这些脸都是白的隐隐发光，所以我在黑暗中也能看的很清楚，这些人脸或男或女，或老或少，没有一张重复，但是有一个共同点，那就是脸上痛苦狰狞的神态，好像是在经历着什么巨大的痛苦。

　　乍一看见这鬼东西，差点没把我心脏吓停了，可是那些鬼脸并不给我反应的时间，从那一张张痛苦扭曲的人脸嘴巴中一个个吐出一条或是艳红，或是漆黑，五颜六色的滴答着粘液的舌头，朝着我的身子围来。

　　不到十秒钟，我浑身上下像是掉到了一个果冻水池中，周围都是软绵绵，但是却又劲道的液体，我浑身黏糊不能动弹分毫，眼睁睁的看着那些舌头缠住了我的嘴巴鼻子，眼睛。

　　世界一片黑暗，窒息感随即而来。


第八章 尸洞（二）

　　有时候你会发现，我们的世界是由许许多多的突然组成的，这一个个的突然，往往成了我们那一成不变的生活中的转折点。

　　我突然被这些鬼面袭击，突然就危在旦夕，这时候，别管我是中了僵尸毒，还是蛇毒，这些东西统统对我不管用了。在我将死的那一刹那，轰隆一声，厚重的开门声在我耳边响起，门外的阳光洒了进来，那原本凶神恶煞的鬼脸像是遇见猫的老鼠，纷纷尖叫起来，紧接着像是潮水一般，在我身上褪去。

　　我努力的睁开眼睛抬头看去，在我正前方，两米见方的阳光徐徐而入，在阳光下，一个人的影子拉的好长。

　　那人背对着阳光，我看不清他的脸，不过我能看见他正朝着我走来，待到他走到离我身边只有一米的时候，我的眼睛也适应了此时的光芒，见到那人的脸蛋，我尖声道：“是你？”

　　那人阴毒笑了笑，道：“见到我很惊讶？赵寅当给给，想不到居然还有些来头，差点让你跑了！”我对面的人不是给我下灵蛊的刀疤脸，也不是叶天凌，而是我最不想见到的车臣！

　　怎么会是他？

　　我最先感觉到惊讶，随即就是愤怒起来，我怒吼道：“车臣，你搞什么，赶紧放开我，你这是非法拘禁，小心我告你！”

　　车臣像是听见了什么好像的事情一般，哈哈的笑起来，笑声中满满的都是鄙视，过了一会，他阴声道：“告我？要不是我，你能从监狱里出来？”

　　我吃了一惊道：“是你在监狱里把我弄出来的？”车臣道：“除了我，在铜仁谁还能随便在监狱里捞人。”

　　我现在心里已经稍微平静了下来，道：“你究竟想要干什么，为什么要帮我帮在这，难不成，你想着将我杀了，成为后面这些尸体其中的一员？”

　　车臣道：“我是想杀了你，居然还跟程家二小姐眉来眼去，你也不看看你的癞蛤蟆样，居然还妄想攀程家天才的高枝，不过，我家的老祖宗说你有用处，是个关键人物，不能杀你，那我就留着你的狗命，跟这些蛊尸在一起，什么时候用到了，在什么时候将你拉出去。”

　　我吃了一惊，这里面所有的尸体居然是蛊尸，何为蛊尸，一是用尸体当做温床，来喂食它身体里面的蛊虫，二是直接将尸体炼成大的蛊虫，成为尸蛊。

　　我忽然想起自己是怎么来的，颤抖的问道：“我身后的这些人，都是被你拍花子拍来的？然后用他们温养你的蛊？”

　　车臣从鼻子里冷哼了一下，不回答，他道：“你现在应该担心的是你自己吧，你的出现，已经引起了门里面所有人惊慌，我估计程以二敢打破规矩，私自跑到南方，就是因为你这小子吧。”

　　我这是第二次听到这个所谓的门了，这是一个什么组织？为什么会听到我之后惊慌，还有，我好像是知道程以二为什么突然就离开了，在程以二所处的阶层之中，有一层神秘的规矩，而这个规矩，让程以二不敢随便的来到南方，结合上一次见到程妞，她是化身一个乞丐的摸样，程家本来就是大户，程妞不可能成为乞丐，这说明什么，说明程妞是偷偷过来，不想让别人知道她的身份。

　　我捕捉到了一些什么，但是紧接着面对的是更大的谜团，程家也是这个传说中门的一员，他们为什么对我有兴趣？我只是一个平平常常的人，如果说有什么不平常，就是遇到了程妞之后才开始不正常的！

　　我甩了甩头，道：“车臣，放了我！赶紧放了我，我不是什么关键的人，我就是一个跟死人化妆的人，另外，我对程以二也没有意思，你多想了。”

　　车臣冲我给给一笑，道：“是不是关键的人，你说了不算，我说了也不算，你就在待着吧，对了，我忘了告诉你，你中的灵蛊，我没有帮你解，这次还多亏了疤子呢，要不是他，你还就真的逃出苗疆了，那时候也有些麻烦呢。”

　　说完，车臣走到我没面前，拍了拍我的脸颊，然后张狂的笑着走了出去，留我在他身后狂怒不已。

　　门轰隆一声慢慢的关上，那门口的光芒越来越窄，越来越窄，最后直到消失不见。

　　我和身后的那些尸体共处在这压抑的黑暗中，我越发感觉自己胸口堵的慌，就要喘不过气来。而在这时候，那如同跗骨之蛆一般的鬼叫之音又不知道从哪里开始响了起来，不光是这样，我还听见了不远处传来啪叽啪叽的脚步声，这脚步声像是从淤泥里走时发出的动静，我超那动静的来源望去，看见水鬼那脸盆大的白脸。

　　不过紧接着，轰隆一声巨响，那刚关起来的门又开了，一个熟悉的差点让我哭的太监声传来：“你个狗日的，怎么又回来了？！”是癞皮狗，尼玛，终于找到它了！

　　在赖皮狗身边，一个黑影冲着那煞白水鬼冲去，我只看见寒光一闪，那水鬼硕大的腐烂头啪叽一声掉在了地上，随即化成了一缕飘散的白烟。

　　是赶尸匠！那手起刀落的动作真帅，这一刻我看赶尸匠顺眼多了，这才是真爷们！

　　癞皮狗絮絮叨叨的在我身边道：“我说，小祖宗，你怎么又回来了？我那天都用摄魂法将你赶走了，你说你怎么又回来了？”

　　我道：“你他娘的不把话说清楚，我怎么知道，老子中了灵蛊，被人冤枉杀了人，然后被逮到铜仁监狱，之后就被车臣带到了这里，癞皮狗，今天，你就要给我说清楚，这他娘的到底是怎么回事，什么狗屁门，为什么我又成了关键人物？咱们不是跟你找人吗，怎么又扯上我了？”

　　赶尸匠走到我身边，拿着手中的杀生刃刷刷两下，将我手腕上的绳子隔断，我低声向着赶尸匠答谢，他用鼻音嗯了一下，算是回应。赖皮狗有些焦急的道：“赶紧走吧，小祖宗，出去再说，这里可不是说话的地。”

　　我冷哼一声，跟着前面转身离开的赶尸匠走去。

　　我们三个从这个黑咕隆咚的地方走了出来，由于长时间不见阳光，我不由自主的眯起了眼睛，等我眼睛熟悉了光线时，居然发现自己身处一个山腰上，而我后面，是一个巨大的带门山洞。

　　赖皮狗小心的看着周围，道：“这里是小毒物养毒的地方，我们千万要小心，待会你见了什么虫子不要紧张，你身上臭，这些东西不会主动袭击你。”

　　尼玛，你身上才臭呢，我对于赖皮狗奇葩的解释有些不能接受。

　　三人从山洞里出来，赖皮狗认了认路，便一头扎进了那小腿高的灌木丛中，走了大概有一百米后，我身后的赶尸匠阴忽忽的道：“别动。”我身上起了一层鸡皮疙瘩，但是还乖乖的站住了脚步，我感觉到自己的肩膀上一凉，随即听见他鬼叫道：“走吧。”

　　我回头一看，地上一条筷子般细长的五彩斑斓的小蛇，已经被砍掉了头，我心中恶寒，但是接下来的路更让我胆战心惊，因为，我不时的看见树上，灌木上趴着各种各样的虫子，或是拇指粗细的白白嫩嫩的像是蚕虫一般的东西，或是有小手指粗细的乌黑锃亮的蜈蚣，最离奇的死，我看见了一只小孩手掌大小翘着尾巴的红蝎子。

　　苗疆十万大山可怕在哪，不是那险峻的山势，不是饿狼熊虎，而是这看似纤小，但恶毒无比的蛊虫，寻常人只要是被这东西咬上一下，肯定就是死翘翘了。

　　不知道是不是因为癞皮狗说的我身上有臭味，这些蛊虫并不过来骚扰我，除了刚才赶尸匠在我身上斩下的小蛇，一路虽然惊心动魄，但是那些虫子根本不鸟我们。

　　可是就在我渐渐的能接受这些虫子时候，一旁的癞皮狗突然抽了抽鼻子，随即尖锐的道：“不好！”在它说完这句话之后，我就看见前面的发青翠绿的灌木丛中迅速的向着左右分开，有什么东西在那里面快速的钻了出来！

　　我身后的赶尸匠一言不发的绕过我的身子，站在我的前面。

　　刷的一下，我们前面的灌木一分为二，一个怪物从那里面钻了出来，这个东西上半身是人身，不过黑乎乎，干瘦至极，像是非洲那经常不能吃饱饭的人一般，而自从腰部往下，则是蜈蚣那一截截黑色锃亮的身体，那黑色的躯干下还密密麻麻的长着一条条的腿。

　　我们三个吃惊的看着面前这个人身蜈蚣尾的东西，它也瞪着自己的三角眼冷冷的看着我们，赖皮狗舌头有些打结，他结巴道：“人，人蛊……”

　　我们面前的那个怪物猛的张开嘴巴，渗人的是，它的嘴巴裂开，露出像是蝎子一般的双颚，吐出黑色的蛇芯子，随即它脚下沙沙作响，那无数条腿跑动，迅速的朝着我们三个扑来。


第九章 黑魇

　　人们对于和自己相似，但是又不同于自己的东西有种近似于偏执的害怕，比如说有人就很害怕洋娃娃还有木偶。

　　对于这个癞皮狗口中的人蛊，我本能的厌恶，就像是见到什么腌臜之物一般，再癞皮狗着急的上蹿下跳的时候，我身前的赶尸匠出手了，虽然他一直木木讷讷，鬼里鬼气，但是遇到危险的时候，总是冲到首位，这让我非常欣赏，所以对于他上次差点将我宰了的那件“小事”我也开始选择性的忘记了。

　　那人身蜈蚣尾的东西动作到也迅速，几下就跳到了赶尸匠的身边，我不大习惯于被别人保护，所以见到赶尸匠对上了那人体蜈蚣，我左右看了看，在地上捡起一根树枝，凑上战团，准备帮忙。

　　赶尸匠手里刀花翻滚，用的那柄短剑比起自己的胳膊都要熟悉，那人蛊好像是很惧怕他手里的那东西，东窜一下，西跳一下，根本不与赶尸匠接触。

　　可是那鬼东西见到我过来之后，嘴巴一张，随即从口里喷射出一股浓绿色的液体，我赶紧避开，只听到嗤啦一声，我回头一看，自己刚才站立的地方，树木像是被硫酸铁水浇了一般，全部腐蚀了，滴答落着残汁。

　　我头皮发麻，拿着手里的棍子狠狠的朝着那东西砸去，没想居然能砸到这个东西，不过砸到那东西身上之后，它发出了类似于小孩笑声般的诡异声音，随即我脑仁一晃，精神有些模糊。

　　癞皮狗在身后尖叫道：“小心！”我几乎是下意识的侧了侧身子，随即闻道一股恶臭，我胸口处火辣辣的，这时候我脑子清醒了过来，低头一看，自己胸口上的衣服已经烂了一个大口子，那个口子像是被烧了一般，还继续蔓延着。

　　我外套脱了下来，赖皮狗见我还要冲上去，立马尖声道：“赶紧跟着我来，李进自己能搞定，我们在这，只会拖他的后退。”

　　癞皮狗说的是事实，但是听在我耳朵里比较刺耳。

　　我跟着癞皮狗继续在这布满虫子的山中往前跑，我边跑边道：“车臣为什么抓我，还有，他口所说的门究竟是什么东西，为什么，他说我会是一个关键的人，我哪关键了？”

　　癞皮狗跑的气喘吁吁，故意不搭理我。

　　不知道是不是我的错觉，我们明明是下山，但是越跑，我感觉自己身子越来越冷，连刚才艳阳高照的天气也变得昏昏沉沉，我抬头看了一下天，天空中的太阳已经找不到了，整个天空雾气蒙蒙，虽然天色尚早，但是此时看起来，已经是像是黄昏时分了。

　　这种天气最为操蛋，说黑不黑，说白不白，放眼望去，这茂盛的山脉之中似乎到处可以看见鬼影幢幢，若是仔细一瞧，就会发现原来是奇形怪状的树木。

　　还有一种说法，黄昏之时是阴阳交错的时间，是一天中最混乱的时间，一些游荡于阴阳两界的东西往往在这个时候出现，这种东西不是人，不是鬼，两边都没人管，所以比起鬼物来说，更为可怕。

　　癞皮狗显然看见了天色的异样，不住的催促我快些走，我忍不住的腹诽道：“我是两条腿，你是四条腿，当然跑不过你啊！”这话当然没有说出口。

　　又跑了接近十分钟，不知道是不是因为嘴里有铜钱的事，我嘴里开始发苦，边跑边往外吐，听得前面找不到路的赖皮狗心烦，它回头冲我咆哮道：“你丫吃屎了啊，吐什么吐？”

　　我现在嘴里像是吃了黄连一般，反驳道：“你以为我跟你一样啊，还吃屎，我嘴里不知道为什么很苦。”

　　癞皮狗根本没有搭理我，只是一个劲在前面闷头跑。

　　山里气风了，吹起那雾蒙蒙的山霭朝着我跟赖皮狗飘来，本来就昏暗的天，现在更暗了。

　　随着雾气的弥漫，我渐渐感觉到身子有些发冷，或许是没穿外套的原因吧，我这么安慰自己。

　　身后沙沙一阵响动，不是风吹来的，这个声音速度很快，按照这样下去，我和癞皮狗肯定会被追上，我们两个藏在一人合抱的桑树后面，探头朝身后看去。

　　没过一会，从我们身后的灌木丛中窜出一个青灰色的身影，赶尸匠，他身上衣服破了几个口子，脸上一片潮红，显然对付那个人蛊也不是多么的轻松。

　　我见是他，生怕他跑远了，张开嘴喊了句：“李进，在这呢！”

　　赶尸匠的目光成功被我吸引了过来，转眼间，他那眼睛之中不满了惊恐。

　　我知道事情不妙，刚想要跑，就听见对面的赶尸匠压低了声音低吼道：“别动！”顺着他的目光看去，我发现他现在是盯着我的头上面，癞皮狗此时也像哑巴了一般，不再说话。

　　我不敢抬头往上看，但越是这样，我头皮越是发麻，总感觉下一秒，头顶上那另赶尸匠惊恐的东西就会加害于我。我眼珠子往下转，看到地上有一个个类似于篮球般的影子在一跳一动。

　　一时间，场面寂静到极点，而接下来，一个飘飘忽忽类似于赶尸匠那腔调的声音出现在我周围，“赵寅当……”

　　这声音像是勾魂的声音，让人听而生畏，我本来就感觉就凉嗖嗖的身子接连起了好多的鸡皮疙瘩，虽然腔调变了，但是我还能听出来，这是车臣的动静，他知道我跑了。

　　雾不知道什么时候下的那么大了，仿佛一下子就涌了出来，现在我连对面的赶尸匠都看不见了，癞皮狗消失的声音突然炸响：“跑！”

　　没有丝毫迟疑的，我迈开了脚步，而头上劲风袭来，我下意识的回头一看，在那白雾茫茫之中，突然钻出了一个篮球大小的人头，对，一个凌空飞舞的人头。

　　我吓了一跳，但是脚下跑的更快了，雾大的已经到了一个令人发指的地步了，癞皮狗嗓子里一直发出呜呜的吼声，指引着我跟上去。

　　那些人头飞的很快，不一会就到了我的肩膀左边，紧接着右边又出了一个，这两个人头都是闭着眼睛，但是几乎同一时刻的，两边的人头同时朝我挤压来，我弯腰缩脖，想要躲过去，但是这东西动作比我还快，猛的贴到了我的左右脸上。

　　这种感觉很难受，人头冰凉，并且脸上有一层类似于癞蛤蟆身上的那种疙瘩，分泌着黏糊又刺鼻的粘液，我赶紧用手来拽这两个人头的头发，噗嗤一声，两个人头的头发像是被拔草一般的被我拔掉，连同腐烂的头盖骨都被我揭了下来。

　　可是这两个东西并没哟离开我脸颊分毫，不但如此，这两个脸上如同木锉一般的人头开始使劲的朝我脑袋里挤来，像是要钻进我的脑袋之中一样，我心中发慌，九字真言急念，可是这些人头根本不鸟我口中的话，感觉都要挤爆我的脑袋了。

　　而在这时候，我身后突然响起了车臣那愤怒的叫喊声：“赵寅当！”他怎么追来了，我下意识的就想回头看，不对，确切的说，我两边的人头夹着我往回扭头看去。

　　赖皮狗像是杀猪般狼嚎起来：“千万不要回头！”

　　可是一切都完了，不管是我的下意识，还是两边助力的人头，都导致我已经将头转了过来。

　　身后雾气茫茫，但是这些雾气已经是鬼气森森，弥漫了我身后整个天空，那灰白的雾气，已经变成了如同墨汁一般的颜色，像是携带着暴雨的乌云，不过这黑雾压的更低，几乎抬手就能摸到，而且泽泻黑色雾气依旧喷薄着，那团团而起的黑雾迅速的朝我袭来。

　　身后的整个世界已经完全变成了墨汁般的黑色，没有树木，没有山，那一方天地都像是被黑洞吞噬。

　　在这不断喷涌的黑雾正中，有一个如同瓷器娃娃般的红色小女孩，白的几乎透明，在那墨汁般的背景下，配上一袭红色的长袍，美艳近妖，鬼气缭绕，不过，她的脸上如同白纸一般，根本没有五官，这诡异的一张脸传递出让人窒息的恐惧。

　　本来还距离我将近十米的她，下一刻携带着无边无际的黑暗，立马飘到了我的身边。靠近她，我甚至感觉到自己连灵魂几乎都要冻结了，那不知名的寒冷，从我的毛孔渗透进我的身子，她转动了一下那没有脸的头，似乎是很有兴趣的看着我，在她的目光下，我双腿一颤，跪倒在地。

　　面对她，我就像是见到阎王的小鬼，根本提不起反抗的意识，脑海中满满当当的全部都是恐惧，甚至我都不知道这恐惧是从何而来。

　　我跪倒在地之后，那小女孩凑到了我的面前，那没有五官的脸慢慢的靠近我的脸，我牙齿不自觉的开始打颤，而我身后的赶尸匠杀了过来，提着杀生刃就朝着那没脸的小女孩头上扎去。

　　原本无往不利的杀生刃插到女孩脸上之后，人家根本都没有反应，小手一抬，轻飘飘的将赶尸匠将近160的身体横着拍了出去。


第十章 回到长沙

　　面对这个妖异的鬼童，我相信赶尸匠同样心里泛起一种无力感吧，这已经超出了鬼的范畴，一般的厉鬼哪里会这么厉害，我之前遇到的那些鬼都是用幻想吓人，哪里跟这个鬼童一般，不光是卖相吓人，身上还泛着滔天的鬼气息，最主要的是，她貌似还很能打。

　　鬼童那白纸一般的脸几乎贴到了我的脸上，我喉咙不自觉的发出颤声。

　　此时身在浓雾之后的癞皮狗发出一声痛苦的呻吟，随即它尖锐的嗓音响彻寰宇，它低声喝到：“生死茫茫能相见，阴阳永隔寻判官，阎王叫你三更死，我敢留你到五更！”

　　这只是四句切语，但句句都是大逆不道，尤其是最后一句，直接挑战了阎王的微信，虽然我不知道阎王到底有没有，但是幽冥之事，谁敢乱下断言。

　　虽然忤逆，但是不得不承认，癞皮狗这四句话说的很有气势，他这话一说出来，我身上的那种灵魂被冰冻的感觉都消散了几分，鬼童身后那泼墨般的黑雾，直接被这话冲破了大半，金黄的太阳光也渗透了进来。

　　鬼童那平板一般的白脸慢慢从我脸上离开，抬起头来，朝着癞皮狗方向看去，不过接来下的一幕，让我和赶尸匠同时惊掉了下巴。

　　那鬼童身子微曲，慢慢的弓下身子，到了最后，直接跪了下来，朝着癞皮狗跪了下来！

　　跪了一下之后，那鬼童嗖的一下站直了身子，从她腹部发出一阵类似于青蛙叫的动静，这声音不好听，沉闷又怨毒。

　　站起身来的鬼童身子慢慢的超后缩去，那种感觉很奇妙，她在飞速的倒退，那些黑雾虽然也退，但是根本没有她退的快，而且她退去的那个地方根本不在跟我们在一个空间之中，到了最后，她的身子在那浓郁的黑色空间之中化成了一个猩红的小点，直至消失不见。

　　鬼童消失不见后，她带来的那些黑雾也慢慢的消散了，整个天地，又重新化成了原来的摸样，太阳也懒洋洋的钻了出来，阳光洒在我的身上，让我几乎结冰的身子稍微恢复了一些温度。

　　我往前看去，发现癞皮狗像是喝醉了酒一般，四条腿都不能支撑住它瘦骨嶙峋的身子，我努力的站起身子，浑身激零零的打了一个寒颤，我激动的冲着赖皮狗道：“狗哥，你，你刚才说的什么，比九字真言还牛逼啊！”

　　癞皮狗尖声咳嗽了两下，啪叽一声，歪倒在了地上，我心中一惊，连滚带爬的走了过去，发现癞皮狗像是羊癫疯一般抽搐起来，口吐白沫，眼睛上翻。

　　我赶紧抱起它来，它身子冰凉，像是一个冰块一般，比我还冷。

　　赶尸匠走了过来，摸了摸赖皮狗，飘忽道：“没死，快走！”

　　我生怕那个妖异的鬼童再次赶来，赶紧抱着生死未知的癞皮狗朝着山下跑去。

　　这一路再也没有阻挡，到了山下，那些蛊虫都消失不见，下到山来，我们两个马不停蹄的继续赶，我知道，铜仁这个地方肯定是不能呆了，车臣既然能在监狱中将我捞出来，肯定在铜仁是一个手眼通天的人，如果还继续在这里呆着，恐怕我们三个迟早被抓住。

　　路上我问赶尸匠到底发生了什么事情，赶尸匠跟我说的只是寥寥数语，不结合我自己推断的，知道了事情的来龙去脉。

　　自从我们这些人见了车臣之后，程以二和赖皮狗就知道事情不妙，由于一些特殊原因，程家人根本不能来到南方，所以程以二见到车臣之后，立马回家，车臣知道事情很大，将事情报给了他的家族，不知道为什么，他们家族认为我是一个狗屁关键人物，想要把我给扣起来，但是程以二和癞皮狗早他们一步就将我逼走了。

　　如果我那时候回答了长沙，车臣家族肯定不会那么快找到我，但是偏偏我来到铜仁之后得罪了一个刀疤脸，这货给我下了灵蛊，本意想要害死我，谁知道阴差阳错中，让我惹上了命案，直接将我弄回到了铜仁。

　　车臣家就将我从监狱中捞了出来，然后扣了起来。

　　赖皮狗不知道用什么方法确定了我又回到了铜仁，知道我被困了，然后带着赶尸匠将我救了出来，事情就到了现在。

　　但是这还有几个疑点，第一，我怎么又成了一个狗屁的关键人物，这不是坑爹么，我从小就没有成为关键人物过，好像不光是车臣家这么认为，癞皮狗和程家也知道，要不癞皮狗不会千方百计的将我赶走。

　　第二，为什么他们两个不跟我直说，而是用控制我意念的方式将我赶走。

　　第三，癞皮狗什么来头，那霸道忤逆的切口究竟是什么意思，那女鬼居然被他一句话直接吓跪了。

　　第四，癞皮狗要找什么人，它想干什么？

　　这四个疑问塞在我心里，像是小猫的爪子一般在我心里挠啊挠，恨不得将赖皮狗摇晃醒，然后问个清楚。

　　由于癞皮狗昏迷了，我不知道接下来该去哪里，那个人是不是在苗疆？我将我的疑问提了出来，不大说话的赶尸匠道：“它找的是造畜人，一个传说中的人，飘忽不定，根本没人见过。”

　　我皱了皱眉头，道：“那怎么办？我们该去哪？不能留在铜仁了！”

　　赶尸匠冷着一张脸，半天憋了一句道：“不知道。”

　　我想了想，既然程家不能来南方，同样的，车臣他们家应该也不能去北方才对，那好，我就直接带着癞皮狗回到山东，正好回去找程家姐妹！

　　对，就这么办！

　　我忽然想到一个问题，冲着一边的赶尸匠道：“你能不能去山东？”赶尸匠根本不看我，飘忽道：“能。”

　　我心中一惊，连忙问道：“车臣家能不能去山东？”赶尸匠依旧冰冷，“不能。”

　　好吧，就这样办，我带着癞皮狗和赶尸匠坐上了回山东的火车，再坐火车的路上，癞皮狗没有醒来，我压根也没有想着找一个兽医跟它看，因为赶尸匠说了，癞皮狗伤了神，没有性命之忧，普通的药物根本治疗不了。

　　先从铜仁坐汽车到长沙，然后借些钱，再回山东，这是我的打算。

　　坐上汽车之后，我用手扣了扣舌尖底下的那东西，但是根本拽不动，我让赶尸匠看了看，他冷冰冰的告诉我，那是铜钱，用来镇尸的，我身上有尸气，根本拿不下来，不过对我来说也是好事，能延缓我身体里面的尸毒蔓延。

　　他不提这事，我几乎都将自己中了尸毒的那茬给忘了，其实也不赖我，你看看，中了尸毒，我不影响吃喝，也不影响睡觉，身体素质好了几个档次，这哪是尸毒，根本就是神药，不过，偶尔那嗜血的渴望让我有些失控。

　　到了长沙之后，我身上只剩下了47.5打了个车回到学校，然后疯了似的冲到宿舍里，楚恒那货还撅着屁股睡觉，我一巴掌呼在他的屁股上，大喊道：“恒子，恒子，恒子，赶紧借给我些钱。”

　　楚恒睡眼惺忪的嘟囔道：“真晦气，做梦也梦到淫荡来借钱。”

　　我又好气又好笑，手上加劲，直到将楚恒弄得完全清醒了过来，楚恒等着大牛眼吃惊的道：“淫荡，真他娘的是你，我还以为是做梦呢！你咋回来了？我刚才还梦见你给我借钱呢！”

　　我着急的道：“别扯了，赶紧的，身上有多少钱，都借给我，哥们惹事了，要跑路了。”

　　楚恒见我着急，赶紧从身上摸索起来，过了半响，他只从一旁的裤兜里掏出来皱巴巴的十五块钱，挠了挠头道：“咱俩还借什么，这些都给你，拿去，对了，你跑什么路？”

　　我见他只给我十五块钱，有些着急，道：“我出去这些天你没有接活啊，怎么给我这么点？”现在我们都是大二了，这行兼职很赚钱，普通的殡仪工就算是司仪一场下来，也估计能分到两三百，要是化妆穿衣，殓骨，那更是暴利，每一个都有小五百的进账，楚恒不可能这么穷。

　　楚恒脸上窘迫，他道：“我，我谈恋爱了，所，所以没钱……”

　　我擦，好吧，看着楚恒虽然窘迫，但是幸福的像是花儿一般的神情，我更多的是为好哥们的祝福。

　　我拍了拍楚恒的肩膀，道：“从哪认识的啊？哪里的姑娘，怎么瞎了眼看上了你？”我说笑。

　　楚恒挠挠头，脸上难得的露出了一丝红晕，他道：“是从一场葬礼上认识的，我也不知道她咋就看上了我。”

　　我拍了拍楚恒的肩膀，自己是没有时间见他女朋友了，其实上次楚恒要对刘涛负责，但是刘涛恶狠狠的羞辱了楚恒之后，我知道他对爱情已经失望了，没想到，他居然找到了春天。

　　楚恒没有钱了，宿舍其他人关系不好，况且我也不知道自己能不能有命还，所以根本没打算借，这时候，我想起了一个人，差点把他给忘了！

　　楚恒还絮絮叨叨的跟我说他怎么在葬礼上邂逅那个女子的时候，我飞也似的冲出了宿舍，招呼着楼底下的赶尸匠，抱着癞皮狗朝着那个地方赶去。


第六卷 造畜


第一章 又遇白事

　　要找的人自然是殡仪馆的九爷，他在长沙可算是一尊大佛，上次见了癞皮狗后，好像是很尊敬的样子，现在他见到癞皮狗这样，肯定不会眼睁睁的看着它挂掉。

　　来到殡仪馆后，那门卫看着手里抱着一条死狗，以为我要跟狗火化，大声喊道：“喂喂，你，给我站住！”

　　这次我没有鸟他，门卫看家我想要硬闯，骂骂咧咧的从里面冲了出来，我身后一直像是鬼魂一般的赶尸匠站了出来，门卫在斌一场工作，自然能感受到一些阴气之类的，他见到赶尸匠简直像一个站立的尸体一般，丝毫没有生气，气势先泄了几分，又看到赶尸匠脸上那个性的伤疤，好吧，他直接怂了。

　　诺诺让开，放我们进去。

　　我冲到九爷办公室里，他正跟一个穿着黑色西装，脸色悲愤的人说话，见到我冲了进来，他大声道：“小赵，你咋回来了？”下一刻，他看见了我手里的癞皮狗，他嗷的大喊一声：“这，这是怎么回事！？”说着从我手里抢过了赖皮狗。

　　一旁的黑西装男子一脸震惊的看着九爷，他不知道，为什么在长沙手眼通天的大人物，居然会露出慌乱的神情。

　　我见到有人，使了一个眼色，九爷将那个黑西装的人赶了出去，目眦尽裂的冲我喊道：“这是怎么回事，这究竟是怎么回事？！”

　　我赶紧将事情的经过说了一遍，九爷听了之后，狠狠的朝着桌子砸去，他像是一头发飙的老虎一般，低声咆哮道：“车家，狗娘养的车家居然敢冲着它动手，是想犯众怒吗？门中人绝对不会放过他们，绝对不会！”

　　又是门！

　　我张口想要问九爷门是怎么回事，他这时候也检查了一下赖皮狗的身子，脸上表情微微一松，低声道：“幸好只是伤了神。”我道：“是啊，赶尸匠也这么说。”

　　九爷看了一眼身材魁梧，但是鬼气森森的赶尸匠，微微点了点头，道：“小兄弟是杨家人？”赶尸匠摇了摇头，飘忽道：“李家。”九爷脸上表情微变，没有说话。

　　九爷听了我的想法后，笃定的对我道：“去什么山东，就留在长沙！我倒是想看车家敢不敢来我这撒野！再说了，程家也不是什么好东西。”

　　他这话说的我很不爱听。

　　见到我脸上表情不好，九爷知道自己话说的过分了，话语一转，对我道：“小赵，你去帮外面那人处理一下丧事，我带着它就找些安神的药。”

　　他转过身子来，对着一旁的赶尸匠道：“小兄弟，我挺尸房有很多尸体，你在这不大好，还是跟我走吧。”

　　赶尸匠点了点头。

　　三人一同出去，九爷对着一旁的西服男子道：“王总，这是我徒弟，所有的事情都交给他了，我还有事，先走了。”

　　王总嘴巴张了张，脸色变了变，小声嘀咕道：“他，他行吗？”

　　九爷眼珠子一瞪，怒吼道：“老子说行就行，不行你滚蛋！”王总脸色一阵白一阵红，但是态度像是见了爷爷的孙子一般，丝毫不敢顶嘴。

　　九爷带着赶尸匠离开殡仪馆，那王总擦了擦额头上的汗珠，对我道：“小兄弟，你别介意啊，我，我就是问问，咱现在走吧。”

　　我道：“王总，不知道仙逝的是哪位，跟王总什么关系？”王总脸上微微一动，眼睛中光芒一闪，张口道：“我老婆。”我明明是看见他眼睛里面闪过了一丝喜悦的光芒。

　　我突然想起了一个笑话，人生三大喜事莫过于升官发财死老婆，有钱有权之后，多少人巴不得自己家中黄脸婆挂掉，哎，人性卑劣至此。

　　所以对于这个王总，我心里有些鄙视。

　　我继续道：“不知道你妻子现在在哪？要我们干什么？”王总道：“现在她在医院的停尸房里，今天刚走了，我想着开个追悼会，然后火化掉。”

　　跟普通人家倒是没有什么区别。

　　我道：“没问题，你先把令夫人请到这来吧，医院也有化妆师，我们不方便直接过去。”医院的化妆师跟我们不是统一体系，更多的存在一种竞争关系，不过医院不专门搞这一块，所以一般来说，我们更专业一些。

　　王总听了我的话之后，道：“不知道小兄弟现在有空吗，不如跟着我走一趟行吗？”我眉头微微一皱，道：“这不大方便吧。”王总似乎知道我在想什么，他道：“没事，没人知道小兄弟是在这工作的，另外，这是一些小意思，你拿着。”

　　他直接塞到我衣服兜里一沓东西，我稍微摸了一下，估计将近一千块钱，现在我穷极，看在钱的面子上，我点了点头，其实我这现在这是一个实习生，将来不一定去哪，说不定还能去医院停尸房工作呢。

　　坐着王总的卡宴来到市区医院，王总直接带着我找到了副院长，副院长见到万总之后，也是笑脸相陪，看来这王总真的不一般呢！知道王总的来意之后，副院长立马交代手下的人带着我们来到停尸房。

　　确切的说是带着我来到了医院的停尸房，医院的停尸房跟我们那地不大一样，他们这都是建在地下，而且他们这不叫挺尸房，叫做太平间，很多人不知道，在太平间的正上方，地板上都会有一个大大的阴阳太极震着，很多人看不见，那是因为这个太极图像被盖在了地板之下。

　　关于太平间闹鬼的事情大家都听过很多，其实说白了就是因为太平间那里死人多，阴气重，科学原理就是因为那里所带的电荷比较多，往往一些电荷在特殊的情况下会再次呈现出来，出现死者生前的摸样，其实这只是一些镜像投影。

　　不过，就算是你知道这只是电荷投影，你见到之后会不会害怕？

　　闲话少说，我跟着前面带路的那个医生慢慢的朝着地下太平间走去，一般来说，医院的太平间比起殡仪馆的停尸房更恐怖，因为医院太平间死的人都是刚刚过世，胸口中的那口气还没有吐完，再者说了，医院里面的死了不甘心的人太多，怨气太大。

　　所以开始往太平间走去的时候，我就感觉心里毛毛的，有人说，你都见过鬼了，为什么还害怕？这东西不是能见习惯的东西，见到越多，你没有把握杀了他，或者对付他，那心里的恐惧就更大。

　　到了太平间之后，前面带路的那个医生低声嘟囔了几句，然后敲了敲门，推开门，然后侧身让开，就像是里面有人走出来一般，这一系列的动作让我有些发憷，进太平间还敲门，还让路，可是根本看不见什么东西啊！

　　医生带着我走到中间的一个雪柜旁边，对我低声道：“王太太今天刚送过来，她情况有些特殊。”说着在墙上拉开那个雪柜，露出盖着白布的尸体。

　　我想过去掀开白布看看，但是一旁的医生摇了摇头，过了一会，太平间又走过来两个人，这些人年纪都比较大，长得也是五大三粗的。

　　他我们四个将雪柜上的尸体抬到推床上，不知道是因为雪柜的原因还是什么，这王太太身上冷的像是一个冰块。

　　抬到推床上之后，我们四个就往外面走去，推着尸体走到了医院门口。

　　王总早就在那等着了，看到我们四个过来，眼圈立马红了起来哭道：“翠啊！你咋就走了呢！你可让我怎么办啊？”

　　王总嚎的很大声，但是眼睛上泪一滴都没有留下来，旁边的副院长还有一干医生赶紧安慰，尸体肯定不能用卡宴拉着走，副院长派了医院中的灵车拉着走。

　　我们四个抬着冰凉的王太太往灵车上走的时候，那盖的严严实实的白布突然鼓动了起来，那驾驶就像是王太太在吹那白布一般，周围静悄悄的，我们四个都不敢走了，天气很热，周围一丝风都没有，几十双眼睛都看见了这诡异的一幕。

　　骄阳下，众人背部都是窜上了一股寒气。

　　那白布带哦了之后，露出了王太太的眼睛，说巧不巧，这王太太的头正好朝着王总看去，她的眼睛居然是睁开的！

　　其中带着我的那个医生脚下一抖，差点将手里的担架给扔掉了，我在他旁边，听见他颤抖道：“怎么睁开了，怎么睁开了？”

　　同样胆战心惊的还有王总，现在他整个脸失去了血色，脸白的像是一张纸。


第二章 王太太

　　少我也算是经历过许多灵异事件的人了，默念了几句九字真言，然后大声道：“气风了，大家快点！”

　　其余三人逃也似的将担架抬到了灵车之上，我重新将那白布盖了上去，在布盖上去的前一刻，我看到担架上躺着的王太太眨巴了一下眼睛。

　　我心中狂跳，但是没有表现出来，这尸体有问题，死后不闭眼，一般都是有莫大的冤情，死不瞑目就说的这种情况，我心中动摇了一下子，想着到底要不要接这个活。

　　下面的王总喊我下去，坐着他的卡宴车回去。好吧，还是接了。

　　在车上，王总脸色不好，我知道他应该是被他太太的样子给吓住了，过了好半天，他才道：“小兄弟，还不知道你怎么称呼呢？”我道：我姓赵，王总喊我小赵就行。

　　他道：“小赵兄弟啊，你是九爷的徒弟，也算是高人了，你能不能告诉我，这个世界上到底有没有鬼呢？”我想了一下，道：“有没有鬼我不知道，但是我相信因果报应，这幽冥之事，谁也说不清楚。”

　　其实我可以准确的告诉他，世界上有鬼，我亲眼见过，但是我不想吓唬他。

　　王总喃喃道：“因果报应，哎……”

　　车很快就到了殡仪馆，我找了殡仪馆立面的工作人员帮着我将担架抬到了化妆室里，我问道王总，王总，你准备什么时候开追悼会？王总道：“明天吧，明天开一个追悼会，让人都跟翠道个别。”

　　这于情于理都说的过去，一般大户人家都会弄一个追悼会，瞻仰仪容，不先把尸体烧了，对于我来说，就是将化妆室里的人画的好看一些，顺便换上寿衣就行了。这些东西，殡仪馆里都有，不费事。

　　王总似乎是有心事，跟我说了几句之后，对我道：“我还得回家通知一下自己的朋友亲人，就不在这了，赵兄弟，就麻烦你了。”

　　我道：“明天在殡仪馆举行遗体告别仪式，你跟九爷说了吗？另外，九爷没有吩咐令夫人是明天第几炉？在哪个炉火化？”

　　我问完这话之后，恰好从殡仪馆里面走出来一个个子不高的人，比我稍微大一些，应该有三十岁左右，他先是对王总点了点头道：“王总好，我是李伟，您这事已经九爷都吩咐好了，放心吧。”

　　我看了身边的李伟一眼，发现他眼睛里隐隐的有敌视，我略微一想，就明白了事情的真相，为什么，因为九爷交代了，这场白事由我负责，所谓的负责是什么？其实就是关键的一步由我来干，白事里面最关键的事情是什么？

　　不是化妆，收尸，那些都是给小喽啰干的，真正的大事是在焚烧炉烧尸，这可是一个关键的活，里面的道道很多，虽说现在都是电气化，你看着按钮一按，电闸一掰，过上十几分钟就拿出了骨灰，其实事情没有这么简单。

　　比如说有人想要烧剩的骨头比较多，也有人要骨灰比较多，全凭掌炉人自己把握。这是一点，另外有一种说法就是，开炉子的时间，用哪个炉子来烧，都是风水上的问题，关乎后代人的前程之类，所以很多人都是出高价来争头炉。

　　所以在这时候，死者家属给的红包是最多的，当然还有一些家属习惯在死者身上口袋里塞上金银首饰，让死者带去，但是也有很多无良的掌炉人将这东西给摸走了，殡仪馆里面，最挣钱，油水大的，就是这个了。

　　见到李伟冲我露出不友好的表情，我懒得理他，钱谁都会赚，老子不比你傻，这掌炉的事情，老子还必须亲力亲为。

　　李伟既然这么说了，九爷肯定是已经安排好了，我只要按照他的想法做就行了，我问道李伟，九爷怎么说的？

　　李伟道：“头炉，主炉。”

　　我微微皱了皱眉头，这主炉还行，但是头炉的话，估计要到下午三四点才能开炉，前面那些时间怎么办，要知道火葬场里面火化挺忙的。

　　李伟不想理我，冲着王老板打包票一定办好。

　　趁着现在殡仪馆还有人上班，赶紧找人化妆，我刚才也想明白了，既然九爷让我负责，那就说暂时他吧权利放给了我，我没必要什么事情都亲力亲为，比如化妆这个事情，既然知道了王太太尸体有古怪，我自己还能往枪口上撞么？

　　至于谁往枪口上撞呢？刚才李伟不就是很积极的么！所以我直接让李伟去了，他胆子倒也挺大，知道最肥的油水已经被我捞走，要是不化妆，这次白事拿不到钱了，所以二话不说，拿着工具去到化妆室里面。

　　化妆室其实就是在停尸房里面，只跟那大片大片的尸体隔着一层墙，专门搞出来的一个小隔间，停尸房里面四季都冷，不知道是因为有冷冻还是因为什么别的原因。

　　我在门口看着李伟将王太太的那张床推到了化妆室里面，掏出工具，戴上手套，然后冲着尸体鞠了一躬，就掀开了尸体上的那个布，那王太太的眼睛还是睁开的，乍一看见这架势，李伟吓了一惊，但是他毕竟是混迹殡仪馆多年的人了，那些灵异事情也经历了不少，所以虽然害怕，但没有失了方寸，另外他知道我在身后看着，自然不能怂。

　　他用手蒙上王太太的眼睛，然后掏出红线，将两人的头拴在了一起，开始化妆。

　　时间过的很快，从医院回来之后就已经下午了，现在王老板走了，李伟开始化妆。

　　时间过的很快现在已经是到了傍晚，九爷他们没有回来的意思，整个殡仪馆里面其他的人也都开始下班了，现在除了我和李伟，就是门口守门的老大爷了。

　　李伟知道今天晚上他得跟我在殡仪馆里面值班，所以不肯跟我闹得太僵，毕竟两个人说说话，心里都不会害怕。

　　他一边跟王太太画着妆，一边开始跟我聊了起来，之前就说话，化妆时候不能冷场，所以李伟在那段时间里变成了话唠，我几次都想离开，到办公室里目去，但是真怕这王太太搞出什么动静来，李伟一个人镇不住她。

　　不管是医生还是护士，还是像我们这样的殡仪工，都知道行业里面的一条潜规则，也不算是潜规则，就是一个说法，那就是刚参加工作的医生护士，如果晚上值班的话，往往死的人比有经验的护士医生多。

　　有人会说是这些医生还有护士没有经验，其实不是那样，是因为那东西欺生，医生他们值夜班时候会欺生死人多，那你说我们这行业值班欺生会怎么样？听见各种诡异的动静那都是小事，有刚参加工作的同行半夜起来上厕所都看见过自己白天推到停尸房里的那个尸体在围着殡仪馆转悠。

　　这事情是他亲口告诉我的，至于事情的真实度，我没去追究，因为第二天他就不干了。

　　所以，你别看殡仪工是事业编，工资福利好，还有油水可以捞，但是这东西总的来说，都是跟死人打交道的活计，八字不硬，你别想碰。

　　闲话少说，由于这王太太是病死的，（王总这么说）所以化妆挺好化的，不到半个小时，李伟已经将尸体嘴里塞上了棉花，尸体擦了一遍，然后换上了寿衣。

　　这寿衣还有明天要用瞻仰仪容的那水晶棺材，我们都是明码标价的，至于王总这种财大气粗的人，自然是选择最好的，至于你问里面的利润，我只能说，房地产，比起我们这东西也是小KISS，至少这东西的利润得挂两个零吧。

　　换好之后，李伟给我打了一个招呼道：“走吧，明天一早咱两个装到水晶棺里，布置灵堂还有司仪，都去学校里找人就行，那里的人便宜。”

　　李伟说着这话就从王太太身上爬了起来，可就在时候，发生了意外。

　　我转身离开，就听见身后的李伟大声喊了起来，声音很是惊恐，我赶紧回头一看。

　　原本已经穿上黑白寿衣双手放在胸口的王太太的手不知道为什么已经抓到了李伟的胳膊上，我头皮微微发麻，该来的终于来了，这王太太显然不想就这么走。

　　不过李伟也是个人物，他另一只手赶紧拿下来王太太的手，其实王太太的手没有抓握到李伟的胳膊，只是轻轻的搭上了，李伟一拿就拿了下来。

　　他脸色苍白，似乎是安慰我又像是安慰自己，轻声道：“怎么刮到了，对不住，对不住！”

　　说着他深深的冲着王太太的遗体鞠了一躬，颤抖的身子几乎弯到了地上。


第三章 值夜班

　　将王太太的手重新压在了胸口处，我们两个脸色苍白的将停尸房的门关上，上锁，随后两人到了办公室里。

　　李伟进到办公室后，就疯狂的洗起手来，脸色越来越白，我见他状态不好，道：“李伟，没事吧，只是刮住了，没事，别多想。”我这话说的自己都不敢相信。

　　李伟整整用肥皂洗了十次手之后，才像是虚脱一般的瘫在沙发上，他艰难的冲我笑了笑懂啊：“没事，见多了就不怪了，要不是因为那点钱，我真不想在这干了。”

　　我点了点头，表示理解。不光是他，很大部从事我们这职业的人，都是因为高工资，好福利，有几个是真的想要造福社会呢？

　　像是知道我们身份的人，从来不跟我们握手，不接受我们递过去的烟，躲我们就像是躲鬼一般，但是真的用到我们时候，又开始卑躬屈膝，人啊，实在是太现实了，我突然想到了赶尸匠，这个古老传下的职业，背负的社会舆论压力，不正跟我们一样么，这点我到和赶尸匠有些相似。

　　天已经黑下来了，这是我第一次在殡仪厂值夜班，以前九爷在这，多少还有个能镇得住的人，但是今天只有我和李伟，我是个八字弱的人，看刚才李伟的表现，他的八字应该也不是多牛逼，今天晚上，难过啊，只是希望她别闹就好，过了今天后，烧了之后就没事了。

　　我在办公室里看到九爷的联系方式，掏出手机，想要联系他一下，问问赖皮狗到底怎么样了，可是一旁的李伟一把抢过了我的手机，神经质般的问道我：“天黑了，你没关机？”

　　我不解的看着他道：“为什么要关机？”李伟气急败坏的道：“你原来什么都不懂啊，这可是条不成文的规定，你想着晚上有什么东西联系吗？”

　　我想起上次第一次见到女鬼的时候，好像就是女鬼通过手机联系的我，原来还有这么一个忌讳，我见他关掉我的手机扔到了桌上，不好意思的挠挠头。

　　我已经一整天没有吃东西了，问道李伟：“你吃东西吗？伙房里应该下班了吧？”李伟摇摇头道：“没有吃，不饿，你也别去买了，这前不着村后不着店的，没地方买。”

　　其实在外面有一个包子铺，我知道他不敢自己独自在这呆着，不过我饿啊！我围着办公室转了一圈，发现有几袋方便面，还有缸子，正好可以泡面吃。

　　我问道哪里有热水，拿着暖瓶去接热水，接热水的地方在伙房里，从我门办公室出来后往南走，路过那个低矮的小平房，然后东南角的地方。

　　虽然有灯，但是我总觉不够亮堂，不是光线不足，而是一种压抑的感觉，我快步走了几下，路过那小平房的时候我感觉自己像是在北极走了一遭一般，连续打了几个喷嚏。

　　我还听见了一个酷似小孩笑声的动静立面传来出来，我缩了缩脖子，没有好奇的回头看，打了水之后赶紧回来。走了这一遭，我总感觉自己身后跟着什么东西，但是有了上一次在苗疆被那诡异的红衣女童吓了之后，我再也不敢随便回头了。

　　进到办公室里，李伟目光呆滞的看着墙上的殡仪馆注意事项，见到我回来，他道：“我也有些饿了呢，你先泡，给我留一包吧。”

　　我挑了挑眉毛，不置可否。

　　房间里面有电脑，我泡上方便面之后就开始玩游戏，也许是自己经历的事情多了一些，心放宽了，一般的鬼是对人没有多大害处的，除了吓吓人，不过也有一些厉鬼，那不光是能附身，自己也有战斗力，那种对于我来说就比较难办了，毕竟我现在也就是身体比常人素质好一些。

　　正玩的欢，那李伟突然对我道：“你听！”我不情愿的摘下耳麦，道：“怎么了？”啪嗒啪嗒，不等李伟说，我就听见外面传来啪嗒啪嗒的脚步声。

　　整个殡仪馆除了我和李伟之外，就是门口的那个老大爷，难道是老大爷？我起身想要打开房门，看看是不是老大爷，但是李伟阻止了我，他摇了摇头道：“要是老杨他早就叫了，不是他。”

　　那会是谁？看着李伟煞白的脸，我叹了口气，看来，那东西今天是不准备让我们消停了。

　　我对着李伟道：“不是就不是，算了，别理它。”有句话不是这么说，见怪不怪其怪自败，它没来骚扰我们，我们没必要冲出去跟人家干仗。

　　我打开缸子，准备吃方便面，可是掀开之后，我发现缸子里面的方便面烧了大半，只剩了一下汤汤水水，我当时就有些火气，对着李伟道：“你怎么吃我泡的面？你不是待会说自己泡的么？”

　　李伟吃惊的道：“什么面，我没吃啊？”我道：“扯淡么，你看看这面，我刚泡上的，只剩下这些，这里面就我们两个，不是你吃的会是谁吃的？”

　　李伟伸着脖子喊道：“真他娘的不是我，谁吃谁不得好死的！”我见他发了毒誓，知道肯定不是他，那只能是那个东西了。我心里有气，欺负到人头上了！

　　恰好这时候门外面啪嗒啪嗒的脚步声又响了起来，我站了起来，来开门，冲着外面喊道：“啪嗒你娘隔壁啊！老子辛辛苦苦帮你们，闹个几把啊！”

　　这里说一下，我门外面是一个大厅，这个大厅北面放着各种各样的骨灰盒还有骨灰坛，这不是空的，里面都有东西，是别人寄放到这的，东面是大厅的门，还有一排排的座位，这些座位是方便家属来坐着的，大厅的南边是介绍殡仪馆一些事情还有各项服务的收费的，我们所在的东面有一个像是夹层一般的办公室。

　　我怒骂了一声，眼睛扫视了一下那个空荡的大厅，上面有一排灯棍，所以大厅里是灯火通明，那一排排座位上没人，北面架子上的骨灰盒子也静悄悄的落在那里，大厅里面也没有人。

　　我砰地一声将门摔上，这东西就是这样，若是你胆气壮了，它们就不来骚扰你，但是要是你先漏了怂样，那就完了，肯定会跟狗皮膏药一般来回跟着你。

　　也许是真的我骂声起了作用，直到晚上十点多钟，外面都没有再闹什么幺蛾子，我打了一个哈欠对着一旁的李伟道：“李伟，我睡觉了啊，困。”

　　我们办公室的沙发都是那种皮的大沙发，窝在里面睡觉很舒服。

　　李伟恩了一声，没有搭理我，只是看着墙上的公告。

　　人要是困极了，就算是在恐怖的事情也会忘掉，比如现在的我，我闭上眼没有几分钟，就迷迷糊糊的睡着了。

　　半夜我总感觉自己身上冰凉，那种感觉像是自己睡在冰块上一般，身子不由自主的总是抽动几下，没有丝毫征兆的，我睁开了眼睛。

　　我抬头看了墙上的时间，头皮立刻开始发麻了，是凌晨三点，我还记得上一次在沈佳佳家里遇到的那个老大爷，是他用自己的亲身行动给我上了惨痛恐怖的一课。

　　我知道自己肯定睡不着了，赶紧坐起身子来，活动了一下自己像是冻住的关节，朝着左边看去，那里还有一个沙发，李伟应该在那。

　　转过头去，沙发上空荡荡的，没有李伟的人了，这时候我是背对着门口的，就听见门吱呀一声，像是有风一般，吹开了。我赶紧转过头去，刚才紧闭的房门不知道什么时候已经打开了，而在房门外面，我看到大厅里面那一排排的椅子。

　　我麻利的站起身来，李伟胆子不是那种大到晚上可以自己上厕所的人，所以他现在肯定是遇到了什么，我从房子里面伸出头，朝着大厅里看了看，空荡荡，冷幽幽，连头顶上落下的灯光都带着一股寒气。

　　我低声喊了一句：“李伟。”可是这声音在空荡的大厅里显得那么鬼气森森，回音一出来，倒是把我吓了一跳。

　　我心里默念九字真言，在办公室里面找了一个手电筒，开始找李伟，死者已矣，我不希望活着的人在受到来自于他们的祸害，这次目标倒是明确，我直接去了停尸房，因为根据今天的种种表现，我知道，那王太太肯定不是一个安生的主。

　　出了大厅后，停尸房在北面，一个像是车棚一般的地方，现在很冷，尤其是在这种地方，我裹了裹衣服，超着停尸房里面走去。

　　停尸房这边外面是没有灯的，据说以前有来着，但是这灯亮不起来，没有几分钟肯定灯泡就会爆掉，所以到了后来，干脆就不安了。

　　我拿着手电朝停尸房的门照去，那一人多高，不到两米宽的小门果然死敞开，里面黑乎乎的，手电照不透。


第四章 火化

　　我超着里面喊了句：“李伟，你能听见吗？”里面没有人应声。

　　手电只有碗口大的亮光，能够辐射出一米左右的圆圈，在个圆圈里，我能看见化妆室里面的那停放的床腿，还有已经掉落下来的盖尸布。

　　快步朝着里面走去，我生怕那王太太不老实，诈尸了再将李伟给咬一口，在弄出一个僵尸来。

　　还没有进去，我就听见一个诡异的声音，哼哧哼哧，喘着粗气，一个男子的声音，走进去之后，拿着手电一照，看到那个停尸床上白布半揭，床上那王太太已经没了踪影。

　　我知道事情坏了，我还以为她只是想吓唬吓唬人，没想到尸体都动了起来，这就不是一般的闹鬼了，还不知道是不是诈尸，要是诈尸那李伟肯定完了。

　　赶紧在停尸房里面摸开灯，化妆室里面确实空荡荡的，根本没有王太太，也没有李伟，那刚才哼哧哼哧的动静是怎么回事？

　　那声音好像是在停尸房里面传来的。

　　由于这个停尸房那不是那种用雪柜的那种，而是统一集中制冷，所以偌大的空间里面停放着一排排的尸体，这些尸体用冷气冰冻着，我打开停尸房的那个真正的小门，顺着声音找去。

　　真正的停尸房里面很冷，冷气一年四季供着，保持在低温状态下，所以我拉开门进去之后，就看见地面将近一米多高的地方全是白茫茫的雾气，那种感觉像是看电视上那种仙境一般，不过，在这白茫茫的雾气后面，不是鸟语花香，也不是灵丹妙药，只是一具具僵硬的尸体。

　　要是直接看到那一排排的尸体，我心里倒是好受一些，但是现在，这似有似无，若隐若现的尸体真是让我有些接受不了，关键现在还是凌晨三点。

　　那声音就在停尸房的北面角落里传来，哼哧，哼哧，像是一个人在干什么体力活一般，死人是不会有气息的，所以我十有八九肯定那是李伟，我小心的绕开隐藏在雾气里面的一张张尸体，朝那角落走去。

　　等我走到的那个角落，我看到了这一辈子都不会忘记的情景，这比起我见到女鬼的视觉冲击力还要大，这件事导致我一度对女尸有心里阴影。

　　在白茫茫的雾气之中，那李伟正趴在一个白花花的尸体上面，上下耸动，嘴里发出哼哧哼哧如同牛一般的喘息声。

　　那女尸的头歪在一旁，隐藏在雾气中，看不真切，不过她身边的那黑白寿衣我倒是看得很清楚，是今天我和李伟刚给王太太穿上的衣服。

　　狗日的，李伟，他，他在做什么！这不是畜生么！

　　我脑门一热，上去就是一脚，将不住耸动的李伟踹到一旁，大声的喊道：“李伟，你他娘的畜生啊，你干什么呢！”

　　李伟被我踹到一旁之后，身子还是不自觉的抽动着，他这一扑棱，地上的雾气散了很多，我能看见地上的那白花花的尸体的面容了，就是王太太，只不过此时她的眼睛又睁开了，我不能说出她那时候的眼睛里面到底传递出了什么感情，在极度愤怒下，我被她那双眼睛看的发毛。

　　因为尸体画上了彩妆，又清洁了身体，所以王太太简直就是栩栩如生，就像是活了一般，为了让死者微笑着离开，李伟又在王太太的嘴巴里面塞上了棉花，勾起了一个微笑，不过现在这个微笑看在我的眼里渗人无比。

　　地上的李伟依旧耸动抽搐着，我使劲的掐了一下自己，蹲下身来，将李伟从地上拉了起来。

　　李伟像是一个死狗一般被我在地上拽起来，我将其反过来，看到他眼睛往上翻，露出白乎乎的眼珠子，嘴角里留着长涎，这幅摸样，根不是精虫上脑的情景！

　　难不成，是什么东西上了李伟的身子，然后借着他的身子来侮辱王太太？知道不是李伟的本意我心里才好受了一些，人要变态到什么程度，才能做出这种事情！

　　我将李伟扶到停尸房外面，然后用破烂的寿衣包住王太太，抱到化妆室里面，天亮之前，必须要弄好才行，要不，不光是李伟完蛋，我也会完了！

　　现在我没有时间管李伟，将其扶到办公室里之后，我拿出一套寿衣，赶紧朝着停尸房走去，此时不是问这到底是怎么回事的时间，而是要如何补救的时间。

　　王太太身上的彩妆花了不少，这必须重新再画一遍，更让人受不了的是，在她下体部位，流出了一些酷似鼻涕的白色液体，至于是什么，大家应该能猜出来。

　　我给王太太穿好衣服，重新化好妆，期间她倒是没有再怎么闹，或者闹得根本就不是她，总而言之，天亮之前，我终于收拾好了所有的事情。

　　我心里一阵后怕，朝着那依旧不闭眼的王太太道：“冤有头债有主，你若是真有什么冤屈，趁着三魂没有走，赶紧找自己的仇家去吧，在我这呆着也不是办法，还有，李伟的事情，相信你能知道，那不是他的本意。”

　　她似乎是听懂了我的话，眼睛慢慢的闭上了，但是那嘴角似有似无的微笑看到我头皮一直发麻。

　　我锁上停尸房的门，跑到办公室，此时已经五点多了，天就要亮了，告别仪式也就要进行了，可是谁知道，昨天晚上殡仪馆里，一个男子竟然跟一具女尸发生了那种关系呢！？

　　办公室里的李伟没有醒来，我想了想，将其衣服穿好，这事情还是不要让他知道了，他要知道自己做了这事情，肯顶定会把自己吓死！

　　时间一点一点的过着，殡仪馆里面的人也越来越多，而李伟这时候也醒了过来，不过他现在的状态可不好，脸色白的吓人，眼前周围黑乎乎，像是抽大烟抽多了，仅仅是一天晚上，李伟的精气神全没了。

　　来到的同事见到李伟这般摸样，都是问昨天晚上出了什么事，李伟纳闷的回应自己不知道。我知道，可是我不能说。

　　追悼仪式就不说了，繁杂，那些亲朋好友没有几个真心流泪的，不光是这样，王总还有他的几个孩子，都不是那种撕心裂肺的哭泣，那种平淡的冷漠让我有些接受不了。

　　追悼会很隆重，但是在我眼中，只是看到了一场华丽的表演。

　　到了开炉的时候，王总脸上甚至露出了一丝解脱的神情，有些报应，是现世报，希望王总你不要做过什么上天害礼的事啊！

　　我将尸体塞到了焚烧炉里，进来的时候，王总已经给我塞了厚厚的一个红包，并且暗示我自己要十成熟的骨灰，何为十成熟，那就是烧的很烂，骨头基本上一敲就碎，根本没有什么大骨头了。

　　有的人想要多留一些骨头，但是有些人，比较想烧的彻底，往往后一种，心里都是揣着什么目的。

　　焚尸炉门一关，按钮一按，把手一推，嗤嗤的火苗就冒了起来，焚尸炉上面的烟筒里面先是冒出黑烟，随后冒出青烟，有人说那黑烟是人灵魂的颜色，其实啊，就是烧烂衣服时候的灰烬。

　　我是第一次实战，以前都是做模型试验，心里多少还有些紧张，偏偏这时候，里面的王太太还不消停，一声刺耳的尖叫声从里面传了出来，这声音就像是有人忍受不住巨大的痛苦时候发出的凄厉至极的惨叫，另外还有东西拍打炉子的动静，但是从焚尸炉的玻璃口望进去，里面的尸体依旧好端端的，火舌吞噬，没有乱动，那尖叫声，还有拍打声是怎么来的？你知道吗？

　　尖叫声过去之后，焚尸炉里居然传出一声声的娇喘之声，这声音比起那尖叫声更让我心里发虚，这是搞什么？我以前听师兄说过焚烧时候能听见尖叫声，但是这娇喘声是什么意思？

　　听见这声音我更多的是觉得晦气，这王太太看来不简单啊，不过事情都过去了，已经和我没关系了。

　　十几分钟过去，焚尸炉中的火熄灭了，我开始将里面的骨头敲碎，还有骨灰乘到一个福盒里面，然后抱着走了出去，递给了王总的儿子。

　　他儿子已经是半大小子了，所以他娘的骨灰，他必须抱着，然后送到墓地中下葬。

　　下葬后面的事情我根本没有去，我现在是心力交瘁，不想在动了，好想睡一觉，王太太的事情，诡异也好，离奇也好，希望就此离我远远的。

　　但事实证明，这只是我的一厢情愿。


第五章 落水

　　从殡仪馆回到宿舍，已经是下午三点多了，宿舍没人，连一直喜欢翘课的楚恒都没有在宿舍，惬意的躺在宿舍床上，我数了数这次挣的外快，总共有四千五百块，拿着这笔钱，我手都在颤动。

　　神经质一般的亲了亲手上的钞票，高兴的像个傻逼。

　　我打开手机，给九爷打了一个电话，电话那头乱哄哄的，不知道在干什么，不过九爷倒是给了我一个好消息，说癞皮狗已经没有大碍了，估计过两天就能醒过来，末了，他专门问了问关于王总的白事做的怎么样。

　　他专门问道有没有发生什么诡异的事情，我思量了一下，最终还是没有将李伟发生的事情跟他说，就是提了提最后火化时候发生的事情，九爷听了之后沉吟不语，说自己很快回来，让我小心一点。

　　挂了手机之后，我开始揣摩，这小心一点是什么意思？九爷一开始就知道王太太这尸体不是好尸体，或者说，王总将事情告诉了九爷？

　　你妹的，我有感觉自己被坑了，这次不希望自己像是上一次那样被女鬼纠缠就好。

　　玩了一会宿舍里面的电脑，累，就睡了一会，正迷糊的时候，听见楚恒拖着沉重的步子走了进来。

　　楚恒惊讶的道：“淫荡，你个贱人怎么又回来了？”我睁开眼睛，冲着楚恒道：“哥哥发财了！”这话刚说完，我就看见楚恒那张有些煞白的脸。

　　楚恒身子壮，肤色也比较黑，但是今天的脸上明显像是摸了一层厚厚的粉底一般，黑里透着白，我纳闷道：“恒子，你小子是纵欲过度还是臭美了，怎么连那么白啊！”

　　楚恒闷声道：“纵个几把啊，我就是牵了牵手。”说着他哈欠连天的坐在了自己床上，就要盖上被子，我觉的事情奇怪，或许是因为自己见得那些鬼物多了，我总觉自己对于阴气敏感了很多，我能感觉到楚恒那苍白的额头下，好像是盘旋着隐隐的黑气。

　　现在他的眼圈微微泛黑，如果再明显一点的话，就跟李伟今天的摸样差不多了。

　　我拉起床上的楚恒，严肃的问道：“恒子，你最近是不是见到什么脏东西了？”楚恒眼睛困的已经睁不开了，他不耐烦的道：“什么脏东西啊，今天出门的时候好像是踩到了狗屎，淫荡，让我睡会，待会小离要找我呢！”

　　小离应该是楚恒的刚交的女朋友，不行，楚恒一定是纵欲过度了，待会我一定要跟着他去见见这个小离。

　　睡不着，我坐在床上看了几眼楚恒，然后想起程以二走时候叮嘱我多多练习的八臂八脉破力决，这只是总纲一般的口诀，不过提及到一些烂七八糟的东西，虽然少，但是几乎是字字珠玑，这个口诀中有一些比较拗口的脉组成，我在网上查了查，发现这八脉说的是奇经八脉中的八脉，分别是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴跷脉、阳跷脉。

　　每一条脉路都是有一套口诀，还有特殊的动作配合，我心里一片火热，不知道练成之后会不会跟段誉一般，成了神乎其技的六脉神剑！

　　我最先练习的是阳跷脉，起于足跟外侧，经外踝上行腓骨后缘，没股部外侧和胁后上肩，过颈部上挟口角，进入目内眦，与阴蹻脉会合，再沿足太阳经上额，与足少阳经合于风池，这东西百度上都有介绍，就不详说了。

　　我不知道自己练习的功法算不算是气功的一种，不过这口诀中没有提及道气，而是着重说了力的作用，我回想了一下，程以一那有些酷似霸王龙的身手，应该就是来自这八臂八脉破力决。

　　我按照口诀上的动作摆好，动作有些别扭，但是难度不大，唯一有些难受的就是，摆好这个动作之后，浑身的筋骨就像是转筋了一般，疼的难受，所以一个简单的动作，根本做不多久。

　　这口诀上没有传说中的运功口诀，只是几个简简单单的动作，不过第一个就让我吃尽了苦头。

　　我自己忙乎的满头大汗，浑身酸痛的时候，楚恒的手机响了起来，吓了我一大跳，刚才还像是死猪一般的楚恒一下子从床上跳了起来，嘴唇下抿，声音温柔的像是一个傲娇的小受，他低声道：“亲爱的，你过来了，好的，我这就下去，恩，爱你，木啊！”

　　看着将近一米九的大汉在做小女孩状，浑身的鸡皮疙瘩都掉了下来。

　　楚恒麻利的穿好衣服，听见我说要请他和他女朋友吃饭，双眼放光，狮子大开口道：“我要吃毛血旺，去小草房那里吃吧！”

　　我心里一阵肉痛，但是还点了点头，小草房是我们这附近一个比较贵的消费点，那里面的水煮鱼挺好吃，关键是辣椒足，在长沙这地方要是不吃辣椒，真心活不下去。

　　我们两个从宿舍出来，路上楚恒依旧哈欠连天，我看他那样，道：“抽一根提提神啊！”楚恒道：“不行，戒了，小离不让抽。”又是小离，这女人好厉害，收拾的楚恒这条疯狗服服帖帖的。

　　在学校门口，终于见到了这个传说中的小离，我不得不说，这小离是个美女，八分女，双腿修长，身材凹凸有致，瓜子脸，黑长直发，皮肤白皙一个典型的美女，不过这种女人美倒是美，但总觉得缺少什么，不会像是见到程家姐妹那会让人过目不忘。

　　小离声音娇娇柔柔，跟她外貌一点都不协调，听起来有些小家碧玉的那种感觉，见到之后，脸上甚至浮起了红晕，我礼貌的握了握手，冰凉。

　　楚恒他们两个在一起倒也是郎才女貌，楚恒高大威猛，英气逼人，而小离外貌高挑，美丽大方。

　　见到小离之后，我也就理解了为什么楚恒总是哈欠连天了，对于楚恒来说，二十几年的处男生涯结束了，又碰上一个外貌风骚，但是声音萝莉的妹子，好吧，不怪他眼圈发黑。

　　三人一起吃饭，小离从开始的害羞到跟我熟悉，后来也健谈的很，不过一桌饭下来，小离几乎都没有吃什么东西，倒是我和楚恒，在一旁大块朵颐。

　　晚饭后，我不想当电灯泡，推脱有事就自己离开了，走在大街上，我掏出手机，想要给程以一打一个电话，没办法，看见楚恒和小离恩恩爱爱的样子，羡煞老子了。

　　不过我也就想想，程家姐妹留下的号打过去都是关机。

　　从小草房出来，到我们学校有一条近路，那条路边上有一个湖，据说是死过人，晚上基本没人敢在那里走，不过我现在有些尿急，正好找个没人的地方，解决一下。

　　湖边的小风吹的身上凉凉的，将身上的那有些燥热的酒劲都浇灭了几分，我现在已经有了七分酒意，看到左右没人，我走到湖边，掏出小赵就哗哗的冲着湖里尿去。

　　周围很静，没有一个人，只有我哗啦啦的尿声，我解决完了，一股凉气从地下钻来，透过的脚跟顺到了我的脖子处，让我情不自禁的打了一个哆嗦，好爽。

　　收拾完毕，我跌跌撞撞的往前走，这地方没有路灯，我突然看见前方路边上黑乎乎的好像是有什么东西，我心中好奇，凑过去想要看看，看起来还似乎是个活物。

　　要是我没有喝酒断然不会这样做，但是那时候自己喝酒了，胆气大了一些，今天被王太太尸体搞的很不爽，所以心里有一股邪火。

　　我往前走，路边那草堆里面的黑色的东西就往前跑，我揉了揉自己的眼睛，看不清那东西到底是什么，再追，那东西还跑，这时候，我心里的火气上来了，大骂一声：“什么狗东西，老子还不信抓不到你了！”

　　说着我使劲的往前窜去，我身体素质现在好的不是一点半点，几步下，愣是追上了那黑乎乎的东西，那黑乎乎的东西倒也不跑了，我大跨步的脚就要落地的时候，我感觉到不对劲，我他娘的脚根本就没有着力点，我的身子直直的朝着地面栽了下去。

　　这时候我的酒已经惊醒了不少，这时候我眼前景物一变，我这哪是在路上啊，正在一头栽倒了湖水里，我嘴巴发出一阵惨叫，随即整个身子栽倒了冰凉的湖水中。

　　冰冷刺骨的湖水没有让我失去原有的震惊，我村里有一个河，小时候我几乎都是天天泡在那里面，所以，就算是闭着眼睛，我也会游泳。

　　我栽进来时候是头朝下，我赶紧睁开眼睛，四肢游动，让身子产生浮力，飘飘的朝着湖面游去。不到一会，我头就从水里面钻了出来，我扑棱着身子，自己苦笑几分，幸好自己会游泳，不然的话，就死翘翘了。

　　我知道事情蹊跷，赶紧朝着岸边游去，可就在这时候，我感觉自己的脚脖子上突然被一个冰凉黏糊的手给抓住了！

　　那双手力气好大，直接又将我拖到了水里面，咕噜噜，我在水里吐出了一连串的泡泡。


第六章 碎尸案

　　没办法准确的形容我当时的感觉，慌乱之下，我呛了几大口水，肺里没有存多少气，所以很快就感觉到了窒息感，更让我难受惊恐的是，我右脚踝上传来的那种感觉，那抓着我的手冰凉刺骨，但是那接触的地方确又是火烧火燎的刺痛。

　　最初出的慌张之后，我努力是自己稳下神来，我知道肯定是有什么东西拖着我往下跑，我低头一看，透过那湖水，我能看见自己脚下有一个胳膊，只有一个胳膊！

　　我不在挣扎，这时候肺里面的气本来就不多了，在挣扎之下，恐怕撑不多久，我借着那胳膊上的拉力，在水中弯了一下身子，这样，我就能够到那胳膊了！

　　我手抓住那个胳膊，身子在水里弯成了一个虾米，这胳膊虽然摸起来像是冰棍一般，不知道哪里来的邪劲，被我一抓之下，这条胳膊就一下子就散掉了，我清晰的感觉到那胳膊上的腐肉从指间挤出，随即那脆脆的骨头被我一把抓碎。

　　胳膊上的骨头碎掉之后，那手就没有了力气，我趁着空，赶紧扑棱了几下，浮到了水面上，然后扑腾到岸边。

　　等我爬到了岸上之后，浑身成了一个落汤鸡，那七分的醉意早就飞到了九霄云外，我心有余悸的腿上的那只剩下的半截手给拽了下来，这东西早就被水泡烂了，一扯之下，手指头都碎掉了。

　　幸好老子会游泳！这条胳膊到底是怎么回事？水鬼找替身？

　　我不想继续在这呆着，被湖边的风一吹，我浑身感觉冻透了。

　　站起来，往前走了几步，我又看见路边上一个黑乎乎的东西，上一次落水就是因为这东西勾引，你妹啊！不过这次我能看清楚这东西究竟是什么了，一个黑色的编织袋，静悄悄的落在路边上。

　　我迟疑了几分，最终没有走上前去看，我不知道前面会不会还是陷阱。

　　我老老实实的从湖边绕回了学校，楚恒没有回来，宿舍里只有老三自己，我将湿衣服脱了下来，然后从口袋里掏出钱包，幸好那些钱存到了卡里，要不老子的钱真的打水漂了。

　　换好衣服，我又喝了板蓝根，跟老三扯了一会屁，感觉自己有些发烧，然后就沉沉的睡了去。

　　第二天我是被自己冻醒的，右脚都冻的没了知觉，我醒来后，看见自己的右腿伸出了被子，怪不得这么冷。

　　我现在没了睡懒觉的习惯，醒来之后，我就想穿上衣服可是穿裤子的时候，我不由吓了一大跳，我的右脚脚腕处，有一个乌黑青紫的手印，就像是被什么东西大力的捏过一样，我脑子里回想起昨天晚上经历的情形，一阵后怕，难道我真的被水鬼挑中了，要成了它的替身？

　　这倒不用怕，有赶尸匠在这，他用那把杀生刃直接就秒杀一切水鬼，上次的那个灵蛊就是被他给杀掉的，让我真正心慌的是，我的右腿脚腕处，又麻又酥，我掐了一下，竟然没了知觉！

　　我擦，我不是偏瘫了吧！我有些受不了，穿好袜子之后，拖着没有知觉的腿来回走了几步，还好，没有偏瘫，但就是没有知觉，感觉好奇怪，好像是自己从脚腕处就是假肢一般。

　　一定是昨天晚上那东西找上我了，不行，我得再去看看，拿着香烛纸钱什么的，去告慰告慰，说不定那东西就原谅我了，真不行，我就喊着赶尸匠来，将水里的那水鬼给收了。

　　先礼后兵么！

　　我收拾停当之后，带着买好的香烛纸钱来到那个小湖边，然后烧起来，虽然是白天，但是这里的行人还是很少，路过的人也有好奇的想要过来看看我在干什么，但是见到地上那黄纸钱，还有蜡烛，赶紧吓的跑开。

　　我对着水里喊道：“我知道你不容易，但是我只有一年的命了，你好意思拉我下水换你么？我既然敢独自过来找你，也就说我不怕你，给你这些纸钱，你先花着，你要是再敢骚扰我，那就别怪我不客气了，我也不是没有见过市面的人。”

　　我絮絮叨叨的在这说着，忽然平地里刮起了一阵旋风，将着火的纸钱刮倒了水里，我笑了笑，看来是它收下了钱，应该不找我了。

　　我准备离开，在路边上又看见了那个黑色的编织袋，这次这东西在阳光下看得清清楚楚，地上还有影子，应该不是幻觉。

　　我小心的走了过去，走到那个编织袋旁边，这东西扎的很紧，里面鼓鼓囊囊的，摸起来软软的，好吧，犯贱的我又手贱，打了这个袋子。

　　这袋子一打开，我像是见了鬼一般的赶紧扔到了一边，那扑面而来的臭味差点把我熏死，是一条人的胳膊，还有一些烂肉，不过胳膊已经被密密麻麻的蛆虫布满，来回拱动，仍在地上之后，这些蛆虫实在太多了，耸动的带着那胳膊也一抽一抽的，像是自己在动一般。

　　我到底也算是个专业人员，最初的还慌张之后，赶紧打了110，我心里已经有了计较，知道这到底什么东西了，我说怎么昨天晚上在水下面只有一条胳膊来拉我，感情这它已经凑不起完整的身子了。

　　看到这里，大家也应该知道这到底是怎么回事了，没错，这是一件碎尸案，而编织袋里面的那条烂胳膊，只是其中的一条。

　　这次警察来的到快，为首的是一个胖警察，在他身后，一个扎着马尾，脸上有几个俏皮麻子的美女警察，还有一个白净的警察，三人过来。

　　他们三个见到地上的编织袋后，除了那个年纪大一些的警察，那个美女警察还有白警察，统统弯下腰去吐的一塌糊涂，恨不得将自己心甘肺给吐出来才算开心。

　　年纪比较大的那个警察虽然没有吐，但是脸色一点血色都没有，他捂住鼻子，皱着眉头示意我去那一边说，他道：“这是在哪发现的？”我指了指路边。

　　那个白警察还有美女警察也吐完了，凑过来，美女警察脸色白的像一张纸，看得我心疼，女生穿警服有一种特殊的美！美女警察似乎不满意我盯着她，皱眉道：“这位先生，请你配合，这袋子之前就在那吗？还有，我看见旁边有个绳子，应该是之前系着吧。”

　　这美女警察虽然胃口不好，但是观察力实在敏锐，出来当警察，倒也对的起她的天赋了，我知道她的潜台词，我道：“是啊，是我打开的，但是打开之前，我一点异味都没有闻到，我发誓，要是闻到臭味，打死我我也不会这么有好奇心的。”

　　一边那白警察摸了摸自己的下巴，有点像是毛利小五郎，他张开嘴，笃定的道：“不可能！编制袋是不可能阻隔气味的！这不科学！”标准的公鸭嗓子，我不喜欢。

　　我皱了皱眉头，道：“那你们什么意思，我好心报警，到了现在，难不成还要冤枉是我杀了人？”

　　为首的那个老警察毕竟是老油条了，他瞪了一眼旁边的公鸭嗓子，道：“小兄弟你别着急，这样吧，你还是跟着我们回局里面调查一下吧，毕竟这个案件影响太恶劣了。”

　　我点头。

　　等着警局里面的法医来了，我们四个坐上警车，回到警局，那个美女警察给我做的笔录，不得不说，看美女是一个比较赏心悦目的活计，等她问完之后，我才知道时间已经过了两个小时。

　　这个美女不简单，我走出警局的时候告诉自己，她总是在我放松的时候突然问一些比较尖锐的问题，虽然我知道她没有别的意思，但是我心里还是不舒服，女人啊，太有心机了不好！

　　从警局出来后，我绕回到了小湖边，这真不是我好奇，而是我知道其他的碎尸肯定在湖里面，我想要看看这死者到底是谁，说不定后来还得靠我火化呢，在说了，我脚腕上还是冰冷没有知觉。

　　到了小湖边后，发现这里已经聚集了不少人，我惊喜看见楚恒居然在这，不知道是不是我的错觉，楚恒脸色更白了，脸上的黑眼圈更重了，不行，我的劝劝他。

　　小湖边水面上是打捞船，在湖边发现了碎肢，就算是在没有脑子的人也会知道在这捞捞其他的肢体。我拍了一下楚恒，骂道：“恒子，你他娘的能不能别这么没出息，你看看你虚的那样，至于吗！”

　　楚恒见到是我，扯了扯嘴角，一脸正经的道：“我真没有做什么。”

　　我道：“你可拉倒吧，还没有做什么，昨天晚上干什么去了，你看看，你的影子都比我的浅了！”

　　我说完这话之后，自己把自己吓了一跳，仔细一看，居然是真的，楚恒身下的影子果然比我暗淡许多。

　　就算是纵欲过度，也不能把自己的影子玩没了吧！

　　楚恒一定是遇到了什么脏东西，我这么告诉自己！

　　但是楚恒接下来的那句话就让我有些蛋疼了，他看着湖上船道：“我昨天跟小离在这里坐了一晚上。”

　　我骂了句：“你妹的！打野战，还一晚上！”楚恒正色道：“不是啊，是坐在这里玩，什么都没干！”


第七章 受惊的李伟

　　楚恒说的一脸正经，我不该相信的摸了摸楚恒的头道：“你没事吧，在湖边坐了一晚上，什么都没做？”

　　楚恒一脸幸福的道：“是啊，就那么坐着，感觉也是很好的。”

　　我道：“那你昨天晚上没有遇到什么奇怪的东西吗？或者灵异的事情？”楚恒摇了摇头，道：“没啊，再说了，就算是有什么东西，谁看它啊！”

　　楚恒回来的比我晚，所以昨天晚上没有看见我，但是我想到楚恒他跟小离在一个沉尸的小湖边亲亲我我的坐一晚上，心里总是感觉发毛，尤其我还能确定，这里面有灵异故事。

　　我和楚恒看了一会，楚恒知道在这打捞死尸，脸上变得有些难看，但是他本来心就大，拉着我走到学校，就把这茬给我忘了。

　　我们离去的时候，好像是就听见了船上有人说又捞到一个袋子。什么深仇大恨，非要杀了之后碎尸才能泄愤？

　　到了学校学校，我接到了一个电话，居然是李伟，他第一句话就是：“小赵，你有没有遇到什么特别的事情？”我以为是他知道了我昨天晚上的经历，下意识的嗯了一句。

　　那一边的李伟带着哭腔道：“我也遇到了，你现在方便吗？能到我这里来吗？”我不想去，我想找九爷他们，赶紧给我看看脚，不知道那个被碎尸的伙计到底想要做什么。

　　但是李伟下一句话不得不让我过去了，他道：“值班那天，到底发生了什么事情？我快撑不住了。”难道他自己的意识清醒了，记起来那天晚上自己和女尸发生性关系的事了？

　　我叹了一口气，答应过去找他，我瘸着腿坐上公交，冲着李伟给我说的那个地址找去。

　　李伟在殡仪馆旁边租了一个平房，费尽力气找到之后，我敲门。

　　李伟开门之后，我几乎都没有认出来，这还是李伟吗？站在我面前的这个人瘦的就像是一个骨头架子，头上的毛发都掉的只剩下了几根，眼睛往下凹进，浑浊，眼角上还有不少的眼屎，他现在穿着一个白色的衬衣，袖筒还有身子上都是空当当的，看起来很是吓人。

　　我结巴道：“李，李伟，你，你这是咋了？我们前天才分开吧？”李伟一脸愁容，闪开身子，让我进去，他边走边道：“我，我也不知道啊，我现在都是以肉眼可见的速度瘦下去。”

　　我道：“那你去看医生了吗？”李伟道：“去了，医生检查不出什么来，只是让我多吃些东西就好了。”我道：“那就吃啊！”

　　李伟指了指他桌上，有气无力的道：“你，你看，我都吃那么多了，但还是没用。”

　　李伟家中乱的像是一个猪窝，没办法，单身男性的房间基本上都是这样，顺着他的手指看去，茶几上有各种各样的食品袋子，什么鸡鸭鱼，牛肉，狗肉，兔子肉满满的都是包装袋，看这堆垃圾够一个人吃一星期了。

　　李伟显然不想在这事情上纠缠太多，他神经兮兮的左右看了一眼，随即对我道：“你，你有没有遇到怪事？”我干脆直接将右腿裤腿挽上来，给他看了看我脚腕上那个青紫的手印。

　　李伟脸上露出了惊讶的表情他道：“你，你这是被什么抓的？”我道：“还能是什么，水鬼呗，想找替死鬼，但是我命大，跑了上来，但是现在这脚还没有知觉。”

　　李伟声音尖了几分：“水鬼，你别扯了，怎么会是水鬼呢！”我道：“行了，别扯了，说了你也不知道，你叫我来干嘛？”

　　李伟先是扭捏了几分，看到我脸上露出了不耐烦的表情，他红着脸道：“我这两天总是梦到一个女人。”我心里好像明白了什么，他继续道：“在梦里看不清她的摸样，但是，你知道，我是一个光棍，所以，所以，在梦里，我就……”

　　我冷笑了一下，恐怕这不是在梦里吧。

　　我道：“那跟你找我来有什么事？”李伟道：“以前也没出现过这种情况，而且，我晚上虽然看不清那女人的摸样，但是总觉得熟悉，好像是，好像是王太太！”说道这里，他压低了声音，说这种大逆不道的话，他心里多少还是有忌讳。

　　完了，事情肯定是闹大了，想不到把王太太烧了之后，事情还没有解决，我想了一下，决定要告诉他事情的真相，听完我叙述的李伟几乎是吓死，浑身颤抖，眼神都有些涣散了。

　　他身子瘫在了地上，不住的往后退着，嘴里喃喃道：“不可能，不可能！”我往前走了一步，想要安慰他，但是他蒙的往后退出，碰上了那桌子，哐啷一声，那桌子直接被掀开，弄了一地的垃圾。

　　这声音像是催发剂一般，吓的地下的李伟四肢着地，朝着沙发后面爬去，他嘴里狂叫着：“不是真的，不是，不是！别过来，别过来！”他现在的精神处于崩溃的边缘，我不敢追他，只是在后面轻声道：“这不是你控制的，你也是被东西上身了。”

　　我说了这话之后，李伟的情绪稍微安定了一下，但是眼睛中还是满满的惊恐，别管是谁，知道了自己曾经跟一个女尸发生过那种事情，表现都不会比李伟好。

　　李伟缩在角落里，我坐在一个椅子上，两人没有说话，一时间房子里面陷入了沉寂。

　　看李伟现在的情形，那王太太显然不想放过他，在这样继续两天，我估计李伟就会活活的精尽而亡，不行，我不能见死不救，解铃还须系铃人，要想救李伟的性命，还必须从王太太的死因找起。

　　王太太的死因蹊跷，所以导致李伟化妆时候发生了灵异事件，我现在想着，或许李伟那天晚上的行为根本不是被别的东西上身了，而是被王太太勾引的，可是，她为什么要勾引李伟呢？！

　　还有她的死因究竟是什么。

　　事情瞒不住了，我给九爷打了一个电话，九爷那边的声音很轻松，他第一句话就是：“塔醒来了！”我知道他说的是癞皮狗，我心里忍不住的狂跳了几下，癞皮狗要是真的出了什么事，我心里肯定会过意不去，在我心里，早就不把他当成一只狗，而是跟我们一样有意识的人！

　　我将李伟的事情告诉了九爷，九爷听了之后生气的道：“为什么不早说，我那次不是问你有没有发生什么事吗！？”九爷的声音本来就大，在他发飙后，我的听筒差点爆掉。

　　九爷让我赶紧离开李伟，他说李伟现在招惹的东西不是我能抗衡的，即使他知道我现在被僵尸咬了，成了一个小型的超人，还这么说。

　　我在李伟的房间里打的电话，九爷那声音比开免提还厉害，所以李伟听见了九爷所说的全部话，他像是疯了一般，在地上爬了过来，冲着我喊道：“你，你别走啊！千万别走！我求你了，求你了！”

　　说着他鼻涕和眼泪都流了出来，蹭了我一身，我心里一软，再加上内疚，脱口道：“我不走，那王太太都被我们烧了，没事！”我这话说出口后，连自己都不相信。

　　李伟听到我不走，慢慢的松开了我的手，不过他现在像是神经病一般四处打量自己的屋子，生怕在什么地方钻出那个王太太来。

　　我知道事情紧迫，九爷他们明天才回来，我必须要自救，那次癞皮狗教过我，糯米能够驱邪，我让李伟找来糯米，然后用小碗乘好，放在桌子上，李伟只说在梦中跟王太太交媾，并没有说王太太会出现在屋子里，这样一来，我这准备有些多余了。

　　不过，谁知道王太太是真的在梦中跟李伟发生关系么？

　　有道是临阵磨枪，不亮也光，既然决定要溜下帮李伟，我自然要加大一下自己能搞定的砝码，程以一给我说的八臂八脉破力决，据说是通了八脉后，能够让自己长出八条胳膊，成为八臂哪吒的那种存在，两条胳膊降龙伏虎，另外六条胳膊入殓各种幽冥鬼物。

　　我不知道这究竟是不是真的，但是对于我来说，这八臂八脉破力决是现在我唯一的出路，对于鬼，我总不能赤膊跟人家打吧！只是期望自己能够长出那传说中的可以抓鬼的虚拟胳膊了！

　　我坐在沙发上摆了那个奇异的姿势，吓的李伟往后缩去，以为我发神经病。

　　等待总是漫长的，尤其是我们两个这如同等死一般境况，我感觉每一秒都是煎熬，我抽空看了一眼李伟，他现在正跪在地上，不住的朝着北面扣头，嘴里说着不知道什么意思的话。

　　北面就是我们殡仪馆所在的位置。

　　现在已经是晚上九点多了，自从黑天以来，那枯瘦如柴的李伟就像是受惊的老鼠一般，稍微有什么风吹草动，嘴里就会发出一声惨叫。

　　现在我手里端着那碗糯米，眼睛盯着门口看，要是王太太来的话，应该会从门里来吧？我怎么觉得穿墙的几率大一些呢！？


第八章 深夜会鬼

　　我双眼一眨不眨的看着门口，看得我眼睛都疲了，这时候，没有丝毫征兆的，窗外响起了一阵塑料袋的响声，像是有什么东西拖着塑料袋再走一般。

　　精神高度紧张的我都被吓了一跳，我站起身来，朝着门外面看去，一个白色塑料袋像风筝一般在院子里来回飘荡，乍一看去，就像是一个人头般。

　　我现在都快被弄成神经衰弱了，不行，不行，我心种默念九字真言，然后摆了那个阳跷脉的动作，一时间，心静如水。

　　过了有十多分钟，我感觉有些不对，刚才那动静都吓了我一跳，为什么李伟没有声音？我赶紧回头一看，发现李伟双眼紧闭，瘫坐在地上。

　　不是挂了吧！你妹的是被吓死了吗？过去蹲下，我看见李伟那瘦弱的胸口在微微起伏着，还好，没有死。凑近了之后，我才发现，这货原来是睡着了，想来应该是困极了吧。

　　我坐在一旁，看着熟睡的李伟，心里想的却是那王太太，她到底是因为什么而死。

　　目光落到李伟脸上的时候，我心里咯噔跳了一下，我今天才开始见到李伟的时候，他的脸是灰白色的，但是现在他的脸泛着妖异的红光，那感觉就像是蒙着一层猪油一般，不过还是红色猪油！

　　睡梦中的李伟好像是很幸福，嘴角上的哈喇子都流了出来，我隐隐感觉事情不大对，想要叫醒他，可是那瘫在地上的李伟下体开始慢慢的耸动起来，就像是在干什么一样，我惊恐的发现，随着李伟的每一次耸动，他脸上的油光就变得深一分。那皮包骨头的脸，就往下凹一分，那种感觉就像是有什么东西在吸李伟身子一般，肉已经吸干了，现在开始吸骨头了！

　　我脑子中电光石火之间想起李伟好像说过，他总是做梦梦到和一个女子交媾，我早就该想到的！早就该想到的！

　　我不敢叫醒李伟，怕他直接嗝屁，赶紧拿起手中的糯米朝着他身上打去，这糯米不知道是什么圣物，对于这些脏东西有克制作用，一把糯米撒上之后，那身体不住耸动的李伟立即停止了抽动，并且那些糯米打在其身上，像是放鞭炮一般，噼里啪啦，冒起一连串的火星，跟上次我驱沈佳佳身上的鬼一般反应。

　　我心中暗喜，看来这王太太不过如此，手上力气加大，我只要是将其从李伟的身子里轰出来，然后一把米撒上，她肯定就支撑不住了。

　　此时的李伟已经开始呻吟，嘴里发出赫赫的叫声，像是痰卡在嗓子眼里一般，我低声吼了一句：“王太太，你给我出来！”

　　伴随着这话，我手里一大把米朝着李伟身上砸去，霹雳巴拉，像是爆炒豆子一般，李伟身上绽开了一朵朵火花，这次他眼睛直接睁开了，不过只露出了白眼珠子。

　　“叫我做什么！”一个阴柔低沉的女音突然在我身后响起，我那一瞬间心脏吓的都停止了跳动，我啊的尖叫一声，往前垮了一大步，手上的糯米没有拿住，啪的一声，掉在地上碎了！

　　不过这时候我也转过来身子来，在我原来站立的地方，橘黄的灯光下，一个身穿着黑白寿衣，脸色白的吓人的女子看着我，那双眼睛，我一辈子都不会忘记，那双怨毒的眼睛。

　　我艰难的从嘴里吐出来几个字：“王太太？”灯光下那穿着寿衣的女子赫赫一笑，脸上的嘴角勾了勾，但是其余部分的肌肉根本没动，就像是泥巴雕塑一般，没有生气。

　　她低沉的道：“你，不是叫我出来么。”我尖声道：“不可能，你不是在李伟的梦里吗？这不可能，我都打的李伟冒火星了！”

　　王太太只是直勾勾的看着我，冰冷的道：“你不是叫我出来么。”我能再叫你回去么？我心里想到。

　　灯光下的王太太没有影子，肯定是鬼了，我眼睛余光瞄到地上依旧耸动着的李伟，心里大惊，这到底是怎么回事，李伟现在又比刚才瘦了一圈有余，在这样下去，肯定会干死了。

　　王太太看我不理她，继续重复道：“你，不是叫我出来么！”说着她双脚离地，朝我飘过来，事到如今，只有拼一把了。

　　我抓起旁边的一个杯子朝着王太太砸去，杯子穿过她的身子，摔碎在了地上，不过这声音倒是让耸动的李伟身子一颤，我心中有了计较。

　　王太太在空中飘的很快，眨眼就窜到了我身边，那扑面而来的阴气还有不知名的气味差点让我冻死，熏死，我秉住呼吸，待到她贴近我身子的那一刻，双脚蹬地，想要从她的身子中穿过去。

　　碰的一声，我感觉自己像是撞到了一个寒冰墙上，冰凉坚硬，随即我脖子上一紧，双脚离地，我靠，我眼前就是那个王太太煞白的脸，还有那双怨毒的眼睛。

　　她歪了歪头，也不见她张嘴巴，一字一顿的道：“你，不是叫我出来么！”我现在想要让你回去啊！回去啊！我嗓子赫赫几下，没有吱出声来。

　　不过这不代表我会妥协，我身子弓起，左腿使劲的往上踢去，就算你没蛋，我今天也要让你蛋疼！这一脚是我含怒一击，就算是铁蛋也能被我踢出一个坑来，可是踢出去之后我就感觉到不妙了，以为我这一击，根本没着力点，左脚踢的老高，一脚提空，步子太大，直接扯着我的蛋了！

　　下体传来一阵撕裂感，这一拳打空的感觉真难受，我整个身子几乎都横着飘了起来，不过也好，我这一动，王太天抓不到我，碰的一声，我自己摔到了地上。

　　这一声巨响终于是把梦中的李伟给惊醒了，他睁开眼睛，首先看到的是穿着寿衣的王太太，一声撕心裂肺的吼叫从李伟嘴里发出来，随即他疯狂的向着门口爬去。

　　王太太没有去追他，身子一飘，直接压到了我的身上，明明是什么都没有的灵体，但压在我身上感觉是那么真实，我甚至都能感觉到她大腿上传来的细腻还有胸口上的挺拔。这算是个艳鬼吗？

　　下一刻，那脸上煞白的王太太直接亲住了我，一条冰凉的，像是蛇一般的舌头从她嘴里伸出，直接窜到了我的嘴巴里，我呜呜尖叫一声，立马感觉到从王太太嘴里传来一股巨大的吸力，我身子一软，打了一个冷颤，感觉到有什么东西被她吸走了。

　　可是王太太嗷的尖叫一声，弄的房间里面的灯都眨了一下，她从我身上飘开，双手使劲的摸着自己的脖子，我从地上爬起来，抓起一把米，朝着王太太身上打去。

　　又是火花乱溅。

　　现在的王太太使劲的掐着自己的脖子，她嘴巴里伸出一条黑色的，分着叉的舌头，这舌头像是一条蛇一般，来回扭曲乱窜，而王太太那煞白的脸上居然开始变形扭曲，一团乌气来回窜动，那青筋血管一下子不满了王太太的脸，眼睛内陷，眼圈变的青黑，一瞬间，她的脸几乎变成了一个骷髅，只包着皮的暴露着血管的骷髅！

　　我将手中的糯米全部朝着她扔去，然后转身朝着外面跑去，老子不陪你玩了。

　　身后的王太太嘴里艰难的吐出几个字：“你，不是叫我出来的么！”

　　离开李伟的房子，我有些纳闷的想到，李伟去哪了，找不到了，还有，这王太太什么意思，难道是因为我早上没有刷牙，恶心到她了？

　　我转着圈找李伟，今天我就是来救他的，他现在跑了出来，看王太太的样子，应该是不会找其麻烦了，打了一个电话，真心找不到李伟了，我害怕那王太太在飘出来，赶紧找一个车，打车回到学校去了，只是期望失踪的李伟不要被在追到。

　　在路上，我赶紧给九爷打了一个电话，九爷居然开机，我将事情的一五一十的告诉了他，他先是骂了我几句，听见李伟从房子里跑出来后找不到了，就叮嘱我不要管了，我问他为什么王太太会被我恶心到，九爷直接回不知道。

　　不过九爷说王太太暂时不会作恶了，这倒让我心里轻松很多，至少我保住了李伟的性命，自己的努力也没有白费。

　　我瘸着腿回到宿舍，意外的发现楚恒居然又没在宿舍，现在已经是快晚上11点了，又去打炮了？不对，又去湖边坐着了？

　　我想起白天看见楚恒的样子，整个虚的不像样，甚至影子都浅了，这跟李伟怎么那么像？！如果在严重几分，楚恒就是下一个李伟，我被自己的想法吓了一跳，不会，小离那么漂亮温柔，不会是那个东西！

　　我摇了摇头，试图把这个恐怖的想法晃出脑袋。

　　我摸了摸自己的右腿，现在这不管是右脚没了知觉，甚至蔓延到小腿了，那乌黑的手印没有变浅，反而更深，漆黑如墨，诡异的想要滴出墨水来。看来被碎尸的那个人没有想放过我。

　　我站起身来，作了一个决定，去小湖边。


第九章 怪物

　　楚恒说不定还就在小湖边，我只是远远的看了一看，不往前走，等着九爷他们回来后，在处理我腿上的那手印。

　　下定决心，我拿上一个手电筒，然后跑出了校门，学校里可没有什么狗屁糯米，那我现在失去了已知的唯一驱鬼工具，遇到实体的那种，我还能揍他一顿，要是灵体的，那我直接跑路吧。

　　到了小湖边之后，那里没有路灯，湖边面映着不知在哪投射过去的光芒，湖边的微风一吹，水波粼粼，周围的那将近半米多高的枯黄野草随着那小风摇摆，整个地方都是鬼气森森。

　　我估摸着自己离着那小湖边将近十多米，不在往前走了，拿着手电往周围照去，这次我有种十分强烈的感觉，在这黑暗中，有一双不知名的眼睛正在盯着我，一眨不眨的盯着我。

　　我不知道这是王太太还是那被碎尸的人，我再也不敢叫他们出来了，尼玛他们出来就不回去了，这点十分不好。

　　湖边很暗，所以显得手电筒光很亮，湖边影影绰绰的，大片大片的都是黑暗，我这个小手电根本不够看的，不过让我有些欣慰的是，并没有找到楚恒，他没有在这。

　　咕咕咕喵，咕咕咕咕喵，在湖边的对岸，突然扑棱起一只猫头鹰，在我们家乡那边，都把这东西叫做夜猫子，因为叫声凄厉，而且经常是它出现的地方就有丧事出现，所以被视为不详的东西。

　　听见这东西凄厉的叫声，我很不舒服，准备回去，突然听见自己身后传来一阵西索的声音，我赶紧回头一看，恰好看见一个黑影扎到了旁边将近半米高的枯草中，该来的终于来了，我不在好奇，脚下加紧，赶紧冲着另一边走去，赶紧离开这个地方。

　　走之前，我冲着一盘的湖面大声喊道：“楚恒！”这声音在寂静的夜里显得格外刺耳，没人回应，好吧，楚恒没在这。我几乎是一溜小跑的冲着小湖边上的大路走去，我甚至都能感觉到那隐藏在草丛中的那双眼睛。

　　就在我要跑出小湖边的那一刻，身后突然传来一声俏吼：“不许动！”

　　这声音听着有几分耳熟，我转过身去，看见在刚才那个草堆中，站起了一个黑影，我拿着手电一晃，一个穿警察制服的妹子！居然是今天看见的那个美女警察！

　　女警察被我手电晃得睁不开眼睛，她愤怒的喊道：“收起来，在照我告你袭警了！”我虽然肚子里有气，但是没有和这个胸大右脑的警察来争辩。

　　她走近我，嘴里道：“果然是你，这次我看你还有什么说的。”说着她从身后摸出一个亮晶晶的铁家伙，居然是手铐！

　　还等我明白过来，她咔嚓一声，锁上了我的一条胳膊，在她准备锁我第二条胳膊的时候，我猛的往后抽了一下胳膊，我冲着她大喊道：“你他娘的有毛病啊！为什么拷我？”

　　女警察直接从背后抽出一把黑色的手枪，冷冰冰的指着我，我不敢乱动。

　　她冷漠的道：“你以路人的身份来报案，以为我们就不会怀疑你了吗？”我真心很愤怒，昨天差点被这碎尸的东西拉倒水里淹死，好容易报了案，结果这个傻逼警察怀疑我！

　　还不等我说话，她继续冷冰冰的道：“碎尸案所有的肢体都找到了，只剩下了头部，我想，你应该知道那个头藏在哪吧？”

　　我愤怒的咆哮道：“我哪知道，我有没杀人！”我一边说着，一边考虑自己能有几分把握在她没射中我之前，将其给打晕。

　　女警哼了一声道：“你今天从警察局出来，第一件事就是回到这里，今天晚上这么晚了，又来到这里，现在就是你的嫌疑最大，我只是请你回去调查。”

　　有时候，智商高不一定代表着她不傻，我真不理解女警到底是什么逻辑，什么乱七八糟的，一个人不睡觉，大晚上的来碎尸地点蹲着，有毛病么！

　　我见跟她解释不清，直接将遇到那手的来龙去脉说了个清楚，听罢，她冷哼一声，讥笑道：“这什么年代了，还用鬼神来说事。既然你觉得自己不是凶手，那就跟我回去调查，我们不会……”

　　她说这话的时候，用枪指着我，走到了我的跟前，那一只手抓住手铐，想要把我铐上。

　　就在这一刻，事情突然发生了变化，在女警身后的小湖边，噗嗤一声巨响，窜出来一个黑乎乎的东西，有些像是大章鱼的那种触手，但是没有那么柔软，咔嚓几声巨响，就将美女警察给拦腰捆住。

　　这一切都是在电光闪石之间发生的，但是女警做的动作更令我刮目相看，她被那东西缠住的一刻，几乎是下意识的，咔嚓一声，将手铐的另一端扣在了自己胳膊上。

　　紧接着女警惨叫一声，我的身子被胳膊上传来的大力拉着踉跄着往前扑去，万幸的是我脚有根，踉跄了几步，自己就努力的站住了脚步。

　　女警顾不得手腕上传来的刺痛，扭头过去，看见自己腰上的那黑乎乎，水淋淋的东西，磅磅拿着手枪就开了起来，虽然我们连个站住身子，但是还被水里的怪物大力拉着往前走，早晚得掉到水中去。

　　我现在恨不得操女警察十八辈的祖宗，你说你好好的晚上不睡觉，来这干什么！这下好了，我们两个都要交代在这！女警察将一梭子的子弹打光，她腰上的东西多了几个透明窟窿，但是丝毫没有松开的痕迹。

　　这时候，美女警察突然转过头来，冲着我道：“对不起，连累你了。”我真心不知道这女警察到底是什么心态，这种情况下居然还是临危不惧，能坦然的面对即将到来的死亡，甚至这死亡还是来自于鬼魅之流。

　　我身上的雄性荷尔蒙被女警这几句话直接点爆了，我左脚微翘，腰往下沉，身子弓起来，做了一个诡异的动作，这动作是开阳跷脉时候的动作，我现在已经技穷，唯一能靠的就是程家姐妹给我说的八臂八脉破力决了。

　　由于左脚抬起，右脚又没有知觉，所以我一摆这个动作，身子不由自主的被往前拉了好几部，女警已经到了小湖的边上，那前脚都探出到空中了。

　　我心里一惊，身上发力，一股邪劲从我左脚脚底窜出，一下子阻止了我们两个的滑势，在这个时候，女警甚至都没大声惨叫，她用另一只手，在疯狂的扣着腰上的那水淋淋的黑东西。

　　我气沉丹田，操控着脚底下生出来的那股邪劲往胳膊上来，很奇妙的一种感觉，能感觉到自己身体里有一种气息在游动，从脚底窜到了胳膊上，我冲着女警喝道：“忍住！”

　　然后猛的往后拉了一下她，我们两个连着的只是一个手铐，我这猛的往后一拉，身子退后一步，那女警也退后了一步，不过手铐现在已经勒到两人的手腕肉里。

　　我们谁都没有哼哼，借着这股往后退的劲，我一把抓住了女警的手。

　　脚底下源源不断的产生着那不知名的力气，而我拖着女警一步一步的往后来，眼看着就要脱离危险，但是哗啦一声，从水里又冲出了一个黑乎乎的东西，这次我看的真切，这个黑东西最前面是一张煞白的人脸，是一个人头！

　　而在这人头之后，是一个拉长了无数倍的脖子，这人头脸上跟那次见到的水鬼差不多，都是胀的看不清原来的摸样，不过眉宇间，我觉的有些熟悉。

　　那个人头带着长长的脖子直接冲到了我身边，我似乎是看见她冲我微微一下，随即缠住了我的腿，使劲往下一拖。

　　我心中哀叹一声，无力回天，而一盘的女警冷静的道：“应该就是这个人头！”好吧，到了这个时候，她还想着那个案子，她是不是根本不知道害怕怎么写。

　　噗噗先后两声，我和女警察先后如水，真的就这样挂了么，好不甘心呢！水底下的那个惨白浮肿的人脸冲我飘来，张开嘴巴，就要冲我吻来。

　　靠，老子不和你亲嘴，我嘴里说道，但只是带起了一连窜的泡泡。


第十章 最后还是死了

　　可是那个浮肿的人头已经冲到了我的脸旁，就要吻上我的时候，我忽然感觉脖子一轻，随即整个人如同腾云驾雾一般，从水面上直接冲了出来。

　　那新鲜的空气一个劲的朝我鼻子钻来，我大口大口贪婪的呼吸着，这一刻，我甚至都没有想自己这是怎么了。

　　从水里冲出来之后，砰的一声，我摔倒了小湖边，而我右手已经感觉快要断了，我朝着一旁望去，看见美女经常玲珑剔透的躺在一边，正在挣扎的爬起来。

　　我冲着她喊道：“没事吧？”

　　女警没有回答，只是看着我的身后，脸色苍白。

　　一个冰冷的女声音在我头上响起：“还关心别人？”我回头一看，见到那个女子容貌，一袭红衣，面白若敷粉，唇红如点绛，美艳近妖。

　　见其容貌，我吓的往回缩了好几步，我想破脑袋，都想不出来这女子是谁，不是纠缠着李伟的王太太，也不是程家姐妹，而是那个与我有两面之缘的，血尸！

　　我感觉头有些大，这到底是怎么回事，血尸怎么在这？

　　噗嗤一声，湖里面的那个带着长长脖子的人头又冲了上来，还是想着过来亲我的嘴，只不过一旁的血尸微微皱了皱眉头，轻声喝道：“滚！”

　　那带着长长脖子的浮肿头颅像是见到猫的老鼠一般，连哼都没哼，直接砸了一个水花，消失在湖水中间。

　　血尸冷冷的看着我，看得我骨子里发寒，我咳嗽了一声，硬着头皮道：“那个，谢谢你的救命之恩，另外，谢谢你的那颗牙齿。”我有些自知之明，知道不是她手下留情，那颗牙齿我不会得到。

　　血尸冲我轻轻的摇了摇头，似乎是很失望，自言自语道：“会是么？”然后轻轻的转过了身子，下一刻，她的身子就到了十米开外，在下一刻，消失在小湖边。

　　见到血尸离去，我那快要跳出胸腔的心才算安稳下来，她又救了我一次，这会是么？三字什么意思？还有，她来这里干什么？一连串的疑问涌上心头，不过现在最需要做的就是，跑！

　　几乎同时，我和一旁的美女警察站了起来，然后两人朝着大路方向跑去，这鬼地方，我是一刻都不想停留了。

　　来到大路之后，我心有余悸的回头看了看，这次要不是血尸，估计我就玩完了，不过因祸得福，我竟然知道了那阳绕脉的行功法门，那似有似无的气体般的力气，让我有些痴迷。

　　迎面来了一个出租车，美女警察招手，两人上去，直到坐上了出租车，我感到自己稍微放松了一些，而一旁的美女警察手也在微微的颤抖着。

　　过了许久，她才张口道：“那，那究竟是什么东西？”声音一如既往的清冷，但是那镇定中掺杂了一些慌乱。

　　我道：“不知道，昨天晚上我就被一条胳膊拖向水里，谁知道今天居然来了一个更厉害的。”女警听了我的话之后，从身上摸索了一阵子，然后打开我们两人胳膊上的手铐。

　　我揉了揉自己几乎被卡断的手腕，道：“这次相信我不是凶手了吧！”女警没有说话。

　　过了一会，她道：“我叫吴玲，今天，谢谢你救了我。”我靠，我真心不想救你的，是你自己拷上了我们两个，她说这话的时候少有的竟然红了脸。

　　现在吴玲身上湿透了，胸口那硕大的肉团在随着她的呼吸跳动，再配上她粉红的小脸，好吧，那一瞬间，我原谅了她。

　　我现在对这个吴玲很好奇，对于第一次见鬼的人来说，吴玲显然是太镇定了，镇定的都让人感觉可怕，让我情不自禁的问道：“你是不是以前见过什么灵异的东西？”

　　我说完这话之后，前面的司机不自然的咳嗽了一下，埋怨道：“小兄弟，可不能乱说啊，现在都几点了，可不敢乱说。”

　　现在已经是午夜了，对于开晚班的汽车司机来说，最不喜欢的就是听见和看见脏东西。

　　吴玲摇了摇头，道：“没有，以前我是一个坚定的无神论者，没想到，今天居然碰见了这东西。”

　　“那为什么你不慌张呢？”我情不自禁的问了出来。

　　吴玲歪着头，恰好头发上的水珠从其白皙带着几个小麻子的脸颊上留下，美艳如出水芙蓉。她反问道：“为什么要惊慌呢？惊慌有什么用？”

　　我一时间被她问的哑口无言，这女子不光是智商高，而且心态太好了，简直就是非人类，换做我，当时我肯定不会扣上自己手铐，如果不扣上手铐，那么此时的她已经是一个死人了。

　　我晚上没有地方去，跟着吴玲回了家。

　　吴玲是一个单身女性，自己住着一个将近一百多平的房子，房间里整齐的让我有些受不了，她屋子里面没有小女孩那毛茸茸，花花绿绿的东西，有的只是一些军绿色匕首，枪械模型。

　　如果不是吴玲胸口那肉太过显眼，我真心以为她会是一个男人。

　　我在她家洗完澡后，穿着吴玲递给我的一个男性军绿色短裤，一个军绿色的背心，坐在沙发上，对着一旁也是刚沐浴完毕的吴玲道：“你这次怎么跟局里说？”

　　吴玲擦了擦湿漉漉的头发，冷冷的道：“实话实说。”现在的吴玲身子坐的笔直，背没有靠住沙发，她应该是刚从部队转业回来吧，我心里想到。

　　性子直，心思密，智商高，冷静至极，是一个优秀军人的标准。

　　虽然吴玲长的不错，身材也好，但是性子太冷了，所以我们聊了几句之后，就没有话题了，我抬头看了一眼表，凌晨1点多。

　　过了一会，吴玲回到卧室睡觉，我躺在她家梆硬的沙发上来回翻滚睡不着，这冷冰冰的大美女会被谁收复了呢，一边想着，我摸了摸身上那清爽的男性军绿色衣服。

　　第二天醒来，吴玲已经在做饭了，我吃惊的道：“你还会做饭？”吴玲有些无语的将鸡蛋打到锅里，道：“我是个女人。”好吧，除了你长得像女人之外，真没有发现你什么地方像是女人。

　　吴玲做的是鸡蛋汤，煎的饺子，味道不错，真想不到这冰块一般的女人还有这么好的厨艺，吃完饭之后，吴玲直接带着我回到警局，而此时，我感觉自己整个右小腿都没了感觉。

　　吴玲找的那个人是昨天我见得那个胖老警察，他们两个是在屋子里谈的，我透过玻璃，看见那老警察猛地站了起来，随即疯狂的摇头，表示不信，吴玲将手上被手铐勒红的伤痕漏了出来，随即又指了指门外的我。

　　老警察一屁股坐在了椅子上，双手搓了搓脸，沉默了起来。

　　过了一会，老警察让我进去，问了我关于昨天的事情，我一五一十的说了，还没说完，碰的一声，办公室的门被撞开了，昨天那个公鸭嗓警察冲了进来，他大声嚷嚷道：“不可能！根本不可能！他撒谎，他就是凶手。”

　　显然他在偷听。

　　老警察皱了皱眉头，道：“李凯，你怎么不敲门就进来了。”那个李凯道：“这人妖言惑众，我提议审问他，跟他上刑！我……”还不等李凯说完，那老警察大喝一声：“李凯！我还是队长！不用你教我怎么办！”

　　我当然知道李凯为什么会这样，因为他撞见了我和吴玲一起从车上下来，冰山一般吴玲居然搀扶着我，这刺激他那颗嫉妒的心。

　　李凯听了老警察的话之后狠狠的瞪了我一眼，随即恶狠狠的道：“我会去找我舅舅的！”说着摔门而去，怪不得这么嚣张，原来是个伪官二代。

　　队长了叹了一口气，对我说了声抱歉，然后又问了我一些话，让我先回去。

　　我拖着右腿，一瘸一拐的往外走去，我身后传来脚步声，随即一阵淡淡的香气传来，我右胳膊被抓住，一个圆滚滚的东西抵住了它，我冲着右边的人微微一笑，道：“谢谢你吴玲。”

　　吴玲面无表情的恩了一声。

　　在走出警察局办公室的前一刻，一个警察高喊道：“找到那个死者的额身份了，他叫李伟，在殡仪馆工作。”

　　我身子一颤，李伟，死了？！

　　我推开旁边的吴玲，冲着刚才说话的警察道：“你说什么，李伟死了？”那个警察似乎不满意我的态度，他皱了皱眉头，大喝道：“你是谁！敢在警察局里大吵大闹？！”

　　身后的吴玲走了过来，对着那人道：“小周，跟他说。”那个小周瞪了我一眼，道：“昨天晚上有人报警，在殡仪馆旁边发现一具男尸，以为是流浪汉，那尸体有些奇怪，今天我调查资料，找到这死者，发现他不是流浪汉，而是叫李伟，是在殡仪馆工作。”

　　我颤抖的道：“他是不是皮包骨头？像是一个骷髅？”小周瞪大了眼睛，惊讶的道：“你怎么知道？”我最终还是没能救成李伟，我心里有些发堵。

　　而警察局里有些慌乱，一个公鸭嗓子在我身后响起：“就是他，他就是碎尸的凶手！”


第十一章 殍地

　　伴随着那个李凯刺耳的公鸭嗓子，周边的一些警察纷纷围了上来，想要拘留我，一旁的吴玲将我护在身后，冲着那些人道：“他不是凶手。”

　　看见吴玲护着我，那妒火中烧李凯像是发情的公牛直接冲了上来，愤怒的他一把推开吴玲，身后就往我胳膊抓来。

　　此时的我本来还沉浸在李伟挂掉的悲痛和震惊当中，就听见警察局里面一个苍蝇嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的乱叫着，那李凯抓住我的胳膊，狠狠的扭了过去。

　　本来右胳膊就被吴玲手铐铐的有伤，被李凯这么一扭，钻心的疼。

　　我有些木然的转过身子，看见李凯有些丧心病狂的狰狞面孔，他下了狠心，想着将我胳膊拧断。

　　我轻声道：“李伟死了，又死人了。”

　　李凯癫狂的冲我道：“你就是凶手，你就是凶手。”我大喝一声：“李伟死了！”错过身子，猛地用左手掐住李凯的脖子，单手一提，将李凯那150多斤的身子给提了起来。

　　李凯被我掐的脸红脖子粗，旁边的警察一拥而上，哐的一声，我有些眩晕，好像是背后被砸了一个椅子。

　　李凯现在已经松开了我的右胳膊，挣扎着扒我的左手，伸出手来抓挠我的脸，旁边的警察像是疯了一般朝我踹打起来，就在那么一瞬间，我的眼睛直接红了。

　　我抬起左脚，一个横踢，踹到我前面的李凯胸脯上，轰的一声，他横着飞了出去，砸塌了好几张办公桌。

　　我显然是在打警察局的脸，而那个李凯传说中的舅舅终于忍不住了，他喊道：“袭警，袭警，快上！”

　　这次周围的那些警察直接拿着电棍冲着我打来，我正在努力克制心中嗜血的渴望，尽量保持冷静，可是等那些电棍打在我身上之后，我还是爆发了，不要欺人太甚！

　　我开始大闹警察局，当我砸倒第六个人时，我腰眼上传来的麻酥感终于让我身子一软，趴在了地上，随即身上，头上雨点般的落下拳头和脚印……

　　毫无疑问的，我被拘留了，不管我是不是碎尸案的凶手，就凭我袭警和大闹警察局这一条，就够我判几年了，我靠在冰冷的看守所里，浑身上下没有一个地方不疼的。

　　看守所外面传来脚步声，我抬头一看，是吴玲，她蹲下身来，脸上露出一丝不忍，对我道：“对不起，我不该带你来的。”我摇了摇头，道：“李伟那案件也是灵异案件，凶手是王太太，是前天我们烧掉的一具尸体，要查这案子，你得先找出王太太的死因。”

　　吴玲看着我，脸上表情变了几变，最后她道：“你有什么没有完成的心愿么？”我一听这话，立马知道了她的潜台词，我一下子扑到铁栏杆上，低声咆哮道：“他们要弄死我？”吴玲目光游离，不去看我，她幽幽道：“碎尸案影响太差，社会压力太大……”

　　我已经懂了，又是替罪羔羊，我惨笑一下，这就是社会，这就是那操蛋的社会。

　　我算了算，现在这个时间九爷应该回来了吧，不知道他这次能不能搞定，我对着吴玲道：“给我手机，我要打电话。”

　　吴玲道：“你手机被他们没收了，不会让你联系上外面的人。”我烦躁的砸了一下铁栏杆，对着吴玲道：“帮我一个忙，去殡仪馆找一个叫九爷的老头，就说我落难了。”

　　吴玲利索的站起来，转身而去，冷静依旧。

　　李伟死了，那个王太太下一个会不会来找我呢，还有，昨天湖里面见到的长脖子人头怪物，为什么想着亲我，似乎它和王太太有什么关系呢！

　　外面又传来脚步声，我抬头看去，几个穿着制服的警察走了过来，显然有人不想让我过的太舒服。

　　只不过，我是那任人捏的软柿子吗？

　　半小时后，进来的四个警察全部倒在了地上，哀嚎呻吟着，既然已经闹了，那干脆闹大，一开始错就不在我，仗势欺人么，我也会。

　　又过了一个小时，我听见外面传来一个像是狮子般的咆哮：“谁他娘的敢抓我大侄子？”两分钟后，我被客客气气的请到了办公室里面。

　　看着鼻青眼肿的我，地上的癞皮狗气的来回绕圈，而赶尸匠眼睛一寒，周围的气温都降低了几分，九爷最直接，一巴掌扇到一个身体富态，头顶略秃的警察脸上，他骂道：“王金山，你是不想副局长当腻歪了？”

　　这个人就是李凯的舅舅，被九爷扇了后，一句话不敢说，憋的老脸通红。

　　而最开心的莫过于我了，我弯腰抱起癞皮狗，左看看右瞧瞧，嘟囔道：“你丫没事了啊？！”癞皮狗那有智慧的眼睛中对我满满的都是鄙视，我知道他是对我应付不来这些警察有些鄙视。

　　九爷此时像是骂孙子一般骂着那个王金山，越骂越气，最后他恶狠狠的吐出几个字眼，谁动我大侄子了，砍下一只手来！

　　我一听，赶紧拉住九爷，道：“九叔，算了，算了，除了李凯之外，那些人都是被人指使的。”被人称为大侄子，我当然乐意攀上九爷这尊大佛，不过砍手什么的，又不是黑社会，干嘛这么血腥。

　　之后警察局开除了那个李凯，然后答应补偿我的精神肉体赔偿5万块，这事情才算了结。

　　我们几个坐上九爷黑乎乎的灵车，癞皮狗终于忍不住了，他尖声道：“赵寅当，你是越混越不行了，老子不跟着你几天啊，你居然被几个警察打成这样！”

　　我讪讪地笑了，挠了挠头皮，道：“你是没见他们躺下的那些人。”的确那些被我打的人几乎都躺在地上没办法起来了。

　　我看着癞皮狗道：“狗哥，你现在没事了？”癞皮狗摇头晃脑的道：“那必须的，老子是谁啊！”“我见到了血尸。”不等癞皮狗说完，我打断。开车的九爷方向盘一阵晃动，灵车差点撞到了旁边的小车上。

　　我继续将我这两天遇到的事情说了一遍，到了最后，赖皮狗眼里的光芒越来越炽热，到了最后它身子都颤抖了起来，我道：“狗哥，你咋了，抽风了？”癞皮狗只是神秘的冲我笑了笑。

　　九爷在前面喃喃的道：“有的人啊，死了还不安生。”癞皮狗道：“小九啊，这次你不得不出手了啊！”九爷点点头道：“李伟是我的人，现在死了，自然要给其讨回公道。”

　　我道：“那王太太究竟是什么东西，为什么总想着搞那事？”九爷摇了摇头道：“不知道，但是他感觉到这王太太死的离奇，并且怨气极大。”

　　灵车转了几个弯，带着我来到了小湖边。

　　现在是正午时间，骄阳暴晒，但是在小湖边还能感受到阵阵凉意，赶尸匠来到这里，吸了吸鼻子，隐隐的道：“这里有尸气。”

　　赖皮狗高深的道：“何止有尸气，整个湖都是一个殍地，里面的东西可不简单啊！”

　　癞皮狗继续道：“何为殍地，殍地，也叫阴窨，如果埋人多的地方有水，就会形成殍地。这个湖是弯弯曲曲，不是正经的一个圆圈，而像是一个弓箭，而在弯弓搭箭的地方，偏偏种上了一排茂盛的柳树，水能聚集水下下死人的阴气，怨气，阴气经过弓煞挑拨，尤为厉害，再加上柳树种在了弓煞的煞眼处，所有的阴气怨气聚而不散，经过煞气撩拨，成为一个大凶的殍地。”

　　九爷继续道：“而那个被碎尸的人，被投了湖中之后，恰好借助了这殍地的怨气，阴气，成了气候。”

　　癞皮狗有些生气的道：“小九，在你地盘上居然出现了这个晦气的东西，平常你都是干什么吃的！”

　　九爷唯唯诺诺，像是犯错的孩子。

　　我摸着自己已经麻木右腿道：“那个啥，要不先帮我治治我的腿？”说着我挽起了裤脚。

　　那漆黑如墨的手印已经变大了不少，隐隐的，好像是有液体渗出来。

　　九爷和癞皮狗对视一眼，癞皮狗尖着嗓子道：“不行了，这东西称为鬼拍手，就像是注册商标了一般，你已经是他的人了，就等着时间到了，他来收你命吧。”

　　我道：“不是吧。”

　　九爷道：“就是啊！”

　　我哭丧着脸道：“那怎么办？”癞皮狗尖声道：“把腿锯断就行了，那烙印就没了，他也找不到你了，我算算，今天是十五号，恩，月中，估计今天晚上就回来找你了。”

　　一旁冷冰冰的赶尸匠道：“杀了不就完了。”

　　我道：“对啊，昨天那血尸瞪了那人头一眼，它就退了回去，咱这么多人，怎么也能将其给杀了吧。”

　　九爷道：“人头在水里呆的时间越长，吸收的怨气，阴气越大。”

　　我有些着急，道：“那就赶紧来捞人头啊，我去买些糯米。”

　　赖皮狗恨铁不成钢的道：“你以为糯米对这东西会有效？”我只知道这一个驱鬼的方法。癞皮狗对九爷道：“这殍地里的东西来的诡异，弄不巧就跟那劳什子王太太有关，你和我去找王太太那事，李家大侄子，你今天就跟赵寅当在这，晚上三点之前我们回来，一同对付着殍地里面的东西。”

　　我抱着一线希望道：“能不能回学校？”赖皮狗道：“当然行，但是凌晨三点必须回到这！”

　　我道：“为什么？”癞皮狗诡异的一笑，道：“你猜。”


第十二章 寻找小离

　　看着癞皮狗那诡异的微笑，我有种被当小白兔的感觉，不等我追问，癞皮狗和九爷牛逼哄哄的开车灵车走了，说是要调查王太太的事情去了。

　　湖边只剩下了我和赶尸匠。

　　我看了看赶尸匠，他蹲下身子，捧起水，然后闻了闻，我道：“是不是有尸气？”赶尸匠点了点头，我道：“昨天刚在这捞起一具尸体，当然有尸气了，你说，我们白天在这捞那人头，捞出来是不是就没事了？”

　　赶尸匠皱了皱眉头，飘忽道：“你下水捞？”想想那惨白浮肿的人脸，还有那如同长颈鹿一般的脖子，我还是算了吧。

　　昨天打捞船捞了一天，什么都没有捞到，凭我一个人，更是连毛都不会找到。

　　既然癞皮狗和九爷他们说晚上凌晨三点时候过来，我趁这时候，赶紧回去找找楚恒，另外，如果有机会，我想再见见李伟。

　　我和赶尸匠离开小湖边，朝着学校走去，因为在派出所里呆了很久，所以现在已经是到了下午，让我比较吃惊的是，来到校门口，我居然碰到了武大郎还有刘涛。

　　对于刘涛这个有心计的女人，我十分反感，经历了红衣女鬼事件之后，我一直都没有见过她，不过原本要对她负责的楚恒可受尽了刘涛的侮辱，经历了重重磨难后，楚恒终于幡然醒悟，这货不是自己的菜，然后开始收师。

　　武大郎见到我，擦了擦头上的汗道：“寅当，你什么时候回来的，不是要办休学的么？”一旁的刘涛脸色绯红，有些尴尬，一瞬间，我好像是知道了发生了什么事情。

　　我笑了笑道：“我回来拿些东西，还有，不是想吴老师您了么。”这话我自己听到都恶心。

　　武大郎嘿嘿笑了几声，寒暄几句，然后带着刘涛离开。

　　我摸了摸下巴，抽个什么时候，把他们两个的奸情抓一下，到时候，武大郎就不会跟我作对了，我心里想着，开始算计。

　　武大郎心里有鬼，所以根本没有计较我带着赶尸匠回来，其实他都没有看赶尸匠，我们两人来到宿舍里，宿舍没人，楚恒床上跟昨天我走的时候一样，我心头有些发紧，给楚恒打了一个电话，暂时无法接通。

　　我问到旁边的赶尸匠：“人的影子为什么会越来越虚呢？”赶尸匠想了想道：“人有三魂，天地命昏，命魂主生气，阳气，阳气重则影实，阳气弱则影虚。”

　　好容易听懂了赶尸匠有些拗口的话，我道：“你的意思是说，楚恒的命魂出了问题？”赶尸匠飘忽道：“命魂被邪物勾引，阳气散失，命不久矣。”

　　我心中一惊，道：“是不是接下来就会枯瘦如柴？精尽而亡而死？”赶尸匠点了点头。

　　完了，楚恒遇到的东西跟王太太一样，或者说，楚恒也遇见了王太太！

　　我对着赶尸匠道：“你现在有事么？”我这话问的比较白痴。赶尸匠摇摇头，我道：“那你跟着我去找楚恒吧，我怕晚了之后跟李伟一样了。”

　　赶尸匠依旧点头，我心里有些过意不去，豪气的道：“没事，我回来请你吃大肉包子，你不知道，那馅……”还不等我说完，赶尸匠就走出了宿舍，他飘忽的声音传来：“我，吃素的。”我在后面高喊：“没事，餐厅也有素包子，你不知道，那馅……”

　　……

　　我打电话给宿舍老三问了问，他也不知道楚恒到底去哪了，不过他提到了一点，楚恒是在有了女朋友之后才经常不见人影的，好吧，我知道是怎么回事了。

　　虽然我很不相信，但是没办法，所有的苗头都指向一个人，那就是小离，那个外表大方，但声音柔柔的女孩。小离，是鬼么？

　　知道楚恒是从十天前一场葬礼上认识的小离，顺藤摸瓜，找到小离，就找到楚恒了，而找小离，必须找的用到的一个人就是，吴玲！有道是朝中有人好办事，有了她这个警察，我们就好办的多了。

　　吴玲倒也爽快，听见我说要找疑似失踪的人，立马赶了过来，难得的是她穿着警服过来的，或许是职业习惯，吴玲见到赶尸匠时候多打量了一会，尤其是赶尸匠身后背着的那个酷似乌龟壳一般的东西。

　　由于我们学校学生出去实习都会有记录，所以我们三个在武大郎那里很容易就找到了楚恒当天参加主持的葬礼，是6号，下午，葬礼在河东花园，死者叫赵浩，男21岁，猝死。后来这些资料是从殡仪馆找到的。

　　我们三个先是来到河东花园墓地，找到赵浩的坟墓，很普通一座墓，照片上是一个颇为英俊的小伙，可惜了，墓前面有一束百合花，没有枯萎，显然是刚送过来的。

　　天空不知道什么时候开始下起了小雨，我们三人在墓地里没有找到什么线索，开始去赵浩家里寻去，希望能得到关于小离的一点线索，跟吴玲和赶尸匠在一起办事无疑是很枯燥的，两人都闷得像是一个木头，不过还好，雨大湿了吴玲的身子，有些东西，让我看了个够。

　　来到赵浩家中时候，开门的是一个尖嘴猴腮的男人，身上流里流气，五十左右，他一见吴玲，脸上表情立即变了，戒备道：“你们，你们是什么人？”吴玲张口道：“我是警察，来向你问一下情况，别紧张。”

　　说着她掏出了自己的工作证。

　　尖嘴猴腮的男人堵住门口，并不让我们进去，他道：“有，有什么事？”吴玲道：“赵浩你认识吗？”尖嘴猴腮的男子神色一怔，随即咆哮道：“那是我儿子，我怎么不认识？”

　　吴玲点了头，继续道：“那你认识小离吗？”尖嘴猴腮的男子似乎是想起了自己中年丧子的悲痛，不耐烦的道：“不认识，我还有事，你们请便吧。”

　　说着他作势要关门，我碰的一下撑住了门，道：“对于中年丧子的人来说，你好像，并不是多伤心呢！”男人脸神色一变，随即推了我一把，道：“你小子讨打是不是？你哪个眼看我不伤心！”

　　我身子退都没退，只是看着那个男子冷笑道：“你认识小离对不对？”

　　男人使劲的关上门，大声的喊了句：“神经病！”

　　我扭头朝着吴玲看去，看着优秀的警察该怎么办，她看了我一眼，然后转过身子，想要离开。

　　可是，旁边一个看热闹的大妈走了过来，她神秘兮兮的凑到吴玲旁边，道：“警察同志，我要跟你说件事啊，这赵家，闹鬼！你不知道，前几天的时候，他家鬼哭狼嚎的，半夜里还传来女人的尖叫声，可是他家里一个女人都没有了！这不，他家孩子都让鬼给勾走了！”

　　一旁默不作声的赶尸匠突然钻出一句话：“房间里，死过人。”他这话飘飘忽忽，又是突然从地下钻出来，吓的旁边的大妈一个趔趄。大妈不在好事，赶紧离开。

　　我看了看时间，现在是下午六点多，快要黑天了而我们晚上还要去小湖边，所以必须要尽快。

　　我走到门边，康康的砸起了门，大声喊道：“警察，警察查案了开门！”

　　可是里面的男人铁了心的不开门，我一发狠，想要破门而入，但是旁边的吴玲制止了我，毕竟，我们没有搜捕证。

　　这条下线索，算是断了，不过盯着这个男人，肯定会得到一些东西，等着吴玲回去拿搜捕证？时间已经不够了。

　　我给楚恒打电话，这次居然是接通了，我道：“楚恒，你在哪？”

　　对面的楚恒声音有些怪异，他一字一顿的道：“我很好，在宿舍。”说完啪的一声，挂掉了电话。

　　我高兴的对吴玲道：“没事了，我那朋友回到宿舍里，咱们走吧。”

　　下楼后，吴玲并没有跟着我们走，而是守在了楼下，她道：“那个死者的父亲有问题，我监视一下，有机会，我会从他身上得到小离的线索。”

　　还能说什么，吴玲太仗义了，但就是有些冷。

　　我和赶尸匠兴冲冲的回到宿舍，不过推门之后，只有老三和其他人在这，没有楚恒的身影，而楚恒床上的被子，依旧是那原来的摸样，楚恒没有回来！

　　我心中浮现出一朵阴云，在打过去的时候，楚恒的号码，又是没法接通。

　　这下我真的是没辙了，楚恒到底去了哪呢？

　　正在我郁闷的时候，手机嘀铃铃的来了短信，上面只有两个字，救我，号码是刚记下来的吴玲的，坏了，中了调虎离山计了！

　　我疯了一般的冲出学校，等我坐上出租车的时候，赶尸匠也跟了过来。

　　我揉了揉脑袋，仔细想想，如果当时我在赵浩家离开的话，那么肯定会进去，里面那个尖嘴猴腮的男人肯定也知道，但偏偏那时候我接到了楚恒的电话，现在回想起来，楚恒的声音虽然是他的，但是里面丝毫没有情感，像是电子音一般。

　　这么说来，楚恒是在，赵浩家！而邻居大妈所说的闹鬼事件，会不会就是小离呢？但是，小离，和赵浩有什么关系呢，那个尖嘴猴腮的男人又是扮演了一个什么角色呢？


第十三章 王太太的死因

　　在出租车上，电子喇叭里传来：“据我市公安机关报道，今天凌晨到下午五点钟，我市陆续发现了十具来历不明的尸体，初步鉴定，是流浪乞丐……”

　　我知道它说的流浪乞丐是什么意思，是身体干枯，如同乞丐。

　　王太太……我嘴里砸吧了一下，她终于爆发了。不知道九爷还有癞皮狗两人有没有找到王太太。

　　我不断的催促司机师傅，半小时后，终于到了赵浩家，我和赶尸匠两人冲了上去，疯狂的敲门，整个楼道里面的声控灯全部我给敲亮了。

　　这时候，从旁边的屋子伸出一个人头，是今天中午见到的那个大妈，她神秘兮兮的对我道：“小伙子啊，可不敢乱敲啊，不是跟你说了么，里面闹鬼！还有，里面没人了。”

　　我张口道：“那人出去了？”大妈点点头，道：“早就出去了，出去了半个多小时了，你说他怪不怪，白天不出门在家窝着，晚上就出门，你说他是不是害怕自己家里的闹腾的那种东西？我跟你说啊，上次我偷偷躲在门后看他，他拿着一个黑大塑料袋子出去了，也不知道怎么的，就跟看见我一样，突然转过头来，冲门后面的我阴森森的笑了一下，可吓死我了！”

　　大娘是个话唠，见到有人跟她一样，好奇赵浩家里面的东西，顿时很高兴的跟我分享起自己的心得起来。

　　不过这些帮了我不少的忙，至少，我知道，这赵浩的父亲果然有问题。

　　我冲着那防盗门，碰的就是一脚，哐啷一声，那看似厚重的门，一脚被我踢飞，有力气就是好！旁边的那个大妈见我这么猛，赶紧吓的缩了回去。

　　我跟赶尸匠两人直接走到了赵浩的家里，私闯民宅什么的都不管了，老子上头有人！

　　进来之后，我鼻子里面吸入了一个似香非香，有些发臭的味道，我在门边摸到灯，打开，灯光之下，一切无所遁形。

　　房间里并不像是我想象中的那么乱，而是非常的整洁，跟吴玲的房子有的一拼，不过，风水格局就不能操蛋的在操蛋了，我只是从风水书上见过这种风水格局，没想到现实中还真的有这种大凶之局。此局在阳宅上叫做山水蒙。

　　阳宅风水只看三点，正门，厨房，卧室而我们现在进来的房间，屋门位于正北方，厨房位于东北方，是垦灶配坎门，垦为土，坎为水，水土相克，又因为垦卦和坎卦互为五鬼，所以此宅会受到鬼怪侵扰。

　　垦和坎分别代表少男和中男，所以中男和儿子会受到伤害，家中妇女多为短命，子孙不懂孝道，又乱伦之事发生。

　　有四卦象代表这种山水蒙房间，蒙伤中男小口，落水自缢身亡，家不和顺子乖张，神嚎鬼哭异样。

　　怪不得那个好奇的邻居会听见鬼哭狼嚎呢，也怪不得赵浩早亡，一切都跟着房子的格局有关，在西北角的地方，有一个三山毛玻璃围在那里，像是一个独立浴室，但是又不像，外面锁着一个拳头大小的锁。

　　四处看了看，这个房子里面阴气森森的，像是在太平间里。

　　赶尸匠走进来之后，直接走到了那毛玻璃旁边，凑了上去，闻了闻，皱起了眉头，我简装，道：“有尸气？”

　　赶尸匠点了点头又摇了摇头，似乎不确定。

　　毛玻璃的隔绝视线效果很好，我只能看见里面黑乎乎的，我敲了敲，很硬实，我道：“要不要砸开看看那？”

　　赶尸匠摇了摇头，飘忽道：“这东西，不简单。”我有些执拗的道：“要是楚恒在里面怎么办？”赶尸匠继续道：“那就是已经死了。”

　　里面到底是什么东西，居然让赶尸匠都忌讳！？

　　正在这时候，我电话突然响了起来，我接听，对面沉默，我喂了好几声，但是对面都没有动静，在我想要挂掉的时候，突然听见对面传来小孩的哭声，那小孩的哭声如此凄厉，以至于让我浑身打了一个寒颤。

　　小孩哭声还没有落下，我身后就传来一声凄厉的惨叫，哎呀妈呀，闹鬼了！我回头一看，原来是那个好奇的大妈跟在我们后面，被吓跑了。

　　手机里那小孩的惨哭之声并没有持续多久，我以为是有人恶作剧，但是拨打过去之后，发现是空号，我头皮一阵发麻，想起网上疯传的一个说法，鬼电话……

　　我赶紧将手机关机，可这时候，我和赶尸匠身后吱呀一声，像是有什么门打开了，我俩同时回头，身后是刚刚被我踹倒的门，哪里会传出开门声？

　　我讨厌这种感觉，而赶尸匠直接从身上将杀生刃拿了出来，我狠了狠心道：“你说，吴玲和楚恒在没在这里面？”我指着那个诡异的像是棺材一般的毛玻璃。

　　赶尸匠阴阳怪气的道：“要是在里面，也已经是个死人了。”

　　赶尸匠继续道：“继续留在这，你那朋友还有女警察估计也快要死了，而且，这东西出来，我们两个也不一定弄得了，这是山水蒙布局。”

　　赶尸匠居然也知道这个布局，既然这样的话，还是找楚恒和吴玲重要，而且我有种预感，这毛玻璃里面东西虽然恐怖，但是好像并没有楚恒的气息。

　　事不宜迟，我赶紧和赶尸匠下了楼，不过到了小区中，我们两个又迷茫了，该往哪里走？东南西北，去哪？

　　我着急的像是热锅上的蚂蚁，而一旁的赶尸匠阴呼呼的道：“跟着我来。”说着他就带着我开始往小区外面走，到了公路上，赶尸匠道：“气味消失了，不知道去哪了。”

　　原来他跟程以一一样，都是靠鼻子吃饭的，比起赖皮狗都好用！

　　我朝着边上看了看，突然在路边的冬青里看到一个手机，我捡起来一个，屏幕显示着一个短信，之后两个子，救我，是吴玲的手机！她果然在这！

　　可是车水马龙，在公路上，我能去哪找她呢？我痛苦的搓了搓自己的脸，不知道该怎么办了，一股强烈的无力感充斥着我的心。

　　我重新打开手机，抱着试一试的态度拨打了楚恒的手机号，本来都没有抱多大希望的我，这次居然打通了，让我欣喜的是，居然有人接听！

　　可是对方不是楚恒，是一个陌生而又熟悉的声音，他道：“小子，你在找什么？给给给……”听着这话，我似乎都能感受到那个尖嘴猴腮的男子嚣张的神态，他继续道：“你想找这个傻大个么，你还是想找这个美女警察？对了对了，你一定是想要找小离吧，给给给，小离究竟是谁啊！”

　　说完这话，他啪的一声挂掉了电话，我和赶尸匠面面相觑，事情有些眉目了，小离还有楚恒的事情，都跟这个尖嘴猴腮的人有关系，可是，他现在去哪了呢？

　　叮铃铃，手机铃声又响了起来，我心里还有那个鬼电话的阴影，不想接，但是等我看见连点号时，我欣喜万分，是九爷！

　　九爷直接冲我道：“小子，你在哪？”他声音有些焦急。我道：“我在赵浩家外面。”九爷道：“什么赵浩家，快来殡仪馆，有王太太的线索了，事情有些大，你赶紧过来，还有，你那个傻大个朋友，跟这件事情也有关系。”

　　九爷的这句话让我有些接受不了，难不成王太太，小离，赵浩他爸，还有那被吸成干尸的人都有联系？我和赶尸匠赶紧坐车来到殡仪馆，此时，已经是晚上九点多了。

　　九爷正在殡仪馆里面来回的踱着，而一旁的赖皮狗躺在沙发上，似乎是兴致不错，他们见到我来，九爷张了张嘴巴，但是最后叹了一口气。

　　癞皮狗尖声道：“怎么了小九，不好意思说了么，没事，这种东西不是常人能做出来的，我看十有八九就是我要找的那人做出来的，要是真是他，我还得感谢你呢！”

　　九爷哭丧着脸看着赖皮狗道：“可是它为什么要选择在长沙啊，不是四川是他的家乡么？”赖皮狗道：“我哪知道！”

　　我听不懂他们说的什么意思，问道：“九爷，到底是怎么回事，还有，楚恒跟王太太有什么联系？”

　　九爷没头没脑的道：“王太太跟别人有奸情，她不是正常死亡。”我被噎了一下，跨度有些大，可是这跟这个灵异事件有什么关系呢？

　　九爷继续道：“我去那个王总，从他那里得知，这个王太太早在一年前就在外面有人了，但是王总害怕影响，就没有揭穿，也没有离婚。在前几天的时候，王总回家之后，发现王太太身亡，身子光着，下体烂了，身上青紫，显然是被人活活干死的。”

　　我去，从九爷嘴里说出这话来不容易。

　　九爷继续道：“王总知道事情不好，赶紧收拾好了之后，将王太太送进医院，拖好关心，然后他知道我的能耐，过来找我做这场白事，希望能镇住王太太，可谁知道，事情到了最后，竟然发展成这样。”

　　我似乎是明白为什么王太太勾引李伟来奸污自己的尸体了，也明白为什么她会将人吸净了，原来生前她是这样死掉的！


第十四章 真相大白

　　对于王太太的经历，我有些同情，怪不得她死后会成为这样，但是，谁会是这个凶手呢？我将这疑问提了出来，九爷捋了捋胡子，道：“事情怪就怪在这，王总家里是有摄像头的，这是我在他家拷来的资料。”

　　说着九爷拿出优盘，查到了电脑上。

　　电脑里很快就出现了一个画面，一个极其奢华的房子，水床，檀木桌子，真皮沙发，红色地毯，而画面中的一个风韵犹存的中年妇女躺在床上。

　　画面很清楚，这里面的主人公就是王太太，她手里捧着一本书，趴着在水床上看着，两根白皙的小腿上下摆动，她穿着累丝质的紫色睡衣，正对着摄像头，所以我们几个能看到她胸口处的滑腻。

　　不得不承认，她保养的很好。

　　赖皮狗挤到电脑旁边，自己几乎占了大半个屏幕，哈喇子流了一桌，九爷有些尴尬的道：“那个，刚才咱们不是看过了吗？”

　　癞皮狗头也不回的道：“老子研究研究里面的灵异东西，你别说话！”

　　你是研究人家的身体吧！色狗！

　　“快看！”九爷示意我们看电脑里的画面。这个摄像头安装在墙角，所以能将整个房间里面的情况都照出来，床上看书的王太太抬起了头，朝着门口看去。

　　她似乎是发现了什么情况，从床上爬了起来，然后朝着门口走去，还不等她走到门口，那紧闭的门慢吞吞开了，这门开的很不麻利，像是一点一点被拱开的一般。

　　画面里面的王太太似乎是被吓了一跳，身子往后退了一点，那门慢吞吞的打开了，可是画面里面，门外面一个人都没有。

　　王太太走到门口，左右瞧了瞧，似乎是没看到什么人，重新走了进来，准备关上门，可就在时候，王太太突然跳了起来，随即挥舞着手拍打着什么，这种动作不剧烈，虽是粉拳相加，但是更像是在打情骂俏。

　　这本是很平常的动作，但是在我们几个看视频的人眼里，就有些诡异了，因为，她拍打的，冲着撒娇的，都是一团空气！

　　接下来发生的一幕更是诡异，王太太停止了拍打，背对着摄像头，双手凌空圈着，头来回摆动，像是在接吻！

　　接下来的事情更是匪夷所思，王太太身子突然横着飞了起来，凌空飞着，一点一点朝着那水床走去，而王太太的来脸上，满满当当的尽是媚意。

　　王太太的身子慢吞吞的飞到了水床上，然后就是一些不堪入目的情形了，睡衣被脱下，王太太整一个成了白羊，波涛汹涌的白羊，在我们几个目瞪口呆之中，那双峰被看不见的手揉搓着挤压变形，过了一段时间，内裤被脱下……

　　后来发生的事情大家都懂，A片上都有，不过不同的是，我们看见的这个只有女猪脚，没有男人。

　　王太太腿被劈开没有几分钟，身子就开始挣扎，双手使劲的往后推着，虽然听不见她的声音，但是能看的出她现在在凄厉的叫着。

　　仅仅是不到一分钟，王太太就开始抽搐起来，眼睛往上翻着，嘴角开始流出白色的唾液，开始还抽动的她，现在已经像是一头死猪一般，丝毫不在挣扎，但是她的身子还是有节奏的在床上上下动着，似乎那个东西还不打算放过她。

　　到了最后，王太太直接就是七窍流血，头朝着我们歪了过来，那下体一股一股的飞溅出红色的浆液，看样子，已经是死了。

　　我心中唏嘘不已，想要张口问，却突然看见画面里那没有丝毫生气的王太太眼睛眨了一下，嘴角勾起了一个诡异的弧度，像是在笑，又像是在哭，画面到了这里，嗤啦一声，变成了雪花点，在没有后继的画面了。

　　我喃喃的道：“她，她最后好像是笑了，见，见鬼了！”赖皮狗意犹未尽的道：“这不是一直见着鬼么，你以为是你在干这娘们啊！啧啧，那娘们皮肤真好。”

　　我道：“你的意思是，王太太是被鬼干死的？”我重复九爷的那干字，因为我觉的比较霸气。

　　赖皮狗道：“当然，人怎么能看不见，还有，你仔细看看，王太太每被抽插一次，身上的阳气就少几分，所以她才没几下就活活的被干死了！”

　　我道：“那知道这个鬼究竟是什么东西吗？”九爷朝着赖皮狗看去。

　　赖皮狗从电脑桌上跳了下来，似乎是自言自语道：“这其实是一个邪法，如果我推测不错的话，这个所谓的鬼也只是一个傀儡，他想要的，不是王太太这个人，而是王太太的魂，王太太被活活的干死，又是被鬼魂干死，身上阴气，淫秽之气很多，所成的鬼魅也不同一般，阴气，秽气这两种东西遇到了一起，在加上吸取了人的阳气，啧啧，可不一般呢，真大的手笔！”

　　九爷在一旁插嘴道：“而有这种手段的人，一定是天下至淫至邪的造畜人！”

　　赖皮狗惨笑几声，尖锐的声音中有很大的怨毒：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到她竟然是来到了长沙！”

　　我听这动静，似乎是九爷和赖皮狗已经知道了这人是谁，追问道：“这狗日的造畜究竟是什么东西啊！”

　　九爷和赖皮狗异口同声道：“你不懂！”

　　联系赖皮狗所说的，楚恒的情况好像就是阳气缺失，应该是被王太太缠住了，但是楚恒一直被小离缠着，那现在来说，小离也是王太太那种存在？

　　一想到外表端庄，声音柔柔的小离居然是那种东西，我心里很不是滋味。

　　我道：“那现在怎么办？咱们该去哪？你们只是说了王太太是怎么来的，谁知道她现在去了哪？”

　　赖皮狗抬起眼睛，朝着窗外看去，窗外有微风吹过，婆娑了夜色。

　　少见癞皮狗这么深沉，不知道它想起了什么，不管怎样那是挺心酸的往事吧。过了一会，癞皮狗看见我们瞧着它，不好意思的低着头道：“是不是一不小心被我帅到了，还是忧伤到了？”我道：“是啊，有些蛋蛋的忧伤。”

　　众人笑。

　　癞皮狗正色道：“走，去殍地，寅当，你不是想知道王太太他们到底想干什么吗，今天晚上，你就知道谜底了。”我有些沉痛的对着赖皮狗和九爷道：“帮李伟报仇好么？”

　　九爷点了点头，豪气的说，不光是李伟，还有这些天惨死的人，当然，还有你，小赵！我会为你们报仇！老虎不发威，还当我是叮当猫呢！

　　我心里一阵狂热，不知道在长沙一手遮天的九爷到底有什么手段，这个时候，我突然对实力有了十分迫切渴望，如果我的八臂八脉破力决大成，是不是也可以自己单挑这殍地，什么王太太，李太太，都不够看得！

　　我渴望着那一天！

　　九爷不知道在哪个犄角旮旯里面摸出一个满是灰尘的黑乎乎的长方形盒子，塞到灵车上，然后拉着我们到了小湖边。

　　灵车从大路上转过头来，车灯将伸手不见五指的小湖边照了一个通亮，有了光，人的胆气就会壮几分，再加上刚才九爷牛逼哄哄的动员，鼓动的我现在几乎是浑身是胆，差点直接跳到水里面跟那个人头决斗去了。

　　我们几个下来，我道：“不是说那个人头在凌晨三点才出来的么？那我们现在过来干嘛？”我拖着自己那麻木的右腿跟着他们。

　　赖皮狗道：“今天是十五，如果我没猜错的话，那个王太太应该是凑够了八个人，就等着今天晚上凌晨三点时候九九归一了。”我察觉到了什么，惊讶的道：“楚恒就是那第九个人？”

　　赖皮狗道：“应该错不了，那个小子命格硬，几乎是纯阳命，用他的阳气来做最后的压轴人，事半功倍呢。”

　　我道：“这，到底是要干什么？”

　　赖皮狗道：“人彘出世了，血尸出世了，这造畜的老祖宗也不甘寂寞了，你现在知道的越少越好。”

　　我头皮有些发麻，事情越来越离奇了，这个殍地居然会有跟人彘，血尸一样的存在，对于人彘我没有印象，但是对于那个血尸，我可是讳莫如深啊，在她面前，我简直有一种高山仰止的感觉，天威，不可敌。

　　也就是她是湿尸的时候，我敢拔她的牙要是现在，打死我也不敢，那已经不是害怕了，而是发自灵魂的一种颤抖无力。

　　我吞了口吐沫对着赖皮狗道：“你是说，我们来这么早，是为了破坏这个大阵？”

　　赖皮狗点了点头，我很不相信这个不靠谱的赖皮狗，因为当初驱沈佳佳身上鬼的时候它自己竟然溜走了！

　　我道：“有几分把握？”赖皮狗举起一只爪子，我尖声道：“五成？”赖皮狗尖声道：“你瞎啊！这是一成！”说着它晃了晃自己那连在一起的爪子，我的心，顿时沉入谷底。

　　我想起了什么，张口问道九爷，九爷，今天看得那视频是什么时候的？

　　赖皮狗奸笑几声，道：“很香艳吧！”我没有理它。

　　九爷道：“不知道，没有注意。”一个阴森森的声音从湖边传来：“六号。”


第十五章 李伟的报复

　　我转头一看，是赶尸匠说的，我想起来，视频角上应该有时间才对，想不到啊，看着赶尸匠冰冷的如同一个死人，居然如此的闷骚，看到那么熟悉。

　　六号，今天是十五号，也就说，这个灵异事件是发生了将近十天了，不过，六号也正是赵浩的下葬时间，也是楚恒遇见小离的时间，越来越迷离了。

　　我不知道怎么来形容小离这个人，或者说这个鬼，第一眼见到她，感觉她一定是很善良的人，可是为什么会变成了这般摸样？还有，幕后黑手是那个尖嘴猴腮的男人？

　　我将见到尖嘴猴腮的男人还有见到山水蒙的阳宅布局跟癞皮狗和九爷说了，癞皮狗听见之后来回踱着，没有说什么。

　　九爷到了车上，将车灯关掉，整个湖边又暗了下来。

　　不过在关掉灯时候，在我们不远处传来一阵沙沙的动静，是从旁边的枯草从里面传出来的。九爷和赶尸匠两人如同猎豹一般，朝着那声音传来的地方追去。

　　我拖着自己没有知觉的右腿跟了过去。本来这声音不算大，而且黑咕隆咚的，正常人根本发现不了，但谁让我们几个没有一个正常人呢！

　　九爷最先冲到了那里，身子一弯，直接从荒草堆里提出来一个黑影，九爷声音像是炮仗一般炸开：“是你！”那个黑乎乎像是肉球一般的人颤抖着道：“不是我！”

　　这声音我太熟了，是武大郎！

　　等我过去之后，看见武大郎衣衫不整的站在那里，而在旁边的草堆里，一个脸色惨白的女声在那藏着，是刘涛！

　　居然在这，被我们撞到了奸情！我性高彩烈的凑了上去，对着武大郎打了一个招呼，笑嘻嘻的道：“吴老师，这么巧啊！来湖边散步呢？！”

　　武大郎看见是我，嘴巴张合了几下，最后一屁股瘫软在了地上，而草堆里面的刘涛已经开始嚎啕大哭起来。

　　九爷恶狠狠的道：“你他娘的来这干嘛，不知道这里死过人么！”肯定武大郎怕出去开房被人碰见，晚上带着刘涛来这鬼气森森的小湖边，然后啪啪啪，没想到却是遇见我们。

　　“嗷呜！”一声凄厉的猫儿尖叫，划破有些尴尬的夜空，在我们身后炸响，我们几个回头一看，在黑漆漆的湖面上，一团黑影迅速的冲着我们跑过来，到了近处，我们才发现，居然是一只黑猫。

　　癞皮狗有些不自然，身子往后缩去，还不等着黑猫冲过来，身后的刘涛传来一声惨叫，这个地方实在太黑，根本看不清楚，我咬了咬牙，拖着自己的病腿，朝着九爷的灵车跑去，你说九爷这不是瞎闹腾么，关什么灯呢！

　　在我跑的这段时间里，那黑猫一直丧心病狂的叫着，大家都听见过这东西叫，有种说法是，黑猫是通灵的，是游走于阴阳两界的怪物，它们经常藏在房梁之上，瞪着那亮晶晶，阴森森的眼睛看着房间里的主人，待到时机成熟，它们会一跳而下，将自己的主人吃掉，等他们吃了九个人之后，就会成为传说中的九命猫妖。

　　不管传说是不是真的，但这黑猫不祥却是真的。

　　等我打开灯之后，那嗷呜的猫叫之声顿时消失不见，那黑猫的身影在车灯之中化成了一道淡淡的黑雾，消失不见，而一旁的枯草中，就剩下了被吓傻的武大郎。

　　九爷冲着武大郎喊道：“那个姑娘呢！”武大郎哆嗦着浑身的肥肉，结巴道：“被，被，被东西拉，拉走了。”

　　九爷一听这话，气的冲着武大郎就是一脚，骂了一句，滚！然后顺着荒草上的草痕追了过去，武大郎听见九爷的话，如蒙大赦，屁滚尿流的离开。

　　九爷追了过去，小湖边就剩下了我和赶尸匠还有癞皮狗，那个王太太还没有来，我们这已经是一团乱了，要是真的来了，我怎么觉得我们这些人不够看得呢！

　　叮铃铃，我手机来电，来电号居然是楚恒，接听，我道：“你这只死猴子，到底想干什么！”对面传来一个焦急的声音：“淫荡，你在哪？”是楚恒！

　　我道：“我在小湖边啊！恒子，你他娘的在哪啊！”楚恒道：“别再那了，快跑，跑啊！”说着听筒中传来电子忙音，嗤啦一声，断了。

　　我的免提，赖皮狗和赶尸匠都听见了楚恒的话。

　　我对着癞皮狗道：“怎么办？”赖皮转了一圈，它道：“按照你之前说的，楚恒那小子很可能是被小离迷住，而且，他的手机被赵浩的父亲拿着，所以赵浩的父亲就是这个布局人，而他所做的一切，都是为了这个殍地。”说着癞皮狗冲着小湖扬了扬头。

　　它继续道：“如果我猜的没错，楚恒，应该是知道了什么，所以才会给你打电话，让你跑的。”我道：“你别废话啊，我们该怎么办，怎么办！？”

　　癞皮狗道：“没办法，只能守株待兔！”那人肯定会带着楚恒来到这里，因为楚恒是针眼，需要活祭。这词听得就让人胆战心惊。

　　我眼圈一红，道：“那可怎么办，我们把这个地方破坏掉好不好？你不是说有柳树阻断了阴气的散去么，咱们把柳树砍掉，然后这个殍地不就破了么！”

　　赖皮狗道：“如果你想让这方圆十里变得生灵涂炭，那你就这样做吧，这不光是阴气了，还有浓浓的煞气，在那人头的带领下，我们当中没人能阻挡。”

　　我有些无奈的道：“那只能等吗？”癞皮狗叹了口气，道：“对，只能等，不过你也不用担心，至少在凌晨三点前，楚恒是安全的！”

　　我喃喃的低声道：“可是，不光只有楚恒啊，还有一个女警察，吴玲！”

　　沙沙，刚才九爷离开的地方传来一阵声响，我们回头看去，黑暗中走出来一个胖乎乎的身子，不是九爷，而是刚刚逃跑的武大郎！

　　我没由来的心中一烦，对着武大郎道：“吴老师，你怎么又回来了！快回去吧，刘涛回去都回去找你了！”我说话很不客气，人在这越多，受伤的危险性就越大。

　　武大郎身子站住，脸藏在黑暗之中，张口道：“赵寅当，你过来一下。”声音有些冰冷。

　　我道：“你有事啊？赶紧走！”我已经生气了，磨叽什么。

　　武大郎继续道：“我刚才见到楚恒了，他托我告诉你几句话。”我听见这话之后，身子快速的冲着武大郎靠去，尖声道：“吴老师，你说啥，在哪见到楚恒了？”

　　我现在和武大郎几乎是面对面站着，武大郎对我道：“你靠近一些，我悄悄的告诉你！”我弯下腰来，可是这个角度还看不见武大郎的脸，似乎他一直故意躲着我。

　　现在我和武大郎只距离不到十公分，由于腿上麻木，所以我矮着身子做这个动作很为难，武大郎飘飘忽忽的道：“楚恒他要我告诉你……还我命来！”

　　说着武大郎的声音突然变的尖锐起来，他转过脸来，狠狠的朝着我脖子咬来，这一刻，我看见武大郎的脸，只不过，这哪里还是什么武大郎！双颊高鼓，眼窝深凹下泛黑，太阳穴往里凹了一个大坑，整个脸就像是一个皮包骨的骷髅头！那眉目依稀能看出来，是李伟！

　　说实话，当时我并没有反应过来，我一直对李伟心中有些愧疚，感觉是自己没有保护好他，害死了他。

　　还不等李伟咬上我，一阵劲风从我身后破空而来，一个黑东西从我身后传来过来，直接砸到了那骷髅一般的李伟身上。这东西只是稍微阻挡了李伟的动作，不过我这时候也反映了过来，飞起左脚，狠狠地冲着李伟的胸部踹去。

　　这惊恐的一脚，居然用上了阳绕脉那不知名的什么诡异力气，但是想象中的让面前这个胖子横飞的场景没有出现，反而我的左脚传来一阵极大的阻力，生生将我逼退了好几步。

　　不过这恰好将我们拉开了距离，而身后的赶尸匠也冲了过来，面前的那个武大郎身子，李伟脸的人正怨毒的盯着我，在他旁边，是一个黑乎乎的像是龟壳一般的东西，原来是赶尸匠用他背后的东西救了我一命。

　　赖皮狗在身后道：“这人招了撞客，那冤魂怨气极大，点子扎手，你们小心！”还用你说啊，是谁被鬼活活吸死之后怨气能小了？

　　被李伟上身后的武大郎，双手撑开，身子像是一个皮球一般，忽的弹起朝我压来，他动作很迅速，眨眼间，就到了我的上方。

　　我身子移动不方便，想要躲开已经来不及，当时我身子下蹲，做阳绕脉的那个行功夫动作，随即来了一个力举泰山，想要挡住那武大郎，可是武大郎的身子刚刚碰到我的手，我就听见碰的一声巨响。

　　随即头上阴影消失，而我身边赶尸匠缓缓的收起了自己在我头上的腿，他冷冰冰飘乎乎的鬼叫道：“以怨报德，败类。”

　　仅仅一脚，赶尸匠就将我头上的武大郎给踹飞了。

　　我又想起了上一次自己差点被赶尸匠杀掉的那一刻了，赶尸匠彪悍如斯，而我却像是个废物。不知道当时怎么想的，我脱口而出道：“我不用你帮忙！”

　　说完，我拖着自己没有知觉的右腿，朝着地上打滚的武大郎冲去，李伟，就像是赶尸匠说的，你是以怨报德，仔细想想，我好像是真的不欠你什么，起码，我还将你从王太太身上救了出来，起码你没死在我眼皮低下，你这样做，过了。


第十六章 秽气袭来

　　想通了这一点，我对李伟那仅剩的一点可怜都消失掉，死者已矣，你既然死了，就不想再祸害人了，武大郎虽然奸诈，但毕竟是我的老师，你还真不能在我眼前祸害他。

　　我这人就这样，有些滥好心，只要是我认识的人，我都会尽自己最大的努力去帮他，比如只有一面之缘的李伟，还比如伤我那么深的沈佳佳，只要是我认识他们，我都不想他们在我眼前死去，因为我知道，只要是进了那一棺小小木匣，一切成空，空余别人对你的爱恨。

　　我拖着身子往前走，对着被李伟上身的武大郎道：“李伟，当初我你欠你什么，我尽量做到救你了，但你自己招惹了不该惹的东西，现在反而找我报复，你还有良心么？”

　　被我逼问的李伟躺在地上失神了一下，那张骷髅一般的脸面恍惚了片刻，差点变成了武大郎的样子，但紧接着，那地上的武大郎身子抽搐了几下，李伟的那张脸重新出现，眼神中慢慢的都是怨毒和憎恨。

　　他这干脆不跟我废话，身子像是皮球一般又是像我撞来，我闪躲不及，直接被他撞飞，在地上搓出一道长长的痕迹，差一点就滚到了水里面去。

　　赶尸匠有些站不住了，身子一动，想要冲上去将李伟收拾掉，但是一旁的癞皮狗抢先道：“让他自己来！”我晃悠悠的站起身来，嘴角有些腥味，我擦了擦，居然是见了血。

　　我对着那李伟道：“再来啊，不是想要整死我么，来啊！”随着我咆哮，武大郎的身子再一次的弹射过来，这一次，他到了我身边，张口朝我胸口咬来。

　　我只感觉胸口一阵剧痛，低头一看，那骷髅头一般李伟嘴里一块红呼呼的肉团，那红色的血迹，李伟嘴角里流了出来，滴答再其胸口，他翻着白眼阴森森的冲我笑着，随即咀嚼了几口，将那块肉团吞进了嘴巴里面。

　　我捂着自己的胸口，疼的弓起了身子，想要嚎叫都嚎不出声来，我现在身上每一条神经都紧绷着，痛苦完全侵占了我的大脑。

　　李伟显然不会跟我反映的时间，他见我弯下身子，长着血盆大口又朝我肩膀咬来，只听砰的一声，我感觉自己身上某一个角落中有什么东西炸开了，在心脏里面，一个尖锐的东西刺破出来，顺着那喷涌的血脉，直接到了我的手心，有什么东西，似乎想着从我手心里面钻出来，但是这时候，我舌头底下，胸口处，传来一阵强烈的点击之感，生生止住了我手心里东西破肤而出的趋势。

　　虽然那不知名的东西被阻碍到了手心里面，但是从阳绕脉处涌动出来那阵阵的气流却没有停下来，贯穿到我的右手之上，啪的一声，我下意识的挥拳出去，那啃上我肩膀的武大郎像是断线风筝一般，飞了出去，这次他直接被我轰到湖里面。

　　噗的一声，湖面溅起一个巨大的水花，武大郎在水中连挣扎都没有就朝着水底沉去，我这时候没有失去意识，脑子里想到的都是武大郎要挂，腰一拧，身子一拔，我直接跳到了水里面。

　　我看见在不远处武大郎慢慢的往下沉去，他脸上依旧是翻着白眼珠，皮包骨头的骷髅样。我手脚并用，努力的朝着他那边游去，掉到水里的李伟似乎是感觉到了我下来，那双翻着的白眼一下子锁定了我，满满当当的还都是怨毒。

　　我顾不了这么多了，在李伟怨毒的目光中，游到了他身边，李伟不想放过我，我绕到他身后，想要锁着他的脖子往上游去的时候，李伟开始手脚并用，牢牢的抱紧了我，我本来身子就不好使，现在又被这个胖子拖住，两人的身子迅速的往下沉去。

　　李伟艰难转过头来，朝着我看着，脸上挂着报复成功的狞笑，我没有去看他，用仅剩的灵活胳膊使劲划着水，另一条胳膊还勾着武大郎，我不能死在这，武大郎也不能死在这！

　　我脑子里只有这一个想法，虽然现在李伟操控着武大郎的身子牢牢的抱着我，我还是没有想过放弃，没想过把武大郎扔在这，我不想看着自己认识的人在死在自己的面前。

　　我肺部的空气越来越少，整个肺部憋得就快要炸开了，而一直对我怨毒的李伟终于开始收回了那目光，仿佛是在询问，又仿佛是很不解，为什么我这么傻，为什么这时候了我还不放弃被他上身的武大郎，他上了武大郎的身，当然知道我和武大郎关系并不是很好。

　　我不想让我认识的每一个人死在我面前。

　　李伟终于开始迟疑了，或许是读懂了我的内心真实想法，或许是良心发现，反正他开始迟疑了，脸上的表情变了又变，一会儿是骷髅头，一会又变成了武大郎的摸样，不过到了最后，又变成那个骷髅头的李伟摸样。

　　不过此时的李伟脸上怨毒之色已经不再，取而代之的是一片祥和宁静，他张开嘴巴，冲我做了一个嘴型，对—不—起。随即松开紧抱我的双手，任凭我拖着武大郎往上窜去。

　　我现在已经憋红了双眼，拼尽浑身的力气，终于以为自己要得救了，而武大郎的身子再水下抽搐了几下，然后瘫软下来，在他身边，一个像是虚影投像一般的骷髅影子出现了，是李伟，他终于肯离开武大郎的身子了。

　　我身子一轻，显然是有人跳下水来救我了，我冲着那骷髅一般的李伟挤出一个笑脸，算是相逢一笑泯恩仇吧，可是在我的笑容之中，我看见水底嗖的冲出来一张几乎有圆桌大小惨白的一张人脸，张开那巨大的嘴巴，露出乌黑的牙齿，露出无底洞一般的嘴巴，将一旁冲我微笑的骷髅吞去。

　　我身子一颤，想要做些什么，但是那拖着我的人力气好大，直接将我从水里提了出来，那张巨大惨白的人脸一直瞪着那死鱼空洞的眼睛看着我，嘴角勾起一个似曾相识的诡异微笑。

　　我被拉出了水面，那张人脸也消失不见。

　　将我拉出来的是赶尸匠，他飘忽道：“有病还是找死？”我心里还想着那李伟被人脸吞掉的场景，喃喃的道：“他，也是冤死的人啊！”癞皮狗围着我转了一圈，轻声叹了口气道：“滥好人，不是做大事的人啊！白瞎了你这副皮囊了。”

　　我回过神来，问道癞皮狗：“你说啥？”癞皮狗道：“我说，你在不救这个胖子，就白拉他从水里出来了！”我一听，赶紧按武大郎的肚子，想让他将肚子里的水吐出来，没过几分钟，武大郎悠悠醒来。

　　见到我，他先是颤抖了一下，随即道：“怎，怎么是你？”我道：“为什么不是我？”武大郎从地上爬起，意识到身上湿漉漉的，他尖叫道：“我怎么了，我是掉到湖里去了吗？”

　　我不想跟他纠缠，道：“吴老师，你赶紧回家吧，你没想到刚才发生了什么吗？”

　　武大郎一脸惊恐的回想道：“我，我刚才好像是听见身后有脚步声，回头一看，没有人，在我转过身去的那一刻，突然，突然看见了一个像是骨头架子般的人，他冲我阴森森的一笑，随后冲我扑来，我就没了意识。”

　　我吓唬他道：“你要是再不走，那骷髅就来追你了！你可别忘了，这个小湖边碎过尸呢！”

　　我话还没有说完，武大郎站起身子，嗷嗷的尖叫着朝着大路上跑去。

　　见到他走了，我松了一口气，对着癞皮狗说了刚才在水下面看见的情况。赖皮狗道：“李伟本来就是王太太送往殍地的亡灵，当然会被里面的人头吃了，他是第一个，远远不是最后一个，如果你幸运的话，在三点之前，会看到八个那种亡灵冲过来。”

　　我道：“那这些亡灵还有意识？”癞皮狗道：“当然没有意识，怎么可能会有意识，他们只是怨气，秽气的集合体，这李伟不知道是什么情况，居然还能附身，其他的东西，想要保持成人型都苦难，只能看到一团乌气，诺，你看。”

　　说着赖皮狗冲着西边灵车车灯下的一团黑色的雾蒙蒙的东西扬了扬头。

　　这团黑色的雾气隐隐约约中聚成一张人脸的形状，但是被湖面微风一吹，散成了一团一团。

　　我身后的赶尸匠终于动了起来，他撕开那一直蒙着黑布的乌龟壳，露出一个乌黑锃亮，将近半米长的……棺材！居然是一个精致的不能精致的棺材！

　　上面雕五鬼，刻无常，左牛头，又马面，整一个鬼气森森的邪异黑棺。

　　赶尸匠从腰上那个青黑布袋中摸出一个枚铜钱，放入手心，双手一撮，随即用右手手指捏住，朝着那团黑色的雾气打去。

　　铜钱经万人手，阳气最重，尤其是五帝钱，对于辟邪克鬼有很大功效，运道不好的人，家中可挂正宗五帝钱转运。

　　赶尸匠将铜钱打出去之后，身子相似离弦之箭一般，扛着乌棺同样冲了过去。


第十七章 舌吻

　　虽然我心里对赶尸匠有那么一点的芥蒂，但是那一刻，我看见他冲过去，我不得不说，你妹的，拉风死了！太霸道了！

　　他身上青色袍子随着自己快速的奔跑，像是一道道旗帜一般，猎猎作响，肩膀上扛着的那口乌棺就像是来自九幽之中的勾魂锁链一般，摄人心魄，而此时此刻，赶尸匠化身的就是地狱中的阎罗使者。

　　虽然铜钱是先向着那团乌气冲过去，但是赶尸匠后发至上，扛着那乌黑棺材已经到了那东西跟前，他嗤啦一声，将棺材拉开，灵车车灯明明很亮，但是那乌棺拉开后，车灯硬是照不透那小小的棺材。

　　那种感觉就像是车灯和小棺材根本不属于同一个空间一般。

　　赶尸匠手里的棺材打开之后，那团乌黑的秽气就开始战栗，想要逃跑，但是身子又不敢动，只能任凭后来的铜钱打来，噗的一声，像是打入了水中一般。

　　那一团秽气乱颤，那张模糊的人脸又出现，不过这次出现之后，它头顶上的那口乌棺像是产生了一股巨大的吸力一般，那团黑气在车灯照射下，慢慢的往棺材里面冲去。

　　而几乎是在同一刻，嗖嗖嗖，在小湖边四面八方冲过了四团黑色的乌气，直接冲到了湖水中间，伴随着那四团乌气进入，湖水像是沸腾了一般，开始咕噜咕噜的冒起了泡泡。

　　在柳树最多的地方，一个将近一米多宽的圆形漩涡出现，出现后，那个漩涡正在一点点的变大。

　　看见这天地异象，我知道那人头快要成气候，倒时候，我们这些人全部都不够看了。

　　赶尸匠阻止不了那其余的乌气，只能将手底下的那团乌青气收起来，但是谁也不想不打，那看似薄弱，几乎弱到立马消散的乌青秽气，见到那漩涡出现之后，像是离家的孩子见到妈妈一般，剧烈的挣扎起来，嘴里开始发出奸声厉啸，那声音酷似小孩的哭喊，在这夜晚里，显得格外刺耳。

　　那团秽气发出小孩惨叫之后，那湖水中间立马响应，四声同样尖锐刺耳的婴孩哭喊发出，在那漩涡中间发出一声赫赫的怪叫之声，这声音很像是电视上演的那种变态女人发疯时候，喉咙里发出的声音，渗人，神经。

　　随着湖水里面的助威惨叫声，还有那神经妈妈的呼唤声，那团被抓住的秽气终于爆发起来，嗷的尖叫一声，竟然冲开了那棺材的束缚，直接朝着赶尸匠脸面冲去。

　　坏了！赶尸匠要吃亏！

　　我想着跑着过去帮忙，我又没有杀人千里之外的能力，只能拖着腿往那边跑。

　　可是不等我冲过去，赶尸匠冷哼一声，轻飘飘鬼呼呼的道：“畜生！”靠，骂人都这么温柔！

　　随着赶尸匠的那声畜生，他猛的将棺材往地下一戳，双手在地上结了一个玄奥的印决，脸上那狰狞米字型伤疤中其中一道变成了妖异的红色，在秽气即将冲到他脸上时候，他怒喝到：“开！”

　　咔的一声脆响，那乌黑深不见底的棺材透出一道红光，缠住那团秽气，将其拉了回去。

　　湖水里面的那四个婴孩同时爆发了一声撕心裂肺的惨叫，而那漩涡之中，直接冲出了一个水柱，那为首的居然是一个透明的，由水组成的一张人脸。

　　赶尸匠手掌一翻，杀生刃在手，丝毫不惧，朝着那水柱砍去，嗤啦一声，像是被烧的通红的铁器直接插到冷水中一般，那杀生刃碰到水脸后，激起一团水雾，那张脸，破碎，水柱落在地上，将地打湿。

　　赶尸匠将手中的杀生刃收起，然后酷酷的将棺材盖子盖上，背在身上，冲着我们走来。

　　车灯很亮，拉的赶尸匠的影子很长，赶尸匠朝我们走来，影子慢慢的遮住我们，就那么一瞬间，我感到这赶尸匠的形象是如此的巨大。

　　赖皮狗见到酷酷的赶尸匠走了回来，尖声道：“李家大侄子就是能干啊！现在九魂中少了一魂，就算是楚恒被杀了，这殍地里面的东西不成了，只是一个残次品，不足为虑。”

　　赶尸匠走到我们身边，将那绑着棺材的黑布捡了起来，然后绑住，想要扛在身上，但是又将其放在了地上，我清晰的看见，刚才他的手颤抖了两下，显然刚才对付那秽气还有湖面里伸出来的水柱，并不像是我们看的那么简单。

　　癞皮狗显然也看见了赶尸匠的异状，他抬头看了看天，嘟囔道：“时间就快到了，第二批就要过来了，小九那个王八蛋去哪了呢！”

　　我看了看手机，现在已经是凌晨十二点了，严格来说，现在已经是十六号了，但不是有那么一种说法么，十五的月亮十六圆，每个月的中旬阴气最重，但是最重的一天还是十六凌晨三点多，那个时辰，八字不硬的人，就不要出门瞎逛了，省的见到又是没腿的，又是转过头来没脸的东西……

　　午夜十二点，两人一狗，守着一辆灵车，停在一个投尸的湖边，其中一人，还扛着一口鬼气森森的棺材，光是这个卖相，就能吓死不少人。

　　刚提到灵车，灵车那明晃晃的灯就突然眨了一下，立刻熄灭了，车灯熄灭的前一刻，我转过头去，依稀看到那灵车车里面，坐着一个人。

　　癞皮狗尖声道：“有没有搞错，没电了！灵车居然没电了！”这不像是没电，要是车灯没电，肯定是先慢慢的变红，然后在没电，但是这次是直接车灯闪烁了一下，没有丝毫停顿的灭了下来，不符合物理学定律。

　　况且，如果我没看错的话，驾驶室里，坐着一个人呢！

　　我身子不方便，又不好意思指使赶尸匠这尊大神，癞皮狗这东西靠不住，除了上次说了几句不知名的口诀惊走那游荡在阴阳两界的鬼童之外，它好像就是色胆比较壮。

　　癞皮狗此时在这里骂骂咧咧，突然它对我道：“你去把小九的那个盒子拿下来，那里面可是宝贝，黑灯瞎火的，别让人给偷了。”

　　我想提醒一下它灵车里好像是有东西，就道：“不是说狗晚上眼睛很好使的么？你还能看见驾驶室么？”不过，我显然是忘记了癞皮狗的忌讳，它一句话不说，一个小助跑，嗖的一下，冲我跳了过来，张开嘴巴，冲着我的右腿咬上去。

　　我尖叫一声，立马醒悟，道：“你不是狗，你不是狗！”此时我右腿已经失去了知觉，赖皮狗咬也不疼。

　　赶尸匠这没有人性的家伙，听了赖皮狗的话之后，硬是没有动弹，癞皮狗又催的紧，我只好拖着湿漉漉的身子，还有没有知觉的右腿，朝着灵车走去。

　　这种感觉很别扭，明知道灵车上有东西，但是自己还得一步一步的朝着那走去，那种给那就像是自己被逼良为娼一般。

　　好在我夜里视力不错，距离灵车五步左右时候，我就看灵车里面没有东西，应该是眼睛花了吧，我这么安慰自己。

　　走到驾驶室里，我摸到那灰尘扑扑的黑匣子，想要抽过来，没想到一拿之下没有拿动，还挺沉，我往里探了探，想要拽起来，可接下来入手冰凉柔腻，是，居然摸到了一只人手！

　　本来胆子挺大的我吓了一跳，手下意识的缩回，但是那冰凉的手就像是粘到了我的手心一般，跟着我过来，我头顶一阵刺骨寒风袭来，我抬头一看，一个面若敷粉，嘴唇绛紫，眼神空洞的女脸冲我扑来。

　　这人脸我太熟了，你妹的，那次给我亲嘴被我熏走的王太太！

　　本来毫无表情的她，见到我抬起头来之后，脸上的表情立刻精彩了起来，那眼睛直接从眼眶里掉了出来，绛紫的嘴唇张开，从那黑乎乎的像是蛇信子一般的分叉黑舌头，挤开她的牙齿，从嘴巴里面掉了出来，直接掉在了我的脸上。

　　我敢说，就算是一摊大便掉在脸上，我也不会这么恶心，那东西像是一条被剥了皮的蛇，湿黏血腥，还在我的脸上不留不留的滑动着。

　　我忍不住，挥着拳头直接砸到了那张人脸上，可是我的手只打中了一摊空气，那张人脸卡在了我的胳膊弯处。

　　我对付鬼的意识，只是停留在用糯米上，当然，还知道了铜钱，不过现在这两个东西都没有在手边。

　　那张人脸卡在我的手臂上后，那条黑不溜秋的舌头开始缠住我的胳膊，我打不中王太太，但是王太太的舌头还有那张脸我却能感受的到，一个极其矛盾场景出现在了我身上。

　　忽然间，我灵机一动，张开嘴巴，冲着那王太太就哈过气去，你妹，老子今天是没有吃大蒜，要是吃了，老子要熏死你！

　　可是上次差点让王太太挂掉的口气今天好像是不行了，王太太身子一飘，那人脸直接到了我的面前，那条血腥的，湿哒哒的分叉舌头，嗖的一声钻进了我肚子。

　　我……靠，那种感觉就像是再吃一条怎么都咬不烂的宽粉，又像是被深喉了，我眼圈微湿，我，不纯洁了！

　　我身后传来癞皮狗尖锐的声音：“你傻啊，你舌头底下的那东西是镇尸的，不是降鬼的，上次是她有尸气，现在她只是一个秽气，阴气，你张嘴干嘛，不是明显勾引她，让她吸你阳气么！”

　　用不用这么多话，能不能先救我！？

　　我屈辱的使劲把身子往后退去，想要跟着王太太拉开距离，但是，现在的王太太已经和我舌吻上了……


第十八章 吴玲出逃

　　我当时的那种感觉就像是自己成了一个傲娇的小受，正在被一个五大三粗的像是如花一般的女人冲我强吻着，当时我两行清泪直接流了出来，双手像是怨妇一般推着面前那能看见，但是触摸不到的王太太。

　　啪的一声，由于王太太离开了那灵车，灵车上的灯自己又亮了，在这宛若白昼的灯光下，王太太抱着我，整个身子吊在我的脖子上，疯狂的转动着自己的头颅，她绛紫的嘴唇和我死死的粘着，不透一丝空气。

　　小湖边，夜风微拂，王太太身上衣袂飘飘，满头青丝飞舞，一旁车灯照耀，只有这些元素，应该是很浪漫，但是亲我的是王太太，所以，你懂得！

　　王太太那分叉的舌头已经冲到了我的胃里，在车灯的照耀下，我看见癞皮狗和赶尸匠都已经走了过来，只不过两人都是看好戏的样子，没有过来帮忙的意思。

　　尤其是癞皮狗，那戏谑中的眼神中居然还有丝丝羡慕，你是想起了那香艳的灵异录像了吧！

　　求人不如自救，我感觉自己身上似乎是由暖流顺着王太太的舌头往上窜，失去这些暖流，我感觉自己自己眼皮有些沉，身子发冷。

　　我努力的顶起舌尖，想要顶住上颌，但努力了一下，只是弄了自己一嘴的血腥味，我牙齿用力一咬，这次倒不是空气了，滑不溜秋的，像是泥鳅，很劲道。我模糊的在嘴里嘟囔出九子真言：“临兵斗者，皆阵列前行！”

　　难为死我了，在这种情况下还能吐出这么标准的腔调。

　　或许是这次心中被恶心到了，那九子真言格外给力，我最先感受到的就是口腔里面的舌头颤抖扭曲起来，我见到有效，在念九字真言的时候，摆出了阳绕脉的行功法门，那股已经熟悉的热气在我脚底升起，升腾到脖子处。

　　我身体里面的王太太舌头遇到了我身体里那股不知名的气息，居然像是被打中了七寸一般，嗖嗖的从我嗓子中抽了出来。

　　她抽出来之后，我正好说完最后一遍九子真言，随着我身体里那那股气息，我这次喊出的九字真言，简直就是字字珠玑，舌灿莲花，那九字就像是晨钟暮鼓一般清冷，震人心魄。

　　反正我说完那九个字之后，自己都呆了，身前的那王太太像是一个纸人一般，被我大气一吹，朝着那湖水中飘去。

　　这时候，一直站在一旁的赶尸匠手上寒光一闪，一枚铜钱朝着王太太那有些暗淡的影子打去，嗤啦，那铜钱打过王太太的身子，像是烟头烧到了纸一般，王太太身上多出了一个红色依旧烧灼着的贯通伤口。

　　不过这次伤口也直接将王太太打进了湖水中，落水之后的王太太在水里发出一阵凄厉的叫声，随即淹没在乍起的夜风当中。

　　癞皮狗围着我转了两圈，冲我淫笑了两声，道：“感觉肿么样？是不是很刺激？”

　　我脸一拉，道：“你只色狗，为什么不帮我！？”癞皮狗作势要咬我，我赶紧投降，道：“行了，行了，我不说了，狗哥，我错了！”

　　癞皮狗尖声道：“温室里面的花朵，经不起风雨，你骨骼清奇，怎么也得对得起这幅皮囊，你想一辈子生活在谁的庇佑之下吗？”

　　癞皮狗说的深沉，再配合上它的邋遢形象，我突然想起了一个之前很火的电影《功夫》里面的周星驰就是这么被骗的吧？！

　　癞皮狗看我若有所思的样子转过了身子，不知道，要是他知道我现在内心的真实想法，会怎么样呢？

　　时间越来越接近凌晨三点了，王太太已经出现了，那剩下的三个秽气也应该快要来了，最主要的是，那尖嘴猴腮男人，也快要来了。

　　只是希望楚恒还有吴玲没有事才好。

　　赖皮狗道：“小九追那个女娃为什么还没有回来？他不是不知道轻重的人啊！就算是那女娃死了，也不能让殍地里面的东西成了气候啊！”

　　我道：“现在这东西已经被我们抓到了一魂了，还能成气候？”

　　癞皮狗道：“大成不会，但是说不定就会出来一个残次品。”哗啦啦，小湖边的杂草丛中传来一阵嘈杂的脚步声，人还没走近，就听见九爷标志性的大嗓子门：“你说说这小娘们晚上瞎跑什么，跟丢了一个女学生，却找到了一个女警察！”

　　我心中一激动，张嘴道：“吴玲？！”显然，我关心吴玲胜过刘涛。

　　“恩。”黑暗中，吴玲回答，九爷，你真是一个活神仙，怎么找到的吴玲？！

　　等着九爷和吴玲两人出现在我们身边的时候，我吃了一惊，吴玲身上警服大片大片的已经被撕开了，部分地方露出了白花花的皮肤，吴玲之前是军人，所以皮肤跟普通的女生不大一样，白中带着紧致，一看就充满了惊心动魄的弹性！

　　而一旁的癞皮狗立马露出了自己的色狗本性，颠颠的走过去，摇头晃脑，还脑残的装模作样的在吴玲身边跑的摔倒一次，只不过吴玲不是程以二，不会对这只癞皮狗感兴趣，现在的癞皮狗已经很久没洗澡了，又恢复了那最初的状态。

　　癞皮狗见到吴玲不搭理自己，干脆在地上打起滚来，滚来滚去，滚来滚去，滚到了吴玲的脚边，只见吴玲抬起脚，一下将癞皮狗踢飞，嘴里冷哼道：“哪里来的赖皮狗？”

　　我清楚的听到被踹出去的赖皮狗低声骂了一句娘，随即在空中翻滚了几下，搓了好远，我和九爷同时抽了抽嘴角。

　　吴玲告诉我她所经历的事情经过。

　　我走后，吴玲监视猴腮男人，等了半个小时之后，猴腮男人拿着一个黑塑料袋从楼上走了出来，由于这起碎尸案，所以吴玲对于这个黑塑料袋有些敏感，而且，要是仅凭外表看的话，那黑塑料袋中圆滚滚的，还真像是一个人头。

　　吴玲跟上，但是没有想到自己受过专业训练的人居然被猴腮人发现，吴玲想要跑的时候，但是身子左右突然像是被什么东西抓住了一般，不能挣脱，嘴巴同样不能叫唤。

　　吴玲手机都是藏在袖子里面，她将袖子里的手机滑出，编好信息，然后给我发过来，扔掉手机，被猴腮男人用车带到一个地方。

　　那个地方很奇怪，吴玲根本没有见过，在那里，吴玲见到了一个壮汉，猴腮男人用壮汉的手机打了一个电话，随即，他看了看吴玲。

　　之后发生的事情有些让吴玲接受不了，那个男子噗的一下跪了下来，求着吴玲和自己做爱，边求边扇自己，还一边学着狗叫，吴玲为求脱身之计，佯从。

　　猴腮男人虽然跪下做奴隶，但是下手丝毫不手软，见到吴玲答应，开始说撕扯吴玲的衣服，或许吴玲的顺服让其失去了防御心理，吴玲一脚命中其裆下，自己逃脱。

　　也就是吴玲这种非人类的冷静才救了自己，常人绝对没办法做到。

　　随后吴玲一直走，一直走，从那个没有见过的地方走了出来，出来之后天都黑了，就碰见了追刘涛而去的九爷。

　　吴玲看到的那个壮汉肯定就是楚恒，算算时间，吴玲逃跑的时候，正是他抽空给我打电话的时候，不过吴玲说那个地方没有去过，这点很诡异，什么地方居然一个警察都没有见过，而且从哪里跑到这里，居然用了好几个小时！？

　　九爷听了吴玲的说法之后，眼睛一瞪，大声道：“你咋不早说？早说带着我抓那个人去啊！”吴玲冷冷的道：“你又没问！另外，你不是他的对手！”

　　九爷直接被气笑了。

　　现在在过去找那个地方，已经来不及了，因为现在凌晨两点多了，我明显感觉到周围环境慢慢的变冷，而那湖面之上，升腾起一层灰黑色的雾气，在那柳树周围，也就是殍地阴气最重的地方，那灰黑色的雾气越发浓重，你若是仔细看，那里雾气最深处，一张张惨白的人脸不时幻化而出。

　　确认了楚恒暂时安全，我心中也暂时的送了一口气，我问道吴玲：“你在那个猴腮男人身边有没有看见过一个外表端庄的女孩？”

　　吴玲摇头。九爷对吴玲很不感冒，他大声道：“小姑娘，现在天晚了，赶紧回家吧！”我忙附和道：“吴玲，你先回家，湖里的东西你又不是不知道有什么。”

　　吴玲是个聪明的女人，知道什么该干，什么不该干，冲我点点头后，绕过灵车，朝着大路走去。

　　吴玲消失，一旁在地上装死的癞皮狗发出一声凄厉的惨叫：“我干你娘啊！这臭娘们！”

　　我们三个大笑。

　　湖面起了一阵风，将那黑雾飘飘的冲着我们吹来，这黑雾不像是寻常的水汽，粘在身上又黏又腥，癞皮狗打了一个喷嚏，嘟囔道：“这怨气好重啊！”

　　九爷突然尖声道：“小赵，你，你别动！”声音竟然有些颤抖，我抬起头来，看见他们三个齐刷刷的盯着我的身后，一脸惊恐。


第十九章 男儿，当如此！

　　我不敢乱动，想要催发身体里面那不知名的气息，喝出九字真言，但是我身体里面的那股气就像是段誉的六脉神剑一般，时好时坏，现在一紧张出不来了！

　　我脑门后面凉嗖嗖的，赶尸匠将背上的鬼棺取下，就要打开，赖皮狗尖声道：“不要乱动，让它们进去。”

　　我脚下是那九爷装东西的盒子，上面的灰已经蹭干净，借着那上面亮光，我看见自己身后飘着三张人脸，分别是红黑绿，皮包骨头，状似骷髅。

　　三张人脸似乎意识到我看见了他们，张开嘴巴，冲我咧嘴一笑，然后直接冲入湖水之中。

　　人脸走后，九爷颓声道：“完了，这次三张主魂进去了，那殍地中的怪物就要出世了。”

　　人脸是以我为人质，好让自己能飘到湖水当中。我心里有些过意不去。

　　赖皮狗猛的转身闻了闻，身子朝着灵车那边跑去，嘴里尖叫着：“来了！来了！”

　　一时间，原本晴朗的夜空中，风雨大作，那殍地之中极阴之地，开始出现女子咯咯的尖叫声，水下那惨白的人脸已经飘在水面之下，下一刻，似乎就要破水而出。

　　一个男音在九爷刚才追过去的路传来：“等很久了吗？”

　　我心脏一抽，终于来了！

　　那道路的黑暗中一个红点忽明忽暗，似乎是一双极其妖邪的眼睛，但猴腮男子走出来之后，我才发现，他左手拿着一黑色塑料袋，右手捏着半截烟，还是那副邋遢的摸样，不像是纵横一方，造出殍地的邪门妖人啊！

　　癞皮狗跑了一会，回头看见猴腮男人，和九爷对视了一眼，他俩同时道：“你是谁？”

　　猴腮男人给给的笑了笑，道：“我就是你要找的人啊！”癞皮狗摇摇头，刻薄的道：“就你这熊样，怎么可能是造畜人？”

　　猴腮男子一怔，随即看出了这说话的居然是一只狗，他惊讶的道：“还真的有造畜这一说？啧啧，天地之大，还真是神奇呢？！”

　　九爷听心烦，他怒喊道：“你这个小王八蛋，究竟想干什么？造出一个殍地来，难不成，你想着将整个长沙祸害了？！”

　　猴腮男人给给怪笑一声，也不废话，嘴里打了一个呼哨，他身后就走出了一个将近一米九的壮汉，楚恒！只不过现在楚恒的情形很不好，虽然不是骷髅架子，但也好不到哪里去，目光呆滞，如同木偶。

　　在楚恒左边，一个大方端庄，穿着黑色小裙子的女子静静的站在那，是小离，小离脚下有影子，一时间，我迷糊了，小离到底是人是鬼？

　　猴腮男人见到楚恒走了出来，脸上浮上了异样的红晕，他凑到楚恒身上，东扣扣，西摸摸，到了最后，甚至整个身子都贴了上去，围着楚恒的脖子使劲的嗅着。

　　我有些恶心，对着那猴腮男人道：“王太太是你害死的吗？你想对楚恒怎么样？”

　　虽然知道幕后黑手是猴腮男人，但是这个案子太多灵异，很多地方都解释不通，甚至，我们都不知道其动机。

　　猴腮男人眼神朝着湖边望去，似乎是在回忆着什么，许久，他缓缓开口。

　　男人叫赵刚，中年丧妻，自己一人独立抚养幼子长大，赵刚长得丑，所以自从妻子走后一直没有性生活，自己又不敢去嫖，所以一直都压抑着自己兽性，看着自己儿子一天天长大，儿子偏偏长的很帅，交了一个很好看的女朋友，那原本已经心里变态的赵刚直接就心里扭曲了。

　　赵刚在家里安上摄像头，偷偷录下赵浩和其女朋友的好事，然后自己偷偷看。

　　但是越看，赵刚的心里就是越变态，他一直想要发泄，但是没有女人肯跟他上床，甚至鼓起勇气去红灯区，那里的小姐也是无情的拒绝了这个半大的老头。

　　在赵刚即将癫狂的时候，他见到了王太太，一个光彩耀人，风韵犹存的熟妇，当时赵刚那悸动的心直接停止了跳动，一见钟情，他决定穷其一生，一定要得到王太太。

　　说巧不巧，这个王太太本来就是风流的人物，喜欢养小白脸，赵刚偶尔撞见，自己的儿子就是其中小白脸中的一个。

　　赵刚那个嫉妒啊，恨不得代替儿子在王太太的那白羊身上耸动，但是这一切都是赵浩自己意淫罢了。

　　一次偶然的机会，赵刚遇到了一个神秘人，这个神秘人不知道给赵刚说了些什么，反正赵刚听之后，巧妙的安排了一个偶然，让王太太撞到赵浩和他女朋友的好事。

　　王太太女王思想很严重，当时就火了，女王很生气，后果很严重，王太太逼迫着赵浩，和自己一同动手将其女朋友杀死，分尸，然后抛到湖水之中。

　　王太太相信，自己能搞定这一切，果然，在抛尸的一个月中，警察局里面并没有收到一个人口失踪的报案。

　　赵浩因为自己有把柄在王太太这，不得不狠心杀死自己的女友，里面有太多的原因，但是归根结底，就是自私。

　　赵刚找到自己儿子和王太太分尸的尸体，将头拿了上来，因为那个神秘人说了，有这颗头，才能控制湖里面即将出现的东西。

　　赵浩的女友被杀之后，赵浩只能服侍王太太，两人白日宣淫，天天做那苟且之事，或者是上天不看不过去，又或者什么其他丧心病狂的原因，赵浩死了，赵刚没有说赵浩是怎么死的，但是赵浩就这么猝死了。

　　猝死之后，赵刚按照神秘人说的，将其魂魄拘来，然后用秘法催动，将王太太活活干死，之后在让变成淫秽之物的王太太来吸人阳气，抽出生魂，转成秽气，投入湖水中，借着这殍地，要制造出一个惊天动地的大鬼物。

　　事情来龙去脉大概就是这样，不过，还没有解释清楚，赵刚想要干什么，他从原来一个什么都不会的人，居然一下子变成了一个这么凶残邪恶的人，难道仅仅是因为他心中那压抑的变态的兽欲么？

　　赵刚说完，冲着我们诡异的笑道：“你们还想知道什么？我，都告诉你们！”

　　癞皮狗突然尖声道：“动手！他再拖延时间！”赵刚说完这段话，时间已经接近凌晨三点。

　　一旁的九爷用脚勾起黑盒子，哐啷一声打开，从里面抽出一把黑鞘长刀，古朴，阴寒，厚重。九爷操着那那把黑刀冲过去，赵刚见到九爷冲过去，不怒不喜，只是微微叹了一口气，轻声道：“这是在殍地，你们怎么打赢我？”

　　还不等九爷冲过去，赵刚嘴里念念有词，按湖水之中传来阵阵鬼哭之音，我朝着湖面看去，头皮一阵发麻。

　　湖中水里正在闪烁着一枚枚碧绿幽幽，如同水母一般的亮点，在这星星点点的绿光之中，一个个衣衫褴褛，面黄肌瘦，但是头大如斗，脖子宛若细丝的饿死鬼从里面爬了上来。

　　鬼火飘舞，饿鬼来袭，在这一刻，殍地终于开始露出了它成为风水一大煞的真是面貌。

　　饿尸遍野，遇水成殍，这些鬼基本上都是饿死鬼，饿死鬼怨气大，迷恋阳间的一切东西，想要吃净阳间一切可吃之物，偏偏阳间阳气最足的就是人，所以，这些饿殍鬼从水里爬出来后，密密麻麻的朝着我们爬来。

　　擒贼先擒王，九爷知道杀了那赵刚一切都会结束，不去理会这饿殍鬼，抽出那黑刀，一路杀将过去。

　　鬼火飞舞，饿殍拦路，将九爷身上衣服撕烂，露出九爷身上蟠扎的肌肉，还有一道道触目惊心的伤疤，此时九爷不是一个满头白发的老者，而是一尊无敌战神，那些饿殍鬼虽然厉害，但是没有一个是九爷的一合之将。

　　上将伐谋，武将诛心，现在的九爷就像是驰骋在疆场上的廉颇，黄忠，就算是饿殍鬼是无意识之物，但懂得趋吉避凶，感受到九爷身上煞气，个个从喉咙里面发出咕咕的叫声，逃窜着往水里跑去。

　　一将之威猛于斯，九爷一人单挑这数以千计的饿殍，直接冲到了赵刚身边，手起刀落，那赵刚身首异处，脖子上面的血直接窜起了一米多高，将旁边的肌肉男九爷溅了一个满身。

　　我和那些饿殍闻到血腥味，同时咕噜一声，吞了一口吐沫。

　　九爷在大发神威，化身成无敌战神的时候，我和赶尸匠就惨了，其实，是惨了，那些饿殍不敢去追九爷，欺负软柿子，纷纷围着我过来，我口中九子真言急喝，做出阳绕脉的动作，身体里刚刚有了那不知名的气息，突然身子一趔趄，摔倒在地，饿殍鬼一涌而上。

　　在我被饿殍完全围住的时候，我恰好透过缝隙看到了九爷将赵刚斩首，我闻着那浓郁的血腥香气，脑海里惊雷般炸开一个念头：大丈夫，生当于此！

　　九爷斩首赵刚，见我被饿殍鬼围住，赶紧过来解救，我此时脑海中九爷的无敌形象还在，心中火热一片，阳绕脉涓涓暖流生出，我舌尖抵住上颌，用尽力怒喝一声：“临兵斗者，皆阵列前行！”

　　饿殍鬼像是被暖阳照射的雪花，被我九子真言一打，再加上冲过来的九爷煞气一冲，淹没了大半，剩下的做猢狲散去，偌大的湖边一时间边的空荡荡，静悄悄。


第二十章 小离，小离！

　　饿殍鬼被我和九爷先后夹击，纷纷落到了湖水当中，当然有反应迟钝的，被赶尸匠手中的铜钱穿过，化成一道道的灰烬。

　　此时的九爷走到了我的身边，伸手将地上的我拽了起来，近距离看到九爷那充满爆炸性的肌肉，我像是看到了花岗岩。

　　我和九爷相视一笑，九爷大喊一声：“我长沙老九，何怕一战？”我心中一凛，豪气顿生。人死卵朝天，不死万万年，何惧一战，何惧一战！

　　癞皮狗颠颠跑了过来，看了看湖水里退去的饿殍鬼，嘴里嘀咕了一声：“不会这么简单吧？”九爷哈哈一笑，道：“我都将那赵刚斩首了，一切因果都会了解了，就是那么简单！”

　　九爷有些嚣张的冲着癞皮狗笑着。

　　只不过，下一刻，九爷的笑容就僵硬在了脸上。

　　那被斩首的赵刚身子在地上抽搐了一下，随即跪起，之后用手撑着身子，慢慢的站了起来，双手舞动，朝着一旁的黑色塑料袋摸去。

　　我头皮有些发麻，这货是蚩尤附体了吗，还想着以乳为目，以脐为嘴，执干戚而舞吗？癞皮狗尖声叫道：“快阻止他！”

　　九爷怒喝一声，须发怒张，如同一头暴怒的狮子，重新朝着赵刚扑去，赵刚的身子还没有碰到黑色塑料袋，九爷就冲到了跟前，黑刀一挥，赵刚的胳膊被砍下，那尚未凝固的血液又喷了出来。

　　此时的赵刚没有知觉，一只手断了之后，另一只手又摸来，九爷心狠，哗哗哗三道，直接将地上的那无头的赵刚尸解，只留下当中的躯干，活脱脱的像是一个没头的人彘。

　　这时候，那赵刚终于消停了。

　　我赶了过来，冲着旁边的楚恒道：“楚恒，楚恒！”楚恒的目光空洞，虽然身体柔软，但是丝毫的生气都没有，要不是他胸口一起一伏，我还很的以为他是一个假人。

　　我伸手朝着楚恒摸去，但是手上凉风传来，随即我身子一轻，眼前一花，碰的一声，身子摔倒了一旁，九爷的怒喝之声此时传来：“畜生！”

　　等我站起来的时候，却看见九爷跟躲在楚恒身后的小离打斗在一起，小离身子苗条，长发飘飘，在灯光照射下打斗如舞，九爷大开大合，黑刀舞成了一个风火轮，但硬是碰不到小离的身子。

　　我对着旁边的赶尸匠道：“赶紧过去帮九爷，搞定这女的，楚恒就有救了！”我不想求赶尸匠，但是现在我见九爷一时间拿不下战斗，心里着急。

　　癞皮狗抢先道：“李家大侄子需要镇守鬼棺，不能分神，你去看看那赵刚的尸体，有什么离奇的地方，我总觉的事情不对劲。”

　　我虽然心中着急，但是依旧乖乖听话，将地上的那只剩下躯干的赵刚身子检查了一下，没有什么异样。

　　癞皮狗继续道：“你们摸摸他的心脏地方。”我依言而行。

　　当我碰到他的左胸胸口处，手上一颤，下意识抓了一下，因为这里高高的隆起，非常坚硬，像是一个铠甲一般，我将其衣服撕烂，将那物事漏了出来。

　　这是一个像是乌龟壳一般的东西，甲质，边缘呈锯齿形状，长在肉中，我敲了敲，十分坚硬。

　　癞皮狗见到这东西，倒吸了一口凉气，尖叫道：“居然是这东西，我说他怎么会知道造畜的法门，快，快打碎它，别让里面的东西跑了！”

　　赶尸匠背着鬼棺走到我身边，拿起杀生刃直勾勾的朝着那乌龟壳一般的东西砸去，可就在杀生刃刺到的那一刻，一股浓烈的血腥味冲来，我和赶尸匠月眼前红光一闪，赶尸匠手中杀生刃朝着红光劈去，但是一切徒劳，红光闪过，赵刚依旧在那里，但他胸口的那个乌龟壳已经消失不见。

　　我们面前，出现了一个红衣猎猎的女子，血尸！

　　血尸拿着乌龟壳，抬头看了看天色，她喃喃道：“时间就要到了呢！”说着她纤手冲着一旁的楚恒一指。小离身子一飘，朝着血尸走来，伸手摸到黑色塑料袋，从里面摸出一把牛角尖刀，那刀尖锃亮，煞气隐现，一看就是一把凶器。

　　小离拿着尖刀冲着楚恒走去，我见状不好，冲着小离喊道：“小离，那是楚恒！”继而转头朝着血尸喊道：“住手！”小离听见我的话，身子微微一颤，而血尸嘴角勾了勾，轻声道：“我凭什么听你的！？”

　　我心里一堵，我们不是很熟么？你不是救我来么，你不是给我僵尸牙了么？我还以为，就算你是僵尸，我也算是半个僵尸，我们是朋友呢！

　　这些话我没有说出口，只是在心里咆哮着。

　　九爷见到小离走开之后，怒吼一声：“在我老九面前也想要行凶！作死么！”说着朝着小离和血尸扑来。

　　癞皮狗尖声制止道：“小心，小九，你不是她……”对手两个子还卡在喉咙之中，那扑过去像是小山一般的九爷，被血尸一掌拍飞，九爷在空中狂喷了一口鲜血，摔倒在荒草从中，他艰难的用黑刀拄着，想要站起身子，但是在站直身子的那一刻，他双腿一软，重重的摔倒在地，生死不知。

　　仅仅一掌，一掌就将我们这边杀尽饿殍鬼的九爷秒杀，这，血尸究竟是什么实力？

　　癞皮狗声音说不出的尖利，它嘶吼道：“血尸，血尸！啊——”我不知道癞皮狗那声音之中包含了什么情绪，浓浓的不甘，还有对自己的，对血尸的憎恨。

　　癞皮狗仰天长啸，毛发全部立了起来，它眼睛通红，癫狂的骂道：“贼老天，再给我一分钟，给我一分钟，让我变回去啊！让我变回去————”

　　看着夜色中的癞皮狗，我心中突然涌起了一阵强烈的悲凉之感，直到这一刻，我才真正明白，赖皮狗背负着什么，不管它笑的多么开心，它都是那最悲凉，最孤独的一个！

　　我不知道之前赖皮够究竟是什么东西，但现在，它只是一只狗，一只不能保护自己身边朋友的狗，它心中的痛，谁懂？

　　血尸歪着头，看着赖皮狗，妖异的笑了笑，张口道：“造畜，呵呵，有趣。”

　　小离的尖刀已经触到了楚恒的身体，赶尸匠将背上的鬼棺解下，冲着我扔过来，飘忽道：“我死了，抱着它，逃！”

　　短短几字，带着必死的决心，赶尸匠拿着杀生刃，朝着红衣飘飘的血尸扑去。

　　我抱着棺材，看着一旁生死不知的九爷，看着夜光中孤独无助的癞皮狗，看着拼劲全力来杀尸的赶尸匠，看着木讷的楚恒还有手持尖刀的小离，一瞬间，天旋地转，我多想这一切都是梦！

　　小离的刀子终于是插到了楚恒的身子里面，这一刻，我终于是忍受不住了，将那鬼棺往身上一扛，拖拉着那没有知觉的右腿往小离身边扑去，我怒喝到：“小离，那是楚恒，那是爱你到死的楚恒！”

　　木讷如假人的楚恒无神的眼睛中开始流出泪水，泪水滑落，恰好滴到了小离拿着尖刀的手上，楚恒是感觉到身体上的疼痛了，还是意识到自己即将被最爱的女孩挖心而亡，心死而泣？没人知道。

　　小离拿着尖刀的手开始颤抖，情人的泪太过灼热，烧伤了手，烧痛了心，那尖刀终于是扎不下去，小离身子一颤，声嘶力竭的仰天长吼，她嘴里狰狞的喊出两个字：“楚恒，楚恒……”

　　此时小离的声音很粗，哪里还有小家碧玉的那种柔柔的感觉。

　　我冲到小离身边，作势要夺过小离的手中的尖刀，但是冲到小离身前，我才看见，那温婉大方的小离竟然是七窍流血，在脖子处，有一道惊心动魄的伤疤，那弯弯的伤口围着脖子转了一圈，还往外流着鲜血，像是带着一个妖艳的血色项链，而在她左右肩膀，大腿根处，同时有血迹浸出，一瞬间，我脑海中两张人脸重叠，交织，成了一张，那湖中的巨大人脸，还有此时的小离，她们，是同一个人！

　　小离就是那个被杀了之后抛尸在水里的人，她，就是那个殍地之鬼王！

　　小离空中继续惨叫，喊道：“楚恒，楚恒。”就像是哑巴发出的喊叫声音一般，没有语调，只是模糊的字音，但是这两个字眼像是重锤一般，砸在我们几人的心上。

　　随着小离模糊又凄厉的叫魂之音，楚恒那空洞的眼神中慢慢恢复了神采，但同样的，小离身上伤口越来越大，那头跟脖子的就剩着一层皮连着。

　　赶尸匠身上有气息能克制血尸，在加上他不要命的打法，右手杀生刃，左手丹砂，倒是也拖住了血尸，不过血尸见到小离要自毁自己，换回楚恒的性命时候，她嗷的尖叫一声，那声音开始还能听见，但是后来我只能感到身子猛烈一颤，像是被水波冲走一般，被那听不见的声波给推开。

　　血尸下一刻冲到了小离身边，右手把住小离的天灵盖，嘴里念念有词，想要包住小离的身子，但是小离现实发疯的母狼一般，猛的拨弄了一下头顶上的血尸，狠狠的将尖刀插到了自己的心脏之中。

　　鲜血绽放，小离像是一朵凋零的娇艳百合，花瓣片飞，小离摔倒在了地上，裙摆围成了一个圆圈，黑色褶皱裙子衬托着小离像是午夜公主，只不过这公主胸口咕咕流着鲜血。


第二十一章 杀鬼王

　　“小离。”楚恒像是梦呓一般的轻轻叫了一声，随即他的眼神恢复了神采，看到了地上那盛开的午夜公主，楚恒瞪圆了大眼珠子，随即狠狠的扇了自己一巴掌。

　　声音在寂静的夜里格外的刺耳。楚恒确认了不是在做梦，他嘴巴开合，胸口剧烈的起伏着，重重的跪在了小离的身边，楚恒颤抖的手摸了摸小离的脖子，又摸了摸小离的胳膊，浑身剧烈的颤抖。

　　原来人在最悲痛的时候，不是大声的嚎啕，也不是昏死过去，而是无声，彻底的无声，一种崩溃了自己生命信仰的麻木。

　　楚恒趴在小离身上，想要将其抱起，但是一动之下，小离的头骨碌碌从脖子上滚了下来，滚到了一旁，恰好眼睛落到了楚恒的身上，小离的眼睛的眼神还是死时的那眼神，那温柔凝视着楚恒的眼神，一汪春水，就那么一看啊，人都会融化到了那温柔的眼神当中。

　　楚恒眼泪和鼻子混在了一起，我第一次见着壮的像猩猩一般的人哭的那么伤心，那么绝望，他伸手想要捡起小离的脑袋，但是他身子一动，小离的胳膊又掉了下来。

　　楚恒抱起小离的人头，想要将小离的胳膊拼到身体上，但是一动，那腿又掉了下来，楚恒抱着小离的头，一遍遍满脸鼻涕泪的拼着小离，无声无息，但比起任何语言都让人心疼。

　　血尸和赶尸匠都没有动手，只是怔怔的看着面前那凄美而又诡异一幕，这一刻，所有的人，心都碎成了一片一片。

　　血尸将手中的龟壳一扔，转过身来，冲着我看着，那双眼睛里饱含着太多的情绪，她喃喃的道：“情不知所起，一往而深，恨不知踪，如影随形。”

　　血尸说完这话之后，我心中某一个角落，似乎是来自上一世的烙印，轻轻触动了，莫名心酸。血尸转身离去，朝着那不知道什么时候升起来的月亮奔去，十五的月亮又大又圆，月光下，血尸红衣如血，寂寞似雪。

　　想不到居然是这么一个结局，我走到楚恒身边，想要将他拉起来，嘴里轻声的道：“恒子，小离，她，她走了。”

　　楚恒猛的转头，像是疯子一般冲我咆哮起来：“她没死！她没死！她没死！”我心里绞痛，看见楚恒这般伤心，同样是为小离悲惨的身世。

　　赶尸匠走到我身边，将鬼棺接过来，想要扛着它离开，或许他看不惯这死别的场景吧！

　　在赶尸匠背着那棺材的时候，异变突生，一道黑光闪过，直接撞到了那口鬼棺之上，只是我们两个交接的时间，所以谁都没有抓紧，磅的一声，那棺材从赶尸匠手里掉落。

　　我，赶尸匠，癞皮狗眼睁睁的看着那棺材盖滑开，从里面冲出一个黑乎乎雾蒙蒙的秽气影子，冲到湖水之中，消失不见。

　　一只黑猫，从鬼棺旁边跳过来，快若闪电的冲到了那龟壳旁边，嘴巴一叼，迅速的朝着旁边黑草丛中冲去。

　　黑猫行动如电，这些动作几乎是一气呵成，我们谁也没有拦住，只能眼睁睁的看着黑猫冲进了旁边的草丛之中。

　　我心头狂跳，因为我明显的感觉到身后的小湖边气氛边的压抑了起来，我对这癞皮狗道：“楚恒没死，活祭没成，那殍地里面的东西不会出来对吧？”

　　癞皮狗只是盯着身前的那个已经变成了人彘的赵刚，它声音低沉的几乎听不见，它道：“赵刚，也，是被活活的杀死的，他也是一道生魂。”

　　千算万算，我们最后到底是败在了这赵刚的手中，他用自己的生命，将死了我们最后一局。

　　给给给……那湖面之上开始发出鬼叫之声。

　　放眼望去，那湖面柳树旁边一个巨大的漩涡重新出现，那张原本属于小离的肿胀的巨大鬼脸从水里破水而出，她头后面的脖子上挂着星星点点的鬼火，迅速的朝着我们几个扑来。那湖水涌出一个巨大的浪头，随着那怪物的身子朝着我们打来。

　　我没有回退，摆出了阳绕脉的动作，你若战，我便战！

　　人头怪物带一道水墙壁朝着我和赶尸匠冲来，不过我们两个谁都没有退，浪头打下，湖水刺骨，我们脚底生根，一步未动。

　　人头怪物集齐了所有的生魂，所以能够从殍地之中钻出来，她的身子就像是一团巨大的肉瘤，满满当当挤的都是一具具头大身子干瘦的饿殍尸，而且在这些饿殍周围滴滴答答流着黑色的粘液，好不恶心。

　　人头怪物从湖里爬了上来，甩着那沾着鬼火的脖子，朝着我和赶尸匠冲来，那人头到了我们面前之后，嘴巴一张，直接裂到了眼角，名副其实的血盆大口。

　　赶尸匠杀生刃朝着那人头怪物嘴巴里面插去，刚到了那怪物嘴巴里面，赶尸匠的手就像是被电到了一般，迅速的抽了出来。

　　赶尸匠身子迅速的朝着后面跳开，那大嘴巴一战，直接将我上半身吞到了里面。我上半边身子就像是掉进了冰窟窿里一般，而下半边，由于阳绕脉的行功，火热如红炭，一时间，我来了个冰火两重天。

　　我被这个怪物吞进去之后，鼻子里传来一阵恶臭，我舌尖顶住上颌，将阳绕脉的那股热火行运到脖子，猛喝九字真言，这次阳绕脉运行的那股气是最澎湃的一次，所以随着我的喝声，那紧紧咬着我的人头怪物嘴巴硬是被我喝开了。

　　我身子一矮，趁着这个机会将身子抽了出来。

　　人头对我很生气，那掉出眼眶的眼珠嗖的一下朝着我扑来，我往下一扑，直接摔到在地，堪堪躲过了那白乎乎的眼珠子，这时候，赶尸匠飘忽的声音传来：“拖住它，等我收了它。”

　　我眼睛余光看见赶尸匠到了那鬼棺旁边，而癞皮狗也在那，他们两个似乎想要使什么禁法。

　　见到我躺在地上，那怪物身上的饿殍鬼冲着我伸出了细细的胳膊，朝着我的身子抓来，我咕噜一下，转开，但是怪物长长分叉的像是蛇一般的舌头在那等着我，舌头一卷，将我捆了起来，然后凌空甩了起来，我免费做了一次凌霄飞车，头昏脑胀。

　　湖水中的饿殍鬼不光是聚集到了这个怪物身上，还有不少直接爬了上来，其中有不少的朝着楚恒还有小离爬去，有几个饿殍鬼张开嘴巴，露出鲨鱼一般的牙齿，冲着小离的身子咬去。

　　楚恒怎么能忍？！他低声咆哮一下，伸手抓住了那饿殍鬼，双手一扯，竟然活活的将其撕烂，楚恒八字很赢，差点就是极阳命，再其愤怒之下，阳气更甚，这让他活活撕烂了一个饿殍，不过这磅礴的阳气同样勾引了那些饿死的饿殍鬼，他们一拥而上，将楚恒围住。

　　那么一瞬间，我看到楚恒脸上露出了解脱般的笑容。

　　而我这时候也被那巨大的人头吞进了口中。这个怪物的空腔很大，我仿佛是被吞入了无穷无尽的黑洞中一般，那王太太，李伟，还有三张黑白绿的脸从我眼前飘过，或是悲伤，或是同情，或是怨毒。

　　就这么结束了吗？我就这么死了吗？楚恒就这么死了吗！

　　嗤啦一声，我之前听到的胸口处传来的爆裂声又传了出来，心脏里面的那尖锐的东西随着血液涌动到了我的手心处，胸口和舌尖下的镇尸钉，铜钱，再也没能阻止了这东西从我手中钻出。

　　手心传来刺痛，但是伴随着无情无尽的力量，想都没想，我直接将手心里面的东西朝着黑洞一般的空间扎去，嗤啦一声，像是剪刀裂开布帛，那无穷无尽的黑暗直接被我撕裂，我从这饿殍之王的嘴巴里面掉了出来。

　　我眼睛通红，连滚带爬的跑到楚恒身边，将那一只只饿殍鬼用手心的那东西扎烂，所有的饿殍鬼只要是碰到了我手心里面的东西，同同化成了一摊污水。

　　那人头怪物惨叫一声，我扭头一看，发现它驱动那由饿殍组成的身体朝着湖水里面钻去，想逃，能有那么简单么？

　　我朝着那人头怪物冲过去，看着那神似小离，但绝不会是小离的人头，我轻声的道：“结束吧，绽放吧，我手心的僵尸王牙。”

　　饿殍鬼王最终还是掉进了湖水中，在癞皮狗和赶尸匠的目瞪口呆中，我跟着跳了进去……

　　三秒钟，对于他们来说，着三秒钟像是三年那么漫长，直到我将那泡的浮肿的人头从湖水里面提了出来，他们才长长的送了口气。

　　我爬上湖边，将饿殍鬼王的头仍在一旁，身上没有一丝力气，慵懒的躺在了湖边，一切，都结束了。

　　我艰难的将自己的右手抬起来，看到在手心里面，一颗将近五厘米长的獠牙静静的呆在那里，这是血尸的那颗牙齿，这是李家大妹子伴着药水给我喝掉的那颗牙齿，在前一刻，它救了我的命，同时也成为我身体的一部分。

　　眼前一阵恍惚，我仿佛看到了那月下独行的红衣女子，红衣如血，寂寞似雪。


第七卷 程家


第一章 碰瓷

　　癞皮狗冲到我身边，看了看我身边的那个人头，又看了看我手上的牙齿，沉声对我道：“你以后不要在动用这牙齿了！”

　　我提不起力气，哼哼道：“为什么？”

　　癞皮狗道：“这玩意是血尸的牙，比起寻常僵尸之牙厉害百倍，同样也是剧毒百倍，你身上被镇尸钉和镇尸钱来压制的尸毒，会随着这东西激发。”

　　我有气无力的道：“那又怎么样？”癞皮狗尖声道：“那就会导致你尸毒爆发，寿命减短，甚至连一年的时间都活不了。”

　　我身子猛的一颤。

　　我艰难的在地上爬起身子，现在浑身没有一点力气，不过让我稍微有些开心的是，我的右腿恢复了知觉，显然是这饿殍鬼王一死，我身上那了类似诅咒的东西就解开了。

　　我走到楚恒身边，楚恒由于刚才被饿殍鬼袭击，所以身子被压在下面，躺在地上，我走过去之后，看见楚恒双眼无神，从眼角处流出两道触目惊心的红色泪珠。

　　就像死了一般，或者，楚恒已经死了，心死。

　　我想要拽楚恒，但是他身子太沉，我现在又没有力气，扑通，两人滚在一起。

　　我躺在楚恒身边，喃喃的道：“楚恒，小离，已经走了，你别这样，她知道了会不开心的。”

　　楚恒干涩的道：“她，她不是鬼么，怎么，怎么还会死？”

　　我道：“你早就知道她是鬼了？”楚恒道：“我跟她在一起这么长时间，我又是做白事的，早就知道了。”

　　那你还爱她？！这句话卡在嗓子头，说什么也吐不出来。

　　赶尸匠将那饿殍鬼王的头装到了自己的鬼棺材里，赖皮狗走到九爷身边，用爪子拍了几下九爷的脸，九爷哼哼了几下，最后睁开了眼睛。

　　还好，都没事。

　　……

　　我们几个互相馋着，楚恒抱着小离的尸身，九爷拄着自己的黑金刀，到了灵车上面，赶尸将赵刚的尸体抱着灵车，然后开车回到了殡仪馆，再回去路上，我们看到了歪倒在马路边的刘涛，救了她。

　　我问道癞皮狗，为什么明明小离被分尸了，后来又出现了一个小离，而且似乎是还活着的小离？

　　癞皮狗的解释是，小离本来就是这殍地的阵魂，那殍地里面的阴气煞气还有最后的秽气都会完全集中在小离的那颗头颅之上，成为饿殍鬼王，但是，有一个缺点，饿殍鬼王浑身上下必须都是那种负面情绪，怨气，煞气为主。

　　小离性子柔，虽然被分尸，身上有怨气，但是那魂魄之中还有不少的良知，这缕魂魄进入到鬼王身体里面，那会阻碍鬼王的发展，所以，赵刚就将小离的这缕魂魄抽了出来，用借尸还魂的手段，打入其他的尸体上。

　　但是这部分魂魄也被赵刚控制，所以才会出现，小离勾引楚恒这一段，但是人算不如天算，谁也不曾料想，小离竟然真的爱上了楚恒，最后关头，用自己的魂飞魄散来挽救楚恒。

　　想起了一句话，爱上一个人，原来就需要那么一瞬间。

　　这一次九爷重伤，我身上余毒未清，楚恒身上伤痕累累，心力交瘁，阳气干涸，癞皮狗最终也没有找到真正的造畜人，而唯一没有受到什么伤害的，就是赶尸匠了。

　　第二天，我打了一个电话给吴玲，让她过来将小离的头拿回去报案，另外，楚恒怀里的那个人从昨天开始就变了摸样，不再是小离的样子，那只是小离借来的一具尸体，楚恒现在连对小离的最后一点念想都没了，楚恒终于熬不住了，晕倒了过去。

　　九爷私自开炉，将那小离借来的尸体还有赵刚的尸体烧了，然后等着吴玲来了将饿殍鬼王的那人头拿走，那轰动一时的恶劣碎尸案终于落幕，不过世人不知道在破案经过，有些人付出了什么，历史，就是被赤裸裸的掩盖的真实。

　　事实，是不能见光的。

　　此间事了，我跟楚恒，九爷三人一同进了医院，而赶尸匠带着赖皮狗到了赵刚的家中，去看那山水蒙的布局中，那玻璃后面究竟藏着什么东西。

　　我们三个住在九爷弄来的豪华病房里，九爷现在很欣赏我，自从他知道我一个人单挑了那饿殍鬼王之后，像是看见鬼一般的盯着我，然后又看了看我右手手心已经缩回心脏的僵尸牙，啧啧称奇。

　　我和九爷还相对好一些，只是以前好动健谈的楚恒彻底变了，胡子拉碴，整个人像是那饿殍鬼地的湖水，死寂，丝毫没有生气。

　　他心底的伤口或许只有时间才能磨平吧。

　　我在医院住了三天，三天之后我先出院了，楚恒身体上没有大碍，昨天就回学校调养了，我出院的时候，吴玲来看我，那冰山似的脸上难得的出现了少许的温柔，她道：“辛苦了。”

　　一瞬间，似乎被戳中了泪点，我辛辛苦苦，拼命换来的结果，终于有人认可。

　　吴玲送来了警察局赔偿我的那五万块钱，然后说了几句话，离开。

　　我摸着手里那沉甸甸的五万块钱，心中百感交集。

　　我知道楚恒现在日子不好过，近期肯定不会接活了，日子肯定会很苦，向他卡里打了一万，然后买了几瓶好酒，来到病房里，和九爷，癞皮狗，赶尸匠聚在一起，不醉不归。

　　九爷不差钱，但是豪爽，嗜酒，我性子莽撞，很符合他的品味，不知不觉中，我们两人成了忘年之交。

　　人生啊，有酒，有朋友，有心里牵肠挂肚的人，足矣。

　　第二天，醒来之后，我睁开眼睛首先看到了张毛茸茸的狗脸，靠，差点就亲上我了。

　　我身子往后一趔趄，癞皮狗冲我打了一个酒嗝，它尖声道：“醒来了？赶紧走吧，咱们，去山东！”

　　昨夜宿醉，我现在脑袋瓜子不灵光，痴痴的问道：“去山东干什么？”话刚说出来，我忽的站起了身子，大声叫道：“什么？！你说什么？我们去山东？！”

　　癞皮狗似笑非笑的看着我，道：“是啊！去山东，去程家！”我心跳直接飙到了两百多，幸福来的太突然了。

　　直到我和赶尸匠癞皮狗坐上北去的列车，我还感觉自己在做梦，我傻呵呵的冲着赶尸匠道：“李进，我是不是在做梦啊？！”赶尸匠没理我。

　　坐了将近二十个小时的列车，我们三个终于是到了济南，程家在济南东阿，从济南坐车到那里只要两个小时。我给程以二打电话，没人接，我现在快乐的就像是一个小傻逼，整个嘴巴根本合不上了。

　　出火车站的时候，我长着嘴巴，冲着每一个人都呵呵傻笑，癞皮狗和赶尸匠两人远远的离开我，装作不认识我的样子。

　　走到汽车站立，找到一个没人的地方，癞皮狗恨铁不成钢的冲我道：“你能不能整的不像是个傻逼啊，乐呵什么，再说了，我们这次去程家是有求于人，不是带你来相亲的，你瞎乐什么！”

　　我只是一个劲的笑，直至到了东阿县城。

　　看到四周没人，我低声问道赖皮狗：“狗哥，你知道程怎么去吗？”癞皮狗没有好气的道：“我怎么知道，我又没来过。”

　　程家光倒插门的女婿，想来问问就能问出来，我这么安慰自己。

　　只不过，当我问了将近十几个路人之后，他们都异口同声的称不知道这个程家，我才感觉事情有些麻烦。

　　走了一路，看见前面有些人，闹哄哄的不知道在干什么，我凑上前去，想要看看。

　　在路中间，一个满头白发的老人，躺在地上哎哟连天，在他正前方，一个红色的本田小轿车，车里坐着两个脸白如纸的年轻人，车牌号是外地的。

　　那个车底下坐着的老头子，见到车上的人不下来，哀嚎之声更加嘹亮起来，周围的人群开始冲着小红车上的人指指点点，明眼人都看出来了，老头没事，是碰瓷的。

　　真想不到，居然在这遇上了这事。

　　车上安静坐着的那两个青年，只是看着地上卖力演出的老头，不下车，也不走。过了一会，人群传来一阵骚乱，人群分开，冲过了一群二十左右的小青年，为首的是一个虎背熊腰，剔着光头的壮汉，看这身板跟楚恒有的一拼。

　　为首的光头汉子挤到人群中，冲着那地上坐着的拉头碰的一声跪下，干嚎了一声：“爹！你这是咋的了？！”

　　老头虚弱的冲着小红车指了指，身子一软，居然装死过去。

　　光头汉子疯狂拽开车门，将里面坐在副驾驶上的人拽了出来，他身后的那些小流氓见状，冲到那一边门，将开车的人也拽了出来。

　　碰的一声，那驾驶室上的人直接瘫在了地上，被吓傻了。

　　这两个脸色煞白的人从车里出来，靠他们近的人几乎都是惊呼起来，开车的那个人从腰部往下，没有东西，被小流氓拖出来之后，瘫在地上，而被光头男子拽出来的那个人，袖筒处，空荡荡的，没有胳膊，是两个残疾人！

　　癞皮狗低声嘀咕了一句：“要有人倒霉咯。”此时人声鼎沸，除了我和赶尸匠，没人注意到它在说话。


第二章 程妞的背影

　　我有些看不过去，想要冲过去，听见癞皮狗又说道有人倒霉了，那火爆的小脾气立马炸了，还不等我冲过去，那没有胳膊的人皱了皱眉头，道：“我们。”那没有脚的人回道：“没有撞人。”

　　仔细一看，才会发现这两个脸色煞白的人居然是脸型一样，双胞胎。

　　光头男见到出来的两人居然是残疾人，神情一怔，不知道接下来该怎么办。

　　那刚刚昏死过去的老头见到自己儿子傻乎乎的站在一旁，张口继续唉哟起来，那光头男子听见他爹的惨叫，脸上横肉一颤，张口骂道：“我爹都这样了，你们还说没撞！？赶紧赔钱，赶紧的！”

　　我看不过去，挤开人群，冲着那光头男道：“这车距离这人还有半米呢，地上甚至都没有剧烈的刹车痕迹，哪里有是撞人的痕迹？”

　　那光头男子见我冲出来，眉毛一拧，冲我道：“你谁啊，有你什么事？”他说完这话，那些小流氓气势汹汹的围住我，我冷笑一声，想打架么？你们还真不够看的！

　　那两个脸色惨白的残疾人继续道：“我们。”“没有撞人。”

　　他们两个连不是因为撞人害怕变得惨白，而是本来就这个颜色。

　　那个老头在地上又大声的唉哟一下，光头男人直接冲到了小红汽车里面，掏出一个灰黑的袋子，牌子是路易威登，他想要打开，没胳膊的人声音冰冷：“不要。”另一人接道：“打开。”

　　光头男子不肯听，他粗鲁的将那个袋子扯开，露出了一地的，乱七八糟的东西，有几个惟妙惟肖的小木偶，还有几个纸人，一撮头发，几根烧了半截的蜡烛，一个黑的像是墨汁的牙齿，几根象牙白的骨刺，还有几个小布兜，不知道装的是什么。

　　我离这东西不远，看见这掉出来像是平常，但又不寻常的东西，浑身泛起了一层细密的鸡皮疙瘩，在我盯着那些东西的时候，就像看见了无数的怨灵盘结，纠缠，发出丧气的鬼哭之音，那种感觉具体说不出来，仿佛面前那些东西像是极其晦气的东西，只要是人稍微碰触一下，甚至看一下都会走背运。

　　我赶紧收回目光，知道自己这次多事了，这两个残疾人显然不是善者。

　　光头人看见这奢华低调的袋子中居然装着一些乱七八糟的东西，而且这东西还夹杂着一股腐败的味道，一时间傻了眼。

　　估计普天之下，用LV装这些东西的人，只有这两个残疾人了，看那LV包，不像是假货。

　　两个脸色白的人见到东西调出来，有手的人朝着那堆杂物爬来，想要捡起来，其中一个小流氓见状，还不等那人碰到杂物，抬起一脚，直接踩住了那人的手。

　　人群中一片哗然，我又差点忍不住冲上去将那小流氓揍一顿，但知道了这两人不简单，加上上一次的苗疆之旅，让我不敢乱惹事了。

　　小流氓踩住那人的手中后，碾了碾，嚣张的道：“谁让你捡了！”

　　那没有胳膊的人张口道：“我若撞了人，百死无生。”地下的人道：“我若没撞人，人舌底生疮，眼里流脓，活不过午时三刻。”两人一唱一和，像是再说评书，腔调说不出的诡异，像是电子音，又有些尖锐，比赶尸匠的声音都要鬼气森森。

　　尤其是他们两个说完这话后，我感觉自己的身子像是被一道透明的雾气扫过一般，浑身不得劲。

　　想要讹人的这伙人被这两人恶毒的诅咒吓了一跳，那个光头壮汉缩了缩脖子，蹲下身来，对着那老头道：“爹，要不，要不咱走吧。”

　　那个老头偏偏是个不信邪的人，他扇了光头一巴掌，气的嘴角的胡子乱颤，他道：“老头子我就看看，我今天就讹你了，你要是不给钱，我就躺在这，不让你们走！”

　　在他眼里，手脚残疾的两人实在好欺负。

　　可是他说完这话之后，周围的人群开始发出嘈杂的声音，不是因为他无赖的话，而是因为，那老头的嘴角开始流出淡黄的脓液，而眼角处，也滴滴答答的流出了草绿色的液体，虽然离的很远，但是也闻到那腥臭之味。

　　光头看见他爹那样，吓的往后退了好几步，而那些小流氓，见事情不好，直接尥蹶子逃窜，而那个踩残疾人人手的那孩子，直接吓趴在了地上，冲着那没有腿的人疯狂的磕起头来。

　　那个只有脚的人，走到那不住扣头的人面前，抬起锃亮的皮鞋，使劲的朝着小流氓手面上踩去，这小流氓倒也懂事，疼的哭爹喊娘，在地上打滚，硬是不把手抽回来。

　　直到我们听到那脚底下传来卡帕卡帕的动静，那没有手的人才将脚抬了起来。

　　小流氓惨叫的在地上爬起来，端着自己断掉的手，头也不回的落荒而唐，那光头男人，看看自己流脓不止的爹，又看看那两个像是丧神一般的残疾人，扑通一声，狠狠的朝着这两人跪下去。

　　有脚的那个人，身子一侧，不肯受他一拜，地上的那人捡起了杂物，放到LV包中，没有手的人弯了弯身子，地上的那人拿着包，揽住那人脖子，爬到其背上，两人站直了身子。

　　不知道大家听说过狼狈为奸没，这两个残疾兄弟就像是一对狼狈，相互扶持。

　　光头男子见到两人不理会自己，疯狂的在地上磕起头来，嘴里悲惨的叫着：“救命啊，救命啊，我错了，我再也不敢了。”

　　老头现在已经痴了，他嘴巴已经不能说话，嘴里咕咕的流出着液体，张开嘴就能看见其舌头已经化掉，他在地上打滚，爬到残疾兄弟身边，指着自己的嘴巴，疯狂的扇着自己的耳光。

　　啪叽一下，老头用力过大，将自己的耳朵斜斜的扇出去，吓的人群中的人仓皇失措，耳朵落地，化成脓水。

　　残疾兄弟同时抬起头，看着头顶上的太阳，：“午时”“三刻”“到了！”他们一人一句，到了最后一句，两人齐声说出。

　　而那不住扇自己的老头眼神涣散，手还没有打到自己的脸，就软绵绵的掉了下去，整个人瘫在地上，一动不动。光头男壮着胆子过去摸了摸那老头的鼻息，随即嗷呜一声：啊爹！

　　死了，这两个人说的一点不差。

　　我心底升起了一丝凉气，这哪里是人，分明是来自地狱的勾魂使者，虽然是大天白夜，看热闹的人就像是深身处冰天雪地中一般。

　　那两残疾人静静的走到车上，有手的人开车，右脚的人踩刹车，鸣笛，人群散开，缓缓离开，消失在视野当中。

　　不知道谁开始尖叫了一声：“杀人了！”人群里面像是炸开锅一般，沸腾起来。

　　我们三个退出人群，那两个残疾人给我留下的印象是再是太深刻了，晦气，阴毒就像是墓地中的毒蛇一般。

　　我忍不住的问道：“那两个人究竟是什么来头？是鬼吗？为什么他们说什么就是什么？”

　　癞皮狗只是摇头，并不说话，如果可能，我一辈子都不想见到这两个人。

　　经历了这一个小插曲，我们又回到了原来的那个问题，怎么去找程家？怎么才能找到程家姐妹，打电话，关机。

　　一直闷不做声的癞皮狗道：“这两个人是去程家的，我们跟着他们就行。”

　　我吃惊的看着它，现在那红色的汽车已经绝尘而去，去哪里找？我们打了一个车，按照小红汽车的赶去地方跟去。

　　东阿县很小，出租车走了一会就出了县城，再往前走，就是乡镇还有村子了，追不上那车，我心里有些心烦，我害怕这两个诡异的残疾人对程家有什么不轨的想法，狗日的赖皮狗为什么不早说！？

　　现在我们旁边左边是山，右边是农田，中间是疙疙瘩瘩的路，出租车司机不敢跑快，她是个话唠，说这段路是事故高发段，可不敢开快。

　　我在车里四处张望，恰好看到左边的山上有一队人，这些人或是带着四角的白帽子，或是披着一道白色的披巾，腰间系着一道麻绳，在队伍的最头上，几人抬着一个太师椅，椅子上面放着一个黑匣子。

　　是出殡的队伍，在我收回目光的那一刻，我心脏猛的扑通乱跳，我尖叫道：“停车，停车！赶紧停车！”

　　司机被吓了一跳，赶紧停车，我拉开车门，呱呱的朝着山上送葬的队伍跑去，我现在感觉自己身子都快飞起来了，虽然隔得远，但是我魂牵梦绕人儿，怎么会记错呢！

　　程以一，程妞，我来了！

　　我横穿马路，差点被车撞了，赶尸匠抱着癞皮狗直接跑了出来，在他的心里，应该是没有乘车给钱的概念吧。

　　我们三个在前面跑着，那个司机就不干了，哎哎的在后面叫着，停着车，追了上来。

　　我越跑越快，心跳也越来越快，送葬队伍头中拿着小铃铛引路的人的影子也越来越清晰。

　　轰的一声，我背后传来一阵巨响，这声音愣是让我停下了脚步，我转过偷头去，看到身后公路上，一个拉石的大车，直直的冲着一个小轿车撞着，将其顶下了公路。

　　我心里一阵后怕，假若我不下车的话，按照我们的行进速度，那个脱缰一般的拉石车，撞上的就是我们。

　　两张煞白的人脸浮现在我们的脑海中，晦气。


第三章 见丈母娘

　　是因为见到那两个人的原因吗？还是他们两个知道我们再跟着，警告我们？不得而知。

　　出租车司机顾不得追我们了，脸色惨白的朝着马路上走去，哆嗦的爬上车，然后开车绕走。

　　这场车祸来的诡异，把上面的送葬队伍都惊动了，不少的人转过头来瞧着，其中就包括那四个抬着太师椅子的抬棺人。

　　那人一回头，我就知道是情坏了，送葬队伍，尤其是抬棺人最忌回头观望。

　　我和癞皮狗赶尸匠三人快速的朝着送葬队伍冲去，远远的听见送葬队伍里面对那人的呵斥之声，不待走近，刚才回头的那人脚下一个趔趄，像是被什么东西绊了一跤一样，我注意到他脚下平缓，连一个小石头都没有，何来趔趄一说？

　　回头之后的报应，开始了。

　　我们现在冲到了送葬队伍的最后面，人群都伸着脖子，往前看去，前面闹哄哄，几乎乱成了一锅粥。

　　原来是那抬棺材的几人像是喝醉了酒一般，腿下虚浮，来回逛荡，那种感觉就像是棺材上趴着一个人，来回的晃棺材一样。

　　最前方的我熟悉的影子终于回过头来，我心中激动万分，看见程以一的那么一刻，我感觉自己的心脏都停止了跳动，我顾不得这是丧事白局，在后面吆喝起来：“程妞，程妞！”

　　程以一朝着我这边看了一眼，脸上表情一怔，随即冲我做了一个噤声的手势，走到了棺材边上。

　　她现在左手拿着一个拂尘，右手拿着一个小铜铃，围着棺材，像是驱赶什么一样，嘴里叽里咕噜，神棍气质极足。

　　再程以一的驱赶下，那棺材慢慢的停止了晃动，惊恐的送葬人群也慢慢的消停了下来，到了末了，程以一将拂尘放到了棺材盖上，然后手里铜铃一晃，叮铃铃，送葬队伍继续。

　　看着程以一专业的样子，我有些纳闷，什么时候程以一居然这么专业了，我记得和我分开的时候，她是一个见鬼疯的女人啊！

　　刚才棺材上明明有东西，按照程以一的习惯，她不可能这么淡定啊！

　　那么，就只剩下了一个结论，这货是程以二，不是程以一。

　　知道事情的真相，我略微有些失望，但立即又火热起来，现在遇见了程以二，又来到东阿，那见程妞还不是分分钟的事情么！

　　我们三个跟着送葬队伍来到事先找好的墓地，这是一个墓葬群，像是乱葬岗，但又不是，乱葬岗不可能这么干净，这里有些怪异。

　　这地方三面环山，在坟头堆的正里面，明晃晃的，像是有一汪清水，之所以说这里像是乱葬岗，是因为这里的坟头没有一座有墓碑，这点很奇怪。

　　我仔细打量了一下这里的风水，虽然三面环山，但是围成了一个簸箕形状，不藏风水，在这里下葬，对后代一点好处都没有，而且这些坟头的布置很有讲究，那一座座的无名坟头，按按形成了一种势，一种让我感觉不出来的煞势。

　　这种煞势不是因为环境地势，而是完全因为死人，因为墓地所形成，所以煞气很重，但是为什么还有人往这里埋，但凡是绝煞之地，必留一线生机，而将这阴煞之地中和镇压的就是那汪池水了，那不是普通的池水，是龙眼，将整个阴煞的墓地变成了一个还算普通的地界，暂时没有事情发生。

　　棺材重重入土，轰隆一声，将我视线吸引过去，我看见四个抬棺人惨白的脸，还有送葬人群中有些解脱的庆幸，闹腾了一路的棺材终于入土了。

　　待到石板盖上，黄土坟起，送葬队伍嚎啕大哭之后，终于三三两两的开始回去，程以二脸色不好的跟其中一个黑脸汉子说着什么，说完之后，她绷着小脸走了过来。一袭白衣，配上眉心的那颗红痣如妖似魅。

　　程以二冲着我道：“寅当哥哥，你们怎么来了？”她眉头微微皱起，并没有我想象中的那么开心。

　　我有些尴尬，道：“这个，想你们就来了。”程以二叹了口气，眉头皱的更紧，她道：“寅当哥哥，你是不是知道了什么？”

　　我纳闷程以二的冷淡，更纳闷她的话，疑问道：“知道什么了？”程以二又没头没脑的来了句：“你们不该来的。”

　　我站住身子，看着眼前容貌依旧，但是神态语气迥异。

　　我道：“程以二，是不是出什么问题了？”似乎感觉到了我心情的转变，程以二走了过来，冲我挤了一个微笑，她挽住我的胳膊，道：“寅当哥哥，我不是不欢迎你，只是，只是这时间地点都不对，我们家里有些麻烦事。”

　　原来是这个原因，我脱口而出道：“那我看看程以一，不去你家，行吧？”程以二挽着我胳膊的手微微一僵，有些生硬的道：“不可能，不可以。”

　　赖皮狗尖声道：“他必须去你们家，因为，他尸毒又加重了，而且，他身体里的尸牙出现了。”程以二惊声道：“怎么会这样？！”

　　癞皮狗道：“可能是因为他身体本身就有尸毒，那被碾碎的尸牙又重新形成。”赖皮狗迟疑了一下，继续道：“所以，他必须要去你家。”

　　程以二在我心脏部位摸起来，两个大大的眼睛满满的都是关心，她道：“寅当哥哥，疼吗？怎么会这样？尸牙呢？”

　　看到程以二这样，我心里微微一暖，道：“不疼，一点事都没有，要不是癞皮狗说，我都不以为尸毒会加速。”

　　程以二咬了咬鲜红的嘴唇，天人交战一会，随即下定了决心，她道：“寅当哥哥，我带你去我家，不过，是福是祸我真的就不知道了。”

　　癞皮狗尖声道：“走一步看一步吧。”我心里一片火热，自己能见到程以一了，兴奋的我根本没有听出程以二和癞皮狗的弦外之音。

　　走在路上，我一直问程以二关于程妞的事情，但是令我有些失望的是，程以二每次都是含糊其辞，到了最后，实在避不过了，她指着天上道：“看，飞机！”

　　我们下山后，公路上已经来了交警，处理刚才发生的事故，拉石的车司机没有事，但是小车司机已经被带走，地上流了一大滩血迹，生死不明。

　　程以二带着我们穿过公路，朝着右边的地走去，我将在路上遇见那两个煞白人脸的事情告诉了程以二，程以二脸色变得极其不好，她嘟囔道：“什么牛鬼蛇神都来了，还真当我们程家没人了吗！”

　　我心中一紧，看来程家这次摊上大事了。

　　在我们前面，还能看见穿着白丧服的送葬队伍，我张口道：“程以二，这次送葬好像要出事啊！”程以二心不在焉，道：“没事，那墓地能镇住。”

　　有了程以二的带路，我们终于找到了程家，寻常的村子，跟我们村那差不多，在山脚下。

　　让我有些蛋疼的是，程家居然住在一个庙中，这个庙坐北朝南，藏青色，房顶上是用砖瓦垒成，跟普通民宅的平顶房不同，拱门，木头窗棂，没有玻璃，年代古朴，应该是存在很久了。

　　我们没有在这个庙中停留，而是饶过了一条高约两米的庙墙，来到东面，大门旁边。

　　大门前面停着一辆红色的小轿车，正是刚才我们跟踪的那一辆，我追问这两个残疾人到底什么来头，但是没人告诉我。

　　程以二告诉我们在外面等着，自己走了进去，我打量着程以一从小生活到大的宅子，心里激动万分。

　　谁也不曾想到，我们三人在这一等，居然等了一个小时有余，好几次我都想冲进去，但是害怕给未来丈母娘留下坏印象，堪堪忍住。

　　就在我即将失去最后的耐心时候，那个院子里传来了说话还有脚步声。

　　“我们”“不会”“放弃”这是那两个残疾人在说话。

　　朱红色的大门打开，那个有脚的残疾人背着那个有手的残疾人走了出来，在他们身后，是面色含煞的程以二，我伸头往后看去，想要找到程以一的影子，可是后面空荡荡的，没有人！

　　两个残疾人看了我一眼，停下了脚步，两人道：“这人”“好像”我感觉有些莫名其妙，他们在说什么，他们两个看了我一会，钻到红色车里，摆好，然后驱车离去。

　　靠，拽什么拽，当初老子真是瞎了眼，不该想着帮你们出头的！当初就没看见老子，现在在我面前装屁！

　　我嘴里暗骂几声，然后巴巴的望向了程以二：“程以二，快带我进去吧，我要见见丈母娘呢！”

　　程以二脸上露出了迟疑之色，她道：“寅当哥哥，要不，要不你先走吧！”

　　我脸一沉，道：“程以二，你到底怎么了，怎么从铜仁回来之后就像是变了一个人？”

　　程以二继续道：“不是，哎，寅当哥哥，你快走吧，别让我娘知道你来了，不然，不然你会没命的！”

　　我心中火气一生，搞毛啊，原来你进去之后根本就没有给你娘说，就算是看不上我这个女婿，也不能没命啊！搞什么！

　　我还没有说话，院子里面传来一个清冷的声音：“程以二，让他进来。”


第四章 墓地闹鬼

　　我听见这声音，如闻大赦，不等程以二说话，自己身子一侧，想要挤过去，这时候，程以二做出了一个我做梦都想不到的举动，眼看着我就要进去，她忽的伸出手，拉住我的胳膊，跑着把我往后拖去。

　　我被拉了几步之后，才意识到程以二在干吗，她居然是拉着我不让我进去，难道是她在吃我进去见程以一的醋么？！不行，谁都不能阻止我见程以一！我甩开程以二的手，大声的喊道：“程以二，你疯了！”

　　转过头来的程以二双眼通红，对我道：“寅当哥哥，我求你了！快走吧，你这样会害死自己和姐姐的……”还没有说完，程以二瞪大了眼睛，看着我的身后，身子慢慢的往后退去。

　　我转头一看，一个美貌的白衣少妇，眉目跟程家姐妹依稀相似，都是那种祸国殃民的美人，岁月没有在其脸上留下痕迹，却增添了那历经沉淀的淡然和华贵。

　　这女人我见过，上一次在我们家，依稀是被她扛过，我未来的丈母娘。

　　只不过现在丈母娘像是一个即将爆发的冰火山，脸上一层寒霜，双唇都不自觉的颤抖着。

　　她喃喃的道：“就是你，就是你。”

　　说着我眼前白光一闪，我立马身子离地，整个人在空中来了一个三百六十度大旋转，随即砰的一声，我腰上传来一阵剧痛，眼前一黑，差点晕死过去。

　　丈母娘像是提着小鸡一般，将我在空中挥舞了一圈，随即重重的将我磕在了膝盖上。

　　我想要挣扎，但是丈母娘那手像是磁铁一般，牢牢的吸着我的身子，而且她的力气好大，捏住我的关节骨头都要碎了，不到十秒钟，我像是皮球一般被蹂躏着。

　　程以二跑过来，想要跟丈母娘抢我，但是丈母娘身手太好，还不等程以二近身，她手一送，直接将我冲着一旁扔过去，我现在躺在地上，如同死猪。

　　程以二跑过来，想要扶我，但是手刚碰到我我就发出杀猪般的叫声，现在我浑身上下，没有一个地方是不疼的，而且我心惊的发现，我的关节，就算是手上的那些小关节，都一个个的错位，这种骨痛之感，像是在骨头里扎了一个个的钉子。

　　我想张口说话，但是嘴巴下颌骨也被卸开，只能瞪着眼珠子看一旁的丈母娘。

　　癞皮狗咳嗽了一声，尖声道：“那个，程姑娘，我，我给你说句话。”

　　丈母娘回头，确定了不是赶尸匠说话后，转头看向癞皮狗，她皱了皱眉头：“是你说的话？”癞皮狗往后退了退，摇了摇尾巴，尖声道：“那个，是我，咱们有话好好说。”

　　丈母娘道：“老娘没空跟一只狗好好说话！”说着她朝着我走来，癞皮狗被丈母娘那句话噎的来回打滚，见到丈母娘继续朝着我走来，癞皮狗尖声道：“你收拾他一顿可以，可不敢杀了啊。”

　　丈母娘头也不回，冷声道：“老娘做什么，还不用你来指手画脚！”她走到我身边，看见程以二挡在我身边呢，她怒喝道：“滚开！”

　　程以二带着哭腔道：“娘，你就放了他吧，我求求你了，娘！”丈母娘抬起手，冲着程以二的脸啪的一下扇去，程以二白皙的脸上出现了五个红手印，丈母娘低声咆哮道：“你忘记祖训了吗，你要跟你那不成器的姐姐一样吗！”

　　程以二只是挡在我面前哭。

　　我现在脑子里面乱哄哄的，我记得当初丈母娘第一次见我的时候，没有这么激动啊，怎么今天见面就把我骨头全卸，我没有把程以一弄大肚子啊！

　　丈母娘怒气很盛，但是打死狗一样的我也没有兴趣，她看着跪在自己面前的程以二，冷哼了一声，转身离去。

　　嘴里轻飘飘的道：“回家，关门。”程以二不敢忤逆，站起身子，看了地上的我，跟着走了进去。

　　癞皮狗还有赶尸匠赶了过来，癞皮狗围着我转了一圈，一边走一边啧啧，它尖声道：“这下可完了，被程家母老虎卸了骨头，除了她，谁都安不上了。”我嘴巴不能说话，只能盯着它看。

　　按照癞皮狗后来说的，我现在不能动，只要是被动弹一下，哪怕就是后来接上了骨头，也会成为残废，程家的女人，霸道之极。

　　所以，苦逼的我只能像是一摊烂肉一般，堵在人家大门口，开始的时候癞皮狗还有赶尸匠还围在我身边，但是后来他们就被程以二喊进家里，大街上，孤零零的，就剩下我一个人。

　　不过程以二走过来的时候，她轻轻的跟我说了一句话：“八臂八脉破力决。”我好像是有些明白为什么丈母娘发飙了。我记得程以一说过，他们家是母系社会，女儿随娘姓，这口诀肯定也是传女不传男。

　　但是程以一将这口诀给了我，无疑是犯了家规，所以导致了一系列的事情，我现在很担心程以一的安危，丈母娘像是一个霸道的母老虎，谁知道能不能做出那种食女的行径，怪不得程以二对我问道程以一总是含糊其辞。

　　不行，我得赶紧起来，一人做事一人当，我不能让程以一受到责罚，我开始在心中默念那口诀，按照阳绕脉的行功方法行功。

　　这次运行口诀时候，明显的感觉自己脚底下产生的那股气不能顺畅的顺着阳绕脉的脉道运行，好像是有什么东西堵住了。

　　在我艰辛万苦的尝试下，终于冲破了那第一个的阻碍，我小腿上一阵舒畅，比撒完还要舒畅，几乎是在我冲破那个阻碍的同一刻，我听见自己腿部传来吧啦一声，好像是脚上的某一个关节恢复了。

　　我心中一片火热，继续行功……

　　不知不觉中，天已经黑了下来，而我此时阳绕脉所经过的骨头关节都被我冲过了，身上有一小部分能动了，要是我能将八臂八脉全部练好，应该轻松的将骨头恢复原位，问题是，我只会一个阳绕脉，其他的，我甚至连脉象走势都不知道。

　　啪叽啪叽……一个脚步声从我身后传来，我有些尴尬，现在是大晚上的，我躺在地上装死尸，吓到人怎么办。

　　啪叽啪叽脚步声继续，但跟我想象中由远及近不同，这脚步声，似乎一直都停留在一个地方，有些像是原地踏步的那种感觉。

　　大晚上的，在一个庙门面前，谁会啪嗒啪嗒的在那里原地踏步卖萌？我心里一抽，已经次猜出了那是什么东西。

　　有件事必须要说一下，庙宇，或者是我们请到家里的观音，佛牌之类的东西，或许有的时候真的很灵验，但是那东西不一定都是正神，真神，很有可能，我们供奉的东西就是一尊邪神，或者是修炼有成的鬼魅。想想就成，庙里供的东西都是一个，那东西怎么会分身千万，庇佑每一个人供奉的人？

　　所以，一些灵验的供奉，很可能就是被有道行的鬼怪附上，你给它贡品，它保你平安，庙宇之类的地方，八字虚弱的人，尽量不要去，因为你不知道供奉的上面究竟是什么东西，搞不好，上面的那邪门东西看上你，就跟你回家了。

　　我头皮一阵发麻，那脚步声继续在原地传来，但是我身后已经能感觉到了阵阵的阴风，我后脑勺一阵冰凉，像是涂抹了风油精一般，下一刻，我后脑勺的头发被拽起，像是有人在用手指头玩我的头发一般。

　　而且我的身上像是坐上了一个人，一个冰凉刺骨的人，它骑在我的脖子里，用手玩着我的头发，咯咯咯，阴森的鬼笑之音从我头顶上传来，它似乎玩的还很开心。

　　我努力让自己冷静下来，运行阳绕脉，心里默念着九子真言，可是我嘴巴不能说话，那宛若道喝一般的声音根本念不出，无法驱鬼。

　　而我脖子上坐着的那一位，似乎感觉到了我在反抗，我头皮一疼，这东西开始拽我的头发了，还不是一根一根的，是一把一把的。

　　我欲哭无泪，心中想着赶紧来人。

　　哎呜呜……哎呜呜，在这鬼拔我头发的同时，我听见了一声声的哭丧之音从远处传来，那地方好像是在我们今天遇到程以二的那个山上。

　　今天下葬的那个人，终于开始闹了，那哭丧之音虽然不大，断断续续，飘飘忽忽，但越是这样，越在这夜晚里面显得吓人无比，像是一缕淡淡的烟雾，在这个村子里面飘来飘去，让整个村子都能听见这哭丧之音。

　　在哭丧之声出现时，我身上那冰凉的东西就走了，脚步声，鬼笑声也消失不见，几乎是万籁俱寂的小山村里，断断续续的哭丧之音缠绕。

　　吱呀一声，我眼前的那个大门终于是打开了，癞皮狗尖声道：“今天下葬的那人好像是不老实呢！”程以二纳闷道：“不应该啊，那墓地虽然是大煞，但有龙眼镇着，不该出现这种事情啊！”

　　我心里一万只草泥马奔腾着，能不能把我当成人看，给我点人权行吗？感情你们是被哭丧之音吸引出来的，不是牵挂着我啊！我他妈都被鬼拔头发了！

　　癞皮狗走了过来，看了一眼我，惊奇的道：“快来看，他后脑勺秃了，真好笑！”我差点就是一口鲜血喷死，癞皮狗，我干你祖宗，好笑你妹！


第五章 回魂

　　程以二走过来，摸着我后面的秃头道：“寅当哥哥，谁拔的你的头发？”我眼里含着屈辱的泪水，能不能先给我接上骨头？

　　大门里面又传来脚步声，一个清冷的声音道：“要不是因为门，我早就杀了你，今天是给你一些教训，以后离程家远点！”是丈母娘。

　　丈母娘像是提小鸡一般，将我拎起来，噼里啪啦的将我骨头重新装好，捋顺，然后将我扔在地上，对着程以二道：“二丫头，你惹到事，你弄好！”说完扭头就回到了院子里。

　　我站起身来，活动了一下身子，你不知道重新站起来的我是有多么激动，简直就是热泪盈眶，我摸了摸自己的后脑勺，大概是有小孩的手那么大，光秃秃的，上面一根毛都没了。

　　我哭丧着脸对程以二道：“程以二，你娘为什么对我这么大的怨气，程以一被你娘怎么样了，还有你们家闹鬼！”

　　程以二知道她娘暂时对我没想法了，亲昵的过来挽住我的胳膊，娇滴滴的道：“寅当哥哥，我娘只是对你有那么一点点的小误会。”说着她用手指头比划着，然后继续道：“至于我姐姐么，你暂时见不到她了。”说到这里，程以二脸色有些暗淡。

　　还不等我从她脸上捕捉到什么，她脸上表情一变，媚意十足，用胸顶着我的胳膊道：“寅当哥哥，人家陪着你还不行啊！你嫌弃人家啊！”说完她做委屈状。

　　我看着程以二的样子，心里想的却是程以一，她在哪呢？会不会出事？

　　过了一会，我将刚才发生的事情跟程以二说了，她纳闷的抬头看着周围，道：“不可能，有什么东西敢在我家这里闹腾？！”我白了她一眼，道：“那你为我在全身瘫痪的时候，自己把自己的头发给拔了？”

　　程以二不说话了，赖皮狗道：“写别管这个了，去墓地里看看那哭丧之音是怎么回事吧。”话音还没有落下，在不远处传来一阵急促的脚步声。

　　由于刚才我说了自己听见脚步声，就被鬼给拔头发了，所以这次听见有脚步声，我们几个下意识的以为是那个鬼来了，我握住拳头，气势汹汹的就走了上去。

　　脚步声离我越来越近，我清晰的看见不远处有一个黑乎乎的影子跑了过来，貌似是个人。

　　我强忍着冲着这影子挥出拳头的冲动，和他擦肩而过，他突然尖叫一声：“程姑娘！出事了！”真的是个人。

　　来者是今天出殡儿子，他说他家里出事了，请程以二赶紧过去，我们四个赶紧走着，到了这个人家中。

　　这人家姓李，走的是一个八十多岁的老太太，前天死的，今天出殡，八十多岁，没有得大病，算是寿终正寝，是喜丧，但是谁也不曾想到，居然今天晚上出了这么一档子事。

　　李家大门左右贴着两张白色丧字，在左边插着一个树棍，滚上挑着一个用火纸砸成的招魂幡，没有挂白灯笼。

　　大门开着，能听见里面传来嘈杂的动静。我们几个跟着李勇进来，还没有进屋门，李勇就大声的嚷嚷道：“程家人来了，程家人来了”

　　紧闭的屋门打开，一个中年男子道：“快快，是程家二小姐啊！快进来，你看看这可是咋的了！”

　　屋子里面有五六个人，我们四个进去之后，显得十分拥挤，开门的这个男子将除了李勇之外的人都赶了出去。

　　屋子里面有一张床，上面躺着一个人，背对着我们，盖着一层薄薄的被子，正在瑟瑟发抖，开门的那个男子道：“程姑娘，你说这可是咋的，俺娘今天刚走，俺爹就这样了，吃饭的时候还好好的，但是上了床之后，就像是变了一个人一般。”

　　程以二凑上前去，拍了拍床上的那个老头，叫道：“李爷爷，你咋了？”

　　老头没有回过身子，只是阴森森的笑了笑，这声音透着诡异，而且极其尖锐，就像是挤着嗓子眼逼出的笑容。一屋子的大老爷们全被这阴森森的笑声给慎的起了鸡皮疙瘩。

　　程以二问道开门男子，道：“李大伯，这是咋的了，发生过什么？”

　　李大伯将事情的经过说了。

　　今天送葬队伍回来之后，大家晚上在一起吃饭，老太爷眼睛红红的，没有什么心思吃饭，扒拉了几口后，就拄着拐棍回到屋子里，爬到了床上，这些大家都没有注意，老伴走了，老太爷肯定心里难受，偏偏老头只有两个儿子，没有女儿，没有人贴心，说说话。

　　这酒席是白水席，油水少，所以大家吃的很快，又没人喝酒，大家吃完之后就散去，可是就在帮忙的人走的差不多的时候，大家都听见了老太爷的房子里传出了异样的动静。

　　声音有些尖，有些沙哑，明明白白是一个老妇的动静，大家浑身一毛，这动静分明就是今天刚埋下去的老太太的声音，今天送葬的人经历的已经就很离奇了，到了后来，那只有骨灰的棺材重的不像样，现在又听见这动静，将近一半的人都吓跑了，留下几个胆大的跟李家人，壮着胆子，打开房门，看见老太爷背对着人坐着，手里凌空摸着什么，嘴里还嘟囔着：“小花啊，你看看你这怎么黑了。”

　　小花就是今天埋的那个老太太的小名。

　　众人看到这里，心里发毛，老太爷突然转过头，面色狰狞的冲着进来的人喊道：“滚出去，声音凄厉嘶哑，是女音，那个老太太的声音！”

　　除了李家本家人，所有的人都被吓跑了，李勇就去找程以二，然后我们就到了这里。

　　这应该是遇到了撞客，看来是老太太舍不得走，回来看老太爷了。

　　程以二坐到床头上，对着老头道：“李家奶奶，是您吗？”床上的那个老头颤抖的更厉害了，但是没有回答。

　　程以二接着道：“李家奶奶，您就别为难他们了，再说了……”程以二还没有劝完，那背对着程以二的老头突然在床上直挺挺的站了起来，身子弓着像个虾米，无力的往下垂着，灯光下，那个老头身下拉着两个影子，一个实，一个虚，虚的那个明显是个妇女形象。

　　站起身来的老头身子开始颤动起来，他嗓子里发出咕噜噜的叫声，像是猫在打呼噜一般，程以二往后退了几步，对着站起来的老头道：“李家奶奶，你别逼我用强。”

　　背对着我们的老头慢慢的抬起头，然后身子没有动，脖子一点一点的朝着我们转了过来，在李家兄弟的尖叫声中，老头身子背对着我们，而头却是完全的转了过来。

　　老头脸上的表情十分狰狞，眼睛翻着白眼，脸上有一道道黑色的像是蚯蚓一般的血管，嘴巴里面嗤嗤的磨着牙。

　　“赫赫……”老头楚发出一阵像是夜猫子一般的惨笑，我以为他要说些什么，但是接下来，他眼角处居然缓缓的流出了血泪，一个八十多岁的老头，狰狞的流出血泪，不是恶鬼却更甚于恶鬼。

　　那两个儿子直接跪倒在地上，张口大哭道：“娘啊，你，你这是要咋的？”床上的那个老头身子一颤，开始倒着从床上往下走，这床高约一米，但是他倒着走下来，身子连晃都没有晃。

　　他翻着白眼的眼珠子死死地盯着地上的那两个儿子，从牙缝里挤出拉来一个字“死”这声音沙哑，拖着长长的尾音，下一刻，这个老头倒着身子超两个儿子扑过来。

　　程以二叹了一口气，从桌上拿起上供用的香，还不等老头冲过来，用香冲着那老头的头上烧去。

　　如果在地面上看影子的话，就能看见这个香是烧到了那个老妇人的影子上，啊哦的一声尖叫，那个老头发出嘴里发出一声惨叫，随即身子慢慢的瘫软了下去。

　　我离着他近，伸手将其扶住，老头的头也转了过去，噼里啪啦，脖子上骨头乱响，我拿着手摸了摸他的鼻息，还好，没被折腾死。

　　地上的那两个儿子见到老头瘫软下来，畏手畏脚的过来，将老头抬到了床上。

　　这老头到身子很沉，一个人弄不动。

　　刚上了床的老头，那闭着的眼睛立马睁开，还是惨白一片，旁边站着的程妞立马用香抵在老头的额头上，嘱咐那两人道：“快去找些红绳，柴火灰。”

　　为什么不用糯米，因为糯米对于鬼魂来说，有杀伤力，这老太太生前程以二认识，肯定不会伤她鬼魂，再说了，这老太太为什么上老头的身，还留血泪，里面一定有蹊跷，说不定，就有冤情。

　　程以二让我用红绳将老太太手脚捆住，将柴火灰在地上撒均匀，一直撒到门口，像是一条小道。

　　做完这些，程以二把两兄弟赶了出去，她道：“你们在这，老太太不会走，今天这事，肯定是因为抬棺的人回头了，把老太太勾回来了，没大事，我送走就行了。”

　　见到程以二说的轻松，两人千恩万谢走了出去。

　　程以二让我在外面折了枝柳条，沾了水，轻轻的抽打床上的老头，嘴里念叨：“不如归去，不如归去！”


第六章 墓地

　　啪啪啪，这柳条先后抽到了那老头的头，四肢，老头浑身抽搐了一下，哐当一声，那门还有窗户处传来一阵急促的敲门声，咚咚咚，咚咚咚咚。

　　被关的严严实实的屋子中间，平地卷起一阵旋风，这风来的诡异，带起一地的柴火灰冲着床上的老头就刮了过去。

　　风刮过之后，那老头的身子就停止了跳动，那刮起的灰也纷纷扬扬的落在了屋子里。

　　我刚想说话，程以二立马冲我做了一个噤声的手势，还没有走？

　　我四处打量着房子里，等到我看到地上后，我的瞳孔猛的一缩，靠近床的那地面上，出现了一个脚印，这脚印很小，前窄后宽，是那种裹脚之后的小脚。

　　由于地上有柴灰，所以脚印看的很清楚，让人更接受不了的是，这脚印湿漉漉，红彤彤，是一个血脚印！

　　出现了第一个之后，在前方三十几厘米的地方又出现了另一个，血脚印越来越多，朝着门口走来，我就站在门口处，那血脚印经过的时候，我激零零的打了一个寒颤，耳边似有似无的传来一阵阴森森的笑声，同一时间，我耳边出现一阵阴风，似乎是有什么东西趴在我肩膀上给我吹耳朵。

　　我身子戒备，默默运行八臂八脉破力决，舌尖顶住下颌，准备应付碎随时出现的情况，但是那血色脚印一步一步的朝着屋门外面走去，我身上感到的阴冷之气，同样消失不见。

　　待到那血色脚印走了出去，没有人动的房门吱呀一声，自己开了，随后它有狠狠的摔了过去。

　　我摸了摸自己有发麻的耳朵，对着程以二道：“这老太太似乎脾气很大啊！”

　　我转过脸朝着程以二看去，发现她现在脸色惨白，她冲着我喃喃道：“出，出大事了。”我纳闷的道：“出什么大事，这老太太不是走了吗！”

　　程以二没有说话，走到院子里，对着李勇兄弟道：“老太爷没事了，给他熬些姜汤喝，另外，这几天你们家尽量不要出门。”程以二说的郑重，两兄弟齐齐点头。

　　癞皮狗从院子里的阴暗处跑了出来，我们四个走了出去，准备朝山上赶去。

　　李勇出来送我们，说来也怪，从这个院子里出来后，我耳朵面前就传来一阵似有似无的哀怨哭丧声音，程以二身子微微一颤，显然也听到了，但是那李勇好像并没有什么特别的表现，只是恭敬的送着我们。

　　我忍不住的问了一句：“大叔，你听不到什么声音吗？”李勇纳闷的看着我，道：“什么声音？”说着他侧耳多听了听，摇了摇头，道“听不到。”

　　程以二把那人支回去，脸色阴沉的道：“寅当哥哥，咱们快去坟墓看看，这次事情不简单。”程以二在李家借了一个手电，三人一狗朝着墓地走去。

　　越往村子头走，那哭丧的哀嚎之声就越大，这次我听得真切，不光是有哭丧之声，还有那唢呐，苼芋之声，在北方，出殡的时候往往都会有这种吹鼓手，今天这个送葬队伍是提着一个录音机，放的哀乐，没有请“乐队”。

　　可是等到了我们出了村子之后，那断断续续的哭丧还有唢呐声戛然而止，竟然没了？！

　　从村子里面出来，穿过那条马路，来到了那个山上，今天晚上天气不好，根本没有月亮，我们在山村，根本没有路灯霓虹之类的，虽然到不了伸手不见五指，但也差不多了。

　　癞皮狗在路上尖声道：“那个李家好像是有些奇怪，我在他家好像是感觉到了一种黑晦涩的气息，具体说不出来，但是让人忌讳。”

　　我心里道，是让狗忌讳吧。

　　“停下。”一声阴森森的鬼叫之声在我们身后飘来，是赶尸匠，回头一看，发现他直勾勾的看着前方，顺着他的目光看去，前面是几颗柏树，柏树上面，黑乎乎的，是一个人的影子，这影子上面很宽，仔细看，这东西好像是有两个脑袋。

　　赶尸匠让我们停下后，自己抽出杀生刃，冲着那影子就冲过了过去，没跑几步，在我们几人的注视下，那个影子消失不见。

　　我问道癞皮狗：“那是什么东西？”癞皮狗道：“不知道。”

　　赶尸匠已经到了刚才那个影子站的树底下，他没有停留，直接往山上追去。我们三个怕他吃亏，在后面追上。

　　不知道不觉中，我们已经到了今天来到的那个墓地当中，墓地里面静悄悄的，没有动静也没有光亮，一片死寂，夜色中，一个个坟头错落有致。

　　我小声道：“那哭丧的动静怎么不见了，还有，赶尸匠跑哪去了？”

　　程以二往前走了一步，可是她身子猛的又退了回来，她尖声喊了一句：“怎么会这样！？”我道：“咋了？”程以二道：“你往前走一步试试。”

　　我迈开脚，踏出一步，轰隆一声，我耳边炸开了各种各样的声音，哀乐，苼芋，唢呐，还有一声声撕心裂肺的哭嚎之声，我心脏猛的抽了一下，脸色一白了，将脚缩了回来，我道：“又，又出现了！？”

　　癞皮狗往前跑了好几步，尖声道：“什么又出现了？”我纳闷的看着它道：“你听不见有很多声音吗？”赖皮狗摇头。

　　我和程以二对视了一眼，吃惊。

　　嗤啦一声，我们旁边的树林中传来一声异响，我身子一动，冲着那边跑去，还没有跑近，就听见几个人尖声高叫：“鬼啊，鬼啊！”

　　从树林后面跑出三个黑影，冲着山下就跑去，可是他们怎么跑的过我，我身后的程以二娇叱一声：“给我站住！”

　　前面三人乖乖站住，被我一个个的踢了回来，是三个半大孩子，十五六的年纪。

　　程以二见到他们三个，眉毛一挑，生气的道：“毛毛，二狗，还有小桑你们三个在这干嘛！”

　　中间那个比较壮实的孩子道：“程姐姐，我跟你说，这，这坟地闹鬼！”程以二喝道：“胡说八道什么，你们大晚上的，上这来干嘛！”

　　中间的那个孩子有些委屈，他道：“我们晚上听见有吹喇叭，唢呐的，然后就跟着声音走了出来，以为是有玩玩意的，但是谁知道这声音带着我们来到这里，好多人都回去了，我们三个不怕，就过来看看。”

　　说到这里，那个孩子挺了挺自己不健壮的胸膛。另一个小孩道：“你不知道，程姐姐，墓地里面真有声音哦，我是从坟头里面传出来的。”十五六的小男孩正处于边声的阶段，声音有些怪异，深夜说出这话，更让人心中发寒。

　　这孩子不学好，说话的时候还故意拖着长长的，做鬼叫吓唬我们。

　　第三个小孩走了出来，绕过我们，冲着那坟墓堆里走去，程以二一把拉住了他，骂道：“毛毛，你个傻丫头也跟着过来疯子，你想干嘛去！”

　　这原来是个小丫头，她脆生生的道：“以二姐姐，奶奶在里面呢！”说着她俏生生的抬起了手，朝着一个坟头指去。

　　我们冲着那里看去，那里除了坟头就是坟头，哪有人。一阵凉气从心里泛出。

　　刚才那个想要吓唬我们的小孩，哇唔一声哭了起来，被吓哭了，程以二粗鲁的将毛毛的胳膊压了下来，道：“你瞎说什么，什么奶奶，赶紧回去。”

　　毛毛有些委屈，她道：“毛毛没有瞎说，奶奶就在那里么，她坐在那坟头上，还冲着我笑呢，你看看，程姐姐，她真的冲我笑呢，我好久没见奶奶了，我要过去找她。”

　　这毛毛虽然看起来十四五了，但是实际年龄没有这么大，应该只有八九岁。我们几个人被她吓的不清，我们几个都是能见到鬼的人，但是现在人的眼睛里除了黑压压的坟包什么都看见，但毛毛却说坟头上有老太太，难道还真的有什么鬼物是我们看不见的？

　　毛毛到底没有过去，被程以二牢牢的抓住。

　　程以二对着我道：“今天不行，先把这些孩子送回去，我怕出什么大事。”我知道她是害怕这些小孩是被鬼勾来的，一般来说，自己村里的亡人不会祸害自己村子里的人，但是事都有个例外，在加上此处的墓地实在不是什么善地。

　　我道：“你带着他们回去，我在这看看。”程以二点头，拉着哭喊要找奶奶的毛毛，还有另外两人下山了。

　　现在坟地里面就剩了我和癞皮狗。

　　我低声道：“狗哥，你，你能看见那个传说中的奶奶么？！”

　　癞皮狗尖声道：“这地方邪门的很，你什么都不要说，看见什么也都装作看不见，咱们把那李家的老太太搞定就行了。”

　　我点头，今天李家老太太落地棺的坟墓我还记得。可是，让我现在走到那处处传来哀乐，唢呐的墓地群，我心里实在有些发毛。

　　突然间，我瞳孔一缩，在黑乎乎的墓地伸出，出现了一个黑影，这黑影像是突然从地底钻出来的一样，越过几个坟头，迅速的朝我奔来，我往后退了几步，想着离开那坟墓圈子远一些，然后再看看冲来的这东西是啥！


第七章 百鬼夜行

　　那个黑影还没有走近，我就听见一阵有些剧烈的喘息声，癞皮狗道：“是赶尸匠，他怎么了！”

　　黑影走到我们跟前，是赶尸匠，原本脸色惨白的他，现在已经不能用白形容了，几乎透明，癞皮狗道：“李家大侄子，你这是咋的了？”

　　赶尸匠手有些颤抖，伸出左手，摊开手掌，露出了两个小巧精致的，纸人。这纸人有些怪异，一个身子，从肩膀往上又多出来半截，上下两个头，似曾相识。

　　我忽的想起，今天见到的那两个残疾人在一起的时候就是这种形象，他们打开的包里面也有一个纸人！是他们！

　　赶尸匠飘忽道：“我追过去，跟这东西斗了一会，后来他们就变成了这个东西。”原来刚才我们在树顶看的人影是两个纸人所化。

　　癞皮狗纳闷的道：“这两人想要搞什么，他们凑什么热闹。”

　　我道：“这两人究竟什么来头？”癞皮狗道：“你现在惹不起，以后见到他们，一定要远远避开，他们两个，可不比那些玩蛊的人善良。”我对蛊有阴影，癞皮狗这么一说，我心里直接将这两人提到绝对危险人物的高度。

　　我想起赶尸匠是从坟地里走出来的，纳闷道：“我看你是从南边追过去的，怎么又像是从坟地里钻出来的一样。”赶尸匠摇摇头，道：“不知道。”

　　我对这回答很不满，但是知道不能强迫这块木头多说话。

　　癞皮狗道：“李家大侄子，你能听见这坟地里面的动静吗？”赶尸匠点了点头，他飘忽道：“里面闹鬼。”

　　癞皮狗来回踱着，它道：“这就奇怪了，这地是煞地，闹鬼也正常，但是为什么看不见呢？”我补充道：“那个小姑娘能看见。”

　　癞皮狗狠了狠心道：“不行，那个老太太死的有古怪，这墓地更邪门，咱们必须进去看看那个墓。”

　　我点头称是，死后上自己老头的身，流着血泪，踏着血脚印，要是没有冤情那才怪了，还有，这老太太在屋里面的时候，明显是冲着她的两个儿子去的，这里面的道道多了去了。

　　只不过，我们现在要做的，是赶紧看坟！

　　癞皮狗在前面引路，我和赶尸匠踏进来的时候，耳朵里那嘈杂的声音几乎让我心乱如麻，我受不了这声音，用手捂住耳朵，可是那声音无孔不入，甚至不从我耳朵里钻过，直接在我脑海里炸开。

　　这声音明显是从地底下升腾出来的，就像是那个小孩说的，从坟墓里面传出来的，那声音跟我们平常听见的动静大相径庭，哭声阵阵，哀乐声声，音调很冷，让你听了之后感觉自己胃里翻腾，浑身提不起力气。

　　前面的癞皮狗绕过一个个坟头，冲着今天下葬的那坟头找去，我走在最后面，捂着耳朵，没有丝毫征兆的，我猛的回头一看，身后黑乎乎的，地下隆起的一个个坟圈子，没人。

　　我摇了摇头，笑自己疑神疑鬼。

　　转过头来，前面黑咕隆咚，一个个的坟包高低起伏，不时有风吹坟头上的野草作响，我心里咯噔一下，原地转了一个圈，目力所及之处，全是黑压压的坟包，是的，找不到癞皮狗还有赶尸匠了！

　　我沉住气，张开嘴喊了句：“癞皮狗。”声音很大，但是紧张下变了调。

　　除了坟地中吹的那花圈的飒飒声，什么动静都没有，因为今天埋的那个人是新坟，所以上面插着很多的花圈，哀杖，隔着老远，我就能看的清楚，那里也没有他们两个的影子。

　　一时间，我心里挣扎起来，他们两个不知道是自己跑了还是遇到了什么，我应该退回去，还是继续往前。

　　我叹了一口气，往前迈开步子。

　　我距离那个新坟也就是不到20米，中间隔着好多个坟头，我不能从上面踩过去，只能绕来绕去，十分钟后，我抬头看那个坟头，依旧是20米的样子。

　　鬼打墙了？我默默的念叨着那九子真言，闭上眼睛，咬破了舌尖，那阳绕脉的气冲上来，我张口怒喊一句：“临兵斗者……”这九子真言还没有说完，我耳边哀乐哭丧之声简直就像是惊雷一般炸开。

　　我知道怎么形容，那感觉就像是突然这些声音活了过来，从我浑身的毛孔中钻入，引起我身体里面的共振。

　　我身子一软，站立不住，像是没有骨头的人一般，软绵绵的瘫在地上，头摔倒了地面上。

　　那时的感觉不是鬼上身，但是更像鬼上身。我摔倒的地方正在一个坟头前面，这坟头没有墓碑，前面都用石头垒成一个小小的供桌，成一个口字形，我眼睛不能眨，看到那小小的供桌里面黑乎乎的，似乎是有一双眼睛在盯着我。

　　我心里着急，知道这是墓地的煞气被引爆，阴气弥漫，这一个墓地几乎成了一个阳间鬼厂。咯吱咯吱，咔嚓咔嚓，一阵密集的响声从我所趴地面里面传来。

　　那声音就像是有人用尖锐的指甲在挠棺材盖，又像是老鼠在啃木头，再配合上那吱呀乱作的哭丧声，哀乐声，真的像是开了一个水陆道场，嘈杂无比。

　　这墓地里面不可能光有近代骨灰盒，肯定还有一些骨尘，要是从坟里面钻出一个粽子僵尸，我软绵绵的瘫在这，肯定就直接挂了，我想要自救，但这诡异无比的声音，硬是让我一点力气使不出来。

　　地下闹腾的动静越来越大，我隐隐约约的都听见了说话的声音，这腔调跟我们说话不一样，语速极快，没有感情，像是电子音，而且这声音都是以尖锐为主，叽叽喳喳。

　　墓地里面的风大了起来，我头顶上有什么东西在哗啦作响，我努力转动着自己的眼珠子朝上面看去，只能看见黄不拉几的一片，那东西落在我身上，好像是一张纸钱，我稍微松了一口气。

　　可是等我将瞪酸了的眼珠子转过来的时候，我看见那狭小的口子形供桌下面，居然有一张煞白的人脸，我是脸贴地面，侧趴着，那张人脸跟我是一样的动作，如果不是张的不像，我还以为有一面镜子在那。

　　骤然看见这东西，饶是我胆气惊人也有些失了方寸，那张人脸眼睛一眨不眨的看着我，也不动，只是那么只钩钩的看着我，越是这样，我心里越没有底。

　　轰隆一声，像是有什么东西在我身后裂开了，坟地里突然刮起了将近八九级的大风，那插在坟头上的花圈全部被刮起，地上飞沙走石，啪啪的砸在我脸上，我不敢闭眼，生怕前面那坟头里的那张人脸做些什么。

　　大风过后，我耳边突然惊了下来，甚至连那张跟我深情对视的人脸也消失不见，墓地的氛围一下子压抑到了至极，我仿佛都不能呼吸了，我知道，这是暴风雨来临前的宁静。

　　“前面是个人。”冷不丁，一个像是太监的腔调从我背后传来，这声音像是癞皮狗和赶尸匠的声音糅杂，尖锐又飘忽。这声音说完后，我身后突然叽叽喳喳，刚才听见的那些声音全部在我身后响起，仿佛无数个人在我身后指指点点，评头论足。

　　我心里一阵发毛，听这动静，身后的那些东西都是一些鬼，我他娘从来没有见过那么多的鬼，感情今天要被这些鬼给分尸了。

　　我肩膀上一凉，身子飘了起来，我被什么东西提着转过身来，不知道什么时候，墓地里面起了一层白色的薄雾，在这白雾当中，那一个个的坟头若隐若现。

　　这些都是不是事，现在在我面前，矗立着一群人，为首的是一个脑门锃亮，后面扎着辫子的人，脸上煞白，脸蛋和嘴唇血红，眼睛光有眼珠漆黑，穿着一身古时的地主袍，身上一个个藏青黑色的大点。

　　在这老头旁边，一群各式各样，穿红戴绿，打扮的“花枝招展”的人同样是直钩钩的看着我，其中不少人拿着苼芋，喇叭，在他门后面，还有一群穿着丧服的送葬人。

　　这些人或高或矮，或胖或瘦，没有一个长相相同的，但是有一点他们一样，裤腿下面空荡荡的，他们全都是飘在半空中。

　　遇到了一群鬼。

　　我现在骂娘的冲动都有了，搞什么，程以二，你将那死人葬在哪里不好，为什么偏偏葬在这里，这本来就是死人集中地，怨气化煞，死人养死人，一个绝煞之地，就凭一个破龙眼，怎么能镇住，怎么能！

　　现在我肠子都悔青了，心里默念着那九子真言，想要用阳绕脉唤醒自己身体的支配权，但是我心里刚想了一遍九字真言，那为首的地主老头颤抖了一下头。

　　不见他张嘴，从他肚子里发出一声尖叫：“九子真言？！给给给……”他说完这句话，十分怨毒的看着我，下一刻，他冲着旁边的那些鬼道：“饿了吧，吃吧。”

　　他身后的那些鬼，冲着我一拥而上。

　　九子真言也不是无往不利，遇上道行高的老鬼，这东西气的作用只有一个，那就是激怒他们。

　　我心里哀鸣一声，问候了赖皮狗和赶尸匠一遍，坐等被这些鬼吃掉，但是我领子一轻，一双冰凉的手提着我的脖子，拉着我飞快的往后退去，我身前的那些鬼见状，呲牙咧嘴，愤怒至极。


第八章 民国小楼

　　他们脸上的表情就是那种狗被抢了食之后的愤怒神情，当时我的手能动，要是能动我一定冲他们竖起中指，小样，还想吃人肉！

　　眼前的白雾多了些许，雾雾沼沼，看不见东西，连那一个个的坟包都看不清楚了，我领口被提着，被人拖死狗一般拖着往回去。

　　这人显然是个女子，因为她身高不够，需要拖拽着我才能将我提着往后去，我心里已经有了计较，在我认识的人当中，女子能有这种能力的只有三人，血尸，丈母娘，另一个就是我魂牵梦萦的程以一了。

　　前面两人见到这些鬼物估计直接就将它们给秒了，不用拉着我往后退，所以，现在拉着我的人只能是，程以一！

　　我心情澎湃，有些感激那坟地里闹鬼的诸位了，要不是它们，我还真的见不到程以一呢！不知道跑了过久，感觉自己身上都被这雾气打湿，提着我的人终于不动了。

　　周围静悄悄的，没了那哀乐声，我身子渐渐恢复了知觉，我蹒跚的想要站起身子，回头看看我心里想着的人儿，嘴巴轻声喊道：“程妞。”这声音轻柔的像是鹅毛，我怕自己声音稍微一大，就将我从这美梦中惊醒。

　　背后那人没有回答。

　　我转过身子，一个白衣女子站在我身后，披头发，塌肩膀，背对着我，看背影有七分像是程以一，但这装扮却更像是女鬼。难不成，程以一已经……

　　我被我自己这个念头吓的差点疯掉，不管三七二十一，身子趔趄着朝着那女子扑去，可是那女子像是一张白纸，被我往前一扑，轻飘飘的往前挪去，看到这里，我有十成把握这女子是鬼了，难道程以一死了！？

　　我不敢相信这是真的，嘴里大叫一声：“程妞。”可是前面那女鬼身子一飘一荡，塌着肩膀钻进白茫茫雾气当中，在我眼前消失不见。

　　我拼尽力气往前追了几步，脚下一空，噗蹬一声，我掉进了一个坑里。幸好这坑不深，但是我现在身子疲，磕的一下挺疼，这一疼，倒是让我思路清晰了一些。

　　要是那女鬼真是程以一的话，丈母娘还有程以二他们肯定不是现在的表情，虽然丈母娘对我愤怒，但是还没有真到杀我的地步，程以二也是偶尔低迷，大部分时间都是像只妩媚的狐狸精。

　　再说了，我又没看到女鬼的脸，背影也只是相似，不可能，一定不可能。

　　我这么安慰自己。

　　给给给……一声低沉凄厉的鬼叫从我身子底下传来，把我吓了一跳，我低头一看，原来我趴着的这个地方是个被挖开的坟墓，我身子下面算是一口锃亮乌黑的小棺材，是装骨灰的那种。

　　我头皮发麻，现在身子没好，不适合跟这些东西打斗，用手撑着棺材板就往上爬，可这时候，那给给的鬼叫之声大作，乌黑的棺材板像是镜子一般，突然长出了一张人脸，皱纹丛生，淤青一片，嘴唇绛紫，如果我猜的没错，这鬼生前应该是中毒身亡。

　　我嘴里喝了一句九字真言，想要站起来，腰上一紧，凭空多出来两个鸡爪子一般的手牢牢的将我拽住，让我动弹不得，棺材板上的那张人脸怨毒的看着我，她给给给笑着，慢慢张开嘴巴，一口乌黑骚臭的血液从里面吐了出来。

　　我离得太近，差点被熏死，那鬼的嘴巴就像是喷泉一般，汩汩的将黑血往外吐，好几次差点喷到我脸上。

　　我见九字真言没有效果，顾不得癞皮狗交代我不能动用尸牙，行功阳绕脉，有了第一次的经验，将尸牙换出来也不是什么难事了。

　　可就在这时候，旁边传来句：“冤有头，债有主，你何苦害他一个来帮你的人？！”老太太一听这话，脸上的厉色消退，嘴巴闭上，我趁这机会，站了起来，癞皮狗和赶尸匠已经在旁边站着了，而棺材板上的人脸早已消失不见。

　　我心有余悸的道：“你们两个刚才去哪了，为什么偷跑了！”

　　癞皮狗尖声道：“先别管了，将这个坟埋起来，回去再说。”赶尸匠在身上摸出几枚铜钱，拿出朱砂，在小棺材面前放好画好，最后站起身来，两人开始将周围的土买埋上。

　　好在这个过程中，坟地里相对安宁一些，两人将坟头埋好，我这才意识到，我们刚才埋的那个坟头，居然是今天刚下葬的坟头！这么说来，里面的老太太就是刚死的那个人了！

　　老太太的死因……

　　将坟头埋好之后，癞皮狗道：“待会出去的时候，记得闭上眼睛。”说着它在前面带头走，虽然不知道为什么，但我还是乖乖的听话，闭着眼睛跟着。

　　说来也怪，这坟头遍布的地方，我们闭着眼睛往外走，我竟然一个坟头没有踩到，出去的这段路很长，我估摸着得走了半个小时，要不是赶尸匠一直在后面嘟囔着不知名的声音，我好几次差点睁开眼。

　　“好了。”赖皮狗尖锐声音突然响起，我慌不跌的睁开眼睛，发现我们现在已经到了那坟墓的外面，没有丧鸣之声，也没有恶鬼，身后只是一个个安静的坟头圈子，一个个连墓碑都没有的长眠之地。

　　可是，我知道，在这看似安宁的墓地中，实在是群魔乱舞，百鬼夜行，那扎着大长辫子的老鬼，估计能有好几百年道行了，不知道他为什么放任那个塌肩膀的女鬼将我带走，那个塌肩膀的女鬼是谁，就连今天刚埋的那个老太太，都成了厉鬼。

　　我们三个朝着村子里面走去，这里实在是太凶险，而且情况错综复杂，我们不能动，也动不了。

　　回去的时候，我回头看了那三山之下的墓地，依稀间，哀乐还在耳边响起。

　　再回去的路上，我们碰到了正往山上赶的程以二，我们将事情给她说了一遍，程以二面陈如水。

　　现在已经不能再去墓地了，程以二在村子里给我们找了一个没人住的荒院子，有些尴尬，丈母娘不待见我，村子里面有没有旅馆，况且我们三个身份特殊，进到别人家里住，别人一旦是知道了我们身份，非得将我们轰出来。

　　我是干这行的，知道这行的难处，很多人都瞧不起或者害怕我们这一行的人，在殡仪馆的时候，家属是不会跟我们握手的，就连那些开灵车的司机，也不会接我们递过去的烟抽，为什么，晦气呗！

　　干这一行的，就像是修道的人，三弊五缺，几乎是没有善终，到头来，还不能落好。赶尸人更操蛋，苗疆那一带，见到赶尸人就像是见到鬼一般，除了死尸客栈可以住，其它人家一律不欢迎。

　　说多了，都是泪啊！所以对于程以二的安排，虽然我心里有些难受，但是也能理解。

　　这是座老房子，程以二要来钥匙，甚至都没有来得及打扫，吱呀一声推开门，像是推开了一个世纪的光阴，尘土飞扬，霉味冲鼻。

　　我忍不住的打了一个喷嚏，赖皮狗有些不满，它对着程以二道：“我待会跟你回家，老子不住这！人哪能住在这啊！”程以二咯咯笑道：“你只是一只狗！”癞皮狗尖一声，气的团团乱转。

　　程以二还要去李家，所以没有待多长时间，留下钥匙，火柴之类的东西就走了，癞皮狗果然没有丝毫义气的跟着程以二跑了，偌大的院子里面，空荡荡的只剩下我还有赶尸匠。

　　院子很大，正中央是一口井，房子是二层小楼，装饰古朴，似乎是民国时候装饰，赶尸匠进来之后，什么都没有说，踩着那木制的楼梯吱吱呀呀的往上面走去，显然，他想住在楼上。

　　我心里一直对赶尸匠有些芥蒂，是因为他杀我那次，不过，不得不说，他是一个好伙伴，寡言，实力强，遇到危险第一个上。

　　本来我还想着借着今天两人独处一室，跟他拉扯一下关系，将芥蒂取消呢，谁知道……算了，老子没有厚脸皮到舔着脸上去跟他握手言和。

　　虽然一个人在这大宅子里住有些渗人。

　　这个二层小楼里面没有电灯，有的只是一个煤油灯，我拿着火柴点着，手提的，盖着上玻璃罩子，灯苗昏黄，还不如手电筒亮堂，我不是赶尸匠，心没有这么大，我必须要将这小楼看一遍后才能睡着。

　　我一边提着煤油灯，一边吱吱呀呀的踩在地板上，我腹诽着为什么程以二将手电给那小孩不给我，弄一个破灯提着，真不习惯。

　　这是民国时候的小洋楼，所以房间不少，我一个个打开，那种感觉很刺激，将煤油灯高举过头，将尘封了一个多世纪的房间照亮。

　　这些屋子里面几乎都是空荡荡的，里面的东西大都被搬走了，一路看过来，我心里有些失望，那种探险的刺激感觉已经消失殆尽。

　　面前是一楼的最后一个门，我使劲推了推，没有推开，我嘟囔一句：“怎么还锁上了？”

　　我提着灯朝着门把手上看去，没有锁，怪了，为什么推不开，又不能暴力入门，还是算了吧，有些乏了，晚上没吃东西，也有些饿了。

　　我转头想着离开，准备随便找一个屋子躺地板上睡觉，但刚转过身去，就听见背后传来吱呀一声，那推不开的门，自己打开了。


第九章 一缕头发

　　由于小时候恐怖电影的毒害，我一直对这午夜开门声有着莫名的恐惧感，这声音一出来，我感觉自己腿有些发软，气势上先泄了几分。

　　转过头来，提着煤油灯，朝着门口探去，那门现在虚掩着，要是我现在离开，肯定晚上总牵挂此事，睡不着，我狠了狠心，怎么的自己也是干死过饿殍鬼王的人了，一般的小鬼怪，我还真不放在心上。

　　深吸一口气，我慢慢的推开那门，吱呀……声音在夜里显得很刺耳，我的心跳也加速了好几分，见鬼不是最可怕的，可怕的是见鬼的过程。

　　煤油灯灯苗晃动，照亮了这个屋子，屋子挺大，现在只能照到一小半，我拿着灯原地转了一圈，这个屋子不是空荡荡的，进门左边，是一个不知道什么年代的红色梳妆台，上面是一面蒙尘的圆铜镜子，照不出人像。

　　梳妆台上还有一个桃木梳，化妆盒同样打开，若不是这满满的灰尘，还真以为这里正有人住着呢。

　　除此之外，房间墙角，房梁上耷拉盘错着一些蛛网，我拿手拨弄断，弄出一条路，再往前照，看到了一个东西，我心里有些高兴，因为我看见了一张床，这床不是我们现在睡的那种床，而是古装片上看的，像是一个小房子，能洞房的那种。

　　上面落着一层粉红的纱帐，看不清里面是什么东西。

　　房间的中间是一张小圆桌，圆桌上面放着一套茶具，一个茶盅歪倒在桌上，我突然感觉一阵恍惚，百年之前，一个富家小姐，在这里无聊的拖着腮帮，轻轻的敲打着桌子，忽然间，一个小女佣冲了进来，说了什么，小姐惊喜的站了起来，一不小心，打翻了桌上的茶水……

　　我摇了摇头，这是小姐的闺房呢，只是不知道为什么，这小姐出去后再也没有回来。

　　在房间的南面，是一木头个窗户，我走了过去，手上用力，将窗户打开，虽然这屋子里面没有异味，但是呼吸呼吸新鲜空气也是极好的，况且，进到这个屋子里，我有股难鸣的压抑感。

　　窗户打开，夜风灌了进来，天晚了，起风了，屋子里面的蜘蛛网随着夜风飘曳，圆桌上面，放着那个带着玻璃罩子的煤油灯，倒不怕风吹。

　　我目光转动，想要找个东西打扫一下，这个房间里面有床，今天晚上就在这睡了，况且，民国时候小姐的闺房，我可没住过，嘿嘿，我有些变态的笑了笑。

　　当我眼睛转到纱帐时候，我心脏猛抽了一下，刚才没有注意，现在纱帐随风漂浮，吹开了不少，那纱帐后面，怎么会站着一个人！

　　一想到自己在这人眼皮底下傻呵呵的绕着转了一圈，还淫笑几番，我心里有些发毛，藏在一个上百年的古宅中，用脚趾头想都知道这是什么东西。

　　我连说几遍，但是那纱帐后面的人都不鸟我，搁着那层纱帐，我都能感觉到那人正在死死的盯着我。走，现在是不可能了，今天晚上住在这，要是真有东西，我不搞定那晚上我就别睡觉了。

　　我说了句：“我过去了！”然后朝着那床走了过去，八臂八脉破力决已经从阳绕脉开始运行，丝丝灼热的气流从脚底到了脖子后面，很暖，胆气壮了几分。

　　我伸手掀开纱帐，甚至做好了跟这东西恶斗一场的冲动了，但是掀开纱帐之后，我呆了。后面哪里是什么人啊，也不是鬼，分明就是一个惟妙惟肖的小姐画像，剪着短发，一身乳白色的旗袍，将小姐玲珑剔透的身子显露无疑。

　　画中人很美，而且这匠师厉害，画的人简直就要从画中走出来一般，像是3D的画，比起照片传神，但有些败笔的就是小姐的眼睛，空洞无神，一下子将整张画给的灵气给打散了。

　　这画是刻在墙上的，打翻了我拿出去卖钱的念头，我看了一会，啧啧称奇，然后将纱帐挂起，在角落里找到一个扫帚，将蛛网还有地上的灰尘扫了扫。

　　好在窗外风大，我敞开门和窗户，空气对流，将里面飞起来的灰尘吹了一个干净。

　　其实打扫房子这事，本来就是驱逐秽气，房子太久不住，说不定有什么东西在里面住上了，所以打扫一下，一是为了干净，二是请那东西走，只要是讲道理的东西，肯定会离去，住宾馆前，进门后侧开身子，等一会再进，打开卫生间，冲冲马桶，睡觉不要空出一大块地，这些都是为了不让房子里的东西给你抢地盘。

　　半个小时过后，我坐在小板凳上，看着变干净的小闺房，心里有些许的成就感，那面蒙尘的铜镜子我没有擦，正对着我的床，照着不吉利。

　　我打了一个哈哈，今天晚上吃不上饭了，只能早早睡了，我掏出手机，看了一下时间，现在已经是将近凌晨了。

　　我爬上了床，煤油灯放在床头上，再次打量了一眼这个小闺房，没有什么诡异的东西，好吧，睡觉！

　　我将灯吹灭，盖上被子，脑子里胡乱想了一些东西，昏昏沉沉的睡了过去。

　　睡觉前我还在想一个问题，墙上的小姐真漂亮，看着我睡觉呢！

　　踢打踢打踢打，睡梦中，我一直听见这个动静，但我实在是懒得慌，不愿睁眼。直到我感觉自己脸上痒痒的，像是有头发在撩拨我，我意识才稍微清醒了一下，我用手摸了摸，只是一根长头发。

　　我又想迷糊，可是猛的惊醒了过来，头发！怎么可能有长头发！我他娘的可是板寸啊！

　　我现在手里还捏着那根长长的头发，我将其拿了上来，两个手扯开，拉阿拉，直到我手全部在床上展开，都没有将那个头发捋到头。

　　我手心微微出汗，但随即安慰自己，这可能是那个民国小姐睡觉时候留在被子里的，可是转念一想，人家小姐也是清爽的小短发啊，谁有将近一米多的长头发？！又或者，是她无聊的时候，将头发一根根的拔下来，接起来的？

　　我忽的做了起来，这次编的理由自己都不信了，我将那头发扔到了地上，不就是个鬼么！

　　刚才醒来的时候没有意识到，现在外面风刮的很大，远处隐隐约约有雷声，似乎就要下大雨了，我朝着床头摸去，想着点亮油灯看看。

　　煤油灯亮了，我看见了那跟长头发，在地上窝成了一团，没有什么特别的，我怕这东西有什么忌讳，捡起来，放到煤油灯里烧了，为了给自己壮胆，我提着煤油灯在屋子里转了一圈，大声的说了几句：“这房子今天我住了，我住了啊！”

　　哐当一声，我说话的当口，那窗户被风刮了下来，我骂了一句，将窗户撑好，趁机朝着远处看去，虽然是夜晚，但是也能感觉到西面的天特别黑，那口的风灌的我喘不过气来。

　　手里的煤油灯差点被刮灭，我往后退了几步，坐在床上。

　　吱呀，吱呀，啪叽啪叽，踩着木质地板的脚步声音突然在外面响起，听这声音，应该是在楼上，是赶尸匠发出的，或许是起夜吧。

　　现在困意又上来，有了刚才那档子事，我不敢睡熟，靠在床头上打盹，不一会，风雨大作，电闪雷鸣，那暴雨，终于倾盆而下。

　　好久没有见过这么大的雨了。

　　那脚步声，被风雨声遮盖。闪电一道一道，照亮了我所在的屋子，现在的我更睡不着了，抬起头，恰好此时一道闪电划过，照亮了墙上的美貌女子，不过见到那女子容貌的时候，我心里咯噔一下，因为刚才那么一瞬间，我似乎是看到了墙上的女子眼珠子转动了一下。

　　我有些慌，要是这墙上的东西真不干净，我可就陪着她睡了多半宿了，想想都膈应。我准备点着煤油灯过夜，在我摸灯的时候，听见窗户外面传来啪叽啪叽的脚步声。

　　我听见脚步声，下意识的抬头一看，这一看，我腿一软，直接从床上跌了下来，在那绽开的闪电下面，我居然看见了一个塌肩膀，披头发，穿白衣服的影子飘过，啪叽啪叽。

　　是那个救我的女鬼！

　　我从地上爬起来，跑到窗户外面，左边，没人，右边也没人！我想着从窗户里面跳出去，追上那个女鬼，问问她，她到底想干什么，是不是有什么冤屈。

　　可就在这时候，我房子里面啪嗒啪嗒的脚步声响了起来。我头皮有些发毛，朝着煤油灯跑去，偏偏这时候外面不打闪了，黑咕隆咚，我撞上了一个凳子，疼的我额头出汗。

　　好容易摸到了床头上的那个煤油灯，摸火柴的时候我嗖的一下将手缩了回来，动作太大，油灯被打翻，刚才我摸到的东西毛茸茸的，像是一堆头发！

　　我身子慢腾腾的往后靠，知道有东西开始闹了，我现在恨不得抽自己两巴掌，这闺房一看就有古怪，我是被猪油蒙了心才想着睡小姐的闺房的吧！民国小姐那种东西，怨气最大了，现在好了，被缠上了！

　　我清了清嗓子，道：“我们今日无冤，往日无仇，我只是借宿一晚，冲撞还请原谅则个，我是入殓师，也算是吃阴间饭的，包涵一二。”

　　先礼后兵，咱也不怕她，外面这么大的雨，我真的不想出去淋雨。


第十章 毛毛丢了

　　我朗声说了这么多，屋子里面静悄悄的，我现在都怀疑是不是刚才摸错了到底有没有真的头发？！

　　现在外面的闪电又不打了，屋子里暗的很。

　　嗤啦，嗤啦，这声音有些诡异，声音很轻，要是不仔细听的话，根本听不到，但是听到耳朵里，就让人感到心烦意乱。

　　我舔舔嘴唇，喊道：“要是在作弄，小心我……”

　　轰隆一声炸雷，打断了我的话，一道闪电亮起，将黑咕隆咚的闺房给照的透亮，随着这光亮，在光下，一些魑魅魍魉都无所遁形，而我，在那梳妆台上，看见了一个人影子。

　　这是个女人，留着一头长发，这头发好长，耷拉在了地上，她侧着脑袋，歪着脖子，用染着红指甲的白手，捏着梳妆台上的桃木梳子，上下滑动，梳着自己的长发。

　　闪电光亮消失，我眼中那白衣女子梳头的景象消失不见。

　　重新陷入黑暗中的我陷入了无比的恐慌中，说不出来，对前面的女鬼有莫名的恐惧，那种恐惧仿佛是根植在骨子一般，那女鬼的手上下飘动，一下一下梳着头发，仿佛是梳在了我的心上一般，一时间，心若鼓锤。

　　轰隆，雷声又起，借着闪电，我看见那坐在梳妆台边上的女鬼已经不在梳妆台上，坐在了小圆桌旁面椅子上，依旧背对着我，猩红的手指甲，在闪电下，几乎晃瞎了我的眼睛。

　　我大喝一声，不等着下次闪电亮起，九字真言道喝而出，九字中有勇，智，力，所以这九字一出，我心中对于那女鬼的恐惧立刻减弱。

　　在下一次的雷电过后，屋子里已经没了那女鬼的踪影，应该是被我的九字真言给驱赶跑了，我长出了一口气，古宅，老院，铜镜，女鬼，每一个都是恐怖片中的元素。

　　我不想在这屋子里面呆着了，我摸到床上，找到手机，按开，现在是凌晨四点多，就快天明了，我安慰自己。

　　从闺房里出来，我特意来到了离那个闺房最远的一个房间，靠在墙角上，睁着眼睛，看着窗外不时闪亮的雨景，我害怕又期待着那个塌肩膀的鬼影，可是，从那时候到天亮，我再也没有看见那个塌肩膀的女鬼。

　　天蒙蒙亮，我又闭上了眼睛，昏昏沉沉睡了过去。

　　不知道过了多久，我听见外面有踩着地板的咯吱声音，我惊醒，冲了出去，却看见赶尸匠像是一个鬼一般从楼上走了下来，我忍不住的问了一句：“你昨天晚上睡的好么？”

　　赶尸匠点了点头，我继续道：“有没有看见一个塌肩膀的女鬼，或者一个喜欢梳头的女鬼？”赶尸匠摇头。

　　靠，我心里有些不平衡了，同样在一个小楼里，为什么只来吓唬我，是因为我身上的阴气重？可是赶尸匠天天赶喜神，现在身上还背着一个棺材，阴气比我重了不是一倍，为毛不找他，难道是因为我张的比较帅？

　　看着赶尸匠脸上的伤疤，我终于是找到了理由。

　　过了一会，程以二带着癞皮狗来了，好在程以二还有些良心，给我带来了一些饭菜，热气腾腾的大包子，还有一钵子粥，我顿时感觉好幸福。

　　我将昨天晚上发生的事情给他们两个说了一遍，程以二听了之后，瞪着眼睛道：“寅当哥哥，你又见鬼了？”她这个又字深深的刺痛了我的心，我有些委屈的点了点头。

　　程以二非要让我带着她去那个小姐的闺房，房子里面还是昨天晚上我离开的摸样，程以二对那个民国时候的小姐画像很感兴趣，问道：“寅当哥哥，哪里有画像，哪里有嘛？”

　　指了指床上的纱帐，道：“就在那纱帐后面，那小姑娘这画的太像了。”癞皮狗听见之后，嗷呜尖叫一声，跳上床，将纱帐扯开，尖声道：“哪里有姑娘，哪里有花姑娘？”

　　程以二同样纳闷的道：“寅当哥哥，哪里有画像啊！”我走了过去，手里的包子差点掉在了地上，画像呢，昨天晚上看见的那个画像呢！？

　　我将包子塞到嘴里，趴在了墙上，使劲敲了敲，那昨天晚上惟妙惟肖的画像居然不见了！

　　赖皮狗最为气氛，它几乎是咆哮道：“你小子是不是睡在小姐闺房里面做春梦了，还民国小姐的画像，画你妹！”

　　程以二轻声说了句：“这里，好像的确有个小姐，是民国时期的，不过惨死了。”我不舒服的摸了摸后背，那里躺在小姐的闺床上睡过觉，现在像是起了无数个小红点，很难受。

　　我们走出了这个屋子，程以二给我说了关于这个小楼的来历。

　　这个小楼是李家的资产，不过，确切的说应该是李家刚死的那个老太太的资产，这是她娘家的东西，荒废了很久了，反正是村子里面最老的人都没有见过这小楼里面有人居住过。

　　关于小楼的最后一个居住者，是一个地主，李家老太太的爷爷，可是有一天，这小楼里面的人突然离奇失踪，像是人间蒸发了一般，万幸的是，这个地主有儿子在外面，留下了血脉。

　　地主儿子留下一男一女，女的就是李家老太太，留在了这个村子里，嫁给了李家老太爷，至于那个男的，成年之后就出去闯荡了，不知道去了哪，也不知道留没留下血脉。

　　这个小楼这么大，装饰也奢华，李家人自然想搬进来，可是刚住进来的几天，晚上就听见院子里有人嘤嘤呜呜的哭，大半夜的，还经常听见楼道里面吱吱呀呀的传来脚步声。

　　那时候人迷信啊，再说了，那时候电灯还没有普遍，都是一辈子在地里摸滚打爬的人，住上了这小洋楼也不习惯，大家一合计，将东西搬走，反正李家有宅子，不住这闹鬼的小洋楼！

　　说搬就搬，李家人将全部的家当搬走，可是偏偏搬这最头上的闺房时，他们挑选了一个黑灯瞎火的夜晚，那天刚打开门，还没有动手，就看见屋子里梁上吊着一个穿着旗袍，七窍流血的民国小姐，她面目狰狞，恶狠狠的看着进来搬东西的人。

　　这些人哪里见过这架势，差点吓死的李家人说什么也不敢打这个闺房里面东西的谱了，这个房间，保留到了现在。

　　当然程以二说的这些，都是听上一辈大人道听途说的话，已经快过了百年，具体事情谁也不知道，不过，这小楼闹鬼事情，在做这个村子里面可谓是人尽皆知。

　　不知道为什么，程以二他娘没有过来管这个小楼里面的东西，就像是那次九爷没有管红衣女鬼一样。

　　程以二跟我说完这事之后，我头上青筋鼓起，我有些生气的道：“你早就知道这小楼里闹鬼？！”程以二见我有些生气，娇笑道：“寅当哥哥，你不是被吓到了吧，再说了，就算是有鬼，也是个女鬼哦，人家那次和姐姐一起上这里过夜，什么东西都没有看见呢！”

　　想想程以一的性格，两人的确能做出这种事情来。

　　她一提程以一，我什么脾气都提不起来了。我忍不住的说了这么一句话：“程以二，我不问程以一去哪了，你能不能告诉我，她，她现在还活着吗？”

　　程以二媚笑连连，她过来挽住我的手臂，娇声道：“寅当哥哥，你想什么呢，姐姐只是出了一点小问题，没有大事的，看把你吓的。”

　　听了程以二确认，我才放下了心，可是，那个塌肩膀的女鬼到底是谁，和我没亲没故，为什么屡次帮我，甚至昨天晚上，她也提醒我不要在那个房子里睡了。

　　程以二说道：“今天是李家老太死的第四天了，还有三天，就是头七了，倒时候我给李家奶奶回魂，问问到底怎么回事，一个安乐死的人怎么还会产生这么大的怨气。”

　　我们点头称是。昨天晚上墓地的事情程以二早就知道了，所以，现在的当务之急，就是查明这墓地中到底是发生了什么情况，是以为墓地的变化让李家老太太变成了厉鬼，还是因为李家老太太葬了进去，改变了墓地格局，从而引起了百鬼闹坟。

　　我们几个商量着的时候，听见外面传来一个农妇有些着急的喊叫声：“毛毛，毛毛！”

　　我心头浮现出一股阴云，毛毛是昨天我们昨天在墓地中见到的小姑娘，难道是出什么事了？我们走去出，看见一个身材发福，脸色发黑的村妇在大街上冲我们走来，脸上挂着表情十分捉急。

　　看到我们，她没头没脑的问道：“程姑娘，你看见毛毛了没有，今天早上我去她屋子的时候，发现她不在了，现在已经找了两个小时了，还是不见人影。”

　　我心里的那股阴云更重了。

　　程以二有些着急，她皱着眉头道：“杨大婶，昨天晚上我不是跟你说让你看着毛毛的吗！不是交代你跟毛毛一起睡的么！”

　　杨大婶那黑色的脸一红，她嗫嚅道：“程姑娘啊，毛毛他爸昨天刚打工回来……”

　　我叹了一口气，都说是喝酒误事，我看是那事比喝酒还误事啊！程以二自然听懂了什么意思，她脸色一红，转身朝着山上的坟地跑去。


第十一章 谜团重重

　　希望希现在还来得及，毛毛没有出事。我们几个还有毛毛妈，火急火燎的朝着坟地赶去，白天的墓地没有晚上那么恐怖，静悄悄的，坟头之前，弥漫着淡淡的死寂哀伤。

　　还未曾近前，毛毛妈就一口吐了出来，我们其他人都皱着眉头捂着鼻子，我们在墓地的下风口，一股恶臭直接冲进了鼻子里，像是氨气尿素那种味道，刺鼻。

　　毛毛妈吐够了之后，捂着鼻子尖叫道：“程姑娘，你带着我上这里来干嘛！我们家毛毛胆子小，怎么可能上这里来呢！”看来昨天程以二并没有给毛毛妈说毛毛的事。

　　程以二皱着眉头，没有搭理毛毛妈，冲着坟墓里面张望，我想到昨天毛毛好像说过，那个什么奶奶叫她过去，难不成，现在她真被勾走了魂？

　　程以二跟我想到了一起，走到昨天那个新坟前面，昨天毛毛就是指着李家老太太的坟头，说的奶奶冲她笑。

　　我们几乎不能走到那个坟头面前，实在是太臭了，那臭气就是来自于昨天的新埋的坟头，现在不光是鼻子上传来窒息感，甚至眼睛都没法睁开。

　　癞皮狗跑了出去，我看见程以二围着那个坟头转，道：“程以二，你想干什么，挖坟么？”程以二有些求救的向着赶尸匠看去。

　　赶尸匠一言不发，径直走到坟头前面，仿佛那刺鼻的恶臭根本对他没有影响，他手在坟头上摸了摸，找到一个地方，在毛毛妈惊恐尖叫中，他一手插到了那昨天我们刚埋好的坟头之中。

　　赶尸匠手上用力，将坟墓里的东西往后一拖，我们就看见他手上拉着一个沾着泥的东西出来，还不等我们看清这东西的摸样，我差点就被这东西给熏晕倒过去。

　　除了赶尸匠，我们几个不约而同的往后退了一步，此时的毛毛妈面色惨白，双腿打颤，她哪里见过这场面，居然在坟头里拉出来一个人！

　　可是等她看清楚了坟头里面的人之后，眼睛一翻，胸口一口气顺不上来，背了过去。

　　坟头里面抽出来的是一具死尸，一具十四五的女孩的尸体，虽然沾着土，但是还能看出来，这女孩就是昨天我们看见的那个毛毛。

　　毛毛死状很惨，眼珠子被挖掉，胸腔被打开，里面的内脏全是烂乎乎的，焦黑流脓，发出恶臭，肠子耷拉出来，缠在腿上。

　　腹部里面，不时的有白虫拱动，是苍蝇下的蛆虫。

　　要是看着腐烂度，毛毛应该是死了很久了，绝对不会是昨天晚上才死的。但是这坟头是昨天晚上我们重新埋上的，这一切，到底是怎么回事？

　　是毛毛死了之后，自己爬到坟墓里面的吗？

　　程以二知道我的工作，所以毛毛的身后事就是我来操办，毛毛胸腹里面的东西基本上都被掏干净了，有句话我一直不敢说，毛毛身体里面的内脏，像是被什么给吃掉了一样。

　　毛毛死的离奇，他父母哭的那一个凄惨，但是没办法，事情已经到了这个地步，只能将其葬了。

　　毛毛的实际年龄只有九岁，算是夭折的小孩，不能进祖坟，按照当地的规矩，是穿好衣服，将其抛在荒野里面。

　　近代还好一些，夭折的孩子比较少了，这种不进祖坟的规矩也少了，在建国初期，死的小孩多，每个村子都会有一个专门扔夭折小孩的地方，那种地方鬼气森森，晚上从那里路过经常能听见小孩的哭声，不少人还见过一些长着绿毛的小孩从这种乱葬坑里面往外爬。

　　现在，只有少数村子还保留着这种习俗，偏偏，程以二所在的村子就保留着。

　　我拿着那种农村纳鞋底用的大洋针，穿上黑麻线，将毛毛漏在外面的肠子塞了回去，然后小心翼翼的缝上，毛毛裂开的伤口烧了不少肉，所以两边缝上后，将毛毛本来就瘦的小身体缝的皱巴巴的。

　　将身体清洁之后，套上寿衣，停放屋子里面，尸体今天晚上在这呆一晚，明天就抛尸荒野。

　　不火化，不入土，孤零零的仍在山上，或被狼吃或被鸟叼，凄惨无比。

　　至于为什么会有这种习俗我知道的说法是因为，这种夭折的小孩，都是上一辈子家长欠人家的，今世来要账了，归根结底，双方还是愁人，所以才会将其抛尸。

　　看着毛毛爸妈哭的死去活来，我心里也是悲凄，一个活泼可爱的孩子，说没就没了，放在谁身上，谁都受不了。

　　程以二见我安排完白事，得空过来，我对她道：“毛毛死的离奇，我估摸着还是跟那李家老太太的死因有关，你说是不是李家老太太把毛毛给勾过去了？”

　　程以二道：“李家活着的时候非常喜欢毛毛，不可能做出这种事情啊。”我道：“也许是李家老太太觉着寂寞，想要毛毛下去陪她呢！”

　　程以二不做声了。

　　这时候，李太太的儿子李勇出现在我们面前，他脸上挂着悲痛的表情，拍了拍毛毛爸，说了句：“杨哥，节哀啊！你说毛毛这么乖的孩子，咋会遇上这事呢！昨天晚上我还见到她了呢，说没就没了。”

　　说着他眼圈泛红，不知道是真的因为毛毛的死因，还是因为想起了别的什么原因。

　　毛毛爸见到李勇，从地上冲了起来，摸着一旁的锄头就往李勇身上砸去，他愤怒的咆哮道：“我杀了你，我杀了你！毛毛为什么会在你娘的坟头里，为什么！一定是你娘将毛毛给勾走了！我杀了你！”

　　有众人拦着，毛毛爸当然不能行凶，不过他说的话也在理，自己家的孩子死在李家的坟头里，任谁心里都有一个大疙瘩，你不远远避开，还上这来说风凉话，那不是扯淡的么！

　　程以二脸一黑，冲着李勇喊道：“李叔，赶紧回家，我跟你说的什么，这几天不要乱出家门！”

　　李勇灰溜溜的逃走了，我眼看着他从大门中离开，刚想收回目光，却看见大门口处站着两个我不想看见的人，是那两个脸色煞白的残疾人，见到我看过去，他们两个不约而同的冲我笑了笑，露出渗人的白牙，随即转身离开。

　　难道是他们？我想追上去，但是被程以二制止了，程以二叹口气道：“咱们不是他俩的对手。”

　　李家貌似冤死的老太太，坟地里面的闹腾的百鬼，那个塌肩膀的女鬼，梳头发的女鬼，民国小姐，还有这两个残疾人，我感觉自己身陷到了一个巨大的漩涡当中，怎么拔都拔不出来。

　　毛毛的这场白事安排好以后，已经到了下午，我对着旁边眉头紧皱的程以二道：“程以二，你们村之前就是这么乱吗？”程以二无奈的摇了摇头，道：“寅当哥哥，哪里乱，就是从李家奶奶进坟之后才变成了这样。”

　　李家老太太是不是冤死另一说，也就是说李家老太太是所有事件的导火索，那么就先从她这查起，还有三天，就是她的头七，那时候，就是真相大白的一天，现在么，我们应该去问问那个李家老太爷，看看他是不是知道些什么。

　　几人来到李家，李家兄弟不在，只有老太爷自己，老太爷昨天晚上遭了撞客，所以身子很虚，而且他现在是一把年纪了，有些迷糊，我们问了半天，也没有问出什么。

　　不过他反复念叨一句话：“不是咱的东西啊，咱不能要。”

　　这是什么意思？

　　癞皮狗小声嘀咕：“是不是李家拿了什么不该拿的东西，才发生了这一系列的事？”

　　我和程以二对视一眼，很有可能，李家拿了不该拿的东西，也就是……小洋楼中的东西。

　　想一想，李家老太太活着的时候，拿小洋楼中的东西算是李家老太太的，但是她骤然一死，那小洋楼中的东西就不属于李家了，因为李家老太太还有一个兄弟，东西自然不能由李家继承了。

　　我隐隐约约感觉自己似乎抓到了一些东西。

　　要想解开这谜团，还得从那闹鬼的小洋楼开始查起，事情，越来越离奇了。

　　李家不知道从小洋楼中带出了什么，才惹来这等祸事，这已经不是李家一家的灾难了，现在这个村子祖坟都闹腾起来，处置不好，可能这个村子都要遭殃。

　　我们几个朝着小洋楼走去，再路上，我想的却是那两个残疾人是什么来头，难道是李家老太太兄弟的儿子？还有，这村子即将大乱，为什么丈母娘还这么淡定？！

　　来到小洋楼旁边，看见那门虚掩着，我们纳闷，走进去一看，原来是李家兄弟在这，他们见到我们过来，纳闷的道：“程，程姑娘，你们怎么又来了？”

　　程以二道：“这里里面已经没有东西了，你们来这干什么？”程以二问的话有些霸道，但是李家两兄弟不敢反驳。

　　李勇的哥哥道：“没，没事，就是过来打扫一下，这院子挺脏的。”说着，他身子不由自主的往旁边的井上靠去，他现在手背对着我们。

　　扑通一声，重物落水，李勇哥哥脸上露出一阵复杂的表情，程以二很生气，她道：“李昌，你扔的什么？”


第十二章 灭门惨案

　　我一个箭步，冲了上去，将李昌的身子掰过来，他的手牢牢的闭着，似乎是在抓着什么，我道：“叔，别闹，我不要你的，我就看看。”

　　这个李昌冲我诡异的一笑，背往后一仰，我吃了一惊，手朝着李昌的胸前衣襟抓去，嗤啦一声，那糙布的衣服根本禁不动李昌这么重的身体，我身后冲过来一个黑影，身子探到井里一大半，伸手抓住掉了一半的李昌。

　　来人是赶尸匠，所有的人都吃了一大惊，我冲着井口大骂一句：“你神经病啊！为什么跳井？”

　　井里凌空吊着的李昌没有说话，脸上挂着诡异的微笑，他冲我们摇了摇那紧紧闭着的手，然后无力的低下了头。

　　赶尸匠知道事情不好，单手用力，就要将他拉上来，拉倒一半的时候，旁边的李勇嗷呜的尖叫一声，转身朝着小楼的门口冲去。

　　我伸头往下看，看到那井中李昌身子上，挂着一个穿着白衣，顶着一头到脚跟的黑发的女人，在我们这个角度，能看到的就是那无边无际的长发。

　　那头发像是活过来的黑蛇，阴毒迅速的将李昌团团包住，有了这个女鬼作梗，赶尸匠一时间不能将李昌拉上来。僵持的时候，我和程以二趴在井口拉住李昌的身子，可是那女鬼浓密的头发里面钻出了一只又一只染着猩红指甲，像是白色的枯树干的手，朝着我们抓来。

　　这些手一出现，那李昌的身子就像是变成了一堆纯铁一般，沉的不像样子，这些染着红指甲的手没有停顿，嗖的朝着我们三个的眼睛扎来。

　　不得已，我们三个松手，噗的一声，井里的水跳了上来，溅了我们三个一身。

　　在冲过去看的时候，李昌还有那个女鬼都不见了，那井水从中间泛着波纹往周围散去，渐渐恢复了平静。

　　我忍不住的道：“女鬼找替身了？难道那个民国小姐是投井自杀的？”程以二道：“我真不知道，唯一知道线索的，就是李家老太爷了，可是他迷迷糊糊的，怎么找。”

　　我道：“赶紧别说这个了，下去救人吧！”

　　癞皮狗在后面尖声叫道：“捞人，你小子不想活了啊，这明显是恶鬼勾人，你八字不硬，跟死者有没有血缘关系，下去捞人不就是找事么！这尸体你们谁都别动，你们谁也动不了。三天后，井里的那个消停些，再让他的直系亲属下去背尸。”

　　我道：“那就任凭它这么嚣张？咱们这么多人还怕她？”

　　癞皮狗叹了口气道：“这小洋楼不简单，你要是觉得自己可以逆转那墓地上的风水势，你就可以尝试一下下去救人。”

　　癞皮狗一句话说的我就没了脾气，那墓地中的煞气大的惊人，尤其是那留长辫子的鬼王，可不比饿殍鬼王差劲，我真心没有把握对着那么许多的恶鬼。

　　没办法，只能按照癞皮狗说的方法去做，我们离开小洋楼，井口静悄悄的，似乎什么都没有发生，可是，谁知道，刚才一条鲜活的生命就那么没了！

　　我们到了李家，要将这噩耗告诉李勇，推门进来，发现李勇趴在地上的院子里，我们赶紧走过去，居然发现李勇死了！

　　我这次感觉头皮一阵阵发紧，这到底是怎么回事，怎么这样，又死人了？他们兄弟两个到底做了些什么？

　　癞皮狗狗尖声叫了一句：“不好，快去看其他人。”这是李老太爷的房子，李勇还有李昌都是在村子里面其他地方住。

　　不用我们挨个过去看了，街上已经闹的沸沸扬扬起来，李家，出大事了！

　　就像是那小洋楼中的人一样，这次是除了李家老太爷，李家所有的人，包括男女老少，无疑幸免，全都是七窍流血，暴毙而亡。

　　一死一家人，甚至连根苗都没有留下。

　　在李老太爷的院子里，李家上上下下，八九口人，一字排开，蒙着白布，除了我们几个人，大街上甚至连帮忙或者看热闹的都不敢围边了，李家人死的实在是太离奇，他们都怕过来帮忙冲撞了什么。

　　程以二着急的来回在院子里走着，现在事情显然已经超出了我们几个的能力范围，李家不正常死亡，难道也是跟坟地煞气泄露有关么？

　　过了一会，外面传来一阵骚动，我回头一看，眼睛一直，下意识的往边上靠了靠，丈母娘终于来了。

　　程以二惨白着脸喊了一声娘，然后将事情的前因后果说了一遍，程以二现在很内疚，因为她一直以为这是自己送葬失利，从而引起了一系列的怪事。

　　丈母娘看着地上的那一排尸体，神色黯然，她走到程以二身边，摸了摸程以二的头，道：“二丫头，这不怪你，一切都是冤孽啊！李家祖坟就是断子绝孙的脉象，没了林凤娇，他们这一族，自然是保不住了。”

　　阴宅的风水走势确实对一个人以后的生活工作有很大的影响，有的家族阴宅不好，断子绝孙的事情，也不是不能发生，由于墓地上没有墓碑，我们根本不知道坟都是谁家的，自然也看不出这祖坟一脉组成的风水了，再说，就算是有墓碑，陪我现在的本事，根本也不能从祖坟上看出什么把式。

　　我忍不住的想到，既然丈母娘知道这李家会断子绝孙，为什么不帮着迁坟呢？他们这村子里的人，为什么都要往那个煞地埋呢？

　　我想问的，程以二也想问，丈母娘听见程以二的问题后，摇了摇头，道：“傻丫头，你以为就仅仅是迁坟这么简单的事么？所有的事情，都是牵一发而动全身，本来就是岌岌可危，谁敢乱动，谁能乱动？”

　　丈母娘说了这话之后，语气中隐隐有着几分无奈。

　　忽然丈母娘转头朝着我看过来，吓的我浑身一哆嗦，我朝着赶尸匠身后缩了缩，丈母娘冷哼了一声，道：“我真看不出你跟那人有什么像的地方！”

　　我莫名其妙。

　　她继续道：“你是入殓师，帮着操办一下吧，村子，要大乱了。”说完丈母娘朝着门外走去，留下我们几个。

　　丈母娘走到门口，冲着那看热闹的人喝道：“看什么，赶紧滚回家！”众人作鸟兽散。

　　丈母娘交代的事情我自然会非常上心，奈何这次死的人太多，我也没有趁手的家伙事，连大宝都没有，只能简单的将他们脸上的血给擦拭干净，盖上白布。

　　不多时，外面灵车作响，将这九具尸体，一一拉走。

　　这些人是暴毙而亡的，怨气很大，需要火葬，而且不能留太多的骨头，我特地很专业的交代了一下，至于费用，是程家出的，因为，李家已经没了人，那些远亲，已经有多远，躲多远了，这种邪门的事，谁都不想沾上。

　　捣鼓完这些，天已经黑了下来，李家现在已经是只有李老太爷自己了，一个痴痴傻傻的老土，在院子里踽踽独行，让人看了心里难受，没办法，按照丈母娘的说法，李家这些后人都是沾了林凤娇的光，也就是刚死了的那个李家老太太的光，现在李家老太太一死，那些由她福荫的人，都直接挂掉了。

　　不过，我不明白的是，究竟是什么力量让这些人同一时间挂掉的，难道真的是那冥冥之中的运道，天机？

　　我们几个又问了一下李老太爷，这次老头子直接像是老年痴呆一般，眼睛带呆呆傻傻，口角流涎，蹲在角落里，嘴巴里不时的说道：“阿大，阿二，你们回来了啊……”

　　说着他站起身来，冲着空气指指点点，看的我们头皮发麻，天黑了下来，我们必须兵分两路，小洋楼里的那具李昌的尸体，还有今天守灵的毛毛尸体，两具尸体都不是善茬，只要是一个闹腾起来，估计这个村子就要生灵涂炭了。

　　还有，那昨天晚上的诡异墓地丧乐不知道还会不会响起。

　　最后分工，程以二还有赶尸匠去毛毛那里帮忙守灵，我和癞皮狗去小洋楼，我对这个操蛋的分组非常痛恨，我实在不想去小洋楼了，但是程以二以我能见到民国小姐为由，生生的把我往火坑里推。

　　兵分两路，我和癞皮狗到了小洋楼，这比较人性化，居然给我配了一个手电筒，这让我感激的都快哭了。

　　来到小洋楼里面，癞皮狗没有让我守在院子里面的那个枯井旁边，而是央我，带着它来到那个小姐的闺房，我实在不愿意进去，我道：“你要是想看民国小姐的画像，自己去，为什么非要带着我？”

　　癞皮狗道：“你八字软，纯阴命，比较容易见鬼，有你见鬼的几率比较大。”

　　我……

　　那个闺房里还是那摸样，纱帐还下垂着，不过有些蛋疼是，那面蒙尘的镜子不知道什么时候擦得干干净净，我和癞皮狗走进来后，借着手电的微光，看到那镜子里面的我，我感觉心里毛毛的。

　　这是李家兄弟过来擦的吧，我自己安慰自己道。

　　癞皮狗跳上了床，扯开纱帐，他嗷呜的尖叫一声，发出淫荡的叫声：“果然有妹子！淫荡诚不欺我！”


第十三章 怨孽

　　我跟着癞皮狗跑过去，看到那纱帐之后，民国小姐的画像果然又出现了，不过这次不同的是，她的脸不是正冲着我们了，而是朝着左边扭过去，眼神依旧空洞，但好像是在找着什么。

　　癞皮狗第一次见到这民国小姐，惊为天人，那哈喇子流了一地，恨不得扑上去，我不得不腔调道：“狗哥，这女的已经挂了！”

　　癞皮狗摇摇头道：“无所谓，无所谓。”

　　我们两个在聊天的时候，我突然听见身后传来啪嗒啪嗒的脚步声，我们两个同时回头，我拿着手电往前一照，正好照到那被擦干净的铜镜之上，光芒有些刺眼，不过从这光芒之下，我依稀能看见那铜镜中有一个背对着我的影子，长发拖地，白衣袭身。

　　我忍不住的惊叫了一声，对着癞皮狗喊道：“快看，是那个女鬼！”

　　赖皮狗恋恋不舍的从那民国小姐的身上收回了目光，朝铜镜看过去，镜中原本应该是民国小姐的地方，变成了那黑压压的，像是毛孩的黑发女鬼的背影。

　　癞皮狗低沉的道：“它，应该是被封印到这了，你问问她，她究竟想干什么。”

　　靠，你为什么不问，我心中腹诽一阵。

　　我张口道：“喂，那个，你好，我想问一下，你，那个想干什么？”铜镜中的女鬼身子不动，也不张口，甚至连招牌的梳头动作都没了。

　　不过她越是这样，我和癞皮狗心中就越是没底，我一个不注意，癞皮狗溜着墙角，已经走到了门口处。

　　我见到癞皮狗想溜走，又想起它似乎说过，这小洋楼中诡异程度不下那个煞气弥漫的坟地，当时我脚下抹油，也想溜走。

　　走的时候我眼睛一眨不眨的盯着那镜子中的女鬼，眼看就要走到那门口，我都听见癞皮狗四蹄狂奔，踩着地板吱呀乱叫的动静了，可是一眨眼的功夫，我就看见镜子里面的那个女鬼消失不见。

　　还不等我喘口气，我就感觉自己背后发紧，一股凉风灌入我的脖子当中，我赶紧将阳绕脉运行，生怕那女鬼在后面扑我，九字真言道和而出。

　　“小宝”一阵像是摩擦锅盖的动静从我身后传来，我忍不住的想要回头，眼前黑光一闪，那个穿着白衣，披着长发的女鬼已经到了我前面，依旧背对着我，嘴里嗤啦作响，吐出“小宝”这两个字。

　　我不知道这是两个字是代表的谁，但是我知道，它认错人了，不过它肯开口，我就可以跟她讲道理，我最害怕不讲道理的鬼了。

　　我张口道：“我不是小宝，那个，你要是找小宝，我可以帮你去找小宝。”那个女鬼显然没有听见我再说哦什么，她继续道：“小宝。”

　　看来她神智不是多么清楚，我还是赶紧走吧。

　　我身子超一边侧开，想要绕过她去，但她背后想长着眼睛一般，我一动，她的身子抢先一步跑到了我要走的方向上，如此往复几次，我心中火气，拿着手电往旁边一照，看到昨天我打开的那扇窗户，二话不说，我直接冲这那窗户奔去。

　　就在我即将冲出去的时候，那窗户旁边突然多出了一个塌肩膀，穿白衣服的影子，我靠，又来一个，我现在已经跳起来了，想要变动作来不及了。

　　那塌肩膀的女鬼，从窗外朝着我拉了一把，将我从屋子里面提了出来，我感觉背后一凉，回头一看，要不是刚才这个塌肩膀的女鬼抓我，那长头发的女鬼浑身冒出来的胳膊已经团团将我包围了。

　　屋子里面的那个长头发女鬼现在仿佛变成了一个长着长长头发的蜘蛛精，嘴里嘶吼着小宝，那身体上冒出来的像是树棍一般的胳膊四处挥舞，从窗户里面爬出来，然后朝着我追来。

　　好在我身后有这个塌肩膀的女鬼，行动似飞，刷刷的拉着我跑到院子里面，那个长发女鬼嘴里一直叫着小宝，动作极其迅速，其中一条胳膊，差一点就抓上了我的衣服。

　　我回过神来，那八臂八脉破力决已运行到极致，等到那染着红指甲的手就要抓到我的时候，我大喝一声九字真言。

　　可万万让我没有想到的是，我这一喝，身后的塌肩膀女鬼手一松，而那长头的女鬼变抓为拳，一下轰到了我的身体上，我忘了自己身后的那塌肩膀的哥们也是女鬼了。

　　不过还好，我被长头发女鬼一拍，身子飘飘的冲着大门口飞去，在飞出大门口的那一刹那，我看见癞皮狗呲牙咧嘴的跳了出来，我们两个滚在了一起。

　　在我身后恶狠狠追来的长发女鬼，撞到大门口后，门口居然出现了一道黄光，直接将其弹了回去，长发女鬼身子慢慢在空中变淡，那小宝的喊叫之音在空中回荡了几分，同样消失。

　　我胸口就像是被大锤撞了一下一样，要不是我身体结实，早就被这女鬼给KO了，癞皮狗说的真对啊，这小洋楼里面的女鬼太厉害了，不是我能惹的起的。

　　我艰难的站了起来，癞皮狗瞪着它那双闪亮的眼睛盯着我身后看，看的我发毛，过了一会，它悄悄的道：“这，这就是救你的那鬼？”

　　我回头一看，在我身后四五米的地方，那屡次救我的塌肩膀的女鬼静静的飘在那。

　　我心里一暖，道：“谢谢你啊，虽然不知道你为什么屡次救我。”癞皮狗继续低声道：“你看她有没有点像是程以一。”我身子一颤，随即朝着那赖皮狗踹去，嘴里骂道：“滚你妈的，再说老子我剥了你的皮！”

　　“我……不……是……”在癞皮狗灵巧的避开我的那一脚时候，前面的塌肩膀女鬼居然说话了。

　　我们两个停止打闹，女鬼的声音无疑给我吃了一个定心丸，我道：“姑娘，不对，那个啥，我不知道怎么称呼你，但是谢谢你，屡次救我啊，不过，你为什么要救我啊，还有，院子里面的那个长发女鬼是怎么回事？”

　　好不容易找到一个知道怎么回事的鬼，我得一次性问个够。

　　塌肩膀女鬼断断续续的道：“救救……小……姐……老爷……要……杀……小姐。”我纳闷的道：“什么小姐，哦，你说的是那个民国小姐吧，不过，她，她貌似已经死了。”

　　塌肩膀女鬼继续道：“小宝……哥，救救……小……姐，老爷……要……杀……小姐。”我眉头一皱，这塌肩膀的女鬼显然也认错人了，把我认成了那所谓的小宝哥。

　　我耐着性子道：“我不是你说的小宝哥，你小姐已经死了，老爷杀不了她了。”癞皮狗尖声道：“答应她，快答应她，她应该知道一百多年前的一些事。”

　　赖皮狗居然让我骗鬼，我有些于心不忍，但是前面的那个塌肩膀女鬼语气有些着急，重复了一遍刚才的话。

　　我硬着头皮道：“我是小宝，你，你说，我能做什么，怎么才能让老爷不杀小姐。”塌肩膀女鬼道：“老爷……知……道……你们……的事……了，要……淹死……小姐，小姐……让……让你去……村头……老槐树下……等她……你们……私奔。”

　　我心中一凛，原来这小宝是民国小姐的姘头啊，两人还发生了关系，然后地主发飙，要将小姐给淹死！

　　我道：“好，好好，我，我这就去槐树下，你等等。”

　　塌肩膀的女鬼断断续续的道：“小宝……哥……快……快点……”她说完之后，身子就轻轻朝着前方飘去，一会消失在夜色当中。

　　我对着癞皮狗道：“这，塌肩膀的女鬼应该是当初那小姐的小丫鬟，不过，她现在的意识显然不清楚了，只记得生前要给小宝哥报信。”

　　癞皮狗尖声道：“是啊，可怜的孩子啊，不过显然她没有报成信。”

　　要是这个丫头通风报信成功了，那民国的小姐肯定不会冤死在这小楼当中了，现在，基本上能确定，里面的那个长头发女鬼，就是当初的民国小姐，她死在了井里，并且好像是被封印在了这里，不能出去。

　　可是，后面的问题又来了，民国小姐死了之后，那个传说中的小宝去哪了，还有，地主一家为什么在一夜之间就消不见，难道他们也像是李家一样，由于风水不好，全部暴毙而亡？

　　程家这个村子，不简单啊！

　　还有一点解释不清楚，程家在这场事件当中，扮演一个什么角色，要是当时程家在这的话，她家怎么能让地主做出这种事情，就算是做出来了，怎么还会让地主将其闺女的魂魄封印在这小楼当中。

　　这可是生生世世都不能轮回的残酷封印啊！

　　今天丈母娘说了一句话，冤孽，显然，她是知道小宝和民国小姐的故事，显然，这里面的隐情很多，不多，至少我们知道一点了，似乎所有事情的源头，都是因为民国小姐惨死开始的。

　　那李家老太太，林凤娇，也是地主家的人，现在所有的矛头都指向一个人，或者一个鬼，那就是，那个地主！

　　这地主我见过，昨天在墓地里见到的那个鬼王。我跟癞皮狗商量一下，看来，今天晚上要夜探墓地，跟鬼王好好的聊聊！


第十四章 死猫

　　现在这个小楼不能回去了，我要进去，那民国的小姐肯定得把我这所谓的小宝留下，跟我话话家长，聊聊人生，说不定还得将我弄成个压寨夫婿什么的，要是她还是原来那般摸样，我被她凌辱了也就算了，偏偏她现在除了头发就是胳膊，长得跟个蜘蛛精似的，谁能受得了。

　　李昌的尸体暂时只能放在这，三天之后，如果煞气散尽，我们找个八字硬的人将他捞上来，他的尸体到时候再说，今天看来是闹不出什么幺蛾子。

　　我对癞皮狗道：“我们两个去那个邪门墓地，你怕不怕？”癞皮狗看着我道：“我怕倒是不怕，但是，你也知道，我吧，晚上习惯睡觉，所以不能去。”

　　我在心里狠狠的鄙视了癞皮狗一眼，得了，我去找赶尸匠，虽然心里对赶尸匠不大感冒，但是在这种事情上，赶尸匠绝对会比癞皮狗来的利索。

　　赖皮狗知道我不打算带着它去，自然屁颠屁颠的跟着我往毛毛家走去，今天晚上有月亮，那诡异的哭丧还有哀乐之声，也消失不见。

　　我们两个走到毛毛家，在大门口，就听见压抑至极的哭泣声，任谁遇到这种情况，都挺不过去，我走了进去，找到在灵堂旁边的程以二，程以二惊奇的看着我道：“寅当哥哥，你怎么来了？”

　　我愁眉苦脸，将程以二拉到一边，将刚才发生的事情说了一遍，程以二听见之后眉头紧锁，她道：“你昨天真的在墓地中见到那个地主了？”

　　我道：“那还能假，要不是那个塌肩膀的女鬼救我，我肯定是凶多吉少。”

　　程以二嘟囔道：“为什么我和程以一在墓地当中什么都看不见？”我道：“我怎么知道，行了，你在这呆着，看着癞皮狗，我赶尸匠上去会会那个鬼王！”

　　程以二瞪大了眼睛，有些失态的道：“癞皮狗也跟来了？”我道：“是啊，它跟着一起进来的。”

　　说完这话，我自己猛然间意识到那里不对了，癞皮狗可是一只狗啊！它怎么能出现在灵堂上！

　　一般来说，挺尸的尸体不能碰上狗，猫这种东西，往往那种刚死的尸体诈尸都是因为猫狗那些东西不干净，让其诈尸的。

　　我尖叫了一声：“癞皮狗！”四处看去，没有人回答，或许它没跟进来吧，我这么安慰自己。可是这个念头还没下去，我就听见了悉悉索索的一阵动静，这声音是在灵堂中传来。

　　“程，程姑娘。”这是毛毛爸的声音，带着颤音，“毛毛，毛毛好像是动弹了。”

　　我和程以二赶紧冲了过去，恰好看见那灵床上裹着凉席的毛毛同学，从凉席中伸出了胳膊，毛毛妈尖叫一声，昏倒过去，毛毛爸直接跪到在了地上，嘴里不住的道：“毛毛，毛毛，爸爸对不起你，对不起你啊！你可别吓唬爸爸！”

　　此时的毛毛怎么还能听他们的，程以二喊着毛毛爸赶紧拉着毛毛妈离开那里，然后我们两个冲了上去，按住那诈尸的毛毛。

　　本来弱弱小小的毛毛，诈尸之后力气大的令人发指，虽然我现在身体强壮，但毕竟不是根正苗红的僵尸，而程以二，修炼的不是程以一那种暴力的口诀，所以我们两人虽然抓住了毛毛的手，但还让毛毛从灵床上坐了起来。

　　那个凉席已经被毛毛撕开，现在的毛毛可谓是名副其实的毛毛，浑身上下，包括那脸上都挂着一层细密的绿茸茸的胎毛。

　　毛毛的眼珠子没有了，我给她安上的是两个玻璃弹珠，就是小时候农村小孩玩的那种，我还是专门找了两个大的，给毛毛撑的眼睛大大的，但是现在，这个小丫头不省心，居然将眼皮给睁开了，那两个大玻珠子在我目瞪口呆之中，咕噜一下，掉了出来，砸在凉席上。

　　赖皮狗在下面低声尖叫道：“赵寅当，你坑爹啊！用玻璃球当眼珠子！”

　　我没有说话，轰隆一声，那毛毛将我们两个扔了出去，黑影一闪，赶尸匠不知道从哪里钻了出来，将就要跌倒的程以二扶住，而我，在赖皮狗的惋惜声中，碰的一声，撞到了地面上。

　　平时不显山，不漏水的赶尸匠居然是一只隐藏至深的大色郎，我无语了，我本来以为我们队伍里面最色的是癞皮狗，谁知道，这赶尸匠，连只狗都不如！

　　我一把鼻涕一把泪的站了起来，可是还没有站稳，就看见那个毛毛，瞪着两个大眼框子，恶狠狠的冲着我扑过来，我大喝一声，想着运行八臂八脉破力决，可偏偏这东西关键时候掉链子，没了动静。

　　毛毛已经张牙舞爪的扑了过来，我硬着头皮上轰出一拳，可是还没等打上，就看见毛毛定在空中不动了，疯狂的踢打着手和胳膊，就是不能往前扑来，原来是赶尸匠提住了毛毛的脖领，将其挂在空中。

　　赶尸匠不慌不忙的从自己腰间哪个青灰包里掏出一张黄符，贴在毛毛的眉头上，毛毛的身子消停了许多，他又从那个小包中拿出朱砂，点在心窝，手心，脚心，封住七窍，此时的毛毛身子完全不动了，除了那睁开的眼眶，她安静的像是睡着了。

　　赶尸匠将其放在床上，狠狠的冲着毛毛的肚子上打了一拳，然后身子往后避，毛毛嘴巴微张，吐出一口浓黑的气体，将灵堂上的两根白蜡吹灭，最后消失不见。

　　这口气是毛毛胸中最后一股气，也是怨气，遇到猫狗之类的东西就会诈尸，闹腾够了，那口气出了，自然就会乖乖的躺下来，成为一具正常的尸体。

　　至于毛毛为什么会扑我，因为在我们这些人中，我阳气最重，毛毛现在没意识，只能凭最基本的本能扑人。

　　见到赶尸匠弄好，我冲着赖皮狗道：“你瞎掺和什么，干嘛跟着我进来！”赖皮狗神态有些扭捏，它道：“我老忘了自己现在的身体是这个。”

　　这就是没有自知之明，明明是只狗，却没有做狗的觉悟，真操蛋！

　　毛毛需要明天才能抛尸，虽然被赶尸匠这么弄了一顿，但保不齐还会弄出什么怪事，再说，农村多黄皮子，那东西可是能借尸还魂，万一真被那东西操控了，有是一场麻烦事。

　　交代了一下，我和赶尸匠就朝着山上走去，程以二临走前，给我了一个精致的小木牌，说要是遇到危险，就喊：“柳木出，鬼魅现。”

　　好吧，这肯定是保命的法器。

　　有了这个东西，我心里多了一些底气，程以二被成为是程家天才，给我的东西自然很厉害，虽然我一直没有见识到这个天才到底有多厉害。

　　两人一路无话，到了墓地边上，今天墓地里面格外安静，跟昨天比起来是天壤地别，走进了墓地，没有那哀乐声，也没有茫茫的雾气。

　　赶尸匠飘忽的声音突然出现，吓了我一跳，“在……哪……见……的……鬼？”不知道他是不是故意的，本来鬼气森森的他，居然拉起了长腔。

　　我摸了摸自己脑袋，道：“不记得了，那天跟着你还有癞皮狗往里走的时候，咱们分开的地方。”

　　赶尸匠没有说话，径直朝着墓地的最中心走去，如果有鬼王的话，肯定是在墓地的最中心，借着月光，我们朝着那墓地中的龙眼走去，那里煞气最终，同样，绝煞之地的一线段生机也在那。

　　不知道怎么回事，我们两个绕来绕去，居然是绕到了那个昨天埋起来的林凤娇的坟头前，对于这个刚刚离奇挂了满门的坟头，我忍不住的多看了几眼，虽然没有墓碑，但能确定周围几个坟头肯定李家的。

　　以林凤娇为圆心，如果画一个圆的话，周围的这些坟头都比林凤娇的矮一些，而且这些坟头都是冲着北面山上一处绝壁，就这么粗看的话，此地阴宅风水确实不好，子孙多出夭折，但是远远没到那种断子绝孙的地步。

　　但是这墓地风水若是一处两处还能光看周围的山体环境，像这种集体墓地，还需要看周围的那些坟头，那里面埋葬的死者的八字，起运，要是再加上这些东西，还真的能把李家的阴宅弄成一个断子绝孙的葬地，这些，我暂时不懂，只是猜测。

　　我停下来看着坟头的时候，赶尸匠也没有继续往前走，他抽吸了一下鼻子，走到林凤娇的墓地前，似乎踟蹰着什么，他抬头看了看天，随即一把手朝着那土堆插了进去。

　　又挖人家的坟，这已经是第二次了，就算是林凤娇成了厉鬼，也不能这样糟践人家吧，白天赶尸匠从里面抽出了一个臭气熏天的毛毛，现在，他手里居然倒提着一个将近有五六斤大小的猫！

　　赶尸匠将那猫往地上一扔，随即跑到周围的坟头前面，吸着鼻子，先后又从其他墓地中抽出一只只的死猫，等他完事，我数了数地上一字排开的猫，总共有九只。

　　在人家祖坟里面埋死猫，究竟是什么人才会如的是丧心病狂，李家究竟是得罪了什么人？如果一只猫代表一个人，不多不少，李家死的刚好是九口人。


第十五章 鬼戏

　　我不知道这死猫跟李家死的那些人究竟有没有关系，张口问道：“是不是这些死猫导致李家那些人都死了的？”赶尸匠飘忽道：“不知道。”

　　有这么一种说法，死猫挂树头，死狗随江流。说的就是这猫死后必须要吊颈挂在这六尺树头之上，承受风吹日晒，尸体变腐，最后落骨地下，这才算寿终正寝，至于为什么，习俗是此，我也不是多清楚。

　　好像是因为猫有九条命，埋在地里面容易还魂，成为猫妖一类的东西。

　　此时赶尸匠念念有词，手里拿出杀生刃，朝着地上的那猫尸逐个扎去，本来是死的猫尸，被杀生刃扎到之后，居然会剧烈的颤抖，一声声像是叫猫子般凄厉的叫声在远处隐约传来。

　　赶尸匠手起刀落，将那九个猫统统扎了个透心凉，他对我道：“拿着这些猫，挂在树上。”

　　我忍住心里的恶心，弯腰提着这些猫，我提着猫的尾巴，左右各两只，猫尸已僵，尾巴也是硬邦邦的，冰凉，死沉。

　　墓地里面光秃秃的，没有树，但是周围山上有很多，赶尸匠在前面带路，朝着西边那山上走去。

　　我提着这东西，感觉就像是提着一条毒蛇，不知道什么时候这东西就会弯过身子，咬我一口。突然间，背后传来一阵脚步声，这脚步声有些诡异，不是我们那啪嗒啪嗒连续的，这脚步声是啪……啪……啪，只有一个脚步声，两个声音之间隔的时间比较长。

　　我和赶尸匠回头一看，看到那坟地中正朝我们跳来一个白色的怪物，上下俩头，身穿白衣，如同僵尸一般在坟头上跳跃而来，走近了，能看出来，这是那两个残疾人。

　　我脑子中突然浮现了他们两个诅咒那个碰瓷老头的景象，怨毒而又霸道，这死猫也是他们放的？难道是他们用死猫为媒介，诅咒了李家的人，怪不得呢，我说为什么李家人能同时暴毙呢，原来都是这两个残疾人搞的鬼！

　　想到这里，我心里发活，冲着那俩人骂道：“李家人跟你们无冤无仇，为什么要灭人家满门？”

　　“你们”“两个”“放下”“猫尸”像是僵尸一般跳到我们跟前的这两个残疾人一同说到，我道：“放你妈头！”说完这话，我忍不住，心里对他们两人的那些同情还有顾忌早就抛到九霄云外去了。

　　我挥舞着猫尸，朝着面前这两个脸色白的像是纸一般的残疾人打去。

　　这两人虽然残疾，但是凑在一块，就像是一个人一般，动作很迅速，我一计猫尸居然没有打中他们，他们两个跳到了坟头尖上，嘴里道：“我们”“不想”“伤你”“速速”“退去”，好吧，你现在还给我留着面子，我就不信我没做什么，你这破诅咒能乃我何。

　　年轻人只要是火气一上来，什么东西都顾不上了，我将手里的那四只死猫舞成风火轮，朝着残疾人打去，嗤啦一声，那死猫碰到前面的残疾人，竟然在其腰上划开了一道口子。

　　这时候我才注意到，眼前的这两个残疾人，举手投足间，虽然迅速，但是很不流畅，原来又是俩个纸人。

　　一想到是纸人，我心里就有些意兴阑珊，拎着死猫不在追击，回头一看，发现赶尸匠已经将手里的那五只猫挂在了树上，他早就知道这两个是纸人了。

　　我提着猫往树上走，那两个纸人也不拦着我，只是在我身后一蹦一跳，跟着我往前走，等我要将猫挂在树上的时候，他们两个冰冷的声音传来：“我诅咒”“挂猫尸者”“死……”它们两个还没有说完，我身边黑光一闪，那赶尸匠拿着杀生刃将其嗤啦从头到脚划开。

　　我手停在半空中，虽然我不相信这子虚乌有诅咒，但是上次亲眼看见的东西却让我不得不信，我有些尴尬的道：“这死猫尸能不能不挂在树上？”

　　赶尸匠一言不发，从我手中夺过那死猫尸体，一一挂在树枝上。我见状，不甘落后，将手里剩下的那唯一一具猫尸挂在了树枝上。

　　那么一瞬间，我感觉自己老怂了！

　　不过挂完猫尸体的那么一瞬间，我突然感觉有种奇怪的东西加持在了我身上，有种自己被什么东西盯上的感觉，虽然盯着我的东西距离我很远。

　　赶尸匠脸不改色，就像是什么都没有发生。

　　现在知道李家灭门跟残疾人有关系了，那事情又多了一条线索，我刚想说话，嘴巴上一凉，被赶尸匠用手捂住了我的嘴巴。

　　他捂住我嘴巴的手在微微的颤抖，顺着他的目光看去，我看到那墓地中，骇人的一幕。

　　不知道什么时候开始，这墓地立面已经密密麻麻的爬满了鬼怪，这些鬼物什么年代的都有，穿什么衣服的都有，从各自的坟墓中爬出来，站直身子，僵硬木讷的朝着那墓地最深处飘去。

　　墓地中游荡的魂魄大多是地魂，如果此魂一直存在墓地种，说明墓中的人一直没有轮回投胎，我大眼看了一下，这密密麻麻的坟头里，每一个都钻出了一个鬼魂，这说明什么，说明自从这个墓地存在开始，里面埋葬的人一个都没有投胎！

　　我感觉自己的头有些发胀，怪不得癞皮狗一直说着墓地煞太重，这地方比起那殍地更犹有过之。

　　这次这些鬼物不吵不闹，静悄悄的飘到了那墓地的最中央，然后高低有秩的排开，一动不动，不知道在等什么。

　　咿咿呀呀，耳朵中突然传来类似于哭丧的唱戏之声，我定睛一看，在那墓地中龙眼处，开始冒出一批人，为首的那人锃亮的脑门，后面挂着一条长辫子，煞白的脸，艳红的腮红嘴唇，像是一个富态的假人，是那个地主。

　　在地主后面，是那些花花绿绿，拿着笙芋，唢呐，穿着戏服的鬼物，这些鬼瘦的都像是竿一样，宽大的戏服穿在他们身上空荡荡的，偏偏他们动起来像是木偶，带动着戏服一颤一颤，颇为滑稽。

　　我扒拉下赶时间的手，心里看着墓地里面那诡异的一幕，这是要干什么，百鬼聚会么？

　　那个地主动了起来，飘到哪率先来的鬼群中，飘在最前端，然后大手一挥，那些穿着戏服，拿着苼芋唢呐的人李家慢慢的飘散开。

　　哎呜呜，咿咿呀的鬼哭之音从坟地中炸开，虽然隔得很远，但是我和赶尸匠感觉并不好受，虽然不跟上一次那样完全失了力气，但现在这种感觉就像是低血糖一般，手脚脱力，软绵绵的。

　　我咬破舌尖，行功阳绕脉，心中摸默念九字真言，一瞬间暖流袭身，那脱力的症状好了一半。

　　再看那些墓中自娱自乐的鬼们，那些穿着戏服的鬼下腰转身，挥袖遮面，居然真的像是唱戏一般，不过他们这唱戏，就宛若我们看的那皮影戏一般，生硬，没有灵魂，看起来很别扭。

　　我看了一会，反正感觉自己起了一层鸡皮疙瘩，想着今天来找鬼王问问民国小姐的事情，可是到了现在，我却不敢动了，那鬼王前面围了那么许多的鬼，任谁都不能吹牛逼说直接走进去，不害怕的。

　　在微凉的夜色中，墓地中的这些鬼，以天为幕，以地为台，咿咿呀呀的唱着鬼戏，台上鬼花花绿绿，台下鬼木木讷讷。

　　我心里那九字真言不断，那认真听戏的鬼王突然转了过头来，直勾勾的朝着我和赶尸匠藏身的地方看来，在我和他空洞的眼神接触的那一刻间，我仿佛感觉自己的灵魂都被他吸了过去，我心里萌生退意，这鬼王不是我能对抗的！

　　下一刻，鬼王冲我诡异的一笑，典型的皮笑肉不笑，脸上肌肉，就嘴角那里抽动了一下，其他地方，僵硬的如同寺庙中的泥塑。

　　我身子不敢动，好在那鬼王看了我一眼，就转过头去，并没有打算为难我。

　　我忍不住的长出了一口气，短短的那么一瞬间，我感觉自己身上全被汗水打湿。在我大口喘气的时候，那鬼戏的咿呀，丧鸣之音，戛然而止，所有的鬼，包括坟头上认真唱戏的鬼都转过身来，僵直的看着我和赶尸匠。

　　给给给……，不知道那个鬼这么不要脸，居然在这么严肃的时候笑了起来，我头皮一阵发麻，去他娘的找鬼王谈判，哪里来的那么许多鬼，我转过身子，撩开腿就跑，我刚迈开步子，就看见旁边的赶尸匠像是脱缰的野驴，嗖嗖的带着动静从我身边超过。

　　我……

　　身后鬼笑连连，那声音从四面八方传来，我不知道什么叫做四面楚歌，但是我知道现在是八面鬼音，似乎脸天上的月亮都不忍心看下去了，被乌云盖住，大地一片昏暗，我心里想着打开手电，可是突然前面传来一声尖锐的鬼叫，吓了我一跳，手里手电滑落。

　　现在没有功夫捡了，好在我视力惊人，也能看清周围的环境，看到前面两树之间有条小路，我大步向前，高高跳起，可是一个脸色惨白，身穿清朝时候寿衣的老太太不声不响的从树后面钻了出来，冲我给给一笑，伸开双手。

　　我现在已经跳了起来，只能眼睁睁的看着自己投怀送抱，给那个老鬼来一个零距离接触，希望这距离不会变成负的，我有些操蛋的想着。


第十六章 内蒙孙家

　　我心里杂七杂八的想着，但是什么都阻止不了我冲着那老太太冲去，老太太冲我给给一笑，露出大黄牙，我感觉身上一凉，那个老太太已经将我拦腰抱住，我很膈应，疯狂的挣扎起来。

　　感觉自己手脚冰凉，在一看时，我已是能看见天空上的树冠，我现在手脚被四个不同的鬼举过头顶，看他们兴高采烈的飘着将我抬回坟墓当中。

　　不是我不挣扎，八臂八脉破力决，在这些鬼物面前根本用不出来，鬼牙又是我的必杀技，我不敢随便吐出来。

　　穿着戏服的那些鬼，还在坟头上跳来跳去，苼芋阵阵，唢呐连连，鬼叫之声此起彼伏，我欣赏不了这鬼戏，只能眼观鼻，鼻观心，报守元一，好容易心神收了回来，我感觉自己脸上一凉，我睁开眼一看，在我正上方，一个红唇艳腮的胖老头正一眨不眨的盯着我。

　　我啊的一声叫了出来，怎么这么快就到了鬼王这，我有心想要打个招呼，但是自己嘴巴尖叫了一下之后，鬼使神差的道喝出九字真言，碰的一声，我感觉自己头上冒起了一个个的星星，直接被摔晕了。

　　这些鬼一定是故意的，我刚才那么说九字真言，他们鸟都不鸟我，现在随便说了一句，就把我摔个半死。在地上装死半天，周围的那些鬼并没有散去的迹象，那个胖乎乎的地主脖子探出来老长，就让一张脸伸过来到我头顶上。

　　我终于忍不住，睁开眼睛，冲着那地主露出一个比哭还难看的笑容，我道：“林，林先生，您，您好。”

　　地主足足瞪了我又一分钟，终于才开口道：“你，怎，么，知道，我的，姓氏。”这声音从他腹腔逼出来，一字一顿，有些怪异，我心头一颤，知道自己蒙对了，这地主就是林凤娇的爷爷，也就是民国小姐的爹。

　　我小心的在地上蹭着，从地主那长颈鹿般的脖子下脱开，然后拍拍自己身上的尘土，站了起来，对着鬼王道：“那个，林叔，你好，我是你孙女林凤娇的朋友，我……”我这话还没有说完，就看见林凤娇七窍流血的从后面飘了过来，眼睛直勾勾的看着我，我的慌直接就扯不下去了。

　　我讪讪地笑了笑，看见鬼王并没有发飙的趋势，张口继续道：“林叔，咱都不是外人，这么的，我就想问问，当年到底发生了什么事，还有，为什么林凤娇死了之后，李家的人都死了，这是那两个残疾人干的吗？还有，墓地的风水……赫赫”

　　我还没有说完，就感觉自己脖子一阵刺痛，鬼王用那长着寸长乌黑指甲的手掐着了我的脖子，一字一顿的道：“你，该，死。”

　　紧接着，我脖子一阵刺痛，眼看着就要落一个身首异处，不过从刚才我爬起来的时候，我一直行功，那阳绕脉产生的热气阵阵积累到右胳膊上，为的就是怕这鬼王发难，八臂八脉破力决，大成之后，就像那哪吒一般，成为八臂，不过后来那六条胳膊都是由看不见的东西组成，降妖伏鬼。

　　而我们本身两条胳膊，均有千钧之力，霸道之极，我现在修习的只是皮毛，但是阳绕脉产生的气息也是鬼物的克星，积累到右手手臂上，也颇为可观。

　　鬼王掐我的一瞬间，我右手也捏住了鬼王的胳膊，嗤嗤一阵乱响，鬼王身上的黑青大点的地主袍像是着了火一般，变红，出了一个大洞。

　　还不等我将手贴到他的胳膊，他猛的松开了手，语气激昂了几分：“你，是，程家，的男人？”我被他掐的难受，咳嗽了两句，不过他这举动，也彻底的惹火了我。

　　我破口大骂道：“我他娘的是你爹，你个王八蛋玩意，来来来，过来练练，咱看谁先躺下！”我像是街头上的小流氓，毫无章法的挥舞着右手，朝着那鬼王砸去，鬼王不再和我争斗，只是一味闪避。

　　纠缠了一会，我根本碰不到鬼王的身子，干脆停了下来，大口大口的喘着气，我道：“你说说你们一个个不学好，死了就死了，还他娘的阴魂不散，为祸乡邻，村子里面的都是谁啊！是你们的后人啊，你们的苗啊！你们忍心看着他们都死了么，我就说么，身为他们先人，你们福荫他们也就算了，还他娘的用鬼气养煞地，弄得这地方成了一等一的凶煞之地，你们有什么居心！”

　　我咽了一口吐沫，看见林凤娇留着血泪飘在一旁，我气上心头，继续骂道：“林凤娇，不是我说你，你死就死了，为什么还想回去祸害你家李勇，李昌，现在好了他们一家全死了，你还把毛毛给带回来了，她只是一个八九岁的孩子啊！”

　　我越说越气，恨不得将尸牙挤出来，然后一个个将他们给插烂，这些操蛋的玩意，还有心情听鬼戏！

　　林凤娇飘忽道：“李昌，李勇害死的我……毛毛……不是我害死的……呜呜……”不等我继续喷他们，林凤娇直接扔给我一个重磅炸弹，我想过林凤娇是含冤而死，但是从没有想过，这林凤娇居然是被自己的孩子害死！这算是什么事？

　　我就算是现在用所有恶毒的语言都无法形容我对那两个畜生玩意的感情，我刚才还感觉他们死了一家有些凄惨，现在听了林凤娇这么一说，要是这两个害母的东西都不死，那老天就太不开眼了。

　　鬼王继续问道我：“你，是，程家，的男人？”我摇了摇头，道：“不是，我哪是程家的男人，我倒是想，你不知道，程家有对姊妹花，那个漂亮，啧啧。”我看见鬼王似笑非笑的眼神，下意识的闭上了嘴巴，我跟他说这些干嘛！

　　鬼王又是用那种眼神，盯了我十几秒，道：“小，宝，不是，好人，小心。”说完这话，鬼王不在理我，转过身子，飘到一半后，他继续飘忽道：“帮，帮，程家……”

　　鬼王走到那一汪泉水中，消失不见，他身后那些在坟头上跳来跳去的唱戏鬼，纷纷跟着鬼王跳到了那里面，到了最后，周围那所有的鬼魅都钻到了属于自己的坟头当中，就剩下了那一个七窍流血的林凤娇。

　　她飘到我跟前，轻轻的说了句：“帮我照顾下，老头子，李勇他们想要，小洋楼。”

　　说完这话，林凤娇慢吞吞的朝着自己新建的那个坟墓中飘去，直至消失不见。

　　见到这些鬼消失不见，我心里反而是空落落的，怎么会这样？那个地主鬼王看起来居然像是一个好鬼，而一度认为是罪魁祸首的林凤娇居然是被自己儿子害死的，究竟那个小洋楼里面有什么东西，让李昌李勇变的这么丧心病狂，想的害死自己的母亲来得到小洋楼。

　　有什么东西，比亲情还重要吗？

　　我失魂落魄的从墓地中往回走，本来以为那个民国小姐还有她的姘头小宝是一对苦命鸳鸯，但是现在看来，根本不是那回事啊！这小宝究竟是什么来历，算算时间，这小宝应该有一百多岁了，应该已经死了，但是为什么，鬼王还叮嘱我小心小宝呢？

　　难道，小宝的鬼魂也是在这坟墓当中？想到这里，我似乎是感觉到阴暗当中，有一双阴毒的眼睛在死死的盯着我，不论我做什么，他都那样沉寂，怨毒的看着我，等待着恰当的时间，冲我咬上一口，仅这一口，就会将我置于死地。

　　我忍不住的回头看了看，月明星稀，墓地里，坟头重重，我感觉什么都不透了。

　　再回去的半路上，我碰见了蹲在石头上的赶尸匠，他见到我来了，招呼也不打，站起身来，就往前走去，我忍不住的道：“我说，刚才你为什么不去救我？”

　　赶尸匠飘忽道：“你有血尸牙，那些鬼不是你的对手，再说了，我感觉道，那些鬼没有杀气。”

　　我去你奶奶个腿的吧，没有杀气，没有杀气你跑的比驴都快，要不是我侥幸用了八臂八脉破力决，那个鬼王早就把我给杀了。

　　对了，鬼王似乎跟程家有一腿呢！

　　难不成，是丈母娘的姘头？不对不对，时间算不上，那应该是丈母娘他娘的姘头……

　　我和赶尸匠从墓地下来，来到毛毛家中，程以二无聊的坐在毛毛的灵床旁边，双手托着下巴，见到我进来，她站起来，低声道：“寅当哥哥，你怎么这么快就回来了？”

　　我愁眉苦脸，道：“嗨，别说了。”我跟程以二走了出来，将事情一五一十的说了一遍，程以二听了之后，眉头紧锁，她恶狠狠的道：“想不到李家暴毙都是孙家人搞的鬼，他们在内蒙逞凶也就罢了，还真以为我们中原没人了！”

　　我道：“那两个残疾人是姓孙？”

　　程以二点了点头道：“是啊，臭名昭著的孙家人，靠诅咒还有阴山邪术来害人一群垃圾！”

　　怪不得呢，我似乎想起了，之前在墓地上挂猫尸的时候，那俩残疾人诅咒我来着，但是没说完，也说道死了，不会这么邪门，我直接就挂了吧，我给程以二说了，程以二尖声道：“什么，你中了孙家的诅咒！？”


第十七章 邂逅程妞

　　我苦逼的点了点头，道：“那两个残疾人弄的纸人好像是对我说什么挂猫尸者，死……不过后续没有说出来。”

　　程以二听了之后，长松了一口气，道：“幸好，幸好，那只是纸人不是他们两个。寅当哥哥，你一定要小心孙家这两个人啊，那诅咒之术，幽幽冥冥，根本没有踪影可以寻找，比起蛊还要吓人呢，还有，平常不要将自己用过的东西，头发之类的随便乱扔。”

　　我忍不住的问了句：“那这些东西怎么处理？”程以二道：“当然是烧掉了！”我……

　　癞皮狗跟赶尸匠一同从院子里走出来，癞皮狗尖声道：“小子，你又中了诅咒？我看你真是个衰货啊！”因为癞皮狗在的时候，赶尸匠也在，所以就算是偶尔有人听见，也会以为这尖锐的声音是赶尸匠的声音。

　　我道：“你丫才是个衰货呢！今天把你带上去好了，那里有死猫的，你的好对头哦！”癞皮狗听了之后，尖声道：“什么死猫？”

　　我将墓地里面发生的事情一五一十的说了一遍，癞皮狗倒吸了一口凉气，它来回踱了两步，随后道：“这诅咒之术虽然逆天，但是承担的反噬也大，他们用诅咒害死李家人到底为了什么？”

　　我道：“那个林凤娇不是说过，他们想要小洋楼么？害死李家人，这小洋楼肯定就是无主之物了，到时候他们肯定能将小洋楼盘下来了。”

　　程以二张嘴又闭嘴，似乎有话要说，我道：“程以二，你想说什么？”程以二咬了咬嘴唇，道：“我好像是听说过，这小洋楼不是小洋楼，而是一座坟。”

　　我瞪着眼睛道：“什么，小洋楼是一座坟？谁的坟？”程以二摇了摇头，表示不知道，那个李家地主是不是有毛病啊，居然把房子建在阴宅之上，那不是找死么！怪不得自己一家全部横死消失。

　　我道：“程以二，我一直有个问题，为什么你们程家对这墓地出现的乱局，都一副远远观望的表情，我想，要是你娘过来，什么事情都解决了吧。”

　　程以二道：“或许娘也有苦衷吧，毕竟我不能代表程家，但是娘要是动手，代表的就是整个程家了，到时候，事情肯定会更乱的。”

　　癞皮狗在一旁道：“我想是程家跟某个人有约定吧，你那丈母娘可是母老虎脾气，能让她畏手畏脚的人，不简单呢！”

　　我本来对癞皮狗有些气，但是听见它说丈母娘三个字，我立即裂开了嘴巴，程以二俏脸一红，随即像是想起了什么一般，神色一阵暗淡。

　　我过去拍了程以二一巴掌，道：“程以二，别怕，这是你的木牌，给你，还有，有寅当哥哥，一定能帮你搞定这事情呢，什么狗屁诅咒，什么小洋楼，都不是事！”

　　程以二接过柳牌，冲我挤出了一个微笑。

　　“毛毛不是林凤娇杀死的，所以，她的死肯定不是那么简单，程以二，你们三个在这守着，我估计，要是真的有什么人心图不轨，一定今天晚上来的，你们三个聚在一起，彼此照顾一下。”我道。

　　程以二道：“寅当哥哥，那你去哪？”我冲她微微一笑，道：“我去约会。”

　　还不等他们反应过来，我抽身从毛毛家跑了出来，朝着那小洋楼跑去，既然林妹（估且把民国小姐叫成林妹吧，反正她姓林）把我当成他的那个相好，我就客串一把，说不定能套出什么东西。

　　来到那个小洋楼的门口，我伸着头往里面瞧了瞧，小楼的门并么有关上，所以能清楚的看到那里面的场景，月色如水，洒落一地，高高隆起的井台朝着我这地方拉了一摊黑影，我探头探脑，嘴里喊道：“林妹，我是小宝，你在吗？我来找你了！”我故意挤了一下嗓子，变得听不出自己的动静来了。

　　院子里面静悄悄的，没有人说话，甚至连回声都没有。我又换了一个姿势，跑到另一边门上，继续叫道：“林妹，我是小宝啊！”还是没人回应。

　　我咳嗽了一声，对着里面道：“那个，我进来了，我来赴约了，我带你走了！”说这着这话，我抬脚朝这院子里面走来，好在有月亮，所以能看见一些东西。

　　我眼睛眨都不眨的朝着院子里面的那口井看着，想象着里面突然窜出一个浑身长着头发，头发里面插着树枝般胳膊的厉鬼，可是眼睛不眨会干的，等我眼睛干了，我都没有看见井里面钻出那个女鬼！

　　难道是女鬼困了，睡觉了，还是在井水里面跟着那刚刚挂的李昌在过家家？我脑子里乱七八糟的想着。吧唧吧唧，咯吱咯吱，院子里面没有动静，但是小楼里面的地板传来急促的动静。

　　我戒备的往后站了站，那八臂八脉破力决也运行到了极致，蹬蹬蹬，面前小楼的房间里面传来一阵急促的脚步声，女鬼太有激情了吧，听见我的声音已经是饥渴难耐了！

　　“鬼，你是鬼么？”一阵俏生生，急切的动静从房子里面传了出来，就那么轻轻的一句话，将我心中那沉寂了很久，仿佛已经枯死的种子翻了出来，就正在听见这魂牵梦萦的话的一瞬间，我感觉天地朦胧，世间就剩下了我和那即将出来的程以一。

　　我曾经想过很多次重新见到程以一的场景，甚至但是万万没有想到会在一个荒宅老院中，在一个鬼气森森的枯井旁边见到程以一，怎么的，我也得在一个落英缤纷，或者烟雨蒙蒙的时节里，看到程以一一袭红衣，笑靥如花，山风拂面，衣袂飘飘，美艳的如同天上偶落凡尘的仙子……

　　还不等我意淫完，程以一就房子里面跳了出来，她穿着一个白色的T恤，下半身穿着一个紧身牛仔裤，头上扎着马尾，青春逼人，身材凹凸，虽然看不大清那脸，但是月光下朦胧的看去，更是美艳不可方物，普通的衣服，穿出精灵的气质。

　　不过我的眼睛只是在程妞身上停留了一秒，下一刻我就看见这妞身后那像是阴森森的女鬼背影，就贴在程妞的身后，虽然看不见她的脸，但是我知道，这女鬼生气了！

　　程妞出来之后，看见我，什么话都没有，转头就朝着房间里面跑去，我心中着急，大喊道：“程妞，程妞，我不是小宝，我是寅当啊！程妞！”

　　一边说着，我一边朝着程以一冲去，不过那林妹不高兴了，她摩擦出动静道：“小……宝……”现在谁管你的小宝啊，老子追媳妇呢！

　　我看见程妞从她身边冲了过去，也想着从林妹身边冲过去，但是我刚冲到林妹身边，林妹那头发就像是枝蔓一般，团团将我给围住了，我心中火起，嘴里大喝九字真言，那么一瞬间，我心脏悸动，那颗尸牙就要破掌而出。

　　“小宝！”用头发将我团团包围住的林妹突然发出一阵凄厉至极的喊叫，那动静比起什么海豚音尖锐多了，那小洋楼上装饰的玻璃，哗哗哗，直接碎开了，我呆在林妹的怀里，感觉自己的耳朵一阵失聪，脑袋还带着眩晕。

　　我下意识的哎了一句，背对着我的那个林妹终开始停了下来，她声音腔调一变，变得哀怨凄婉，道：“小……宝，你终于……来了。”我眼睛往里面瞅去，我媳妇呢，我媳妇呢！

　　林妹似乎是感觉到了我的心不在焉，她有些尖锐的道：“小宝……她……是谁！”说完这句话，林妹就像是孔雀开屏一般，从头发包围的身体中插出密密麻麻好几条染着红指甲的胳膊。

　　我这次老实了，道：“林妹，我是小宝啊！你这是要做什么？”我这话说的很温柔，自己起了一层鸡皮疙瘩，果然，林妹的胳膊收回去了很多，她继续道：“小宝……你……终于来了。”

　　我现在看出来了，不管是那个塌肩膀的女鬼，还是我面前的这个林妹都是神志不清的货，他们只记得临死前的执念，其他的东西，都记不清楚了，剩下的，都是靠自己的本能，趋吉避凶，抑或是屠戮扑人。

　　我现在最想的就是去追程以一，但是有害怕这个林妹暴走，把程妞给祸害了，算了，既然知道程妞在家，明天我再去找她就行了。

　　我收敛心神，压下对程妞的思念，有些着急的道：“林妹，那个，发生了什么事，你，你怎么成了这样？”

　　林妹慢慢的松开了缠着我的头发，然后朝着我靠过来，我感觉自己肩膀上一凉，略微有些沉，转头一看，发现林妹将头靠在了我的肩膀上，不过，她现在依旧是背对着我，我强忍住探过头去看看她脸的冲动，因为我知道，那绝对不会是像是画像上民国小姐一般的美女。

　　有时候，好奇心不光是害死猫，同样也会吓死人。

　　林妹安稳了下来，她竭力的想让自己的语气温柔一些，但是听在我的耳朵中，就像是有人在温柔的摩擦着锅盖，而发出的嗤啦声，偏偏这嗤啦声还能组成人音，林妹道：“小宝……爹……爹知道我们的……事了，他……不同意……说……我们……不能跟……你好。”

　　还好，看来林妹还记得一些生前的事情。


第十八章 井底

　　等等，我们，林妹刚才好像是说，我们，我们不能跟你好，这是什么意思？我不得不反问了一句：“林妹，什么是你们不能跟我好？”林妹明显脑子不大清楚，她继续摩擦道：“我，我们，我们是谁，我是谁？”

　　说到这里，她嗖的一下从我肩膀上拿下头，刷的一下站起来身子，伸出那白乎乎的胳膊，疯狂的摸着蹂躏着自己那茂盛的头发，嘴里尖叫着：“我是谁，我是谁，我们是谁？”

　　看着她有暴的趋势，我生怕自己套不出有用的东西，赶紧站了起来，然后狠了狠心，闭着眼睛，朝着林妹抱了过去，我不知道一个男人的怀抱有多温暖，但是我知道，现在这林妹情绪安定了下来。

　　看来，林妹刚才那我们不仅仅是自己的口误呢！

　　在我安慰下，牺牲了色相的前提下，那林妹断断续续的说出了一些她记忆的片段，不过这些东西大多都是零碎的，而且很多都是没用的，她是民国时期的小姐，接触了西方那平等自由的爱情观，自然想着自己的爱情自己做主，所以这些回忆大多都是回忆她和小宝怎么幸福，怎么美好的回忆。

　　那时候的感情是纯纯的，跟山楂树之恋上的那老三用树枝牵妹子的手段差不多，浪漫唯美而又做作。

　　不过在这些回忆当中，我也听出了一些有用的东西，比如说，这传说中的小宝就跟程家有着什么关系，我说为什么塌肩膀还有林妹都将我认成了小宝，原来是他们认出的是我运行的八臂八脉破力决，并不是说我长的像是小宝，对于他们这些鬼物来说，往往气息比感官更重要。

　　另外，当我问到林妹为什么被封印到此处时候，她努力的回想，但是越想越气，又差点暴走，我赶紧安抚下其情绪。

　　我还想继续问些什么，猛然听见村东头传来一声嘹亮的鸡鸣，鸡给给……这声音一出现，靠着我的那个林妹喉咙里面发出一阵咯咯的声音，第二声鸡鸣一出，她直接受不了，冲着那井口扑过去，然后跳了进去。

　　鸡叫了，这些在脏东西不得已退回去，还好，她没有想着拉我回去作伴，这个念头还没有落下，那井口嗖的一下伸出一条黑色的想，像是绳子一般的头发缠住了我的脖子，突突的将我拖到了井口。

　　我手忙脚乱，拼命想要站住，想要抓住什么，但是偏偏院子里连一个抓的东西都没有，刷拉，我直接被拖到了井口。好在这井口只有一米宽，我四肢趴在上面，堪堪的抵住了里面林妹的拉力。

　　我现在被捆住脖子，不能喊出九字真言，也就是我现在身体中了尸毒，身体壮，才能坚持一刻，但现在那林妹从头发中伸出一条条的胳膊，盘上了我的身子，拼命的想拉我下去，嘴里还叫春般嚎叫着：“小宝，小宝！”

　　要是现在给我一个斧子，我绝对劈的它比在我们村纠缠我的那个人头还要惨，你是寂寞百年了么！眼看着我就要被这娘们拖进去，心里想的那个小暴龙般的程妞并没有冲过来救我，甚至一直都没有出现。

　　千钧一发之季，鸡鸣之声再起，下面的林妹发出一声惨叫，又是好几条胳膊伸了上来，将我身子勾住，然后狠狠的往下一拽，我在也把持不住，心里哀叫一声，我命休矣！

　　然后身子朝着井水里面撞去，林妹带着她满身的头发先是钻到了井水里面，她落水之后，那抓住我的胳膊纷纷松开，缩回到了水中。

　　借着天上的月光，我甚至看到了井水里面那李昌的泡得浮肿的尸体，这货的脸是朝着我的，在幽幽的月光下，显的有些阴凉，发青，肿胀，比起饿殍鬼王还有上次见到的水鬼，更多了一丝诡异的味道。

　　还不等我想多，我碰的一声，砸到了那李昌肿胀，有些巨人观的尸体上，松软，发疱，还有阵阵刺骨的阴寒，我能感觉到的家就是那么多，随即身子被淹没在井里。

　　我在落下来就做好了闭气的准备，所以掉进井水里面丝毫没有呛水，钻进来之后，那林妹并没有出现，我拨弄了一下胳膊，让身子头从井水里面钻了出来。

　　我刚钻出来，就看见左边那李昌的尸体，随着我带动的水波，一飘一荡，那感觉，就像是活了过来，我手脚滑动，尽量不去看旁边的李昌，但是心里却不由自主的想起一件事，投井的人，男的脸都是朝下，女的脸都是朝上，虽然都是人，但是他们淹死之后，动作并不一样。

　　为毛，为毛旁边的这个兄弟死了之后脸朝着天呢？井水冰凉，但是更凉的，是我所处的氛围，还有我不住颤抖的心。

　　好在旁边的这位兄弟并没有什么动作，只是随着我推动的水流，他的尸体一点一点的朝着我挪动来，现在他的头已经随着水流凑到了我的眼前，一动一动，将那煞白肿胀的硬生生的递到我的视线内。

　　不知道是不是井水太冷，我推开那尸体之后，牙齿不由自主的打起颤来，刚才怕拖累程妞，但是现在看来井里面似乎是没有什么东西，只有这具尸体吓人罢了，那林妹因为鸡叫了，把我拖下来之后就消失不见了。

　　我冲着井口喊了一句：“程妞，救命啊！我掉井里了！”由于各种情绪，我现在语气都变了调。

　　井口边静悄悄的，并没有程妞的声音，也没有程妞从上面探出头来。

　　我有些着急，重新叫了几遍，最后无奈的确定了，程妞在刚才见到我的时候，就已经离开了这个地方，程妞啊程妞，你为什么要躲着我呢！

　　想到这，我心里一阵发苦，甚至连自己所在的环境都不是那么怕了。我突然感觉到自己后脑勺麻麻痒痒的，似乎是有什么东西在一下一下摸着我，我猛的往前游过去，然后想要跟那东西拉开距离，在转过头看看，可是背后那东西紧跟着我，还是一下一下摸着我的后脑勺。

　　我接受不了了，嘴里尖叫一声，冲着水里扎了一个猛子，然后在另外一个地方钻了出来，探出头来，我抹了脸上的一把水，靠，我不自觉的骂了一句，原来是那李昌的脚随着水波在一下一下的提着我。

　　顺着井水绕了一圈，周围滑腻腻的，长了一层青苔，根本没有接力的地方，水面离着井口大约有三米，我根本出不去。

　　可是天无绝人之路，我刚想骂娘的时候，就听见上面传来脚步声，只有一双，踢打踢打，应该是程妞，应该是她，让她不想见我，我心里忽然升起了一个赌气的念头，我要吓吓你，我到底想看看你想不想我。

　　我憋住气，将头埋在水面下，看这样子，里面就只有李昌的一具尸体，可接下来的一幕，让我这无心之举，彻底的救了我一命。

　　上面突然传来两个声音：“时候”“快到了”“他拿着的吗？”“拿着。”是那两个残疾人的动静，我差一那么一点，嘴里憋的那口气就呼了出来，幸好慌乱中，我一手捂住自己的嘴巴，一手扣住井水里面的石壁。

　　上面的两人咕噜咕噜的又不知道说了些什么，像是一堆咒语，我根本没有听清楚，在我肺就要炸掉的时候，他们又从上面扔下来一些不知道什么东西，落在水里，随着他们的咒语，我感觉自己所处的那个井水像是沸腾了一般，咕噜咕噜冒着泡泡，但是井水的温度却冰冷的差点将我的血液冰冻住。

　　伴随着这些沸腾的冰水，我似乎听见在井水的最下面，传来一声叹息之声，那声音邪恶至极，阴冷至极，我听见那动静之后，身子差点失神，从水里飘上来。

　　终于，他们结束了自己的那些诡异的类似于祭祀，有类似于召唤的动作，开始从井水边离开，我听见他们离去的脚步声，然后悄悄的将头探了出来，压抑着大口大口的喘着粗气。

　　这两个残疾人到底想要干什么，我看了看他们扔下来的东西，都是一些头发，纸人，一截黢黑的像是腿骨一般的东西，还有各种各样奇奇怪怪，我没有见过的东西，这些东西落水之后，不管是有没有重力，都纷纷扬扬的向着井水里面落去。

　　我想要阻止这些东西的落水已经来不及了，我有些着急，显然这井中有什么东西，是这两个残疾人费劲千辛万苦要得到的，为了得到这个目的，他们两个不得不将李昌这个人用一种类似于活祭的方式淹死在这地方，为的只是将一个东西送下来。

　　对了，东西，我赶紧扑棱了两下，我记得当初李昌落水的时候，手里捏着什么东西的，只要将这东西拿掉，这个祭祀或者仪式肯定就完蛋了，不会成功了，我心里一阵火热，扒开李昌的左手，没有，然后扒开了李昌的右手，艰难的扒开之后，却发现右手居然也是空荡荡的，唯独手心里面出现了一个空洞，像是什么东西钻了进去。


第十九章 没资格去爱

　　我看着李昌手心上面的小孔，有些神经质般的在那里面扣了扣，让我十分吃惊的是，这个洞非常深，我一个手指头塞进去后都不能到头，我忽然升起了一个诡异的念头，这东西不会是直接从手上开始，钻到了脚心里面爬了出去吧。

　　我忍不住心中的好奇心，反正知道现在已经鸡鸣了，百鬼退让，这尸体也做不出什么幺蛾子，我游到那尸体的后面，想要脱下他的鞋看看，但是发现他左脚心正中央处，一个鸡蛋大小的洞。

　　是从上面蔓延下来的那个洞，不过，现在已经大了两圈有余，是哪个东西从李昌的手心钻进去，然后将其身体里的内脏什么的都吃掉，到了最后，再出来的时候，就大了一圈？

　　我感觉有些不可思议，但目前来看，这算是最合理的解释。

　　那李昌掉下来，究竟是被淹死的，还是被这不知道什么东西的玩意给咬死的？它会不会从水里面再次出来，咬我？

　　一想到这里，我心里开始害怕，虽然现在理论上来说没鬼了，但这东西，显然是比鬼还要可怕。

　　我用手找了一个凸起来的石头，抓住，但是这样下去不是办法，要是还没有人过来找我的话，我只有两条路，一是被冻死在这，另一条就是被累死在这，那个小王八蛋程妞，究竟是去哪了！

　　接下来的时间我就很苦逼了，一边转移自己的注意力，一边还得避免自己不要被淹死，开始的时候我还觉的这浮尸有些吓人，到了后来，我都想着趴上去，看看他能不能承担住我的重量。

　　人的潜力是无穷的，从昨天晚上我被林妹拉进井水里面，到现在天已经是微微亮了，我冻的已经是不能说话了，好几次，我都想这停止扑棱，就这么淹死在这吧，但是一想到我还有家人，还有程妞，那求生的意识直接就冒出来了。

　　人之所以会创造奇迹，只是因为，人类还没有绝望。

　　终于，我不知道自己机械的扑棱了多久，头顶上的光被挡住了，好像是传来一阵嘈杂的声音，一条绳子从上面扔来下来，有人冲着我喊道，抓住绳子，抓住绳子，我只是一个劲的扑棱，游着，不是我不想，只是我的手不能做别的动作了。

　　再后来，绳上带着一个人下来，我看着那人很面熟，但是怎么都想不起在哪里见过他了，他揽住我的腰，将我从水里面捞了出来。

　　到了地面的那一刻，那人将我放到地面上，我根本没有站住脚，啪叽一下，摔在了地上，手脚一直动着，在陆地上上做着游泳的动作。

　　周围几人想要绑住我的手，不让我乱动了，但是谁也不能阻止我的游动。

　　耳边传来哭泣声，一个人在地上将我抱起，这人身上好香，好软，好温暖，我舒服的将头在她怀里拱了拱，抬头一看，一个女子，梨花带雨。

　　看见她，我心满意足的昏了过去，嘴角带着笑容……

　　在昏过去的前一刻，我听见一个尖锐的声音咬牙切齿的喊道：“这小子真是个色狼！”是癞皮狗。

　　不知道睡了多久，感觉自己身上忽冷忽热，又好像自己做了好久的梦，梦里有程妞，有林妹，有一个全身裹在黑雾里面的小宝，还有一只贱贱的贼狗。

　　“看来他是活不了了，朦胧中，我听见一个尖锐的声音。”在梦里，这贱狗也不巴结我好，两个女子齐声喊道：“滚！”

　　这声音倒是将我惊醒了大半，我艰难的睁开沉重的眼皮，动了动自己的胳膊，想要说句话，但是发现自己的嗓子像是在冒火，什么东西都说不出来，我好想喝水啊！

　　这个念头刚生成，一个勺子撬开了我的嘴巴，灌进来一股冰凉的液体，我有些贪婪的喝着这水，撮着那勺子，一个女音略带责备的道：“张嘴啊，傻蛋，我在给你些水喝！”

　　虽然现在意识不清醒，但是听了这句话，我还是忍不住的勾了勾嘴角，那个尖锐的太监音道：“还贱笑，真不愧是淫荡啊，都这样了，脑袋中还不知道想的是什么！”

　　这次没人骂癞皮狗，但是癞皮狗传来一声凄厉的惨叫，虽然看不见，但是我知道，它一定是被踢出去了。

　　等着程妞将所有的水喂到我的嘴里之后，我感觉自己身子恢复了一些力气，眼睛自然能睁开了，程妞还是昨天的那装束，有些心疼的看着我，而在她身后的是眉心中一点红痣的程以二，妩媚的笑着我，笑容里面有我看不懂的东西。

　　我挣扎着要坐起来，程妞赶紧给我在后面收拾好枕头，靠上，我坐好后，一把手抓住了程以一，沙哑着嗓子道：“程妞……”本来我已经想好了千元万语想要跟程妞说，但是话到了嘴边，不知道该怎么说起。

　　身后的程以二叹了一口微不可闻的气，悄悄的离开，房间里面，就剩下了我和程妞。

　　过了半响，程妞抽出我牢牢抓紧的手，轻声道：“你，你瘦了。”她的手被抽走，我心里一时间空荡荡的，不知道为什么，我感觉程妞虽然见我欣喜异常，但是一直在克制，原来那率性自然，有些疯的丫头上哪去了，难道她真的不喜欢我？

　　或许是被井水冰的后遗症，我感觉自己的头有些痛，程妞见到我痛苦的捂住了头，忙过来看，贴近了身子，我猛的张开了手，牢牢的将她抱住，程妞的身子猛的颤了一下，想要挣扎，但是在她耳边，我轻轻的说了一句：“程妞，我想你。”

　　程妞所有的伪装，连带着她所有的委屈，在这一刻，土崩瓦解，她双手牢牢的抓住我的身子，指甲都扣到我背后的肉中去了，嘴里嚎啕大哭，她低声咆哮道：“你为什么来，你为什么来，你为什么来，呜呜……你要是死了，我……我怎么办呢？呜呜……”

　　程妞说道这里，我身子猛的一颤，从头到尾，我一直忽略了一个问题，不是屌丝和女神的问题，也不是说我不能逆袭了程妞的问题，而是我现在只是一个有一年寿命的可怜鬼，就算是真的跟程妞在一起了，能给她什么？

　　从来没有想过这个问题的我，一瞬间感觉到那么的恐慌，那么的无力，连相濡以沫都做不到，拿什么去爱？

　　在那么一瞬间，我感觉自己的心碎成了一片片，不是因为程妞不爱我，而是因为我根本没办法去爱程妞，我，没资格！

　　原来我一直逃避，原来程妞一直逃避的，都是这个。

　　感觉到我身体变僵，程妞哭哭啼啼的从我身上爬了起来，程妞是那么美，美的都让我心碎，可惜，这美，一辈子都不属于我，我只是那贱命一条，不到12个月的短命鬼。

　　我艰难的冲程妞挤出一个微笑，故作轻松道：“昨天又去撞鬼玩啊。”程妞听见我这话，破涕而笑，笑着打了我一下，道：“谁知道你居然会被鬼给拉下井啊，要是知道，我肯定不会跳窗离开。”

　　我道：“你说你见到我跑什么，我又那么可怕吗？”程妞脸色一暗，沉默了下来。

　　一时间，两人没话说，场面有些尴尬，我忽的想起一件事，问道程妞：“我昏迷了几天，现在村子里面怎么样了？”

　　程妞道：“今天是第二天，现在已经快晚上了，好在你身体壮实，被僵尸咬了，不然，就算是那天没有被井水给淹死，也会被那尸气加寒气如体给弄死了。”其实现在想想，我还不如当时死了呢，至少，你还能一辈子记着我。

　　不过，现在不是骚兴言情的时候，我有些着急的道：“那赵昌是被残疾人故意弄下水去的，还有，那个小宝，好像是跟你们程家有什么关系，那天晚上在井里，我亲眼见到那两个残疾人往井水里面扔什么东西，好像是祭祀，又好像召唤一些东西。”

　　“程以二说过，那小洋楼之前好像是一座坟墓，难不成，这两人召唤的是什么邪门的恶鬼？快去，快去阻止他们！”一边说着，我一边从床上想要爬起来。

　　程妞瞪着眼睛看着我，道：“你说什么，孙家的人想要将井里面的东西召唤出来？！”我道：“错不了，我昨天晚上都听见了，听见他们两个说时间差不多了，还有说，那个什么东西，也被李昌带进了过去！”

　　我说完这话，程妞霸道的将我按到了床上，她气冲冲的道：“你在这给老娘的等着！这是孙家人不守规矩，我要给我娘说去！”

　　暴力的程妞生气了，撕碎那些贱人孙吧！

　　程妞走了之后，我在床上闲不住，艰难的从床上爬了起来，背后一个酸溜溜的声道：“不错啊，这是要护姐妹花的节奏啊！”不用回头，我也知道这是那只贱狗！

　　我道：“滚，护你妹，老子就剩下一年了，护什么护！”

　　癞皮狗听见我说这话，竟然开心的笑了起来，笑着笑着，居然笑出来眼泪。我看着宛若神经病一般的癞皮狗，道：“咋了，听见我能活一年你居然笑的这么开心。”

　　赖皮狗幽幽的道：“你若是一年之内死了，不知道有多少人会笑醒呢！但我，绝对不是一个。”癞皮狗的语气有些沉重，眼圈依旧红红。


第二十章 林妹死了

　　我见它说的伤感，不由自主的道：“我知道你虽然是一条色狗，有些见利忘义，遇到危险总是先跑，不过，我知道你有一颗金子般的心，我知道你对我好！”

　　癞皮狗张牙舞爪的道：“你丫才是一条狗呢！谁他娘的对你好啊，恶不恶心！”

　　跟癞皮狗扯了一会淡，我站了起来，现在身上到处酸痛，骨头关节处都像是生锈了一般，那感觉就像是有钉子插在里面，好不难受。

　　我活动了一下，身上骨头噼里啪啦，然后行功八臂八脉破力决，这才好了一些，现在我发现自己有成为小强的潜质，虽然历经千难万险，但好歹最后都活了下来。

　　我们两个走出来，发现这是李家，李家老太爷靠在墙角边上，自己咕囔着什么，身形萧瑟。院子里面没有赶尸匠的影子，我忍不住的问了一句：“赶尸匠呢？”

　　癞皮狗小声道：“他去带着毛毛爸妈去山上抛尸去了。”我点了点头，感觉有些不妥。

　　走出院子之后，我突然意识到，这毛毛还有李家这些人都是孙家那两个残疾人害死的，一个是在墓地，另一个是在小洋楼，这两个地方都是十分关键的地方，他们在这个地方弄死人，小洋楼是为了召唤什么，那墓地呢？

　　我说了一句：“毛毛的尸体不是扔在墓地吧？”癞皮狗边走边道：“肯定不能，她算是夭折，进不了祖坟的。”

　　听到这里，我心里多少有些安定。

　　癞皮狗看着天上的月亮，道：“今天，注定不宁静，算算时间，今天应该是孙家人做法的最后时间了吧。”

　　我道：“你知道他们在干什么？”癞皮狗摇摇头，道：“我只是从你的话中推断的，今天凌晨是林凤娇死的第七天，也就是传说中的头七，如果林凤娇是被孙家人害死的，那法事肯定就是今天了！”

　　我道：“那还在这呆着干嘛？赶紧去小洋楼啊！咱们来个守株待兔！”说着我屁颠屁颠的冲着小洋楼跑去，现在我对那两个残疾人恨之入骨，为什么当初还是猪油蒙心，想着帮他们出头呢！

　　我和癞皮狗冲到了小洋楼之后，程以二正在门口站着，看见我们过来，她惊呼道：“寅当哥哥，你怎么下床了，快去床上去！”

　　我弄了一个大红脸，道：“我现在没事了，癞皮狗说，今天孙家人的法事就会开始，所以我准备过来守株待兔。”

　　说着，我和程以二，还有姗姗来迟的癞皮狗一同走进了小洋楼，我伸头往里看了看，发现那李昌的尸体还水里啊泡着，我有些不满的道：“他怎么还在里面？赶紧捞上来啊！”

　　癞皮狗道：“他是横死的，有没有亲属了，谁敢下去捞他？在说了，时辰不到啊！”我道：“什么狗屁时辰不到，这井里面有东西，我怀疑这李昌就是活祭的人，说不定捞上他来这祭祀就能中断了呢！”

　　一边说着，我走到井口，看到那一团三指粗细的大麻绳，绕到旁边的树上，然后递给程以二麻绳的头，我道：“程以二，你拉着，我赶紧下去将它捞上来，待会那林妹醒了，又得闹了！”

　　程以二不大乐意我下去，我硬生生的将绳子塞到了她手里，癞皮狗突然尖声道：“这尸体上被下了诅咒，所以没有人敢下去捞！”

　　它这么一说，我身子立马定住了，要是下面有恶鬼，我还敢拼一二，但是现在，居然有那种飘渺诡异的诅咒，这该让我如何去好？

　　我们三个在这踟蹰的时候，就听见井口里面嗤嗤啦啦，像是有神东西要爬上来，我忍不住的伸头看了看，正好看见一个影子，顶着一头乌黑的长发，身上伸出好几条胳膊，哗哗的往上爬，人家那指甲指甲插到了井壁里，哪像我这么笨，从里面出不来。

　　我往后退了好几步，道：“是林妹，那个民国小姐！”

　　“小宝”刚出来，那个民国小姐就冲我开始叫开了，我道：“林妹，我在这呢！那个啥，能不能帮我个忙，将井里面的那个尸体捞上来？”既然人不敢捞尸，那鬼应该没有事吧？

　　“小宝！”林妹的声音变得很是凄厉，吓了我一大跳，我入戏太深，忙惊慌道：“哎哎，我在这呢！”林妹下一句话直接让我崩溃了，她道：“为什么……杀我？！”

　　我将林妹的事情跟癞皮狗还有程以二都说了，他们都知道林妹的姘头是小宝，两人想要私奔的时候没有成功，现在，林妹怎么说出小宝杀了她的话呢？！

　　我嗫嚅了几句道：“林妹，你，你开玩笑呢，我怎么会杀你？”可是林妹不会跟我讲道理，嗷嚎的尖叫一声，幸亏这小洋楼的玻璃都被她震碎了，这次并没有什么东西落下。

　　林妹像是一个毛球般朝我扑过来，那条条胳膊像是树枝一般朝我缠困来，我没想到她突然发难，勉强提起阳绕脉中的一些热气，聚在右手上，朝着林妹打去。

　　可是刚交上手，我直接被林妹一条胳膊给抡飞，右手根本没有接触到她的身体。

　　林妹身子像是瞬移一般，刷的一声，直接窜到了我的面前，那团团头发将我围住，手竖起像是一杆杆的标枪，作势朝我插来，还不等她将想法做实，我眼前白光一闪，一个烤瓷娃娃怯怯的站在我身前边，是程以二的那个鬼萝莉！

　　虽然这鬼萝莉个头小，但是不知道程以二是从哪里淘换来的，所以战力十足，阴气缭绕，比起林妹丝毫不逊色。

　　程以二在鬼萝莉跟林妹打斗的时候，嘴里念念有词，身体摆了一个奇形怪状的姿势，不是八臂八脉中的动作，她嘴里的东西越念越快，而那个鬼萝莉攻击速度也是越来越快，身上的煞气也越来越重，本来是娇娇嫩嫩的小萝莉，现在是满脸黑气，青面獠牙，指甲暴长。

　　本来就有些在劣势的林妹直接被打压了，程以二怒喝一声：“今天我就灭了你，让你在伤害寅当哥哥！”我说程以二为什么火气这么大呢，原来是因为我被林妹拖到井里，和死人在一起泡了大半夜的原因。

　　程以二手上结印，嘴里怒喝“临……兵……斗……者，皆……阵……列……前……行。”她说每个字都是做出了一个奇特的手印，这九字说完，手印结完，程以二满脸苍白，身子不由自主的颤抖起来。

　　癞皮狗在一旁倒吸了一口凉气：“这么小的年纪就能结九字真言印决，怪不得被称为是程家的小天才！”

　　我没有看出里面有什么厉害的地方，就是感觉程以二声音比我大了一点，还配合上了手印，但是看到在地上瑟瑟发抖的林妹时，我心里由衷的哀叹了一声，这就是差距啊！

　　程以二毫不留情，结印的手指冲着那林妹指去，就在这时候，外面传来一声尖叫：“二妹！不能杀她！”可是这话已经晚了，虽然看不见程以二手指上有什么东西窜出，但是地上被指的那个林妹身子凌空飞起，像是炮弹一般直接轰在门口，门口上又亮起来那金黄的光幕，不过这次光幕没有持续太久，咔嚓一声，林妹的身子滑落在了门口，那光幕上裂开了一道道的裂痕。

　　程妞此时从外面冲了进来，脸上焦急，冲我们大喊道：“林妹怎么了，二妹，你把她给杀了？”

　　程以二媚笑一声，道：“怎么了姐姐，有什么不对吗？是不是我帮你把伤害你情哥哥的鬼打死，你心里感激我呢？”这话听着酸溜溜的。

　　程妞怒喝道：“林妹是祖宗封印在这，镇压孙家邪物的！她死了没，快看看！”

　　我感觉我们这次好像是干了一件非常蠢的事情，我们都被那残疾人给耍了，地上的林妹身上已经烧开了大片的火红，眼看着就要魂飞魄散。

　　她身上的那乌黑的头发在迅速的脱落，那一条条的胳膊缩了回去，到了最后，一个浑身象白牙，没有穿衣服短发女人背对着我们，而她身体里面，火红一片，那感觉就像是她内脏在燃烧一般。

　　“小宝。”林妹继续叫我，不过这次声音已经恢复了正常，柔柔软软，像是当初的小离。

　　我赶紧跑上前去，哎了一声，林妹继续道：“小宝，你为什么要害我呢？小宝，你不知道我在槐树下等你等了多久，小宝，小宝，我好爱你，我也好恨你。”

　　林妹的身子慢慢的燃烧，现在就剩了一个外壳，她继续道：“小宝……，我……想问问……你，你……到底，……爱过……我没？”看见即将魂飞魄的林妹，我心头没有来的一软，脱口道：“我爱你，我当然爱你，林妹，我也是被逼的……”

　　我还想在为那个小宝解释几句，但是发现已经不用了，我怀里那白皙的躯体全部变成了通红之色，像是烧透的瓷器，风一吹，化成了那星星点点的火星，在空中飘舞，明亮如星辰，凄婉如彩蝶。

　　我忍不住的叹了一口气，小宝，小宝啊，你究竟是什么东西呢！


第二十一章 墓地大乱

　　林妹魂飞魄散之后，我心里像是堵了一块石头一般，压在心里沉甸甸的，程妞见到我失魂落魄的样子，直接冲过来，她焦急的喊道：“怎么了，那个林妹到底怎么了？”

　　我无奈的道：“她，她魂飞魄散了。”

　　说完这话之后，程妞直接往后趔趄了一步，喃喃道：“完了完了。”不过她突然挣扎了一下，像是抓到了最后的救命稻草，激动的问道：“那，封印，就是你们能看到门上的光幕吗？”

　　由于激动，程妞有些语无伦次，她走到门口上，上下比量着那道光幕，我道：“刚才能看到那光幕，不过现在好像是碎了。”

　　我说完这话，程妞就像是被抽掉了最后一丝力气，浑身软绵绵的瘫倒在了地上，我跟程以二围过来，想要将她扶起来，却听见门外传来踢打踢打脚步声，我们三个不约而同的抬起头，却看见那两个参加人，抱着对，从街上冲着小洋楼走来。

　　我将程妞扶起来，然后藏到身后面，冲着那两人喊道：“你们究竟想要干什么，滚出去！”

　　既然不能善了，我口头上也不客气了，那两人道：“我们”“来拿”“东西”。说着他不理会我的话，直接进到了院子当中。

　　程妞冲着那两人喊道：“你们孙家，还真的想要打破百年前的约定吗？你要是将这东西拿了出来，可是生灵涂炭啊！”

　　两人道：“当下”“群魔乱舞”“百鬼夜行”“就连他”“也出来了！”说着那个有手的残疾人指了指我。

　　程妞气的嘴唇颤抖，她争辩道：“寅当哥哥只是一个学生！不是门里面的人！”两人给给一笑，道：“是不是”“门说了算”“我们”“只想”“拿回”“东西”这两人配合十分默契，心意相通，两人能说出一个人的话。

　　我小声道：“程妞，这是什么东西，人家要，给他们就行了呗。”

　　程妞说：“你别胡说八道，那东西是用我们整个村子祖坟镇压，甚至用林家全族来活祭封印的东西，能随便给他么！”

　　我心中一凛，道：“当然不能！不过，究竟是什么东西？”程妞没有搭理我，程以二也站在井水旁边，将那柳木牌子拿了出来，脸上挂着招牌式的媚笑不过，她的眼神中，星星点点的都是寒芒。

　　两个残疾见到我们不退开，给给一笑，道：“你们”“觉得”“能阻止”“我们吗？”说着他们两个像是没有看见我们一般，继续往前走，不过嘴里发出妖异邪门的话语：“我诅咒”“伤我身者”“手脚断。”

　　靠，我当时就傻了眼，这到底是冲还是不冲？

　　程妞一挽袖子，冷笑一番，喊道：“老娘就要看看你们这内蒙孙家，有什么厉害的！我还不信你们这狗屁诅咒能有违天道，就没有反噬！”

　　我一把拉住程妞，不让她乱冲，不过程以二的动作比我们都快，她掏出那柳木牌念叨几句，然后那刚才刚进到木牌中的鬼萝莉尖叫一声，直接冲着那两个人扑了过去。

　　此时的鬼萝莉还是那鬼气森森的吓人状态，冲到这两人的脸上，指甲一挥，刷拉一声，直接冲着这两人划去，在我们目瞪口呆中，那有手的人脸上居然划开一道巨大的口子，没有出血，里面没有肉，黑乎乎，像是只有一个空壳一般。

　　靠，又是纸人！不过这次的纸人显然比之前的精致，之前的幻象破了，就能看见是平面的，但是现在，却能看见，这俩货是立体的，像是冲气娃娃！

　　不过鬼萝莉虽然撕烂了那纸人的脸，但是那胳膊软绵绵的耷拉了下来，真的像是那诅咒一般，断手断脚。

　　我们谁都不敢动了，一旁的癞皮狗尖声道：“拿棍子，拿石头砸啊！身体不接触不就完了么！”

　　赖皮狗一眼惊醒梦中人，我看见院子里有一个木棍，跑过去捡了起来，这两个纸人还想说什么，但是它嘴巴没有我动作快，几棍子下去，两个充气娃娃一般的东西直接被我打成浆糊。

　　鬼萝莉现在恢复了原来那萌萝莉的状态，耷拉着他的胳膊，委委屈屈的飘到程以二身边，虽然她不能流泪，但是她现在肩膀一抽一抽，嘴角高鼓，那神情都要心疼死人了，程以二心疼的摸了摸鬼萝莉的头，鬼萝莉拿着脸在程以二脸上蹭了蹭，然后转过脸来，冲我做了一个鬼脸，消失不见。

　　我和赖皮狗同时吞了一口吐沫，刚才程以二和鬼萝莉那貌似母女的温馨图片，实在是太有爱了！

　　癞皮狗忽的尖叫一声，它道：“程大妞，你刚才说你们村子的祖坟是镇压这个井的？”

　　程妞早就对这条色狗会说话免疫了，她道：“是啊！这是我娘偶尔跟我提起来的。”突然程妞和癞皮狗都不说话了，所有的人都意识到一个问题，这井里有东西，但是想把井中的东西解印的话，最先做的不是直接来小洋楼，而是，墓地！

　　这两个纸人不是期望过来能解开什么的，而是故意来迷惑拖延我们的！

　　一想到这，所有人的脑门留下冷汗，这两个残疾人心机实在是太深了，简直就是步步为营，故意将我们朝着错误的地方引去，我现在都怀疑，当初我再井水里面，他们是不是早就看见我的身子！

　　好恐怖的两个人，像毒蛇一般的人！

　　虽然脑子里杂七杂八的想着，但是我们几个脚下丝毫没有停顿，发疯了似的朝着墓地里面冲去，在路上，我冲着程妞喊道：“程妞，你娘到现在还不出手吗？难道她真的想看着你们村子用祖坟镇压的东西被人给拿走吗？”

　　程妞道：“娘应该有苦衷吧！”

　　有个屁苦衷！我心里忍不住的骂了一句，这丈母娘也忒迂腐了一些！

　　几人还没有冲到墓地，就看见此时的墓地热闹非凡，本来黑压压的墓地，现在变成了灯火通明，在墓地的东南西北各是燃烧着东西，这东西只有一米多高，但是实在太亮了，就像是钠灯一样，上面浓烟滚滚，光亮都被山体挡住，所以村子里面根本看不到这光。

　　墓地最里面那深水龙眼旁边，坐着一个女孩，盘膝坐在那里，七窍里面钻进着黑色的浓烟，这些烟雾有的是从坟头上渗出来，钻进那个小女孩的七窍，也有的从那墓地四角的烟雾中飘出来，钻进去。

　　虽然小女孩的身上团团被黑雾包围住，但是依稀能分辨出来，这小女孩就是被抛尸的毛毛，在他旁边，两个面色惨白，身形像鬼的两个残疾人背在一起。

　　虽然不知道他在干什么，但是能明显的感觉到，这墓地里面的阴气煞气越来越重，那一直未曾打破的平衡，正在悄悄冲着煞气这旁移动。

　　癞皮狗眼尖，尖叫道：“快看，毛毛身边！”在毛毛的身边，有九个近乎半透明的身体，下半部插在坟地里，上肢手抓住毛毛的身体，要是不仔细看，根本看不到这东西，坟头里面透出那黑气，都是通过这九个透明的身体，最后进到毛毛的七窍里面。

　　不用猜，这九个身体，就是那惨死的李家人了，我说怎么他们惨死之后，一个亡灵都不剩下，原来早就被这两残疾人拘禁来了。

　　程妞虽然看不见那些鬼气，但是能看见墓地里面的两个残疾人，她来到这里，稍微停顿了一会，然后像是暴怒的小狮子，直接露出獠牙，跳了进去，我跟上。

　　出乎意料的，这两个残疾人根本没有说话，没有诅咒，脸上挂着阴笑，像是猫戏老鼠一般盯着我们看，我感觉有些不妙。

　　忽然间，我脚腕上一阵冰凉，低头一看，一个身着花花绿绿戏服，脸上抹着艳妆的鬼钻了出来，她二话不说，尖尖的指甲朝我胸口上抓去，可是还不等我给我来个刨心挖肺，她的手就像是触电了一般，直接缩了回去。

　　趁这时候，我左脚一抬起，运上八臂口诀，狠狠的朝着这戏鬼头上踢去，骨碌碌，他的脑袋直接被我踢了下来，可是，不等我高兴，我就看见，这墓地当中，那形形色色，各种各种的鬼都从地面上钻了出来，就连那盘膝而坐的毛毛，也嗖的睁开了眼睛。

　　正好毛毛的眼睛跟我对上，这是一双妖异至极的血色眼睛，红的发光，对视的那一眼，我感觉自己身处在无边无际的血海当中，要不是我咬破舌尖，估计就会沉沦在那血红之中。

　　两个残疾人给给怪笑着：“我用你们村子绝脉人，破你们村子祖坟之力，再将这阴煞之气，转移到这个至阴之体的孩子上，我看，你们这些人还怎么跟我斗！”“祖坟镇压之力已经消失，那东西，你们拿什么封印”“哈哈哈”

　　这次两个残疾人心中高兴，所以个人说的话特别多。

　　我有些绝望的看着周围那一拨拨，如同潮水般的鬼，他们眼睛中已经不是木然之色，而是跟毛毛的眼睛一样，全部成了赤红之色。


第二十二章 鬼王之争

　　难道今天真的就完了吗，周围那潮水一般的恶鬼纷纷扑了过来，我用踢翻了几个，但是更多的将我团团围住，我徒劳的挣扎几下，然后被淹没在这鬼群当中。

　　程以二那边稍微好点，她毕竟是程家的天才，那林妹这么牛的恶鬼都被其秒杀了，这些恶鬼暂时不能靠近她的身子，不过现在她也是勉强支撑，脸上露出痛苦的表情。

　　而她那鬼萝莉，现在的胳膊虽然恢复了行动，但没有完全好，实力大减。

　　最奇怪的一处就是程妞那里了，这些恶鬼就像是程妞看不见他们一样，他们也丝毫不理会愤怒的程妞，程妞眨眼就冲到了那两个人的身边。

　　两个残疾人微微吃了一惊，道：“这是”“纯阳命”“不见百鬼”“诸邪退让”两人语调中带着惊奇，但是并没有慌张。

　　程妞面前啊黑影一闪，一个一米四左右的小孩冲到了她面前，歪着脑袋，胸口处还缝着麻线，是早已经死了的毛毛，他们两个一个是纯阴命，一个是纯阳命，自然会有一场恶斗。

　　程妞痛苦的看着毛毛，她轻声道：“毛毛，我知道你死的冤，可是你忍心看着咱们村子被他们给祸害了吗？”

　　或许毛毛是个鬼的时候会良心发现，但是现在，毛毛只是一具尸体，一具收纳着这墓地煞气，还有诸多鬼气的容器。

　　两个残疾人咕咕发出蛤蟆一般的叫声，那毛毛猛的抬头，眼睛中露出像野兽一般的凶光，张开嘴巴朝着程妞扑去，此时的毛毛青面獠牙，身上黑气隐现，比起地狱中的恶鬼还像恶鬼，程妞终于是见到了鬼，不过，我想她一点都不会开心。

　　毛毛跟程妞打斗的时候，我团团被那些恶鬼围住，这些恶鬼已经没了意识，只靠自己的本能，有的想要吸食我身上的阳气，有的干脆直接趴在我身上，活活的撕下来一口肉。

　　我拼命想着上次祭出尸牙的情景，但是这次，那鬼牙就像是在我心脏中消失了一般，没有任何的反应，啊——，一阵略带凄厉的尖叫从墓地的中间传来，我努力的看过去，却发现程妞躺在了地上，而毛毛，眼神冰冷而又疯狂的朝她扑了过去。

　　我当时头发直接炸了起来，怒骂了一声，心脏猛的一抽，我重新感受到那尸牙从我身体里游动，直至从手心里钻出。

　　我尖叫将旁边的那几个鬼物抓的魂飞魄散，挣扎的站起来，但自己离着程妞太远，根本过不去救她，毛毛狞笑嗤啦一声，将自己肚子上的伤口撕开，想着将程妞整个头塞进去，我目眦尽裂，哀嚎着往那跑去，可是那一个个的恶鬼阻挡在我身边，我杀了一个，还有一个，转眼又把我淹没了起来。

　　我和程以二同时尖叫道：“程妞！”“姐姐！”可是两人谁都没办法救她，只能眼睁睁的看着程妞被毛毛吞掉。

　　在毛毛即将得手之时，从墓地外面嗖的一下飞进来一个黑色的乌棺，毛毛闪躲不及，直接被砸翻在地。

　　是赶尸匠，他来了！我癫狂的从地上爬了起来，没有丝毫章法的，挥动着手里的尸牙，嘴里歇斯底里的喊着九字真言，在我不要命泼妇搏命法中，那如同潮水一般的恶鬼从我身边一个又一个的倒了下去，我居然是冲到了程妞的身边。

　　我将地上的程妞扶起来，看了她一眼，发现她手上青紫一片，那如同葱白一般手指，更是黢黑，她攻击都是靠手，但是现在，她的手，她的胳膊都是微微的颤抖着。

　　程妞眼里含煞，十分不甘的看着远处的两个残疾人，我抱了一下她，轻轻的说了一句：“一切还有我！”

　　程妞手上受伤，已经不能动武，但是那毛毛像是发情的母狗一直扑向我们，我想着用尸牙扎住它，但是没想到她灵活的像是一个豹子，根本没给我机会。

　　不过我靠近程妞有一个好处，那些恶鬼估计我身边的程妞，并没有像刚才一般，一围而上，我和毛毛彼此顾忌，所以一时间，我们这里虽然鬼物最多，但是异常和谐。

　　赶尸匠赶来之后，拿着杀生刃，像是一清风一般，朝着我们赶来，但是照目前的速度来看，如果他能坚持到我们这，还要半个多小时，而处在风浪深处的程以二，已经是露出了疲态，不是勉力支持，而是捉襟见肘，险象迭生。

　　在这样下去，我们迟早会死在这，不过，我们着急，那两个成竹在心的残疾人更着急，他们两个道：“时间”“不够了”

　　说着，他们两人吟诵着什么，而我面前这毛毛，像是吃了春药一般，身子在空中划出一道道的残影，我招架不迭，感觉自己后脑勺一痛，随即眼前发晕。

　　那地上栽着的那九个半透明的灵体，像是活了般，从地上慢慢的蠕动了过来，抱住了我的身体，我说不出那种感觉，被这九个东西抓到之后，我就感觉自己浑身不舒服，反胃，就像是平常人正在OX的时候突然听见了哀乐一般，晦气，丧气！

　　我心里发寒，但是被这东西抓到之后，我身上使不出力气，就算是自己手上是毛毛都忌讳的尸牙，但是我自己不能动又有什么用！如果说，我现在将八臂八脉破力决练完，这些东西哪里是我的对手！

　　懊悔！

　　残疾人不想耗下去了，我们所有人的一下子陷入了困境，几乎是在同一个，我和赶尸匠，程以二，被那恶鬼扑上，淹没了下去，身上传来一阵阵刺痛，还有莫名的东西在流逝，过一会，我或是成为跟李伟一样的骷髅，或是真的被这些恶鬼啃成了骨头架子。

　　程以二怒喝一声：“老娘跟你们拼了！天地……”还不等程以二将那禁咒念出来，那墓地中的龙眼处剧烈的颤抖起来，一声声像是虎啸龙吟的叫声从那水潭里面发出，一个略带威严，但是有像是太监的声音从那里面传了出来：“退！”

　　随着这声太监音，团团围着我们的那些恶鬼纷纷逃窜，我身上的那九个透明的李家恶鬼也退去，绕到孙家残疾人身边，程妞刚才没有大碍，并没有受伤，只不过眼睛中很是迷茫。

　　我朝北面看去，发现那龙眼地方出现了一个扎着大辫子的地主，而在他身边，寥寥几个穿着戏服的鬼怪。

　　地主尖声道：“孙家小二，你难道忘了百年前的那场约定了吗？你不怕遭到诅咒反噬吗？”两个残疾人给给一阵怪笑，他们道：“反噬”“我们”“现在还用”“怕吗？”

　　说着那个只有手的那个残疾人碰的一声，松开手，从那有脚的人身上摔了下来，两人像是神经病一般，哈哈怪笑着，嘴里嘟囔着：“还用吗？”“还用吗？”

　　地主尖声道：“你们自残了身体，就为了不受那诅咒，就为了取走那至邪至恶的东西？”两人给给笑着，开心的像是一个疯子。

　　地主叹了一口气，道：“是小宝怂恿你们来的吧，这个吃里扒外的白眼狼。”两人不否认，也不同意，有脚的那个人屈下身子，让有手的那个人爬上去，两人喃喃道：“时间”“到了”

　　说着两人嗓子鼓动，像是蛤蟆一般，嗓子变大，剧烈的颤抖起来，毛毛还有那九条通明的李家恶鬼，猛的抬起头，冲着我们扑去，而毛毛眼睛通红，嘴里发出一阵像是夜猫子的尖叫声，刚刚退去呆立一旁的众鬼，听见这声叫喊，重新朝着我们扑来，这次我学乖了，弯腰扛起一旁的程妞，对着另一边即将暴走的程以二喊道：“快走，他们迟早要去你们村子，我们不报信，你们村子都要完！”

　　程以二听了我的话之后，转过身子朝着墓地外面跑去，赶尸匠还有癞皮狗，这两货跑的比什么都快，尤其是癞皮狗，压根没有进墓地！

　　见到我们跑，那些恶鬼像是狗一般，气焰高涨，带起一阵阴风，嗖嗖的向我们飘来，我们两条腿走路的，当然跑不过那不用脚跑的，几步之后，我就看见自己眼前钻出来一个八九十岁的老太太，瘪着嘴巴，红着眼睛，像是一个老兔子一般，给给怪笑着冲我打开了胳膊。

　　身后的地主叹了一口气，那太监之声在墓地周围震荡起来，咿咿呀呀，唉唉唔唔，哭丧之音伴随着哀乐之声又从我们身后响了起来。

　　这些狗一般的恶鬼，听见我们身后的那唱戏哭丧之声，我们身边的那些恶鬼纷纷停下了脚步，转过身子，眼睛里面的红光消减了一些，侧着耳朵，似乎是在听戏。

　　我现在感动的是一脸泪啊，原来这地主平常不是显得蛋疼听戏啊，而是像是洗脑一般的搞集体活动，拉拢感情，这个好，这个真好，果然是地主，懂得拉拢人心。

　　关键时候，地主靠这平常听戏听出来感情，救了我们这些人的命。

　　不过毛毛显然不乐意自己刚刚得到的鬼王地为受到阻拦，她尖叫一声，随着这次叫声，她胸前的两排肋骨张开，似乎像是在示威一般。

　　地主浑身一颤，嘴里低吼一声，那凝实的影子居然变淡了几分，他将那身后辫子一打，变的披头散发，嘴巴一张，一声苍凉带着沙哑的秦腔脱口而出，我听不出词，但是那腔调如此萧瑟凄凉。

　　周围的那些鬼物一时间陷入了迷茫之中，一个是传统的鬼王，一个是新晋的鬼王，到底是该倾向哪边？


第二十三章 小楼之战

　　我帮赶尸匠将那鬼棺材捡起来，我们现在已经冲到了墓地旁边，回头看去，那地主举手抬足，长发飞舞，声音高亢凄凉，动作大开大合，如同像是刚上战场的将军，看不到尸横遍野，但是却能听出曲中汉子的铁骨铮铮，金戈之音弥漫墓地，众鬼肃穆萧瑟，仅仅凭借那一口咿咿呀呀的秦腔，将我们所有的人带到了那金戈铁马，黄沙埋骨的沙场，而此时，那地主不是地主，是落寞无敌的将军。

　　他那声音高亢苍凉高亢，嘶喊哭号，大吵大闹，如醉如痴。是太压抑，又太奔放，是太古老，又太孩子气！

　　地主现在的状态显然不好，影子已经淡淡变虚，眼角上流出了两行猩红的血泪，我心中悲戚，地主现在用自己的残魂，演奏出一生命的挽歌！

　　地主冲我高叫一声：“走，保护好程家，保护好村子！”

　　月光下，地主披头散发，寂寞如同烧心老酒，悲壮如同催命军歌。

　　地主成功的拖住了那些恶鬼，我站在墓地前面，冲他深深一鞠躬，然后带着众人飞快的超村子跑去。

　　期间程妞又哭又闹，要不是知道她是纯阳命，百鬼不侵，我还真以为她找了撞客。到了村头，好容易众人的情绪安定了下来，我看了一下，程妞现在手受伤，那霸道的体术没办法用出来，再说，今天晚上的战斗都是人和鬼的斗争，程妞在这没有多大用处，她必须回去。

　　程以二稍好一些，但是身上狼狈，衣服被恶鬼撕烂了一大片，露出白花花的肌肤，头发也凌乱了，她眼睛跟那些恶鬼差不多，恨意滔天，似乎一不高兴，就想着发动个禁咒，将那些恶鬼给消灭掉。

　　我道：“程妞，程以二，你们两个赶紧去村子里面通知，恶鬼袭村，村里要大乱了，能跑的赶紧跑吧！”程妞道：“不用跑，去我们家就行，那恶鬼再厉害，也不敢去我们家胡闹。”

　　我一听这话，道：“你们家总共多大的地方，能塞这么许多的人？”程妞也不说话，开始在大街上叫喊起来，我们三个不敢叫门，叫门别人肯定会是以为我们是神经病。

　　三人快马加鞭的来到小洋楼，我往井里看去，李昌的尸体还在那浮着，我道：“癞皮狗，这尸体被下了什么诅咒，这东西肯留着肯定是祸害啊！”

　　癞皮狗支支吾吾，说不出是什么诅咒，我心中大几急，现在已经听见村子像是炸开锅一般，不知道地主大哥能拖多久，不过我相信那恶鬼已经快到了，我心一狠，让赶尸匠帮我留拉着绳子，自己顺着绳子溜了下去。

　　到了水面，我对着李昌说了句对不住，然后用手夹住他的尸体，然后拖着他往井口爬起来，快到井口的时候，我突然感觉自己身上像是抽干了力气，耳边似有似无的传来：“带我出去，带我出去。”

　　这声音很轻，但又很怪，令我拼命的想回头看看，在井口的癞皮狗冲我尖叫道：“别回头！”可是近在咫尺的声音听起来是那么遥远，模糊，我现在身上一点力气都没有，双手仅靠意志撑着，随时都会送手。

　　那声音出现的时候，我脚上也传来拖拽力，似乎是有什么东西拼命的想将我留下一般，难道是李昌，他不想自己独自留在这，想要留我在这作伴么？

　　上面的赶尸匠手上发力，将绳子嗖嗖的往上拉，可是我的手已经松了，那绳子在我手心飞快的往上窜去，我的身体，却重重的往水面跌去。

　　当时我的脑海里只是昏昏沉沉，什么都不知道，直到我的腰间一紧，下坠趋势才停止了下来，万幸，当初下来的时候我将绳子的最尾端系在了腰上。

　　赶尸匠将我拖出去，直到我趴在地面上，看着那不曾放手的尸体，意识渐渐的苏醒了，赶尸匠在一旁尖叫道：“你小子现在知道到底是什么诅咒了吧！没死是你命大！”

　　在地上足足趴了一分多种，我才休息了过来，我有气无力的道：“行了，别扯淡了，赶紧烧了这货吧！”

　　我记得当初林妹房间里有一盒火柴，我跑到那林妹的房间里，摸索起来，我记忆力不错，真的在这摸到了火柴，兴冲冲的朝着外面冲去。

　　可是刚走到院子里面，我就看见赶尸匠还有癞皮狗两人不见了踪影，院子里除了那李昌的尸体，就是那口枯井了，由于这两个人经常是有了危险就先跑，所以这次我不得不想，这两货是不是又遇到危险跑了？！

　　“往前走。”在我迟疑的时候，我突然听见了癞皮狗细弱蚊声尖叫声，我张望了一下，没有看到癞皮狗跟赶尸匠的身影，奇怪，他们两人在哪？

　　但是我还听听着癞皮狗的话，往前面走去，距离那尸体越近，我感觉越是奇怪，那原本浮肿的尸体，怎么在月光下变成了原来的样貌，甚至连眼睛，都睁开，朝着我看来，诡异至极。

　　“幻像。”癞皮狗的声音继续传来，我头上冷汗直流，使劲的咬破了舌尖，闭上眼睛，将八臂决行功一周，然后睁开眼，这一睁开眼睛，吓了我一大跳，那原本躺在地上的尸体居然站了起来，眼睛通红，一动不动的盯着我看，而赶尸匠正和一个墓地追来的恶鬼打斗的难舍难分。

　　这尸体被恶灵上身了，我要是刚才傻不拉几的直接冲过去，定然就中了招，幸亏癞皮狗不知道用什么方法提醒了我，这么快么，那是恶鬼已经来了吗？

　　没有丝毫迟疑的，我假装自己依旧被迷惑，跌跌撞撞的朝着那被上身的李昌走去，快到的时候，我轻飘飘的将手拍在它肩膀上。

　　那双猩红的眼睛慢慢的暗淡，尸体也软了下去，赶尸匠得空，那杀生刃一翻，漂亮的一记回旋转，将那恶鬼斩在刀下。

　　癞皮狗从门后面钻了出来，我道：“这下完了，地主没有坚持出，那墓地里面的恶鬼就要来了，残疾人还有毛毛肯定在后面，他们目标就是小洋楼，咱们怎么办？”

　　癞皮狗道：“要不，要不，咱们先撤？”

　　靠，关键时候，这赖皮狗就是靠不住，我道：“撤个头啊，我的意思是你有什么防御手段？挡住那些恶鬼！我估摸着，丈母娘应该坐不住了吧！”

　　癞皮狗左看看右看看，最后无奈的摇了摇头道：“我对术法不是多精通，这小洋楼的布局显然已经超过了我的水平。”

　　我心里一听，有些凉，超赶尸匠看去，他目光游离，正盯着门外面的那一批批惊慌失措的村民看，完了，看他样子，赶尸匠也没有什么好主意。

　　没办法，只能拼了，能挡住多久就挡多久吧！

　　脑子里没有来想起那披头散发，坟前独舞的地主，心中豪气顿生。

　　有了先前的那两个恶鬼探路，后面的那些恶鬼很快就进到村子里，晚上虽然看不清东西，但是西面的夜空，黑压压的，像是有一团泼墨般的乌云。

　　随着那团阴气的逼近，我心不争气的扑通乱跳起来，现在隐隐的已经能听见那西面鬼哭狼嚎的。

　　大街上，那跑的快的恶鬼已经开始作恶，我看不过去，冲到大街上，将一个准备扑人的恶鬼拍死，对着大街上的人喊道：“快跑！鬼来了！”

　　西面的阴气太重，普通的人已经能看到那影影绰绰的恶鬼，这些鬼或许还是自己认识的，但是现在，他们见到熟鬼，丝毫没有欣喜之感，嘴里惨叫之声不比那些恶鬼尖叫小。

　　我救了大街上的几个人后，大街上已经开始狂风乱作，往西面看去，那恶鬼的眼睛一双双，红彤彤，在那团乌云当中，诡异邪恶至极。

　　终于来了么。

　　我深吸了几口气，虽然知道没什么用，但我还执着的堵在了门口，我或许挡不住那千万恶鬼，但是至少，两个残疾人，你们需要从门里进去，只要是我还有一口气，绝不会让你们从门里过去。

　　那啾啾乱叫的恶鬼从乌黑的浓雾之中钻了出来，然后像是潮水一般冲我扑来，我惨烈一笑，狂吼一声：“来吧！”

　　我脚跟微抬，摆出阳绕脉的动作，尸牙的出现需要八臂八脉破力决所产生的那热气来维持，我必须要保持身体全盛状态。

　　冲咋最前面的那个红眼恶鬼歪着脖子呲着牙从我扑来，我手上尸牙一探，扎在它身上，它来不及惨叫，就化成了一道道烟雾。

　　我知道这是村子里面的未曾轮回的先人，可是这一刻，他们只是恶鬼，一群助纣为虐的恶鬼，那些恶鬼纷纷朝我扑来，我堵在门口，地方狭窄，只要是尸牙碰到它们，它们肯定就是魂飞魄散。

　　恶鬼一批批冲过来，我机械的挥舞着胳膊，不知道自己坚持了多久，身后院子里，那早早跳进去的恶鬼和赶尸匠也打了起来，我们两个都在苦苦支撑，期待着，那或许不曾存在的奇迹发生。

　　我脚上一凉，下意识的低头一看，还没看清，我的脖子也被卡住，几乎是统一时间，我的四肢被东西一团半透明的气团包围住，是李家惨死的恶鬼，捆住了我。

　　那团乌气当中，我听见那两个残疾人嚣张至极的笑声。


第二十四章 代代为娼

　　从来不会想到，对一个人的厌恶会这么深，我现在恨不得生食这两人的血肉，把他们的头拧下来，当球踢！

　　面前的那堆黑色的鬼气左右分开，一个身形瘦小，鬼气缭绕的女童走了出来，恍惚间，我似乎重新见到到了那次在苗疆遇到的鬼童，邪恶而又阴毒，让人望而生畏。

　　是毛毛，她见到我被缚住，狞笑的冲着我走来，那胸口裂开的肋骨像是嘴巴一样张合着，里面的肠子耷拉了出来，毛毛没有在意，拖着肠子在地上走着。

　　我努力的挣扎，甚至咬破了舌尖，想要唤醒自己的身体支配权，但是没用，那李家几个恶鬼很厉害，困的我一点都不能动。

　　“给给……”毛毛的嘴里发出怪笑，然后像是猴子一般跳起，那张开的肋骨一下子将我包住，我鼻子里闻到一股血腥味还有一股恶臭，我心中一阵乱跳，下意识的张开嘴巴，冲着那毛毛张开的肚子咬了下去。

　　我不知道自己咬到了什么，软绵绵的，滑腻腻的，后来想起来，应该是肠子。

　　“滚开！”一声春雷般的怒喝从那群恶鬼身后传出来，随即毛毛身子一颤，嘴里哀鸣一声，然后身子从我脑袋上飞开。

　　我抹了脸上的那一把腥臭的腌臜之物，睁开眼睛一看，发现我身边站着一个白衣飘飘的女人，是丈母娘！终于来了，我现在等的是一脸血啊！

　　我有些委屈的道：“丈母……阿，阿姨，你可来了。”丈母娘杏眼一瞪，我立马不敢说话了。

　　丈母娘站在门口，对着那隐藏在众鬼之间的残疾人道：“孙家小儿，你们这的要毁了百年前的约定么？付出了这么多，可别白白的为他人做了嫁衣。”

　　那两个残疾人慢慢的从众鬼中走了出来，现在他们脸上不是煞白了，而是一种变态妖异的红光，两个残疾人道：“程夫人”“你要跟我们”“动手了吗？”“你”“不怕”“诅咒吗？”

　　丈母娘听了这话之后，脸上的煞气明显泄了几分，身子晃了几晃，她嘴里喃喃道：“我当然害怕诅咒，但是你们不怕吗？”

　　孙家人道：“我们”“还用怕吗？”说着两人显摆着自己的残疾部位。

　　程以一在后面咬牙切齿的喊道：“娘，管它什么诅咒，杀了他们两个，杀了啊！”程以二喊道：“娘，让我跟他们同归于尽吧！”

　　“住口！”丈母娘发飙了，她语气一变化，轻声道：“你们不是他们的对手，他现在控制了祖坟之力，厉害的很。”

　　两个残疾人给给一阵怪笑，似乎对丈母娘的妥协很享受，他们道：“既然知道”“程夫人”“退后吧！”

　　我实在忍不住了，这两个身子都没长全的人嚣张到如此地步，丈母娘你是泥巴做的么？究竟是什么诅咒？我问了出来。

　　丈母娘不回头看我，过了半响，她幽幽的道：“世世为娼……”

　　我身子一颤，呆立在那，我有些癫狂的冲着丈母娘道：“当初你们怎么同意这个约定呢！那他们呢，孙家呢？”

　　丈母娘还是那个语气，道：“代代为残。”怪不得，怪不得这两人如此嚣张，对他们来说，诅咒现在有没有都是一样的了，但是他们不想自己的子孙后代么？又看了他们一眼，我突然想到，就这样的人渣，怎么会有后代。

　　终于知道了程家当年受到的诅咒，可是知道后，谁也不敢央求丈母娘动手了，这不是一个人的事，而是一个家族，怪不得丈母娘隐忍着这么久。

　　我远处的程家姐妹，心里咯噔一跳，颤抖的道：“程妞她们已经动手了啊。”丈母娘看了自己的闺女一眼，道：“诅咒只能延续到我们这一代，下一代，就自动解除了。”

　　万幸，万幸。

　　两个孙家人，虽然看起来很年轻，但是谁也没想到居然跟丈母娘一个年代的，他们两人道：“时辰”“到了”，说罢，两人冲着毛毛咯咯一阵怪叫，那毛毛催动着众多鬼物超院子里逼去。

　　那些东西不用走门，飘到院子里，院子里传来癞皮狗的惊呼，程家姐妹娇咤一声，程以二将柳木牌往空中一抛，嘴里喝道：“豆豆，永别了！”

　　丈母娘听了程以二的话，想要说些什么，但是最后无声的叹了口气，里面的赶尸匠将鬼棺打开，嘴里吟诵之声嘹亮，上次对付饿殍鬼王的时候，他就是准备用这方法对付，只不过没想到被一巴掌拍死了鬼王。

　　程以一看不到这许多的恶鬼，但是能看见那两个残疾人，也能到张牙舞爪的毛毛，她咬了咬银牙，冲着两个残疾人冲过去。

　　一时间，场面大乱，恶鬼飞舞，怨灵狂叫，那压抑到极致的墓地煞气终于在今天爆发饿了，这许多的恶鬼目标并不是我们，在毛毛的催动下，他们纷纷朝着井口钻去。

　　程以二嘴里怒喝，不要命的催动九字真言，将身边的那些鬼怪震开，接住柳木牌，从我身边绕到院子里面。

　　程妞手指头手上，但是身体力量还在，那恶鬼不能阻挡她，眨眼她就到了那两人的身边，残疾人早早的就诅咒道：“碰我身者”“断手”

　　碰的一下，程妞一脚将这两人踹翻在地，但是一声脆响，程妞的左胳膊软绵绵的耷拉下来，断了。

　　我碰的一下血气涌上了头，我颤抖的用手摸到自己的胸口处，发出孤狼一般的惨叫，狠狠的将那镇尸钉拔了下来，既然要死，那大家就一同死吧！

　　我的尸毒已经随着尸牙的进入，在身体中蔓延了很多，现在拔下镇尸钉后，我感觉身子的力量暴增了几倍，尸牙在我是僵尸的状态下，才能发挥最强势的力量，这玩意是血尸的最厉害的武器，她给我一个，按道理说，我现在应该有血尸的一半能力才对。

　　拔掉钉子之后，我身子咯吱咯吱的响了起来，身体居然变大了几分，身上的肉贴皮了，像是失去了水分，皮肤上渗出两厘米长的尸毛，活脱脱的像是一个刚从棺材中钻出来的僵尸。

　　我嗷呜叫了一声，朝着那两个残疾人扑去。

　　院子里面，那冲进去的程以二重新将柳牌扔了起来，眼中不舍之情一闪，随即在胸口做了一个玄奥的手印，凄厉的喊道：“天地不仁，万物为鬼，柳木神童，自爆驱鬼！”

　　那个鬼萝莉从柳木牌中钻了出来，凌空踏着，大大的眼睛含着泪看了程以二一眼，没有怨恨，没有怯懦，有的只是浓浓的不舍。

　　她嗷呜的尖叫一声，带着童声特有的尖锐，划破这群鬼乱舞的夜空，鬼萝莉飘到井口，身子越来越亮，那些冲去的恶鬼被这光芒照的身上去了阵阵的烟雾，哀嚎的往边上窜去。

　　没有惊天动地的轰鸣声，鬼萝莉在亮到极致时候，嗖然炸开，化成一道道白光，朝着周围溅射去，离的近的那些恶鬼来不及闪躲，白光入体，连声音都来不及发出，就魂飞魄散了。

　　程以二满脸泪水，嚎啕大哭，手上动作丝毫不慢，将那满腔的悲愤发泄在这些恶鬼身上，丈母娘此时怔怔的看着整个战场，形若枯槁。

　　赶尸匠将鬼棺材放到地上，拿着杀生刃在自己手上割破，在棺材上画出一个又一个诡异的血符，到了最后，赶尸匠冲着那诡异的棺材扣了三扣，用尽全身的力气将鬼棺拉开，那大片大片的恶鬼连同煞气被吸到黑咕隆咚的鬼棺里面。

　　可是这被祖坟煞气滋养了好几百年的恶鬼，不是我们当初遇到的饿殍鬼，没有那么好杀，数量也多，赶尸匠还有程以二弄死大片之后，那仿若无穷无尽的恶鬼依旧扑来。

　　丈母娘最后看了我们一眼，转身离开战场。

　　我化身僵尸，想着直接将两个残疾人撕碎，两人恶毒诅咒，说：“伤我者”“目瞎！”当时我已经暴走了，管它是会成瞎子还是聋子，一巴掌扇呼在他们身上。

　　可是那毛毛如影随形，还不等我碰到那两个残疾人，就钻到了我的手下，这毙命的一击，硬是被毛毛给抗下了。

　　不过毛毛也不好受，半扇肋骨直接被我扯掉，刚才耷拉在外面的肠子也被我拽断。

　　我不理会毛毛，足尖一点，冲着那两人掐去，我要吸光他们的血！

　　可是毛毛被我打出了火气，她尖叫一声，那九条半透明的李家亡灵直接被她吸到身体里面，九条亡灵就像是九条尾巴一般在她身后飞舞，见到我想要冲残疾人扑去，她身后九个亡灵一闪，又将我困住。

　　他们组合在一起，绝对不是1+1=2那么简单，现在这种状态的我被困，一时间居然不能挣脱开，毛毛张口冲我吐了一口血，然后一个血糊糊的东西撕裂的她的嘴巴，从里面伸了出来，居然是一只手！

　　我被李家那亡灵抓住，身上别扭，膈应，那毛毛嘴里吐出来的手也冲着我心脏抓来，即使真正的僵尸被抓破心脏，也只能挂掉，我低吼一声，徒劳的挣扎了一下。

　　那血手尖尖的指甲一下子刺到了我的皮肤里面。


第二十五章 黑影人

　　虽然现在变身僵尸，感受不到疼痛，但是我还是忍不住的闷哼一声，手上下意识的一抓，上面的尸牙居然是碰到了一个李家惨死的亡灵，这东西虽然秽气，肮脏邪门，但是被尸牙一碰，立即像是泄了气的皮球一般，软绵绵的瘫了下去。

　　我这条胳膊解放了出来，毛毛还想逞凶，我巴掌虎虎打过去，毛毛来不及躲闪，啪的一声，毛毛的脸上被尸牙刺了一个洞，整个身子也倒退着往回跌去。

　　几乎是在同一时间，那剩下的八条李家亡灵抽身倒退。

　　我转过身子，朝着那残疾人找去。

　　“给给”“动手啊！”两个残疾人依旧嚣张的冲我道，程妞站在旁边，而那有手的残疾人手里捏着一缕头发，应该是程妞的。

　　之前就听说过用头发，指甲，或者穿过的衣服来诅咒人的，现在这两个诅咒大师级别的人，有了程妞的头发我不知道他们能做出什么来，就算是我现在真成了没有意识僵尸，我也不可能做出对不起程妞的事情来！

　　程妞语气微冷，冲我喊道：“过去杀了他俩！快去！”

　　我身子不动，身后劲风来袭，毛毛又扑了上来，我有心想把毛毛快点弄死，但是这毛毛实力不差，尤其是比较操蛋的，随着时间的推移，她身子从那无边无际的鬼气中汲取黑气，实力在一点一点的攀升。

　　尸牙能伤她，但是远远不能将其斩杀掉。

　　和毛毛的打斗是激烈的，但是又丝毫没有用的，偏偏我现在被缠的很紧，腾不出手来对付那残疾人。

　　程妞胳膊断了，但是那恨意不减，两个残疾人被她纠缠的紧了，两人拿着程妞的头发，诅咒道：“我诅咒”“看我者”“乏力”

　　从一开始，这两个残疾人对我们的诅咒就比较轻微，不是说他们两个心地善良，而是诅咒这东西有反噬，对我们造成的伤害越大，他的反噬也越多，我们不是碰瓷的那什么都不懂的老头，精神力越强大，对施咒者反噬越大。

　　程妞身子软绵绵的倒在那里，但是她体术强，两个残疾人不分先后的狂喷了一口鲜血。

　　哎——在我们殊死搏斗的时候，我听见小洋楼里面传来一声叹息，这声音我隐约记得，就是当初自己在井里，听见水下的叹息声。

　　两个残疾人本来受到反噬，身体有些承受不了，但是听见这声动静，像是吃了定心丸一般，蹒跚的朝着小洋楼的院子里跑去。

　　我现在想阻止他们两个畜生已是来不及，那毛毛实力几乎是翻倍了，我仗着皮糙肉厚，还有手心里的尸牙才能勉强不被直接秒掉，现在身上已经是伤痕累累。

　　两个残疾人冲进了小院当中，拥挤的鬼军给他们两个分开一条路，直通井边，现在的赶尸匠还有程以二两人都是强弩之末，别说是阻止这两人了，想要靠近他们两个的身子都不可能。

　　无边无尽的恶鬼像是潮水一般涌到井里，现在的井口形成了一个黑色的小漩涡，那些鬼物涌进，化成漩涡的一份子。

　　两个残疾人站在井口，伸头冲着漩涡里面看去，恰好听见里面传来一声叹息声，两人大惊，跌落下来，跪倒在地上，磕头不止。

　　那井里再没动静，而黑色的鬼气不断的涌入，直到井里面传来咯吱一声，像是有扇厚重的门从井底下打开，那团盘旋在井口的漩涡不断的往下压。

　　但是井里像是有什么东西阻拦，那团黑气卡在井口处，上不来，下不去，两个残疾人对视一眼，眼中露出狂热的表情，那个有手的人摸到另一个残疾人的耳朵，从自己身上掏出一把匕首，咯吱咯吱的将其耳朵割了下来，另一个人只是呜呜低吼，也不挣扎。

　　割完另一个人的耳朵之后，他伸手摸到自己的耳朵，同样咯吱咯吱，将自己的耳朵割下来，血流顺着耳朵流到自己的脖颈当中，两人看着对方血流满面的样子，咯咯的怪笑起来。

　　那个有手的人在艰难的爬到了井口边缘上，将手里的那两个耳朵扔到了井水之中，嗤嗤，像是烧红的铁块上面滴上了水珠一般，那黑黢黢的井口升腾起一团肉色的气团。

　　谁也不知道这两个耳朵究竟代表着什么意思，反正这两只肮脏的耳朵丢进去之后，那团代表着祖坟中的煞气，鬼气朝着井底压了下去，那程家村不惜用祖坟之力来镇压的东西，终于是要是被打开了，那地主鬼王不惜用自己女儿亡灵来当守卫者的东西，今天终于要被夺走了，整整一个村子，几代人的努力，被这两个脏兮兮的烂耳朵给破坏了。

　　祖坟的煞气，鬼气进入井底，井水里的守护破裂，一声像是老鼠尖叫的动静从井水里面透了出来，吱吱，吱吱，这声音像是千百只老鼠一同尖叫，让人听了之后感觉有东西在心里爬啊爬，挠啊挠，好不难受。

　　那声似有似无的叹息终于是消失不见，不过叹息声结束之后，那老鼠尖锐的叫声戛然而止，似乎有什么东西牢牢的卡在了这老鼠的脖子上。

　　两个狂热的残疾人一时间不知道发生了什么，面面相觑，院子里的那煞气已经消失不见，只有无边的鬼气，不过这鬼气对破坏井里面的封印并没有作用啊！

　　程以二惨笑一声，道：“你们两个畜生，就算是在割掉两个耳朵，我们程家布下的禁制也不是你们能破掉的！”

　　“是么？”程以二的声音刚落，一个低沉男子的声音从院子的阴暗处走了出来，这男子浑身包围着一团黑气，看不清摸样，那感觉就像是带着斗笠，蒙着面纱一般。

　　谁也不知道他是怎么来的，但是没人感觉他来的突兀，仿佛一切都是那么理所当然，仿佛这原本就是他的家。

　　他冲着院子外面跟我打斗的那个毛毛凌空一捏，那毛毛尖叫一声，嗖的一下从我眼前飞过，被拖到了院子里面，我这时候往院子里一看，发现那众鬼之间，一个浑身冒黑烟的家伙矗立在那，不知道为什么，见到他，我就感觉浑身不自在，那种感觉就像是上辈子他欠我钱一般。

　　毛毛被抓走之后，那黑衣男子手往井口一挥，那无比让我头疼的毛毛真的像是一根毛一般，飘到了井口，摔倒里面，扑通一声，水花溅了起来。

　　那黑衣男子冲着地上的两个残疾人轻声道：“你们，忘了她。”

　　两个才残疾人戒备的看着这个黑影人，也不说话，有手的那个，双臂展开，护住井口，那架势不言而喻，显然不想让这黑影人碰触里面的东西。

　　黑影人只是轻轻的一笑。

　　我这时候已经冲了进来，见到那两个残疾人，一个虎吼了上去，可是，还不等我落地，自己胸口被大力撞到，我清晰的听见自己的胸口咔嚓几声乱响，一口鲜血狂喷而出，骨头碎了，内脏移位。

　　我的身子直直的飞出，将小洋楼的院墙砸塌，身子在地上滚了几滚，随即在地上抽搐了几下，须臾间，眼睛，耳朵，鼻子里面流出发黑的血液，生死不知。

　　我当时脑子乱哄哄的，已经什么都不知道了，只是感觉天旋地转，像是喝醉了酒一般，耳鸣眼花。

　　程妞还没有冲进去，就看见我想是炮弹一般从院子里飞了出来，她尖叫一声，身子趔趄一下，然后追了上了我，程妞想要抱起我来，但是她胳膊已经断了，身上力气也不多，只是嘴里干嚎，豆大的泪珠断线一般咋在我发青的脸上。

　　刚才出手对我的自然是那个黑影人，谁也不会想到，这人一击之下恐怖至斯，化身僵尸的我也不是他的一合之将。

　　地上的那两个残疾人已经开始颤抖了，他们两个要是诅咒的话，恐怕这人还没死，他们两个已经被反噬而亡。

　　那个黑影人走到两个残疾人身边，残疾人大喝道：“我们”“孙家”“待你”“不薄”。黑影人赫赫轻一笑，抬起脚尖，将旁边的那李昌的尸体提到了井里面。

　　那人道：“别忘了让他取，那东西，你俩可拿不出来。”说完这话，两个残疾人同时松了一口气。

　　那个黑影人抬起眼睛，冲着小洋楼西面看去，自己轻声道：“来了么。”说完这话，他慢吞吞的走到小洋楼的黑暗角落里，消失不见。

　　两个残疾人确认这个黑影人消失不见，脸上重新露出了狂热的表情，他们两个叽里咕噜，像是吟唱，又像是梦呓，不知道在嘟囔些什么。

　　刚才还跟程以二还有赶尸匠拼死拼活的恶鬼，眼睛里面的红光渐渐的消失了，在赶尸匠秒掉了几个鬼魂之后，那鬼魂尖叫着，开始乱窜，程以二眼神一阵暗淡，像是耗尽了最后一丝力气，对赶尸匠道：“别，别杀了，他们是无辜的！”

　　没了那些煞气，没了那驱赶控制他们的毛毛鬼王，他们只是程家村子里多年不曾轮回的先人亡灵。

　　赶尸匠一言语不发，手上倒提着杀生刃，飞一般的朝着那两个残疾人扑去。

　　呼呼，天上忽然刮起了大风，院子里飞沙走石，平地炸雷生，赶尸匠已经欺身到了两人的身边，赶尸匠动作太快，加上两人现在兴奋异常，没有防备，赶尸匠手气一刀，寒光闪过，那有手的残疾人举手格挡，嘴里惊声喊道：“我诅咒……”

　　他的诅咒还没有说出口，那头还有双手同时掉下，三处动脉像是三朵红色喷泉，染红了井口，染红了这天。


第二十六章 我不是英雄

　　赶尸匠将干净利落，将那个有手的残疾人斩掉，手上挽了一个刀花，冲着另一个残疾人喉咙割去，赶尸匠动作快，但是快不过天上风，地上尘，在第一个残疾人死了之后，井口里面那压下去的黑色旋风，呼的一声钻了出来，卷起地上的尘土，和着空中的雾气，遮挡住了赶尸匠的视线。

　　赶尸匠手里的杀生刃按照记忆挥去，但是没有伤到最后一个残疾人，那井口的旋风不得不让他退后。

　　我当然不知道里面发生了什么事情，我只感觉到自己头嗡嗡的，胸口像是炸了，大口呼吸都做不到，耳朵边上似乎是能听到一个女子的哭声，想要睁开眼，但是眼皮重的吓人，我尝试了几下，但是感觉自己好累，想要睡一觉。

　　我不知知道这昏睡过去，还能不能醒来，但是我真的好想闭上眼睛好好的休息一下，不去理会那万千的恶鬼，不去理会内蒙孙家，甚至不用想，赖皮狗到底在找谁，反正就剩下了一年的寿命，死就死吧，我有些自怨自艾。

　　抱着我的那个女人突然尖叫了一声，叫了一声娘什么的，紧接着，我感觉自己身子被提了起来，一双柔软，但是有力的手在我身体上游走，摸到胸口处时，我感觉自己都要疼的昏倒过去，但那手猛的一按，我又听见自己胸口咔嚓几声，钻心的疼痛过去后，我竟然感到无比的轻松。

　　我慢慢的睁开了眼睛，看见了眼睛红的像是兔子一般的程妞，还有手里拎着一个湿漉漉的盒子的丈母娘。

　　我裂开嘴巴笑了笑，抬手摸了摸程妞的有些凌乱的头发，哑着嗓子道：“我，我没事……”程妞的胳膊现在被丈母娘接上了，但是还不能用力，她摸到我的手，只是一个劲的哭。

　　本来是大难之后存活下来的温馨场景，但是小楼院子里面的呼呼风声将我惊醒过来，一切都还没有结束！

　　我挣扎的想要站起来，丈母娘低声问道我：“谁把你伤成这样的。”她语调平静的有些吓人，我哆嗦道：“是，是一个黑影人。”

　　丈母娘将那盒子猛的往地下一顿，怒喝一声：“你可不是孙家人！”

　　丈母娘自己冲进小洋楼院子里，我和程妞扶持着，站起来，蹒跚着走进去。

　　院子里面那井口处黑压压的一片，一道旋风乱转，旁边，那个半截身子的残疾人已经身首异处，血喷了一地，我和程妞对视了一眼，惊喜的想到，难不成连个残疾人都已经死了？！

　　丈母娘在院子里目光如电，断冰切雪般的道：“小宝！你给我滚出来，滚出来！”丈母娘的声音滚滚，甚至盖过了这天上的风雷声，但是小宝并没有出现。

　　那个黑影人就是小宝吧，可是他上哪去了？

　　程以二在一旁道：“娘，那个黑影人知道你来了，就走了。”丈母娘疯狂的跺了跺脚，砰，吱的一声，那地面上的石板被她踩的粉碎，恐怖之极。

　　要是丈母娘能出手，别说这万千恶鬼，还有什么狗屁孙家人，全部是丈母娘的对手！可是那代代为娼的恶毒诅咒她承担不起，整个程家承担不起。

　　我有些期待的问道程以二：“那两个残疾人都死了吗？”程以二有些凄苦的摇了摇头，给给给……我身后那旋风之中传来一阵怪笑声，听这动静，分明就是那残疾人的。

　　“我……”这残疾人说了一个开头，没有继续下去，过了一会，他似乎想起来，那跟他心心相通的人早已身首异处，无耐的叹了一口气，他继续道：“你们，杀了，孙邈，你们，都得死！”

　　丈母娘听到这话后，眼睛中竟然露出了惊恐神情，她将手中的盒子冲我一递，毋容置疑的道：“拿着斧子，斩了他，快！”

　　我知道事情紧急，顾不得自己身上受伤太重，也顾不得程妞早在我胸口插上了封印的钉子，自己已经是个普通人，结果那个盒子，轰的一声，那盒子带着我一起跌倒在地上，这么重，我居然拿不到！

　　虽然现在是非常时刻，但我还忍不住尴尬的红了脸。

　　丈母娘了焦急道：“用八臂八脉破力决催动，这是老祖宗的兵器，屠戮万千，诸鬼退避。”

　　我脑门上嗖嗖的留下了冷汗，她老祖宗，那不是程咬金么，这么算来，肯定是一个古董了，这下会不会摔坏古董？

　　我迅速的拆开盒子，盒子里面是一个霸道至极的暗金色斧子，单面，厚刃，一米多长，看起来就是沉甸甸的，一打开盒子，我就感觉一股凉气袭来，煞气，戾气还有沙场杀特有的悲壮之气。

　　这些说起来慢，可也就是眨眼的事，从我打开盒子，扫了一眼，然后抓起那斧子，不到一秒钟，我竭力催动那八臂八脉破力决，本来估摸着有一百多斤的斧子，催动了破力决后，居然变的轻了起来，那阳绕脉的阵阵暖流居然是前所未有的壮大起来。

　　我倒提着斧子，冲着那旋风的最深处砍去，丈母娘在后面一脸忧色，喃喃道：“希望他没有掌握那东西用处。”

　　“我诅咒，提斧者，气绝！”那残疾人阴阴绕绕的声音从那旋风中传来，一上来，居然就是这么恶毒的，目标明确的诅咒，本来还是一斧在手，天下我有的豪气从生的我，顿时感觉到胸口一阵沉闷，似乎是有一双看不见的大手，卡住了我的脖子，压在我的胸口处。

　　我身子一阵趔趄，那斧子差点没有把持住，我拿着斧子柱在地上，开始脸红脖子粗。

　　不知道什么时候，那井口的旋风已经消停了下去，露出了那只有脚的残疾人，现在的他有些搞笑，也有些渗人，在他头顶上，一个巴掌大小，像是在胎中孕育的小孩趴在上面，闭着眼睛，手脚都是肉芽，但是头大，肚子大，像是一个蛤蟆。

　　残疾人的脸上出现了一道道黑红色的青筋，连到那头顶上的小胎孩身上，在他身边，是早就浮肿的李昌。

　　丈母娘看到那个胎孩身子明显晃了一下，她有些苦涩摇了摇头，随后她像是下了一个决定，对我大喝了一声：“小子，你给我听好了！玉发诸跷，道‘皆’九霄，金止三焦。敌‘阵’可料。你现在开了阳绕脉，配合的是九字真言的皆字决，我跟你说的就是阴阳绕脉的口诀。

　　诸跷为阴跷和阳跷二脉，开通二脉者，身轻体健，跷，有轻健跷捷之意。有濡养眼目、司眼睑开合和下肢运动的功能。

　　玉是王者，这里指的是驭人之术，驾驭能力，这种能力从跷脉发出来，道左边是走车，右面是首，就是说，脚和身子，同时到达的地方就是道，皆，结印解释为危机感应，而这两个脉管的事反应和迅速的动作，就是瞬间就能冲到九霄。

　　金是指铭文，或者是一种制度，在开了跷脉的人身上，有了一种超自然的能力了，所以原本体内的运转情况被打破了，三焦是中医中五脏的一个，是身体全部器皿的综合，既然通了阴阳绕脉，自然就打通了这身体的枷锁，气绝了怎样？”

　　丈母娘话语如同连珠，我甚至都没有听清楚这到底是什么意思，但是我知道，最前面的那些口诀是八臂八脉破力决，而丈母娘后来，再给我解释着句话。

　　我不是天才，但是在生死攸关的时候，我爆发出了身体的最大的潜能，丈母娘的话只有两句被我听得清楚，一个是身轻体健，一个是身体枷锁被打开。

　　我提着斧子，冲着那残疾人冲过去，潜能激发，我身子简直化成了一道残影，而那斧子带着这空气爆裂的尖叫声，冲着残疾人扑去。

　　残疾人脸上并没有惊慌，嘴唇动了几下，我不可能给他继续诅咒的机会了，手里那厚重的斧头自下往上，一个撩阴势，从中间将残疾人给活活劈开。

　　想象中那鲜血淋身的情形并没有出现，这被我劈开的身子中间掉出了大块大块的黑色的血块还有内脏，就是没有热腾腾的鲜血。

　　我胸腹中一阵憋闷，张开嘴巴，像是离开水的鱼，看这地面上的那两半的尸体，这哪里是残疾人，分明是哪李昌的死尸！

　　我左右看了看，那残疾人居然到了程妞的身后，他不知道用了什么妖术，居然让程妞不能动弹分毫，我感觉自己头上冒起金星，胸口的那股气已经用了的差不多了，在不能呼吸，我肯定就是要憋死在这了。

　　那个残疾人冲我诡异的一笑，他道：“程家的祖传斧头么，很厉害，放我离开，不然，我诅咒，诅咒面前这个女子，和你有缘无分，我诅咒她，三天后，暴毙而亡！”

　　似乎是有了头顶上的那个胎孩，这残疾人就可以肆无忌惮，不用怕反噬任意诅咒了，我身子晃了几晃，朝着丈母娘看去。

　　丈母娘目眦尽裂，冲我喊道：“杀了他！那东西出去后，天下大乱！”

　　我赫赫一笑，手里的斧子丢在地上，天下大乱又怎么样呢，没有程妞的世界，就算是毁灭了，又怎么样呢，我做不到跟你们程家一样，跟地主一样，牺牲自己身边的人来拯救世界，我是一个男人，我要做的，只是守护好自己的女人，我注定，不是英雄。


第八卷 内蒙


第一章 程以一不会嫁给你

　　我颓然的将斧头扔在地上，程妞疯狂的冲我摇着头，她的意思我懂，要我动手，可是，我怎么会舍得动手呢！

　　残疾人很满意我的行动，他狞笑着，朝着门口走去，而程妞挡在他身前，一点一点的跟着他挪动，癞皮狗叹了一口气，赶尸匠手里杀生刃一翻，匕首脱手而出，直直的冲着残疾人的头插去。

　　他比程妞高，所以赶尸匠敢拼一下，但是现在的残疾人就像是脱胎换骨一般，反应快了十几倍，在赶尸匠手腕一抖的时候，他就将头低了下去，叮的一声，那杀生刃插在门上，晃动不止。

　　我身子晃荡了几下，终于支撑不住，瘫软了下来，那残疾人的气绝诅咒已经让我无法呼吸，我看着远处被挟持的程妞，眼里充满不舍。

　　残疾人终于走到了门口，他给给一阵怪笑，诅咒道：“今追杀我者，跑十步，烂肺，跑百步，烂心！”说完这句话，他掉转头，朝着西边的村子跑了去。

　　我本来以为这就完了，但是那残疾人的声音幽幽传来：“我诅咒，程家断子绝孙，双女皆亡……”

　　听了这话，我噗嗤一口鲜血吐了出来，摸到身边的斧子，朝着那残疾人跑去的地方追去，可是每当我跑一步，我的肺就像是炸了一般，第九步的时候，我气绝，倒地不起。

　　一声似有似无，透着弄弄悲哀的叹息之声再次传来，我眼前一黑，什么都不知道了。

　　……

　　不知道过了多久，我这睁开了眼睛，感觉浑身上下没有一处不疼的，就连手指甲盖都像是针扎一般，我眨了一下眼睛，看了看周围的环境。

　　自己好像是在一个女孩的房子里，放假布置粉粉嫩嫩，就连我盖的被子上都有一丝淡淡的清香，说不来是什么味道，但是软软的，柔柔的不浓烈，十分好闻。

　　我贪婪的吸了几口气，忽然意识到，自己不是被诅咒气绝了吗？怎么还活着？难不成现在已经挂掉了？可是没听说过挂掉的鬼也有受伤的？

　　脑子现在不清醒，乱哄哄的。

　　“那个小子真是命大……”外面一个尖尖的声音传来过来，是癞皮狗，吱呀一声，门被推开了，我脖子不能转，但是眼珠子瞅见了，进来的是赶尸匠还有癞皮狗，在那场战斗中，两人并没有受多大的伤。

　　癞皮狗惊喜的叫道：“你小子居然醒了！？这么快我还以为你挺不过去了呢！肋骨断了五根，肺也受了伤，就连身子里的生气都吐净了，你还不死，你真是个小强！”

　　癞皮狗的话让我思路渐渐的清晰了起来，是了，我这是刚打完仗，那残疾人最终拿走了那胎孩，而我，就算临时抱佛脚，知道了阴阳绕脉的口诀法门也能将其留下，有些淡淡的悲伤。

　　碰的一下，我从床上挣扎了起来，浑身的剧痛非但是没有阻止我，反而更加让我癫狂的从床上跌了下去，赶尸匠和癞皮狗两个吓了一跳，想要过来扶我，但是我嘴里吐字不清的道：“程……妞，程……妞。”我现在已经完全记起来了，那个该孙家人，他，他诅咒了程家姐妹！

　　赶尸匠将地上包裹的像是粽子一般的我拽了起来，放到床上，由于这次挣扎，身上的伤口已经浸出鲜血，但是身体上的疼痛，怎么会有心里的万分之一。

　　癞皮狗知道我为什么发疯，它尖声道：“程家姐妹没有事。”我听了之后，瞪大了眼睛，看着癞皮狗，癞皮狗故作轻松的道：“那诅咒不见得这么应验，你不是也没事么，还有，那诅咒也没说时间限制，说不定一辈子都不会实现呢！”

　　我眼睛有些湿，将头往旁边一别。

　　屋子里面面他们两个见我这样，也没话说了，场面有些尴尬，过了一会，门外传来咯咯的笑声，是程以二。

　　她进来之后，惊讶的冲我笑道：“寅当哥哥，你醒了啊！吓死人家了！”说着兴冲冲的过来，左看看又看看，似乎是感觉我这装扮好笑，捂住嘴巴咯咯的媚笑着。

　　我转过头来，看见程以二那眼里满满当当的笑意，但是那眉宇间疯狂想要隐藏掩盖的悲伤却怎么都遮盖不住，在这笑意后面，我感觉到了那铺天盖地的悲伤。

　　程以二越是这样，我心里越是难受，本来就发涩的眼睛，渗出了泪水，程以二笑着笑着，不知道什么时候已经泪流满面。

　　我干涸的叫了一声：“程……以……二。”程以二哇的一声再也不能假装坚强，卸掉了那厚厚的伪装，趴在我的身上开始嚎啕大哭，就算是她头上顶着程家不世天才的光环，但也只是一个女孩，在死亡面前，同样会恐惧。

　　窗外突然传来一阵嘈杂的响声，慌乱的脚步声传出来，一个人从门口朝着远方跑去。

　　我心里很疼，疼的我都喘不过起来，程妞，你怎么不进来呢！？

　　程以二听见窗外的脚步声，慌忙爬了起来，摸了摸自己脸上的泪，略带尴尬的道：“怎么就哭了呢，寅当哥哥，你好好养伤，我，我先走了！”说完这话逃也似的从屋子里跑了出去。

　　癞皮狗在地上走来走去，嘀咕道：“这小子长的也不帅，艳福不浅呢，这感情要收一对姐妹花呢！可是，那母老虎怎么可能同意！要我说，程以二这丫头大方，火辣……”

　　赶尸匠咳嗽了一声，听不下去了，癞皮狗给给一笑，停下了刚才的话题，不过它看了看床上颓废的我，尖声道：“这也不是不能破的局，但是你要一直这么下去，我觉的，那对姐妹花可就凶多极少了。”

　　听见程家姐妹还有救，我眼睛里发出亮光，用不利索的嘴巴道：“怎么……怎么办？”

　　癞皮狗牢牢的盯着我，一字一顿的道：“杀，了，施，咒，者。”听了这话，我心中燃起了熊熊的恨火，就算是不能破除诅咒，我也会宰了那残疾人，现在好了，大家新仇旧恨一起算！

　　想到这里，我闭上了眼睛，既然这样，我必须就好好养伤了，伤好了，我就杀到内蒙去，将那个残疾人碎尸万段。

　　我忽然想起自己好像也中了诅咒，为什么现在还好好的，狗精一般的癞皮狗看穿了我的心思，它道：“这孙家人，虽然取得了那邪门的东西，但是刚刚拿到，用的不熟练，不可能直接让人暴毙而亡，要不，程家姐妹，还有你都不可能是这么轻的诅咒，程家姐妹的诅咒虽然凶险，但是没有时间限制，你的诅咒并一定致命，是气绝。”

　　“这气绝说的是人身体中的那些生气全部吐出来，但生命力强的人自然能够顶得住压力，重新吸入空气，幸好，你就是那种生命力顽强的人。”

　　我艰难的道：“那，残疾人，还会，更厉害？”癞皮狗像是听见了什么笑话一般，给给乱笑，在地上打滚，末了它颤抖的站了起来，有些阴沉道：“你以为，连山东程家这么牛逼的家族都害怕忌讳的邪门东西，就这点能耐。”

　　我心中了然，但是这又有什么关系呢，只要是威胁到了程妞的生命，哪怕天，我都要给它翻过来！

　　接下来的时间里，我一直在程家安心养伤，本来受了这么严重的伤应该去医院，但是癞皮狗说，要是丈母娘没办法治好我的伤，那就算是去了北京的医院，也是凶多极少。

　　或许是癞皮狗说的对，我就是那种小强命，第三天的时候，我身上厚厚的绷带已经取了下来，又过了半个月，我身上的外伤全部结了血痂，就剩下一些内伤调理了。

　　期间见过几次程妞跟程以二，两人跟往常一样，但是明显能感觉出来，程妞对我疏远了一些，不知道为什么，这让我心里很难受，也很憋屈。

　　终于，在我呆在程家的第29天时候，我见到了丈母娘，丈母娘二话不说，啪啪两巴掌直接冲我脸上扇了过来，她怒气冲冲的道：“你知不知道你放走的是什么东西？”我讪讪地笑着，道：“孙家的人。”

　　丈母娘美目含煞，怒喝道：“你知道他拿走那东西会毁掉多少人么？”我还是摇摇头，脸上挂着人畜无害的笑容，轻轻的道：“我只知道，我不放他走，程妞就会死，而没有程妞的世界，就算是毁了，又与我何干！”

　　丈母娘明显被我一堵，还想打我，但是看见我执拗的表情，最后叹了一口气，高高举起的手无力的放下，她轻声道：“程以一是不会嫁给你的……”

　　我脑子里惊雷连响，强撑着笑容，颤抖的道：“为……为什么？”

　　程妞眼睛一红，冲着丈母娘喊了一句：“娘！我求你别说了！我什么都听你的！”她又转过头来对我喊道：“赵寅当，你快走吧，离开程家，去长沙上学吧，再也不要回来，再也不要搀和这事了！”

　　我什么都没有听见，脸上还挂着刚才挤出来的笑容，脑袋里乱哄哄的，全是丈母娘的那句话：“程以一是不会嫁给你的……”


第二章 故人着新衣，终将嫁作他人妇

　　我现在甚至都没有勇气来问丈母娘这究竟是为什么了，是我不够优秀，还是我家没钱？我感觉丈母娘不是那种人啊！

　　丈母娘冲着我继续道：“程家的八臂八脉破力决传女不传男，程以一偷偷的将这功法传给了你，已经受到了家法处置，至于你这外姓之人，本来应该杀掉灭口的，但是念你帮程家出过力，这事情暂时就这么揭过，但是你要是敢外传，就算是上天入地，我也会将你揪出来，宰了！”

　　丈母娘说这话的时候咬牙切齿，不知道再恨着什么。

　　末了，丈母娘说了一句：“你现在伤好的差不多了，明天就走吧，另外，你的尸毒我也无能为力了，尸牙入体，尸毒渗入百骸，用不到一年，你就会彻底的变成僵尸。”

　　我这时候突然意识到丈母娘为什么不会同意我和程以一在一起，我一个即将成为僵尸的人，有什么脸面还追求女神一般的程以一！

　　程家姐妹听见丈母娘说我就快变成僵尸，齐声叫了一声：“娘———”癞皮狗也在一旁尖声道：“搞什么，程夫人，你都没有办法？”丈母娘听了他们几个的话，并没有继续说什么，只是有些疲倦的摇了摇手，道：“没办法，没办法……八臂八脉破力决，不是克制尸毒的方法，是激发尸毒的方法，开的八脉越多，尸毒入体越深，八脉齐开，那已经和真正的僵尸无异了。”

　　程以一听了这话之后，捂住嘴巴，不可置信的道：“娘，你不是说老祖宗当初就是僵尸么，他就是创造了八臂八脉破力决吗？”

　　丈母娘听了这之后叹了口气道：“老祖中不是用法决克制的尸毒啊，而是激发的尸毒！换句话说，这功法最适合修习的人，是身重尸毒的僵尸，而不是人！”

　　丈母娘语不惊人死不休，直到她走了出去，我们几个才缓过劲来，怪不得呢，怪不得修习了八臂八脉破力决的人都生出怪力，原来这根本不是给人修习的！

　　程妞听说自己偷给我的那法决居然能激发身体内的尸毒，眼圈红的像是兔子，我冲她笑了笑道：“没事，至少我能在死之前，变的力气大一些。”

　　程妞跑过来，吊住我的脖子，哭成了一个泪人。

　　还是那若有若无的叹息声，从四面八方，又像是从九幽地狱传来……

　　其他人都走了出去，屋子里面就剩下了我和程妞，我呆滞的坐在椅子上，甚至不敢去看程妞，不知道过了多久，程妞轻轻的问了一句：“你，还好吗？”我嘴巴一张，像是打开了话匣子。

　　两人开始说说笑笑，从才开始我们认识，到后来去我们家，再到后来她说她自己踏遍大江南北，只为给我求得解毒良方，程妞是一个很执拗的人，跟我一样，哪怕是再苦再难，从嘴里说过，也只是轻轻一句带过。

　　我就跟程妞说自己这段时间的经历，去了南疆，见到血尸，中了蛊，遇到饿殍鬼王，还有楚恒跟小离的爱情，一切清晰如昨日。

　　我看着眼圈红红的程妞道：“要是你能陪着我，该多好。”

　　程妞痴痴的看着我，眼圈又泛红。

　　两人就像是痴男怨女一般，虽然谁都没有说喜欢对方，但是现在，说不说又有什么区别么？一个女人肯为你踏遍大江南北求药，这会不爱你？至于我程妞的感觉，热烈而又深沉，注定像是一颗流星，绚烂而又短暂。

　　那天晚上两人说了好多话，两人像是相爱多年的恋人，你侬我侬，房间里面春意浓浓，灯光下，程妞面若桃花，白嫩中略带粉红，皮肤精致如烤瓷，那古灵精怪的眼睛就像是会说话一般，就好像是大一号的萝莉，又像是熟透的水蜜桃，等待人采撷。

　　孤男寡女共处一室，两人又是干柴烈火，要是不发生点什么事情，那都对不起这房间里暧昧的气氛。

　　我不知道什么时候程妞已经钻到我的怀抱中，我看着程妞娇艳欲滴的红唇，忍不住的吞了一口吐沫，程妞瞪着那一汪春水的眼睛，嘴里梦呓般的轻声叮咛道：“吻我……”

　　轰隆一声，我脑袋里面好像是有什么东西炸开了。

　　我弯下腰来吻着程妞，怀里她的身子猛的一颤，她的唇冰凉，柔软，两人都没有经验，笨拙而又热烈，我有些粗鲁的将舌头伸进她的红唇当中，撬开贝齿，想要触碰到什么，程妞轻轻的用牙齿咬了我的舌尖一下，不疼，但是我整个身子都麻了。

　　我不知道该怎么形容两人当时的初吻，现在回想起来，我都会嘴角微翘，为自己的笨拙痴傻，也为当时的纯情，如果用一个词来定义的话，只能是美好。

　　程妞的舌头跟嘴唇一般，也是冰冰的凉凉的，两人笨拙的用舌尖交织在一起，热烈的回应的对方，此时，程妞的身子已经软成了一摊棉花，轻若无骨。

　　咳咳……就在两人的感情攀上了巅峰的时候，门外突然传来一声咳嗽，丈母娘冰冷的声音从外面传来了过来：“你要毁了她吗？”

　　仅仅是一句话，浇灭了我所有的兽欲，我将怀里的程妞推出去，狠狠的扇了自己一巴掌，然后冲出了门口……

　　第二天，我和赶尸匠，癞皮狗站在村头，身后是丈母娘，程以二，程妞没有来，经过昨天晚上那丈母娘的那句话，我明白了一件事情，现在的我配不上程妞，不是因为家世，不是长相，没有人希望自己的女儿嫁给一个将死之人。

　　对于程妞没有来，我心里是既失望又庆幸，我渴望又害怕见到她，今后我能活的300个日日夜夜，将在不会有她的影子，就当是做了一个凄美短暂的美梦吧，再见，我的爱人，再见，我的梦。

　　2009年12月1号，我离开程家村，离开的时候，我发出宏愿，内蒙孙家，我要杀你们满门！

　　我们三人从东阿坐车到了济南，马不停蹄的坐上了北上的汽车，去内蒙，我身上有将近四万块钱，这些钱，足够我临死前踏遍内蒙，找到那会诅咒的孙家人，让他们付出代价！

　　至于那个程家拼命镇压的那个胎孩，丈母娘细说了一下，这胎孩是用999个尚在腹中的婴孩炼成，邪恶至极，那时候是在两百多年前，没有打胎这么一说，所以999个胎孩，代表的就是999个婴孩的命，为了增加那胎孩的怨气，取胎孩的时候还将其母亲杀掉，这样一来，这就不仅仅是胎孩自己的怨气了，还有孕妇的怨气，最后用秘法炼制，将999个胎孩弄成一个，成了这天下至阴至邪的阴祟之物，由于这东西怨毒，所以对诅咒一门来说，无疑是加强自己诅咒威力的法宝。

　　而普天之下，能够镇压它的，也就是号称至刚至硬的程家了。

　　坐在火汽车上，我拿着临走前丈母娘送给我的一本线装书，上面龙飞凤舞写着“八臂八脉破力决”杀意凌然，霸道至极，里面是八臂八脉的全部口诀，还有丈母娘上次跟我解释的那些东西，不过，这本书里面介绍的更全，将全部八臂八脉介绍了个遍，还有还加上了九字真言，修行的心得，还有一些奇闻异事，手抄本，珍贵不能用钱来衡量。

　　我粗略的翻了一下，看到这东西，我脑海里不可抑制的想起了程妞，满满的都是她的音容笑貌，她的哭，她的俏，还有她那柔软的红唇，可是，美人如斯，将来和她白头不是我，我只是一个过客，就像是那美好却有短暂的初恋，可回忆，但没结果。

　　我心里抽疼，疼的喘不过气来，忍不住的将头埋在膝盖里面，无声的嘶吼，泪如雨下，再见，可是什么时候能够再次见到你？

　　我死之后，故人着新衣，嫁作他人妇。

　　我们要去的地方叫做达兰喀喇，是内蒙的一个地方，汉名叫做阴山，那句有名的诗句敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，就是说的内蒙的阴山。

　　来的时候丈母娘，对了，这时候已经不能叫丈母娘了，应该叫做程以二的娘，叮嘱我们不要去内蒙，不要管这件事了，说是那神奇的门组织已经知道了内蒙孙家将胎孩取走，已经开始下令追杀那个孙家人了。

　　去他娘的门，我要做的不只是杀了那一个人，我要灭的是，整个孙家。

　　还好癞皮狗多少知道这孙家的事情，但是所谓的知道也仅仅是知道孙家在阴山山脉附近，会诅咒，行踪诡异。

　　等我在车上伤心够了，我强迫自己盯着那线状书看起来，我现在已经通了阳绕脉，虽然只是通了一点，如果在通了阴绕脉，就能做到口诀上的，玉发诸跷，道“皆”九霄，金止三焦，敌“阵”可料。

　　那样一来我的移动速度反应速度就上升了不是一个阶段，再加上自己变身成为僵尸，我有信心在一个照面，将那个拿着胎孩的孙家人秒掉。

　　另外，如果双脉通了，我可以利用八臂八脉来结出九子真言中的“皆”字印决，程家姐妹不知道为什么，八臂八脉破力决都只会一半，所以不能真正发挥出它的作用。


第三章 转圈

　　对于为什么程家姐妹不能完全发挥这破力决的原因，我估摸着跟程以二她娘所说的，或许，这破力决，是给身中尸毒的人来修习的，那么，我可不可以认为，这破力决，指专门给我准备的？她娘不是说这破力决会激发体内的尸毒蔓延么，那为什么还给我全部的功法？

　　算了，都是一个将死之人了，想那么许多干什么。

　　从济南到阴山的过程不赘述，车上也没有发生什么事情，现在，我们三个已经到了内蒙境内，确切的说，是在阴山山脉附近。

　　内蒙的美跟南方的苗疆之美迥异，如果说南方是一副浓墨的山水画，内蒙就像是一张豪放的泼墨画，天上白云飘，地上绿草摇，虽然不见那成群的牛马，但是放眼过去，看到那一眼望不到头的大草原，心里会顿时开朗，要是以后心情郁结的时候，可以去内蒙散散心，当然，去包头那里就好，至于阴山，有了这次事情，我感觉，还是少来为妙。

　　我们三个下了车，买了一些生活必须用品，按照癞皮狗说的，打了车，来到阴山脚下，可是接下来就迷茫了，我们三个谁也不知道那所谓的孙家到底在哪，这种感觉对我来说很难受，就像是你重重一拳打出去，可是轰在了空气上一般。

　　而且那无良的司机拉着我们到了大草原就把我们赶了下去，哪里算是阴山脚底，现在连阴山都看不到！

　　我对癞皮狗道：“咱接下来该去哪，你不是说知道那孙家在哪吗？”癞皮狗尖声道：“我从来都没说知道孙家在哪，我也没来过这里，我是知道他们在阴山附近，其他的，一概不知。”

　　我郁闷的挥了挥手，这阴山附近，方圆多少里，想要一一找来，程妞她们肯定会先挂掉的。

　　癞皮狗突然道：“那个小子得到了胎孩，所经之地一定是发生不少的小孩夭折，我们可以跟着这个线索来追他。”

　　目前来说，这是最好的办法。

　　我们三个不知道究竟来到什么地方，内蒙地大人稀，我们傻乎乎的一头扎到阴山这里，几乎是看不到人烟，走了几个小时后，我看到前面白乎乎，圆滚滚的，顶棚隆起，不知道是什么东西。

　　我揉了揉眼睛，使劲的打了自己一下，前面那不就是传说中的蒙古包么！这下好了，终于有活人了！他们两个也看到了前面的蒙古包，我们三个像是脱缰野马，撩开蹄子，使劲的朝那边跑去。

　　跑着跑着，我就感觉不对了，刚才看到那蒙古包，距离我们也就是一千多米的样子，但是现在跑了将近有十多分钟了，再看那蒙古包，还是距离我们一千多米，我们之间的距离，一点都没有缩近。

　　我喘着粗气，自言自语的道：“难道这就说传说中的望山跑死马？”癞皮狗疯狂的吐着舌头，在路上，它一个劲的央求我们两个抱着它，但是谁都没有理它。

　　又继续往前跑了一段路，可是那蒙古包还是遥不可及，这下我们三个全傻了眼，癞皮狗瘫在地上，道：“那不会是传中的海市蜃楼吧？”我道：“海市蜃楼也能跑过去啊，但是现在那蒙古包，明显是逗着我们耍呢！”

　　话音刚落，那前面的蒙古包就像是自己长了脚一般，嗖嗖的自己动了起来，也就是几个眨眼的时间，那蒙古包从我们视线中消失不见。

　　癞皮狗惊掉了下巴，喃喃道：“靠，这是飞碟吗？”

　　我心里浮上一朵阴云，这刚到内蒙，就遇到了这种邪门的事情，算不算算是出师不利？

　　不过，更邪门的事情还在后面。

　　我和赖皮狗有气无力的躺在地上装死尸的时候，赶尸匠突然站了起来，吸了吸鼻子，然后有些飘忽的道：“有尸气！”

　　对于他这比癞皮狗还灵敏的鼻子，我早就习以为常，不过，就算是有尸气息怎么了，这草原这么大，难不成，还没有个坟头？

　　不过癞皮狗听见赶尸匠说有尸气的话后，骨碌一下爬了起来，道：“哪个方位？”赶尸匠手指冲着左前方的地方指去，顺着他的手指看去，空荡荡的，什么都没有，但是再往后看去，好像是有一个黑点。

　　癞皮狗低声道：“阴山这地方比较邪门，从秦朝时候，这个地方就是胡虏南下的必争之地，所以此地阴气极大，怨气也极大，咱们一定要多加小心才是。”

　　我点头称是，现在，我对那风水，幽冥之事深信不疑，癞皮狗虽然遇到危险经常掉链子，但见识是一流的。

　　赶尸匠和癞皮狗商量了一下，居然决定要顺着赶尸匠指的地方走过去，这点我很不乐意，我现在想的就是赶紧找到孙家，对什么尸气丝毫不感兴趣。

　　这次刚走一百多步，翻过一个小小的土坡，就看见了前面的东西，不过看到这东西，我居然有热泪盈眶的感觉。

　　前面居然有一个身穿蒙古服装的黑脸汉子，一圈一圈的走着。

　　我现在有些感激赶尸匠了，胡乱一指，居然能指出一个人来！

　　癞皮狗见到我想冲过去，阴仄仄的道：“你若是想死，那就过去，我跟你说，那可不是人啊！”

　　不是人？！我抬头观察了一下前面的那个人，黑脸，浓眉，壮实，像是一座铁塔，身上穿的蒙古服，居然有几个破洞，地上影子拉的长长，怎么都像是一个大活人啊！

　　癞皮狗肯定是想多了，我双手捂成一个喇叭状，对着前面那个黑脸汉子喊道：“喂，大叔，问你个事！”那个黑脸汉子头也不抬，依旧是自顾自的转着圈，我往前走了几步，那汉子还是没有理我。

　　癞皮狗和赶尸匠在后面，一副看热闹的表情。

　　啾……啾……头顶上突然传来一声尖锐的鸟叫声，吓了我一跳，我抬头一看，一个双翅展开，低空盘旋的大鸟，爪子尖尖如铁钩，那尖喙上是红彤彤，仿佛铁烧红了一般，是只鹰。

　　那只鹰好像是见到了地下的癞皮狗，盘旋了几下，身子突然俯冲，像是炮弹一般冲着癞皮狗冲去，我心里咯噔一下，喊道：“小心！”

　　只不过这声小心也从癞皮狗嘴里喊出，我不明所以，但是头顶上一暗，紧接着劲风袭来，一声吱的尖叫差点让我失聪，我抬头一看，那只红嘴大鹰就在我头顶，小小的眼睛通红，邪气凌然，爪子，喙一同朝我招呼过来。

　　我心里本来就憋着一团火气，见到这鹰居然是冲着我来的，怪笑一声，也不低头，瞅准机会，在那鹰爪即将抓到我的时候，我出手若闪电，一拳轰在那鹰的胸骨上。

　　鹰被我一拳打飞，在地上打了几个滚，最后又扑棱着飞了起来，这让我有些吃惊，受了我这么重的一拳，别说是老鹰了，就算是一只羊，也恐怕当场毙命了。

　　老鹰逃走，我扭头问道赖皮狗：“这是什么鬼东西啊，怎么还袭击人啊？它为什么不抓你吃？”

　　癞皮狗跟赶尸匠都没有理我，他们两人怔怔的看着我的后面，我心里泛起一阵凉意，赶紧回头一看。

　　那刚才飞走的老鹰不知道什么时候被那个转圈的汉子抓住，现在那汉子正疯狂的撕咬着那只鹰，吃了一嘴的毛，那鹰身子一抽一抽，爪子胡乱的蹬着，但是就发不出声音。

　　也就是一分钟的事情，那只鹰身子缩小，变成了一个像是死了很久的干尸，而那个黑脸男子，这时候终于肯抬起头了。

　　他脸上黢黑，眼睛没有瞳孔，全白，脸上被刚才的鹰蹬掉了一块皮，露出里面黑乎乎的肉，里面有黑色的粘液滴出，嘴巴上，头发上全是鹰毛。

　　嘴角地方，流着黑红的血液，他吸溜一下，将鹰的肠子吞进嘴巴，使劲的咀嚼着。

　　虽然是大白天，但是我心里还忍不住的泛起了一丝寒意，现在我明白为什么这个人一个劲的转圈了，因为，在他的脚上，拴着一个麻绳，麻绳的另一头，是一个木头桩子。

　　我脑子里闪过自己之前看过有关墓葬的习俗，这典型的就是蒙古草原上葬人的一种，由于蒙古族的流动性，所以他们不可能像是我们汉人一般，将挖坑埋起来，立个墓碑，逢年过年还过去祭拜一下，对于这马背上的民族来说，这繁文缛节，简直就是不可理喻。

　　他们对待死尸最有名的一种方式就是天葬，这种方法很多人都听过，还有就是将尸体裹起来，任由战马踩踏，直至血肉模糊，踏入泥土，但是现在这黑脸汉子不是天葬，也不是后来这种，而是另外一种奇特的墓葬方式，这种方式，是专门对付某些尸变的尸体。

　　尸体尸变之前往往会有一些征兆，比如说尸体上的黑痣突然变大，或者突然睁开眼睛，又或者是尸体上血液直流，这些都是尸变的征兆，对付这种尸体，不能用火烧掉，他们认为火是烧不掉那尸体中恶鬼的，对付这种尸体，只能将他们拴在木桩之上，然后迅速牵走蒙古包。

　　这种尸体或许以后会尸变，但是由于被困住，加上风吹日晒，身体里面的那口恶气慢慢消失，最后就化成普通的腐尸，被鸟兽吃掉。

　　当然，若是有人不幸遇到了这尸变的尸体，就会被东西扑上。

　　这玩意就跟我们中原的僵尸差不多，但是由于内蒙地理位置跟我们不一样，所以尸变后的尸体也不大相同。

　　所以，以后去了内蒙，一个人晚上出去散步的时候，看见有人不住的绕圈，千万不要好奇过去看，很有可能，你就成了下一个不住转圈的人了……


第四章 鬼引路

　　这种尸体有种专门的称呼，是弱郎，他抬起头之后，用那白乎乎的眼珠子瞪着我，嘴角似笑非笑，癞皮狗在后面咒骂了一声，嫌我莽撞。

　　我见到这弱郎时候，心里也暗自嘀咕了一下，这种东西多出自西藏，没想到在内蒙遇到了，我不想惹事，脚往后退去，想着离开这里。

　　可是前面转圈的这哥们见到我往后退过来，身子颤抖了一下，双手在空中胡乱的抓挠着，我心里烦躁准备转头就走，不想惹事。转头之后看见赶尸匠越过我，朝着那转圈的哥们走过去。

　　似乎是闻到了人肉味，那弱郎开始兴奋起来，嗓子里发出咕咕像是鸽子的叫声，身子往后倒了几步，然后猛的往前面扑来。

　　砰的一声尖响，那拴在黑脸男子脚上的绳索被挣断了，那男子张牙舞爪，嘴里留着黑血朝着赶尸匠扑来，赶尸匠嘴里轻哼一声，我觉得他这个人很变态，对于那中病变的尸体，有种莫名其妙的狂热，虽然这中狂热不是占有，而是杀戮。

　　赶尸匠像是被禁欲多年的色狼看见了全身赤裸的美女一样，饥渴的扑了上去，赖皮狗看了一会，转过头去，我只听见身后扑哧扑哧，啪啪啪，混合着肉体和液体，像是OOXX的动静，可事实……是一个禽兽在尸解弱郎。

　　赶尸匠完事之后，脸上浮现着异样的红晕，我和癞皮狗两人都像是吃了老鼠一般，谁也不肯先说话，倒是那平常沉默寡言的赶尸匠，满足道：“久等了，走吧。”

　　三人继续赶路，癞皮狗忍受不住这尴尬的气氛道：“这黑脸汉子显然是被刚抛下不久，说不定咱们往前追去，就能找到蒙古包，到时候打听一下，很可能就找孙家人的下落。”

　　我点头。

　　由于我们三个谁都没有来过内蒙大草原，从济南到呼和浩特，然后就被出租车司机扔下，说过了前面的山坳就到了阴山脚下，可是，现在我们从中午走到了傍晚，还是茫茫的大草原，那辽阔壮丽的美景都看腻了。

　　走在这里，才会深深的知道什么叫做孤独。

　　眼看着天就要黑下来，我们三个还是在前不着村，后不着店的大草原上，被无良司机忽悠的，甚至都没有买手电筒，晚上在大草原上过夜谁都没有经验，也不知道会发生什么事情，但是这地方肯定不只有狼这么简单，自古以来，这地方就是古战场，近代好了些，但谁知道那些当年死掉的军士会不会晚上出来溜达。

　　忽忽……不知道什么时候，开始起风了，现在是12月份，我们又往北赶，草原上夜里很冷，就算是我们找一个凹地，生火都没有机会。

　　又走了一段时间，那风很劲，很急，身子都能冻透了，骨头里面都是冰渣子，赖皮狗在下面尖声道：“不，不行了，老子，老子就要冻死了！”赶尸匠自从今天中午发泄了，心情似乎一直很好，飘忽道：“你穿着皮衣还冷吗……”

　　本来心情不好的我，听见这话，忍不住的笑场。

　　前面有一个凸出来的小土坡，我们三个凑了过去，缩成一团，我现在身上就穿着秋天的衣服，但是现在夜里的温度，应该是在零下七八度左右。

　　癞皮狗挤在我和赶尸匠的中间，不住的颤抖道：“老子，老子，算是脑子被驴踢了，不去找造畜人，居然，居然来内蒙受苦，尼玛，这次老子没被造畜的小娘们整死，要，要冻死在这了！”

　　我和赶尸匠两人谁都没有说话，我心里对他们两个是很内疚的，但是现在内疚已经说不出口，身子完全僵住了。

　　我抬头望了望天，原本举手可摘的星星早就不见了，我们头顶上黑压压的，就像是一个被烧的黢黑的大锅盖，圆咕隆咚，就在头顶上，我心里想着不好，这感情是要下雨了，这个念头还没有落下，啪嗒一下，我眉头被一个小孩拳头大小的东西砸中了，这一下差点砸蒙我，癞皮狗嗷呜惨叫一声，叫骂着：“妈了个巴子的，这是冰雹，冰雹有没有！”

　　癞皮狗直接咆哮体了。

　　拳头大小的冰雹谁见过，我们三个像是锁头乌龟一般，癞皮狗精，钻到我的身子底下，不在惨叫，可是我身后那一下下的冰雹差点要了我的老命，不是疼，而是冷，也就是十分钟左右，我就感觉自己背后没了知觉。

　　我心里有些悲伤，更多的想的是对不起癞皮狗和赶尸匠，当然，还有不能帮程家姐妹破除诅咒的遗憾。

　　我努力的张开嘴巴，对着一旁的赶尸匠道：“李……进，对，对不住了！”赶尸匠没有回答，我以为他已经死了，心里一悲，但是他特有的鬼叫声从我背后响了起来：“我欠你一条命呢！”

　　我心里一暖，心里对赶尸匠的那点芥蒂消泯不见。

　　癞皮狗在我们两个底下说风凉话：“没事，你们死了之后，我会将你们厚葬的，天葬，水葬，木葬，土葬，任你们……”癞皮狗这风凉话还没有说完，就闭上了嘴巴，因为，我们听见，不远处传来一阵轻飘飘的脚步声。

　　那种感觉很诡异，下这么大的冰雹，还夹杂着狂风，可是那轻飘可忽略不计的脚步声，就那么真切的钻到了我们三个的耳朵中。

　　癞皮狗道：“你们，你们听见什么了吗？”我从鼻子挤出点声音，嗯了一下。

　　癞皮狗从我身下拱动了几下，然后探出了脑袋，朝着我身后看去，嘶，癞皮狗倒吸了一口凉气，它语气有些怪，道：“好像，好像闹鬼了！”

　　我忍不住心中的好奇，转过头来，朝着后面看去，在我们身后不远处，一个身穿着白色袍子的人在往前走着，天黑，要不是那白袍扎眼，还真的看不见。

　　我心中一动，莫不是这场冰雹是女鬼招来的？接下来我自己就否定了自己，哪有鬼会这么厉害，肯定是玄幻小说看多了。

　　女鬼从我们的视线中走来走去，什么都不做，忽然，我脑子里升起了一个荒谬的念头，这女鬼不会是想着跟我们带路吧！

　　一想到这，我不能淡定了，被困在这，迟早都是个死，我们三个，还真的不怕一个女鬼，我对着他们两个道：“这，这女鬼是给我们带路的，快跟上去。”

　　要是在呆一会，估计我都不能爬起来了，起来之后，我弯腰抱起癞皮狗，另一只手放在眼上，挡着那冰雹，跌跌撞撞的朝着女鬼走去。

　　旁边突然传来叮叮当当的响声，我回头一看，原来是赶尸匠将他身后的那鬼棺放到了头顶上，挡起冰雹，谁说这死人一般的赶尸匠是个木头，你们见过这么聪明的木头吗！

　　我和赶尸匠两人跌跌撞撞的往那女鬼旁边追去，地上路滑，差点将癞皮狗从怀里扔出来，那女鬼似乎是感觉到了我们走了过去，在前面，不急不缓的走了起来。

　　我们三个距离也就是不到两米，我能看见那前面女子脚跟抬着，足不点地的往前飘着，虽然诡异，但是我心里暖暖的，有时候，这鬼可比人好多了，就是不知道这女鬼为什么要就救我们。

　　冰雹依旧很大，我现在手脚冰冷，完全是靠意志在撑着，赶尸匠也不风骚的顶着棺材了，可就在这时候，我们前面的女鬼突然消失不见。

　　我一阵头大，这算哪出？是不是女鬼自己也找不到路了，干脆抛弃我们了，那至少你得给我们告个别，说个拜拜吧！

　　癞皮狗眼尖，撕心裂肺的尖叫道：“前面，快看前面！”我定睛一看，前面黑乎乎，圆滚滚的，似乎，是一个蒙古包！

　　我们三个感动的几乎是热泪盈眶，逃也似的朝着那蒙古包跑去，我简直对那女鬼千恩万谢，恨不得将赶尸匠送给她做个劳力。

　　拼尽全部的力气，到了后来几乎是爬到了蒙古包面前，蒙古包外面没有栅栏，没有牛羊，就那么孤零零的一个蒙古包，这么大的冰雹居然没有把这蒙古包压塌，我在外面叫了几声，里面静悄悄的，没人回答。

　　癞皮狗从我怀里跳了出来，朝着蒙古包里钻了进去，我和赶尸匠，也纷纷钻了进去。

　　蒙古包里面黑乎乎的，有种淡淡的异味，说不出什么味道，陈腐，不好闻，没有漏冰雹，冰雹一下下的砸在上面，发出咚咚的像是擂鼓一般的声音。

　　我们三个进来之后，瘫在地上，浑身湿漉漉的，又冷又潮，躺在地上能感觉到自己的生命力在一点一点的流逝，这种感觉非常难受。

　　不过好在我们现在进到了这个安全的避风的地方，我估摸着，要是在继续再草原那种环境下呆十几分钟，我真的可能冻死在那。

　　本来以为到了没人的帐篷之后，我们就安全了，但是那癞皮狗突然尖叫一声：“谁！”我和赶尸匠强撑发抖的胳膊，朝着帐篷外面看去，帐篷的门口处有一个人影，还不等我们爬起来，外面的劲风刮开蒙古包的门，卷着冰雹霹雳巴拉的砸了进来，而那个人影，也消失不见。


第五章 蒙古包

　　我心中纳闷，刚才明白看见的人人影，说没就没了，是鬼？不像，鬼是没有影子的，难道是这蒙古包里的主人回来了，以为我们是什么脏东西，吓跑了？

　　还真有可能！要是真的这样，那我们就真的对不人家了，癞皮狗显然想到这一点，跑到门口，狼嚎起来：“喂，快回来，我们是好人！”

　　假若真的有人，看到一只狗在门口鬼哭狼嚎，我真的不认为他敢回来。

　　癞皮狗叫了半天，没人搭理它，它被冰雹砸的狠了，就缩了回来，嘀咕道：“怪事啊，要是人不可能跑这么快。”

　　我和赶尸匠都是半死的人，就癞皮狗火力足，围着蒙古包转了几圈，自己嘟嘟囔囔，不知道在说什么。

　　我颤抖道：“狗，狗哥，能不能点，点个火？”癞皮狗尖声道：“点个毛！老子用什么点啊！”一直忽略了这货是个狗。

　　半个小时后，我们三个哆哆嗦嗦的靠在火盆前面，裹着厚厚的棉衣，火堆上面是将接来的冰雹，准备烧开了煮方便面，这蒙古包锅碗瓢盆什么都有，唯独没有人的生气。

　　借着昏黄跳动的火苗，我抬头看了看蒙古包，纳闷道：“这蒙古包究竟是什么东西做成的，这么结实，是什么毡啊？难道是牛皮之类的东西？”

　　癞皮狗懒洋洋的，窝在棉衣里面，尖声道：“谁知道呢，不过，我总觉这蒙古包邪门，刚才进来的时候，感觉这个蒙古包像是今天我们追没有追上的那顶。”

　　其实我也有这种感觉，但是一直都没有说说来，而且我还有种感觉，进到这个蒙古包里面，就像是进到一个坟墓当中，压抑，丧气。

　　这种感觉让人很不舒服，但是看癞皮狗和赶尸匠脸上并没有多余的感情，我只能认为这是自己想多了。

　　我一直以为有两种地方吃泡面最爽，一是在火车上，另一种就是在宿舍里，现在，我不得不加上了在狂风怒吼，冰雹乱砸的蒙古包里吃热气腾腾的方便面才是最爽的！

　　我们三个带到粮食不多，但是绝对够今天晚上吃，抢了几口热面吃，又灌了几口浓汤，好吧，我又重新活了过来。

　　我躺在地上，裹着棉衣，看着头顶的那黄不拉几的蒙古包，我记得以前电视上演的蒙古包顶棚上都是有支架的啊，为什么这个蒙古包没有支架，而且，这东西的颜色好像还不一样，有的地方浅，有的地方重，在这两种颜色交界处，有明显的线缝，那线很粗，我估摸着得跟蚯蚓那般粗细。

　　越是看，我心里感觉越是难受，不是害怕，说不出来的感觉，反正就是压抑的要命，跟上次被诅咒气绝的感觉差不多，但是上次是生理上的，这次，是心理上的。

　　他们两人早就吃饱喝足，围着炭火忽忽大睡起来，我闭上眼睛，总是感觉这蒙古包外面有人盯着我们看，仿佛刚才消失的那个影子又来了，脑海里还不时的回想起刚才带路的那个女鬼，虽然不害怕女鬼，但是我还远远没有到习惯的程度。

　　模模糊糊，我感觉自己上下眼皮打架，自己在那似睡非睡的状态下，耳边隐约传来说别人的说话声，这声音很急很嘈，不是汉语，虽然是在睡梦中，听到这语言，我还是感到有些毛骨悚然，这声音虽然平淡，但是处处透着恶毒，比起孙家的诅咒来，犹有过之。

　　不知道是以为外面的风太大了，还是因为什么不知名的原因，迷糊的我突然睁开了眼睛，旁边的炭火已熄，但是红光依旧在，我仰面朝上，看见了让自己惊恐的一幕。

　　帐篷顶上，一个又一个，黑乎乎的人影，几乎是爬满了，我嘴里脱口而出那九字真言，眼前一花，那一个个的人影全都消失不见，但是我的额头，已经爬满了汗水，我忽的一下坐了起来，擦了擦眉头上的汗水。

　　刚才那是眼花了吗？可是当时明明已经清醒了过来，我站起身来，朝着那帐篷顶看去，希望能看出什么端倪。

　　外面的冰雹不知道什么时候已经停了，只有忽忽的狂风声，但是小小的蒙古包里面安稳的不像话，我睁大眼睛，瞪得眼睛都酸了的时候，那帐篷顶上突然多出来一张人脸，煞白，没有血色，眼睛凸着，鼓出眼眶一半有余。

　　突然的变故吓的我叫出声来，可是这那头头顶上面的帐篷，一张又一张的人脸浮现了出来，那种感觉像是看浮雕，恐怖至极的浮雕。

　　这一张张的人脸或老或少，或男或女，没有一个重复，但是他们脸上的表情如出一辄，痛苦，绝望，而又憎恨，脸上虽然干干净净，但是那凸出来的一半眼球让人作呕。

　　蒙古包不高，我在最初的惊慌之后，赶紧呼喊旁边的两人，我说为什么这个蒙古包没人住呢，感情是个闹鬼的蒙古包！

　　头顶上的那些人脸都是那种暴虐的恨意，而唯独有一张人脸，一张女人的人脸，似笑非笑的在看着我，我脑子轰隆一声，这张人脸跟今天带我么来的那个女鬼重合，果然天下没有免费的午餐！

　　我嘴里一遍说着九子真言，一边弯腰下去，冲着赶尸匠还有癞皮狗扇去，这两个东西怎么睡的那么熟！

　　那些人脸挂在那里，也不动弹，只是那么看着我，我嘴里的九字真言也不管用，我摸了一把赶尸匠，心里咯噔一下，冰凉，在摸了一下癞皮狗，毛都僵了，对于摸过多次死尸的我来说，这种触觉很熟悉，那就是，他们两个已经成了死尸。

　　刚才冷风没有吹死，冰雹没有砸死，现在到了蒙古包里面，居然无声无息的死了！

　　我接受不了，使劲的掐了一下自己，生疼，不是做梦！我在下面有些手足无措，朝着他们两个定眼一看，发现赶尸匠腰间有团黑雾，癞皮狗腰间同样也有一团。

　　头顶上的那些人脸并没有消停，刚才我看见趴在上面的影子从外面钻了进来，当时那种感觉就像是在看贞子从电视里爬出来一样，但是我看见的是，十几个贞子，从帐篷顶上钻了进来。

　　他们来两个腰间的那团黑雾闹的很凶，应该就是东西让他们没气了，我不敢乱动他们，怕是一动他们，真的挂掉了就没办法救了。

　　幸好现在我阴阳绕脉初通，来时候也恶补了一下程以二她娘给我的那本线装书，知道九字真言中的皆字印该如何结，我这个印决十个手指交差，平常人也可以做，但关键是我还得行功八臂八脉决，那两股热流从双脚底升起来，我就感觉自己双手之间有股大力，拼命的撕扯自己的交差的双手，不让我完成这个印决。

　　这就是八臂决和九字印决合一后的为难之处，两个似乎是不兼容，但是如果完成，威力巨大。

　　两种怪力在我身体里交锋，我甚至感觉自己舌尖下面的铜钱震动，尸毒也不甘寂寞，出来添乱，头顶上的那些东西已经完全从顶棚上钻了出来，不过他们没有下来扑我，而是一个个的挂在蒙古包上面，脚踢微微蹭着我的肩膀，那种感觉就像是看到晾衣间的衣服，可是，谁家的衣服还带着人脸？

　　有了尸毒加入，我成功的将皆字印决和八臂决结合在一起，嘴里喝出一句真言：“皆！”

　　没想到这声音如此之大，在那么一瞬，都盖过了外面的风声，可是操蛋的结果出现了，我肩膀上挂着的那一个个东西，连飘都没飘一下。

　　而且，他们嘴里也开始说话了，他们说的话我从来没有听过，很拗口，抑扬顿挫，让人听起来就是身子发麻，虽然语言不同，但是我能从这话中感觉出和残疾人一样的味道，对，视诅咒的味道。

　　这些人像是吟诵，越说越快，声音越来约尖，还有不少的嘎嘎笑声，冲着我压来，我现在明明是自己最强的状态，但是听了这似吟唱，似哭嚎的怪声之后，双腿忍不住的打颤起来，我不知道这到底是怎么回事，眼睛斜斜瞅着，看到赶尸匠还有癞皮狗腰上的黑雾已经窜到了胸口处，眼看着就把两人的身体盖住了，到时候，就算是大罗金仙来了，恐怕也是回天乏术！

　　呼，蒙古包上的布毡门又一次的被打开，风灌了进来，一个跟这些鬼说的同一种语言的声音从我身后响起：“那卡卡，系都系都，贷车娜拉！”

　　听到这个动静之后，那些如同衣服一般挂着鬼纷纷住口，那身子随着外面灌进来的风一飘一飘，他们转过脑袋，朝着门口的那个人看去，还是那种让人不寒而栗的表情。

　　进来的那人扑通一下跪下，嘴里重复这刚才的那话，冲着蒙古包上挂着的那些人磕头不止，我见状，赶紧跪了下来，不是我害怕，是我要救癞皮狗和赶尸匠啊！

　　我指着地上的那两个道：“那个，这两个，良民的干活，你们的……”

　　我还没有央求完，那最初引诱我们进来的那个女鬼尖叫一声，嘴里恶毒的道：“西拉死的类，尤尼切口，巴扎黑！”

　　我没有丝毫征兆的，和地上的赶尸匠还有癞皮狗激零零一同打了个寒颤，那感觉，像是有一直阴毒的蛇，在黑暗中盯住了我。


第六章 人皮帐篷

　　我们身后的那个人听见之后，也不多说，站起身来，弯腰拖着赶尸匠就往外走去，我发现癞皮狗身上的那团黑气已经消失不见，知道这次遇见高人了，学着那人的样子，抱起地上的癞皮狗，抬头看了一眼，那酷似一个个衣服的东西并没有继续组织，只是怨毒冷冰的看着我。

　　癞皮狗身上有些热气，看来，是死不了了。

　　出了蒙古包，前面的那个男子头也不回的喊道：“跟着我走，不要回头！”我知道蒙古包里的凶恶，自然老实，一路上总是感觉背后有东西跟着，不过我也不怕，嘴里暗暗念着九字真言，一路虽然膈应，但好在没有别的事情发生。

　　我这次身上套着棉衣，晚风虽劲，但是吹不透这棉衣，走了约莫半个小时，我前面黑乎乎的，像是趴着一个巨大的怪兽，仔细一看，好像是连绵不断的山体。

　　山脚下，孤灯如豆，袅袅莹莹，孤独而又温暖，终于是到了阴山了吗？我心里说不出是什么感觉，有些期待，有些是即将报仇的兴奋和狂热。

　　越到了安全的地方，人就越容易放松警惕，我只看见了前面的阴山和明灯，但是忘了身后还有一个脏东西。

　　啪嗒一声，我感觉到自己肩膀上一沉，一只冰凉的手搭在了我的肩膀上，我激零零的打了一个哆嗦，赶紧停下脚步，不敢乱动了。

　　为什么不敢动了，有道是“荒山无灯火，行人自掌灯。灯燃无忌处，灯熄莫再行”，行人晚上走荒郊野外的地方，没灯没火，靠的就是自己双肩还有灵台的三盏命灯，有了这三盏命灯，妖鬼不敢侵犯，所以晚上走夜路，也可以放心大胆的走，但是刚才我左肩膀上的那盏命灯被身后跟着的脏东西给拍灭了，现在就不能走了！

　　现在应该是子时，差不多阴气最重的时候，我身后的那东西抓住刚才我失神的片刻，吹灭了我的命灯，现在麻烦了。有些鬼，不是说杀就杀的，世上最可怕的不是鬼，而是那冥冥之中的定数，气运，还有那诡异飘渺的诅咒。

　　前面背着赶尸匠的那人似乎是没有注意到我的窘境，一直往前走，不过前面飘飘忽忽的传来他浑厚的嗓音：“灯灭星稀房灯燃，农院善人催人还，走的，走的！”

　　这类似于一句江湖切口，抬头看到前面如豆的孤灯，心里一暖，知道这人的意思了，前面那房灯恰恰弥补了我身上被拍灭的命灯，可是走，可以走！

　　我跟着那人追了上去，身后的那脏东西在也没有作祟，安稳的走到了那个亮灯的房子旁边。

　　这个房子是个小木屋，就像是山间看林的小木屋一般，上下两层，上面的一层亮着煤油灯还是蜡烛？前面的那人背着赶尸匠蹬蹬的朝着楼上走去，招呼着我跟上。

　　房间里并没有其他人，也没有多余的陈设，就是一张床，还有简单的一些生活用品，木头桌上用玻璃罩子罩着煤油灯。

　　那人将赶尸匠平放到了床上，转过头来，我这次看清了这人的面容，四十左右的汉子，脸色黑红，鼻子高，眼睛凹，有点像是混血人，最奇特的就是他脸上画的一道道的像是迷彩般的颜色，头上头发长，编成了一个个小小的辫子。

　　我看这人之后，心里不由的涌起一个念头，太fashion了！

　　那人善意的冲我笑了笑，然后开始在自己的小屋里面鼓捣起来，这屋子床底下有各种瓶瓶罐罐，封存严实，他揭开一个，一股肉香传来，我忍不住的道：“这是什么东西，好香！”

　　那人笑了笑道：“这东西叫紫河车，又作胎盘，是大补之物……”

　　他还没有说完，我脸就变了颜色，感情这潮男是个变态！他看见我脸上表情变化，连忙解释道：“我是此地萨满，懂得一些医卜巫祝之事，这些都是接生小孩后，他们自愿留下的！”

　　我将信将疑的点了点头，萨满，以前蒙古这片确实有这种巫师，想不到现在还能见到，萨满的历史很古老了，至少比那些道士源远流长，能跟南疆的那些巫蛊师相提并论，不过随着时间的流逝，这两种巫术文化，都消失在历史长河中了，物竞天择，这东西消失，也有消失的道理。

　　这个萨满挺健谈的，一边捯饬着瓶罐里面的东西，一边给我介绍自己，他叫陈捷，这个村子叫胡哲村，据说以前属于胡哲部落，古时候，内蒙这里的部落太多，胡哲部落，还真没有听过。

　　不多时，陈捷就在这些瓶罐中搓出一个黑丸子，那东西发出怪异的香气，他也不多解释，直接塞到赶尸匠的嘴巴里，赶尸匠喉结滑动，将丸子吞了进去。

　　我指了指一旁的赖皮狗道：“陈萨满，麻烦你帮我在救一下这个狗吧，这不是一般的狗！”陈捷目光灼灼，像是发现了什么宝贝一般，过了一会，他失声道：“造畜！这是造畜！”

　　他脸上浮现出异样的红晕，在那迷彩的遮盖下，有些怪异，他自言自语道：“想不到，想不到现在还有造畜这巫术，真是想不到啊！”

　　床上的赶尸匠发出了闷哼声，紧接着，他猛的在床上探出了脑袋，呜呜的吐了起来，嘴里吐的尽是一些乌黑腌臜之物，臭气熏天，我真怀疑刚才赶尸匠是不是吃了翔。

　　萨满陈捷像是没听见身后的赶尸匠动静，也闻不到那恶臭一般，抱起癞皮狗，仔细打量起来，我捂着鼻子，走到赶尸匠身边，想看看他到底怎么样了。

　　萨满陈捷像是背后张了眼一般，对我道：“倒些清水喂给他，他们两个中了诅咒，身子虚。”

　　我道：“中了诅咒什么时候？”

　　陈捷不回头，道：“你们在人皮帐篷的时候。”那是人皮帐篷？我感觉自己头皮发麻，怪不得我感觉那么压抑，怪不得那帐篷顶上有明显的颜色差别，那都是不同颜色的人皮缝制的。

　　感情那女鬼最后喊的那句什么什么巴扎黑就是诅咒了！

　　一个小时以后，赶尸匠跟癞皮狗两个都清醒了过来，不过他们两个都是脸色煞白，癞皮狗看不出脸色，但是那充满智慧的大眼睛中满满的都是恶心。

　　的确，当那萨满说了救他们用的丸子居然是用紫河车，月经带，骨灰，阳精还有等等一切的腌臜之物作成的，他们两个就直接暴走了，赶尸匠还好，深沉的走出小楼，随后我感觉小楼晃了几晃，还有赶尸匠压抑至极的撕心裂肺咆哮。

　　至于癞皮狗，先是两眼呆滞，后来眼神一横，嘴里嘟囔着什么，狠劲的朝着那墙上撞去，嘴里尖声哀嚎道：“老子，不活了！”

　　萨满满脸的不解，纳闷的道：“他们怎了么？”这个极品……

　　现在萨满坐在椅子上，怀里抱着癞皮狗，倒着给癞皮狗捋毛，捋的癞皮狗龇牙咧嘴，嘴里咒骂不止，但是那萨满就像是耳聋眼瞎一般，自顾享受。

　　我受不了这奇葩的萨满，硬着头皮道：“陈哥，那个，能不能跟我们说一下那个帐篷是怎么回事？”

　　萨满陈捷听了我的话之后，那满足的脸上变得有些沉重，他没头没脑的说了一句：“内蒙这边，多是匈奴，突厥你们知道吗？”我点了点头，不知道他说这话什么意思。

　　陈捷接着道：“有些人啊，是很恨你们汉人的！”我心头一凛，感觉陈捷要说出一个不为人知的密辛。

　　早在秦朝开始，内蒙这地方就是中原跟匈奴的古战场，两族的交战一直持续，几乎贯穿了整个中国的封建历史，都说匈奴残暴，危害边境，但是边境这里，不仅仅是匈奴人丧心病狂。

　　中国经过几次民族大融合，所谓的融合，就是文明与当地土著的交战血泪史，当所谓的文明取得胜利的时候，做出的举动，往往是更加疯狂的。

　　由于蒙古这匈奴巨多，那残暴的名声已经根深蒂固，所以中原人做出了更加残暴的事情，那就是屠族。

　　历史已经不能考证，当年究竟发生了什么事情，反正那内蒙的草原上，从此多出了一顶帐篷，一顶鲜血淋漓，由人皮组成的蒙古包。

　　再后来，蒙古包消失，有人说蒙古包中闹鬼，被烧掉了，更多的人说，在一个风雨交加的夜晚，这蒙古包连同里面的人，一起诡异失踪。

　　之后有人说见过这个蒙古包，在草原上，在风雨夜里，只不过，见过这蒙古包的人，再也没有出现过。

　　陈捷说些话的时候语气很轻，但是能听出他的压抑，什么是历史，我们看到的那些光辉的大一统，背后什么什么，背后都是怨恨，也只有怨恨，才能跨越千年，随着那一顶蒙古包，像是幽灵一般在草原上出没，用鬼魂最恶毒的诅咒，诅咒一切汉人……

　　历史是什么，历史都是被掩盖的赤裸裸的真实。

　　癞皮狗在陈捷怀里被蹂躏的不像了样子，但是听完这话后，也放弃了反抗，叹了口气，道：“过了这么久了，那怨恨还不会散么？”

　　陈捷认真的捋了捋癞皮狗的毛，道：“杀父仇，夺妻恨，亡族怨，不会随着时间的流逝而消失，你别忘了当初他们灭的是什么族，是萨满，是这世界上最古老的巫族之一……”


第七章 手机里的人影

　　陈捷的话像是重锤，一下下的砸在我们三个的心上，老癞皮狗受不了，惨叫一声，挣扎着跳到了地上，道：“那，老子是不是还中着诅咒？！”

　　陈捷见到癞皮狗走了，弯腰下去，想要继续抱起它来，可是癞皮狗被他折磨的毛都掉了几把，所以拼命的往后缩，陈捷道：“是啊，你们还中着诅咒。”

　　我想起在蒙古包里面，那诅咒分成了两拨，陈捷进去后，好像是替我们说了什么话，那一众鬼物才开始改了口。

　　我问陈捷，陈捷不好意思的挠了挠头，道：“本来我想着，他们看着我也算是萨满的面子上不诅咒你们的，可谁知道，他们还是诅咒了你们。”

　　赖皮狗声音有些颤抖，道：“啥，啥诅咒？”陈捷反问道：“还有什么诅咒能比的上造畜吗？”癞皮狗沉默，随即癫狂的笑了起来。

　　后来我们也知道那蒙古包中最后的女鬼对我们的诅咒是什么，有些耳熟能详，死无葬身之地，求情之后的诅咒还是如此的恶毒，要是不求情，那诅咒会是如何？

　　我有些不能想像了。

　　至于内蒙孙家，萨满也没有多说，只是说听过这个家族，但是家族行踪不定，具体位置也不知道在哪。

　　萨满对我们的遭遇表示同情，但是我们还算好的了，其他的汉人，见到那些蒙古包，早就挂了，至于我们还有一个缓冲的时间，至于这个时间是多少，或许等我们死的时候才知道。

　　萨满对癞皮狗的遭遇很感兴趣，他抱着癞皮狗在楼上嘀咕了一晚上，把我和赶尸匠撵了下去，由于又累又疲，我将身上那有些渗人的棉衣脱了下来，扔到了房子外面，找到一个椅子，打起了瞌睡。

　　这一觉睡的不舒服，梦里又是梦到自己被鬼勒住脖子，又是梦到那残疾人冲我阴森的笑着，到了最后，我居然梦到了程妞胸口嫣红，像是樱花般在我面前瘫落，凄美死去。

　　我猛然惊醒，擦了擦额头上的汗，发现已经的天空东面已经泛起了鱼肚白。

　　赶尸匠不知道去哪了，我走出小楼，发现赶尸匠蹲在远处的小河旁边，不知道在干什么，昨天晚上天黑没有看见，在这个小村子的后面，那苍茫连绵的山体，像是一条巨龙盘卧，这里，应该就是传说中的阴山了吧。

　　凑到赶尸匠身边，我看见他正盯着河水里面的鱼发呆，这河里的鱼真肥，放眼望去，全是青白色的三斤多沉的大鱼，而且呆呆的，似乎不怕人，我心里一动，那馋劲又上来了，挽起袖子想要下去抓。

　　身后慌乱的脚步声让我不得不停止了动作。

　　转头过去，看见一个身穿少数民族服饰的妇女焦急的朝着我们跑来，我脸上一阵发烧，这鱼不是人家的吧，我这想偷鱼被人抓住了？

　　最终女子并没有冲我们冲来，而是朝着那个木头小屋跑去，嘴里叽里咕噜，哭喊起来，说的话跟昨天晚上听见的那女鬼说的话差不多，不过显得没有蒙古包中的鬼魂话古老。

　　萨满陈捷听见那女子哭喊，抱着癞皮狗钻了出来，他表情有些凝重，用当地的话跟那女子交谈，女子说到一半，那泪珠子就簌簌的往下落下来。

　　萨满突然转过头来，对们两个喊道：“我要去村子里一趟，你们自便啊！”说着抱着癞皮狗就往前走，有外人在这，癞皮狗不敢叫唤，只是疯狂的挣扎了几下，但是换来的是萨满陈捷温柔似水的抚摸，看的我起了一层鸡皮疙瘩。

　　其实我心里清楚，同样是巫师，萨满对这造畜巫术很感兴趣，说不定癞皮狗就能在他这消除了这造畜孽债，如果那样，我们在这停留一段时间，也不枉费。

　　我和赶尸匠跟着陈捷往前面走去，这个村子很古老，现代化的春风并没有吹到这里来，虽然不是蒙古包，但都是那种土胚石头房，低矮，陈旧，时光的痕迹很重，有些地方，看起来鬼气森森。

　　我们跟着往前走的时候，碰到了很多村民，不过村民脸上的表情有些怪异，我转头朝着他们看去的时候，他们纷纷将眼神别过去，不跟我的视线相接触，但是一旦我的眼神跟他们错开之后，他们就死死的盯着我，眼睛里包含着太多的情绪。

　　我和赶尸匠走过去，那路边出现的人纷纷在后面不远处跟着，也不说话，就用那渗人的眼神一直盯着我们两个，我转过头去，不少人身子纷纷一颤，低下头，用眼睛的余光看着我，憎恨，饥渴而又怨毒。

　　我头皮微微发麻，第一次遇到这种人，而且是一群，我想问问前面的萨满这到底是怎么回事，但是萨满只跟那妇女说话，没有看见我们后面的窘境。

　　前面的那土胚房院墙塌了一半，那黑大门还孤零零的立在那里，透过那塌掉的院墙，看到院子里面有一个男人，脸上挂着悲戚的表情。

　　他们见到萨满过来，嘴里叽里咕噜说了一阵，从院子里拜倒，扣头不止，萨满围着那个院子转了一圈，回头对我们说了一句：“不要走门！”然后他从那坍塌的院墙前迈了进去，我们两个跟上。

　　萨满扶起地上的那个人，叽叽咕咕，不知道说的啥，然后转过头去，将围观的那些人驱散，走进了屋子里，男人低着头瞄了我们一眼，然后走进屋子里面。

　　我对着旁边流泪不止的妇女道：“大婶，能听懂我说话吗？”可是我这一说话，吓的那妇女一哆嗦，脸色苍白，倒退了两步，被身后院子的椅子绊倒，我想过去扶她，但是换来的是她嘴里的尖叫和不住的后缩。

　　我搞的很尴尬，不知道为什么会这样，赶尸匠脚步声响起，他朝着屋子里走去。

　　我挠了挠头，转过身来，也跟着走了进去。

　　屋子里很黑，只有一个不到一米的小窗户，屋子里面被烟熏的很黑，地上有一个小孩，手脚呈大字伸开，脖子诡异的弯曲着，跟地面呈一个九十度的角，头和地面接触的地方，有一大摊血迹，不难看出，小孩已经死掉了。

　　萨满松开抱着癞皮狗的手，蹲在地上，凌空在小孩的尸体上摸了摸，并不接触，眉头紧锁，她抬头问道那个男子一些问题，男子或是摇头，或是点头。

　　过了一会，萨满站起身来，对我们道：“这人说，他家的小孩在床上跳着跳着，突然跌倒了床下，然后就摔成了这样，找我过来，看看还有没有得救。”

　　摔成这样了，稍微有些眼光的都能看出来，这肯定不能救了，这村子的里人不知道是太迷信萨满还是智商不够？

　　我道：“那你看孩子还能救么？”

　　萨满摇了摇头，道：“灵魂没在这，救不了了！”我听出他弦外之音，要是灵魂在这，难不成就能救了？我没有问出口。

　　陈捷接着道：“这小孩不是意外身亡，而且我进到这个院子时候，感觉到这个院子好像是有什么脏东西进来过，不行，我得看看这孩子究竟是怎么死的！”

　　说完这话，他叽里咕噜冲着那个男子说了一些话，然后用手抹了黑烟，从地上床上勾勒出一个玄奥诡异的图像，那男子出去之后，拿进来一个硕大的骷髅头，是一个牛头。

　　萨满将骷髅牛头放到地面上，然后嘴里开始祷告，跪倒站起，手舞足蹈，那头上一个个的小辫子颤啊颤，活脱脱的一个跳大神的。

　　这仪式不长，跳了一分钟后，他冲着那男子喊了一句，那男子从腰间摸出一把圆刀，割开自己的手心，将血淋那牛头骨上，待到那血差不多将牛头骨眉心处滴遍，萨满怪叫一声，男子将手收起。

　　接下来发生的一幕让我无比的蛋疼，萨满扑通一声，跪倒在地，从身上摸索，片刻后，他居然从身后掏出一个手机，还是一个当时最新款的摩托翻盖手机！那可是价值三千大洋的手机啊！

　　掏出来之后，他嘀嘀咕咕，在手机上按了几下，然后举着手机对着那床，我定睛一看，这货原来是用手机在录像！

　　我真不能把一个号称最古老的萨满跟一个拿着手机的人结合在一起，不过下一刻，萨满陈捷身子就像是筛糠般的颤抖起来，眼睛翻着白眼，嘴角吐着白沫，那架势，就像是羊癫疯了一般。

　　嗤嗤，那牛头上面的鲜血升腾起来，化成了血雾，像是被什么东西吸食了一般，消失不见，至于那牛的头骨，由雪白，变成了漆黑。

　　萨满抽搐完，眼睛翻了下来，将嘴角的那些白浆擦到衣服上，兴冲冲的对我们道：“快看，我这手机帅不帅？”

　　我……

　　我们几个凑过来，看了萨满手机上的录像，在原本空荡荡的床上，出现了地上躺着的那个小孩子的影子，这不是让我们感到恐怖的，最恐怖的是，我们看到那个小孩背后有一个浑身是血低着头的女人，她正在用尖尖指甲的手，提着那小孩的脑袋，一上一下，然后狠狠的将小孩冲着地上扔下来，那个浑身是血的女子慢慢抬起了头，披散的头发下露出一只白眼，看着镜头，诡异一笑，录像结束。


第八章 磨坊

　　看完这段录像，我心里怪异至极，那感觉就像是床上的女鬼还在，这让我忍不住的抬头朝着空荡荡的床多看了几眼。

　　至于孩子的父亲，眼睛里满满的都是惊恐，看了看地上的惨死的儿子，又看了看空无一物的床，低声的咆哮一阵，狠狠的拿着拳头朝着手机里面那女鬼存在的地方砸去，床被他砸的咚咚作响，可是什么都改变不了。

　　汉子身子缩到床脚，狠狠的揪着自己的头发。

　　萨满陈捷慢悠悠的将手机合了起来，塞到兜里，然后对着床边上发狠的小孩父亲叽里咕噜说着什么，小孩的父亲听了之后，眼圈一红，吧嗒吧嗒的掉起了眼泪，萨满转过身来，对我们道：“这小孩不知道是招惹了什么东西，我估计那东西今天还会来，要呆在这里，你们请便啊！”

　　我道：“陈哥，您忙您的，这狗哥就跟着我们一起走了？”

　　没想到癞皮狗压低声道：“走你妹啊！不能走！”我吃惊的看了癞皮狗一眼，这狗不是对人家暗生情愫了吧，癞皮狗接着道：“你就听我的，如果我猜的不错，这事情说不定跟孙家的人有关系。”

　　癞皮狗都这么说了，我没有办法，只能同意。

　　萨满陈捷将地上的那夭折的小孩抱了起来，这个小孩的致命伤就在脖子上，抱起来后，那头就像是一个保龄球一般，在肩膀上耷拉挂着，一晃一晃，头和脖子仅仅剩了一层皮包着。

　　陈捷细心的抱起那小孩，擦了擦其嘴角的血迹，脸上的表情变得有肃穆，手掌放到那小孩睁着的眼睛上，嘴里低沉的咕哝一声，然后手慢慢的拉下，将那小孩睁开的眼睛闭上了。

　　虽然听不懂陈捷的话，但是能感觉出来，应该是往生咒一般的东西。

　　有道是阎王好送，小鬼难缠，这被恶鬼害死的小孩，要是万一成了气候，那肯定是逆天的存在，处理不当，说不定这个村子都会有难。

　　其实萨满两次三番想要将我们赶走，大部分就是这个原因，他心善，知道我们已经够可怜的了，不想让我们再碰上这一桩事。

　　萨满将那小孩放到床上，将头给他摆正，似乎是想起了什么，在自己脸上摸了几把，蹭掉了一些迷彩颜色，然后抹到小孩的脸蛋上，最后再次口里念叨什么起身带着我们离开这个小屋子。

　　我走出来之后，看见那院子不远处还有不少的村民，用怪异的眼神看着我们，我忍不住的问道：“陈哥，你们村的人，这是怎么回事？”

　　陈捷往边上看了一眼，叹了一口气道：“我不是这个村子里的人，至于他们，一来是因为你们是汉人，二来是因为你们身上又诅咒，他们能感觉到，所以憎恨你们，畏惧你们，这其实也是我想让你们早些离开的原因。”

　　我点头，心中了然，可是更多的是无奈，这民族之间的仇恨，用到延续到每一个人身上吗？何况，我们现在已经受到了诅咒。

　　跟他们讲道理肯定是讲不通的，在人家的地盘上，老实一些就行了，我们算是萨满的朋友，他们应该不会对我们怎么样吧，我自己安慰自己。

　　陈捷走到那个妇女面前，叽里咕噜，在问着什么，妇女眼圈微红，跟陈捷比划着什么，过了一会，那个妇女强忍着悲伤，走到屋子里面，端出来一簸箕柴火灰。

　　陈捷拿着那柴火灰，冲着大门口撒去，他撒的很均匀，过了一会，那门口下面就铺着一层薄薄的灰烬，我见到这萨满的举动，大概知道他要干什么了。

　　那灰撒上之后，萨满嘴里叽里咕噜，又跳起了大神，不过随着他的跳动，那灰上面渐渐浮现出了一双浅浅的脚印，不对，是两双，一个脚印大，一个脚印小，那个小脚印相对来说深一些。

　　我终于知道陈捷为什么不让我们走这路了，感情那个小鬼已经走过了，我们不是他的家人，现在头七未过，贸然走过他走的路，说不定就会遭他纠缠。

　　陈捷看了地上的脚印之后，眉头紧锁，冲着院子里面的妇人交代几句，然后招呼着我们离开，在路上，陈捷趁着癞皮狗不注意，一把将癞皮狗抱了起来，放在怀里开始蹂躏。

　　陈捷在路上跟我们交代，这小孩生前被她娘带着去过磨坊，那个磨坊有些邪门，在那里面发生过几起命案，在里面有好几人吊死，其中还有一个女子被活活的在这轮奸致死。

　　但是村子里面就有那一个磨盘，平常好容易种些粮食，都的靠那磨坊，所以那里虽然发生过几起命案，还没有被村民抛弃。

　　而陈捷现在回来，就是回来收拾一下，拿着自己趁手的家伙，去那磨坊看看，说不定就能找到那个将小孩勾走的女鬼踪影。

　　我们几个折到陈捷家里，看他带上一个有羽毛的帽子，拿着一个顶着一个骷髅头的小木棍，最后拿了一盏煤油灯，带着我们往磨坊走去。

　　本来我还想着找一个手电筒什么的，但是发现他家唯一的一个现代化设备就是那快摩托手机，操蛋的是他怕没电了，居然买了整整十块手机电池！

　　我忍不住的问道陈捷，是从哪里弄来的手机，他老脸一红，道：“那次去包头，看见一个女孩拿着手机，感觉挺好看的，就买了一个，谁知道回来之后过了一段时间就没电了，我干脆多买了几块电池，没电了，就去城里充电。”

　　我忍不住的道：“你买手机干嘛？”陈捷正色道：“以前招魂见鬼的时候，都要镜子，但是我发现这东西比镜子好多了，而且可以反复看，而且，有很多鬼很有意思，有空我给你看看！”

　　我连忙摆手，这陈捷，有些变态！

　　从陈捷家里到那个磨坊走了半个小时，那个磨坊远离那个偏僻的小村子，在小河的对岸，我们从一个独木桥上赶过去，发现那个低矮的磨坊另一边是整齐的杨树，这杨树整整齐齐的一排，从后面的那个山上蔓延下来，跟小河平行的往前延伸下去。

　　内蒙这里，一般没有高高的树木，这杨树虽然长的不高，但是能看出来，有些年数了，癞皮狗看那排杨树不顺眼，尖声道：“为什么中一排杨树？还跟小河平行着？看起来很丧气啊！”

　　河水属阴，杨树又是五阴木之一，也是属阴，而那破败的，即将坍塌的磨坊，就夹在这两个东西之间。

　　萨满挥了挥手中木头，道：“这地势确实不好，我跟那村民说了，但是他们听了，说是杨树是先人种下的，不能刨走，我拗不过他们，况且我来这小村之后，也没有发生过什么离奇的事情，所以就没有管这邪门的地方。”

　　我嘀咕了两声，那是你没有遇到我，现在我是走到哪，哪里死人，死人还是小事，关键是死人后还闹鬼。

　　走到那磨坊门前，这次我知道为什么萨满为什么拿着煤油灯了，这里面黑乎乎的，没有窗户，虽然是外面是大白天，但是光透不进去，只能隐约看见那门口后面稍微一点的景象。

　　萨满让我点着煤油灯，我举着灯走在最前面，磨坊里面正中是一个大大的磨盘，宽约两米，磨盘上面是一个圆柱形的石辇，可是煤油灯刚刚照到那硕大的磨盘，眼前一花，好像是看到那石辇后面有什么东西，我轻声叫了一下，举着灯往里面走了进去，可是刚走几步，在另一边黑暗之中突然冲出来一个黑影，半人来高，狠狠的推了我一把，随即冲着门口跑去。

　　我提着灯转头一看，只是看见了他们几个，但是没有那个黑影的踪迹，我道：“你们，你们看见什么了吗？”癞皮狗还在陈捷的怀里，脾气不好，尖声道：“看见了，看见你像是神经病一般转来转去，快把煤油灯放到那磨盘上。”

　　我按照赖皮狗说的做，放好之后，眼睛还是朝着刚刚跑去黑影的角落看去，能看见角落里的石头，没人。

　　难不成有小孩藏在这？我弯着腰，朝着那磨盘下面的看去，围着磨盘转了一圈，当转到那跟门口对边，磨坊里面最黑的地方时，我看到了里面有一双眼睛。

　　我也弄不清黑灯瞎火自己怎么看到的那双眼睛，等我在看的时候，磨盘下空空的，什么东西都没有。

　　我站起身来，对着他们几个道：“这里面有脏东西，刚才进来的时候我好像是看见了一个小孩跑出去，还有刚刚，就是我弯腰的时候，看到磨盘底下有一双眼睛，可是这眼睛也消失不见了！”

　　癞皮狗和萨满都说没看见，赶尸匠脸上虽然没有表情，但是我知道，他好像是也没有看见那东西。

　　我很讨厌这种感觉，自己见鬼，别人看不见的感觉，明明大家都是驱鬼师，为什么只有道行最浅的我能看见？

　　我站直了身子，准备将那东西揪出来，让他们好好的看看，可是站起来之后，就感觉自己后脑勺的头发被什么东西撩拨着，痒痒的，我回头一看，空荡荡的，我指了指自己的后面，示意他们看看有没有东西。

　　癞皮狗最先道：“没有东西啊，你身后干净的很！”


第九章 残疾人的下落

　　我不相信，我身后就是有人在捯饬着我的头发，萨满忽然想起了什么，尖声对我道：“不要动！千万不要动！”

　　说完这话，他麻利的将癞皮狗放下，然后掏出自己的手机，捣鼓一阵，我觉得眼前亮光一闪，萨满陈捷道：“好了，有时候，人眼看不到的东西，就得借助工具。”

　　说着他将手上的手机照片调了出来，递给我看，虽然有闪光灯，但是照片还是看不清，但就在这模糊的照片上，能看见我有些惨白的脸。

　　在我的脑袋后面，吊着一个人，照片上只能看见下半身，一双脚从灰白裙摆中露出，穿着绣花鞋，那脚后跟正好碰到我的头发，怪不得我能感觉到有东西弄我。

　　看到这张照片，我就不淡定了，为毛又是我？为毛！

　　我怒气冲冲的走到刚才那个地方，狂吼道：“你给老子出来！出来！你丫也欺负人是不？”我见到那东西不出来，对着萨满道：“你们这是什么破地方，明明有鬼，你怎么不超度了？”

　　萨满有些委屈的道：“我之前来过好多次，都没有发现有脏东西，谁知道你一来，这东西就开始闹了！”

　　感情还是我不对了？！我心里憋着一股火，进到内蒙来就事事不顺，被无良司机骗，然后又差点冻死，还见到了人皮蒙古包，现在还了，来到一个磨坊，别人不见鬼，偏偏我见！

　　我对萨满道：“没事，有脏东西，我帮你除掉！”

　　阴阳跷开了，对应的九字真言中的“皆”字，还有“阵”字，那句口诀是玉发诸跷，道“皆”九霄，金止三焦。敌“阵”可料。

　　上一次在蒙古包中我勉强结成“皆”字决，但是没用，今天我就试试那“阵”字决，我还不信了，一个小小的吊死鬼，能有多大的能耐！

　　我摆好架势，想要将那吊死鬼给逼出来，可是我半蹲着身体，还没有接完印，身后萨满跟赖皮狗先后叫出来，我回头一看，发现了那放着煤油灯的磨盘上，居然渗出了血迹。

　　磨盘是石头的，这不符合物理学规律，当时我的脑子还在想这些。

　　那血迹越来越越多，从磨盘中钻出来，浸满了这个磨盘，然后顺着磨盘滴滴答答的流了下来，空气中弥漫着一股浓浓的血腥气，我咕噜一声，咽了一口吐沫。

　　我绕了回去，走到他们身边，萨满拿出自己的小木棍用骷髅头敲了敲那磨盘，粘了一些血，带过来闻了闻，他吃惊的道：“这是真血？！”

　　赖皮狗的声音有些怪异，尖声道：“那个，快看磨盘上，不对，那个石辇低下，是不是有什么东西？”

　　由于视角不同，它是从下往上看，我们是从上往下看，我蹲下身来，从癞皮狗那角度看去，我心里咯噔一下，失声道：“那是什么！”在这个角度，能到磨盘跟石辇下有什么东西黏着，薄薄一层，不仔细看，根本不看不到。

　　我小心的让开磨盘，不让自己沾上血，然后使劲推着那石辇上的把手，石辇很重，重的离谱，那种感觉就像是石辇跟下面的磨盘是一体的，要是这样，普通人根本没法在这磨东西！

　　赶尸匠走过来，我们两个一个拽，一个推，轰隆一声，带着让人牙酸的吱呀声，那石辇终于动弹了起来，石辇下面的东西，也漏了出来。

　　我皱着眉头，忍不住的道：“这东西是什么？像是一张皮？”

　　癞皮狗看不到全景，又不敢跳上来，急的在下面乱叫，萨满走过来，脸上表情剧变，将那木棍往地上一柱，闭上眼睛，嘴里念叨着什么。

　　赶尸匠从牙缝里飘出一句话：“这是个小孩……”现在我也看清了，东西根本不算是个小孩，确切的说，是一个尚未发育完全的胎孩，也就是四五个月左右，胚胎刚刚发育，刚刚有一个人形，我为什么第一眼没有认出来，因为，这个胎孩被石辇压过，被压成了一张纸厚薄，器官，骨头，全部碾碎，黏在磨盘之上，跟那人皮混合在一起，红白一片，什么都分不出来，只能模糊的看出，是一个侧卧着的胎孩形象。

　　看到这里，我心里堵得慌，神经质的对萨满道：“这个村子还有没有人性？这只是一个小小的没有发育完全的胎孩，怎么会被压碎在这？”

　　萨满脸色阴沉，过了一会才开始摇头，说道：“这事情我真的不知道，而且你看这胎孩和血迹都是幻像，不知道多少年前就发生过的，不知道为什么如今才显现出来。”

　　随着萨满口中那个幻像，那磨坊之中的血迹还有被碾成纸张的胎孩统统消失不见，不过，我们的心情并没有放松，因为，磨盘的石辇上，突兀的钻出来一个女子。

　　这女子背对着我们，不着一丝，如瀑一般的秀发盖住了自己如同羊脂一般的皮肤，偶尔在头发缝中，能看到那白的近乎透明的皮肤。

　　女子侧躺在那里，身上曲线玲珑有致，头发只能盖到女子的纤腰，那翘臀美腿，展露无疑，女子出现的那一刻，我清楚的听见了两声饥渴的吞吐沫声，一个是癞皮狗，一个是萨满陈捷！

　　靠，这种情况下出来的，一定是鬼啊！你俩口味也太重了一些吧！不待我说话，那个裸露的女子先开口了，声音娇娇柔柔，但是嗓子带媚，每个字都像是用鼻子哼出来的一般，“人家好冷啊，没有人过来抱着人家么……”

　　老子是童子身，纵横AV界数年，但是从来没有听过如此娇憨骚魅的声音，就这么一句话，我估计很多人就失守了，不是这句话的内容，而是这语气。

　　这鬼道行深，我连忙控制住激荡的内心，心里默念阴阳跷脉的行功决，不去看磨盘上那女鬼，不过有两个色狼已经受不了了，癞皮狗嗷呜尖叫一声，跳到了磨盘上，低吼着：“让老子来，老子来给你送个皮大衣！”

　　萨满陈捷嘴上道：“天冷可不能在这冻着，来来，赶紧跟着叔回家，叔那里有床！”

　　一边说着，萨满一边脱了衣服，虽然看不到他的表情，但是能听见他饥渴难耐的喘息声，可是当那衣服盖到了女鬼身上时，那女鬼嗷的尖叫一声，身上噼里啪啦，冒出了阵阵火星，再定睛一看，这哪里是什么肌肤如雪的艳鬼，分明就是一个浑身流血发脓，身上白蛆涌动，皮肤干皱，长着尸斑，披头散发眼睛泛白的女鬼！

　　见到这女鬼的真实面貌，我心里一惊，忍不住的喊了句：“是你！”萨满嘴里怪叫着：“快穿上叔的衣服，叔带你回家！”

　　萨满的衣服冲着女鬼罩去，女鬼闪躲，癞皮狗见到女鬼的真实面貌，拼命的跳下太子，自己跑到角落里吐起来。

　　这个女鬼就是手机录像里面，那个将小孩摔死的女鬼，在录像中没有看清，但是现在看的真切，那眼神，那体型，关键是那装扮，就是那个女鬼无疑。

　　萨满舞起自己的破棍子，冲着磨盘上东跑西窜的女鬼就是一棍，女鬼被打的浑身冒火星，嘴里哇唔的喷了一口恶臭浓黑的污血，我们几个闪躲不急，都被喷上。

　　不过萨满此时的衣服也飘了过去，盖到了女鬼的身上，女鬼被衣服盖上之后，在里面拼命挣扎，将衣服高高撑起，但就是没办法冲出来。

　　萨满轻轻的笑了笑道：“挣扎什么，走，跟叔回家！”

　　萨满想着过去拿衣服，可是门口一个低矮的黑影一闪，那个盖着女鬼的衣服唰的一下就被揭开，女鬼从里面爬了出来，旁边多了一个小孩，这小孩是刚刚死了的那个内蒙小孩，由于脖子断了，他的头随意耷拉着，仿佛下一秒就要掉下来，嘴里一直往外流着鲜血。

　　萨满皱了皱眉头，对着那个小孩叽里咕噜说着什么，似乎在质问又像是在劝说，小孩没有动弹。

　　那个女鬼趴在地上，呲着牙，嘴里身上的鲜血直流，看起来颇为恐怖，她忽的张口，发出沙哑而又怨毒的声音：“我诅咒你们，诅咒你们活不过今天！”

　　说完这话，那女鬼就开始桀桀笑着，身上的血液随着她的颤抖而疯狂的流着，萨满脸上凶光一闪，高高举起木棍，狠命的朝着女鬼头上砸去。

　　可是还不等砸实，这个狭小的磨坊里突然多出来另一个人的声音：“收！”

　　碰的一声，萨满骷髅头砸在地上，但是那个小鬼还有地上诅咒我们女鬼全部消失不见，像是蒸发了一般！

　　刚才那声音，好熟悉……

　　我见到赖皮狗吐够了，道：“刚才那动静，像不像是残疾人的？”癞皮狗道：“何止像，根本就是！我早就知道他在这了！”

　　我不理会赖皮狗吹牛，但是心里忍不住的狂热起来，我问道萨满：“你们这个村子真的没有姓孙的吗？”

　　萨满还在为自己刚才将女鬼弄丢懊悔，心不在焉的道：“你们说的那个内蒙诅咒孙家，肯定不在这个村子里，我早就听说过他们的名字，不可能，不可能在这！”

　　我微微笑道：“世上没有不可能的事情，从上次遇见那个会诅咒人的蒙古包我就怀疑了，今天又遇见这个会诅咒人的恶鬼更让我确信了一点，这孙家，肯定就在这！也许不再这个村子里，但肯定在这附近！”


第十章 夜探村

　　我嘴角勾了勾，心里有种变态的快感，复仇，我准备好了吗？

　　那个女鬼还有小孩消失不见，磨坊里也就没了那血腥跟阴森的氛围消失不见，我有些膈应那个在这上吊的女鬼，对着萨满道：“陈哥，你能不能把这个里上吊的女鬼给超度了啊？”

　　陈捷挠了挠头道：“以前来都看不见，现在既然看见了，自然要把她超度了，不过好在这些上吊的女鬼没有闹腾。”

　　我心里冷笑几声，有没有闹腾这你可不知道，说不定那浑身是血的女鬼就是这吊死鬼招来的。

　　萨满驱鬼超度的仪式就不赘述了，跟中原我们见过的迥异，萨满偏重跳大神，动物的血，原始而又血腥，为了这个仪式，我们几个折腾到了傍晚，杀了三只羊，不过再次拍照的时候，磨坊里面已经干干净净的了。

　　我们没有回萨满家，直接去了那个被女鬼杀死的小孩家，在路上，我问道萨满，知道那个女鬼还有磨盘下石辇被害死的胎孩到底是怎么回事吗？萨满只是摇了摇头，原来他并不是一直住在这个村子里，而是想一个流浪者，在这大草原上随意流浪，只不过在这个村子呆的时间比较长罢了。

　　萨满的话，我上心了，这村子肯定有古怪，要不萨满这种性格的人，不可能在这里呆这么久，至于萨满的真正目的，或许以后就知道了。

　　夜晚下的这个村子更加诡异，现在也就是天刚刚黑，但是村子里面的人就早早熄灯，死寂一片，连他们圈养的马羊都安安静静，不发出一点动静。在这宛若坟墓一般的村子里面，在某个阴暗的角落里，在我们看不见的地方，我总感觉有一双双眼睛，热切，而又怨毒。

　　我们到了那个夭折小孩家，这里还亮着一盏小灯，好歹能认清门，我们依旧翻墙进去，陈捷叽里咕噜，冲着小孩的父亲说着什么，小孩的父亲抹了一把泪，点了点头，示意萨满交代的事情完成了。

　　萨满点了点头，指手画脚的对着那个小孩父亲说什么，小孩父亲钻到屋子里面，过了半响，背着一个圆滚滚的草席，然后摸着眼泪对自己婆娘说了一句，跟着萨满就要往外走。

　　那个妇人见到丈夫如此，嘴里惨叫一声，朝着她丈夫扑来，撕扯着他身后的那草席，草席很破，这一撕扯之下，就露出了里面的东西，那个小孩断了脖子的头随着他爸妈的争吵而一晃一晃。

　　萨满黑着脸冲那妇女喊了几声，妇女哭着差点昏厥过去，最后还是无奈的松开了手，萨满带着那背着孩子尸体的汉子走了出去。

　　后来我想，之所以这个妇女晚上见到自己的孩子要被葬了才会有如此强烈的反应，就是因为他们对萨满的迷信太深了，在他们认为，只要是萨满没说下葬，那孩子就算是没气了，也不算死亡。

　　真不知道萨满陈捷怎么跟他们洗的脑。

　　我们一行五个，朝着小河边走去，到了河边后，萨满让那个汉子将背上的草席拿下来，然后找了一块很重的石头，拴在了那个童尸身上，萨满念叨了几句，那个汉子将脸转过去，还不等我们反应过来，萨满陈捷飞起一脚，直接将那童尸连同石块踹到了河里。

　　我吃了一大惊，这是水葬？不是西藏那里才有的习俗吗？为什么内蒙这里也会有这种习俗？

　　那个汉子见到自己孩子被抛到河水里，冲着萨满鞠了一躬，头也不回的消失在了夜色当中，而我借着天上那弯如钩的月亮，看见河水里面刚刚掉下童尸的地方，白花花的一片，还有不少的水花溅上来，一瞬间，那河水里面鱼腥扑鼻，我有些反胃，赶紧退了过来。

　　我说为什么这河里面的鱼这么肥美鲜嫩，不怕人呢，感情这东西都是吃死人肉长大的，生性好静的赶尸匠为什么会趴在那里看这些鱼，感情就是又闻到了尸气吧！

　　萨满陈捷好像对这事情习以为常了，做完法事之后，对我们道：“天黑了，回去吧，这里夜晚风大，你们穿的单薄，说不定吹出什么毛病来。”

　　我心里还想着那鱼吃死尸的场景，有些说不出的感觉，明明知道这是当地习俗，但是心里还是忍不住的疙瘩。为了转移自己的注意力，我应了陈捷一声：“恩，是挺冷的，多亏了昨天那些棉衣，要不我们几个真的冻死了！”

　　萨满只是嘿嘿的笑着，并不多解释。

　　回到萨满这，萨满生火，在一个大缸里面掏出腌好的羊腿，然后又从另一个钵子里面，掏出舀出来一些白花花的液体，奶香袭来，带着淡淡的酒气，马奶酒？！

　　我有些惊喜，对于吃货来说，只要是有了吃的，其他的一切都可以暂时忘掉，炭火很旺，羊肉很烂，马奶酒有些吃不消，总觉的有股淡淡的膻味，不过总的来说，这顿饭是我来到内蒙后，吃的最好的一顿饭。

　　要是什么时候骑个马，这次内蒙算是没白来。当然这一切都是在灭掉孙家之后才行。吃过东西后，我和赶尸匠下来休息，这村子处处透着诡异，唯一正常点的，就是这个萨满了。

　　我们这一层，同样也有一个小火盆，盖着厚厚的大毡布，围着火堆，很容易让人犯困，不过我怎么都睡不着，心里痒痒的，知道了那孙家在这附近，我恨不得现在就杀过去。

　　那时候我脑子里乱的很，一会儿想着那个恨人的孙家残疾人，一会儿又想着那诡异的蒙古包，后来又想起今天的那个磨坊，来蒙古不到两天，但是经历的事情太多了。

　　模模糊糊中，我居然是闭上了眼睛，睡了过去。

　　……

　　不知道睡了多长时间，我感觉有人动我，我睁开眼睛，看见躺在对面的赶尸匠冲我挤眉弄眼，而他的脚，似乎是没意识的碰着我，我不知道他搞什么鬼，但是明智的没有说话，赶尸匠用眼睛朝着窗户那里望去，我眼睛朝那边看去。

　　不知道什么时候开始，那窗户上出现了好几个人头，要不是有赶尸匠提醒，我猛然醒来看见这东西肯定会吓一跳。

　　不光是有人头，我还能够模糊的听见一些声音，这声音很轻，几乎是微不可闻，但是偶尔能听见，这是那蒙古少数民族的语言！我心里感觉不妙，这村子里面的人难不成想对我们做什么？

　　砰的一声，一个明晃晃的匕首一下子扎到了那窗户上，外面的人惨叫一声，从窗户上跑开，我心中埋怨赶尸匠鲁莽，连忙站起身来，可是这一动之下，感觉自己软绵绵的，没有一点力气，那感觉就像是煤气中毒了一般！

　　我第一反应就是被下毒了，电视上经常这么演，有人在窗户上捅进一个小管，然后将迷香吹进来，可是转念一想，又不像，好容易和赶尸匠跌跌撞撞爬起来，推开门，发现外面趴窗户的人已经不见了踪影，而门口窗户上，多了一些东西，一些毛发，牙齿，还有各种动物的骨骼，我心中一凛，知道为什么没有力气了。

　　赶尸匠将窗户上，地上的东西用杀生刃一一挑翻，我们身上的那脱力的感觉就消失不见了，诅咒！这又是诅咒！

　　我嘴角勾了起来，看来还真让我猜对了，那孙家人一定是知道我们过来了，可是，这村子里的人是孙家的人吗？萨满说不是，可是，萨满的话，又能相信几成？

　　我和赶尸匠重新走进屋子，这次谁都没有睡意，楼梯轻响，我和赶尸匠同时抬头，看见癞皮狗探头探脑的从楼上钻了出来，它下来之后，什么都没有说，给我们两个使了一个眼色，示意我们跟它出去。

　　我们两个裹着布毡，跟着癞皮狗走出小木屋，约摸走出五十米，癞皮狗压低声音道：“那个小孩和女鬼消失的诡异，今天我们在磨坊里听见了酷似孙家人的声音，我怀疑，今天晚上，那个女鬼还会来！”

　　我道：“为什么这么笃定？”癞皮狗道：“你当初忘了我说过么，那孙家人虽然拿走了胎孩，但是为了跟那东西结合，必须要用孩童来祭祀！”我点头，随即眼前一亮，道：“你的意思是，那女鬼是残疾人的勾魂使者？”

　　癞皮狗点了点头，道：“虽然不知道他们是怎么勾搭上的，但是这种可能性最大。”我道：“那现在我们还等什么，快去这村子里蹲着，看看能不能碰上那个女鬼，这次碰上之后，我们跟着，顺藤摸瓜，一定能找到那个残疾人！”

　　癞皮狗脸上的表情有些凝重，道：“只是不知道是一个残疾人，还是整一个孙家人。”说完这句话，它缩了缩脖子，道：“先不想这些了，找到那女鬼再说，这女鬼邪门的很，磨坊里面那被碾死的小胎孩也不知道搞的什么？”

　　我们三个朝着那酷似坟墓的村子走去，路上，我将今天晚上发生的事情给赖皮狗说了，癞皮狗听了我的推断后，嗤鼻一笑，道：“会诅咒就一定说是孙家人吗？这内蒙真正的少数部落里，哪个不会诅咒？那最简单的说，那个萨满陈捷，我看他的诅咒之术就不在孙家人之下，只不过他没显露出来罢了。”


第十一章 赖皮狗丢了

　　对于萨满，我们三个心中多少是有顾忌的，他出现的太离奇，在我们即将没有性命的时候，突然杀了出来，然后救了我们，看似无意，但是细细推敲后，有些东西就值得玩味了。

　　癞皮狗下来的时候并没有惊动那个萨满，现在村子道路上，除了我们几个，一个人都没有，就连刚才偷窥我们诅咒我们的人也像是人间蒸发了一般。

　　癞皮狗低声嘀咕道：“不知道谁家有孩子啊，要是知道谁家有孩子，咱们还能缩小一下范围，这下可好了，大半夜的，只能在这破村子里面乱窜了！”

　　现在应该是在凌晨左右，村子里静的吓人，除了我们三个的脚步声，就连鸟兽鸣叫之声都没有，突然间，地上的癞皮狗停了下来，竖起耳朵，过了一会，它兴冲冲的朝着一个房子跑去。

　　我和赶尸匠以为它发现了什么，连忙跟了上去，可是越靠近那个房子，我就感觉越不对味，那个房子又异声传来，不过声音让人面红耳赤，哼哼嗤嗤，男人的喘息声混合着女人的低声呻吟，在这寂静的夜晚显得格外刺耳。

　　这只色狗！怪不得这么兴奋呢，原来是听见了这动静，我虽然色，但是现在实在没有兴趣来听这些东西，我想着弯腰抱起癞皮狗，赶紧离开这里，可是癞皮狗在地上东窜西跑，不让我逮住。

　　没办法，我和赶尸匠面面相觑的站在人家房子后面听着那肉体的交欢声，在这声音当中，突然传来一个异样的声音，脆脆的，尖尖的，我心中一动，是小孩！

　　想不到阴差阳错中，我们居然找到了一个有小孩的家庭！癞皮狗听见那孩子的声音，尖声叫道：“快冲进去！完了！”

　　我和赶尸匠呆在那里，搞笑么，人家两口子啪啪啪呢，你冲进去不被打死才怪！可是癞皮狗已经冲了进去，我们两个迟疑了片刻，听见癞皮狗在房子里传来尖叫，只要硬着头皮冲了进去。

　　屋子里面很暗，没有灯，癞皮狗冲开门，站在那屋门口处，嘴里咒骂不止，我不好意思直接走过去，问道癞皮狗：“怎么了，发生什么了？”

　　癞皮狗道：“你们不会过来看么！”我道：“多不好意思啊，人家主人会打咱们的！”

　　癞皮狗气急败坏的道：“打个叼毛，人都死翘翘了，还打人！”我一听这话，赶紧冲了过去，虽然屋子里面暗，但是我现在生了一双夜眼，能大概的看清里面的景象，屋子里面跟今天夭折孩子的那家差不多，没有多余的家具，最大的一个家具就是一张床，现在床上一个躺着浑身赤裸的男子，上半身躺在了地上，下半身还在床上。

　　在这个裸男身边，红色的血液将床单地上弄得湿哒哒的，而一个约摸有两岁的小孩，躺在血泊中，一动不动。

　　只有这两个人？！赶尸匠不知道从哪里弄来的火折子，找到这家的煤油灯，点着，屋子里亮着昏黄的火光，火光下的情形更加恐怖，那个男子乍一看，就像是穿着一件红衣服般，身上的皮几乎全部被用指甲挠开，翻出红色的肉，而他下体部分，那东西被活活的割走，空洞洞的，血流如注，现在还一个劲的滴答着。

　　至于旁边的那个小孩，死状跟今天看到的那个小孩一般无二，都是脖子那里断了，嘴巴附近一摊血，不知道是他的还是他爹的。

　　我往边上看了一看，惊讶的道：“没女人？女人呢！刚才那个呻吟声是怎回事？”癞皮狗尖声道：“什么女人，我就知道这叫声虚假，女的只有呻吟，但是并没有肉体上的摩擦，一看就是被艳鬼勾魂的倒霉人！”

　　对于癞皮狗的这马后炮我不感冒，这肯是那个艳鬼勾引了男子，将其害死后，然后又将他的孩子带走了，我对着赶尸匠道：“快看看，看那女鬼还在这么！”

　　赶尸匠摇了摇头，飘忽道：“看不到。”癞皮狗恨恨的道：“能看到才对了，刚才就让你们进来，你们不听，早就跑了！”

　　癞皮狗声音很尖锐，而且它现在很生气，在寂静的夜晚，传了好远，我突然听见身后有脚步声，回头一看，不由的倒吸了一口凉气，我们身后那个小小的院子里，不知道什么时候已经站满了人，这些人脸色阴沉，猥琐，还是不跟我们的眼神接触，不过，他们个个手里捏着的弯弯的马刀让我们心底发寒。

　　我知道事情要坏，硬着头皮往前面走去，还没有说话，这些人纷纷的往后退了一步，眼睛里面满满的都是恐惧和憎恨。

　　看到他们的目光，我知道这次肯定解释不通，转头对着赖皮狗道：“你赶紧出去找萨满，他来了就能解释我们的青白了！”事情到此，我们不得不求助萨满了。

　　癞皮狗看了看面前堵着的人，手里的刀子明晃晃的，吞了口吐沫，给我们留一个兄弟保重的眼神，一个助跑，冲着左边那一米多高的墙跳去。

　　癞皮狗跑的飞快，跳的也高，但是它一动，人群中好几把弯刀嗖嗖的冲着它丢去，蹬蹬蹬，那弯刀打在石头墙上，溅起火星，我心头微沉，差一点，这弯刀就砍到癞皮狗了！

　　我冲着那些人喊道：“这人不是我们杀的，他是被鬼杀的，还有那个孩子！”说到这里，我从人群中突然看到了一个熟悉的面孔，心里一激动，朝那人走去，嘴里说道：“不信你们问问他，他的孩子就是被那鬼给勾走的！”

　　我说这话的时候，往前逼了几步，但是那些人纷纷往后退去，今天刚刚夭折孩子的那个汉子，站在人群中，像是根本不认识我一样，表情冷漠而又畏惧。

　　我怔怔的站在那里，不知道该怎么解释，难道是语言不通？我手足舞蹈，想着跟他们解释清楚，突然，我胳膊被一个手抓住，赶尸匠在我身后走来，轻飘飘的道：“说什么，他们要杀我们，我们先杀了他们在说！”

　　赶尸匠声音冰冷而有飘忽，手上已经抽出了那杀生刃。

　　那些人看到了赶尸匠手上的杀生刃，脸上的表情立即变了，那畏惧跟猥琐消失不见，取而代之的是一种狰狞的嗜血冲动，内蒙少数民族自诩为狼的后代，残暴而又聪明，在看见了赶尸匠手上的杀生刃后，终于露出自己的獠牙。

　　不知道是谁先尖叫了一声，我们面前的那些拿着弯刀的人像是狼一般朝我们扑来，当然，并不是所有的人都扑了过来，一少部分，看起来很老的人在后面站着，拿着两件破衣服，嘴里念念有词。

　　那两件绵衣是我跟赶尸匠从人皮蒙古包中穿出来的，因为不吉利，所以扔到了小木屋外面，回去的时候就找不到了，原来是被他们拿去了。

　　他们肯定是诅咒我们！

　　这些人个个身子壮实，像是铁塔一般，手里又拿着弯刀，我们两个在不下杀手的情况下，很难逃出去，我瞅见地上有半截木棍，捡起来，朝着那冲来的人打去。

　　碰的一声，我用力很大，抽在了靠我最近的那人身上，木棍应声而断，但是面前那个汉子只是身子晃了晃，低声咆哮，依旧朝我扑来。

　　我眼中寒光一闪，阴阳跷脉的暖流一生成，两条胳膊平平的生出一股怪力，侧身避开那砍来的一刀，握拳狠狠的朝着那人打去。

　　碰的一声巨响，那个汉子身子趔趄了几步，趁着机会，我单手抽了一下他的手腕，抢过弯刀，一刀在手，我胆气立生，暴喝一声，冲进了人堆。

　　相比起我来，赶尸匠就轻松多了，他以前对付的，都是尸变的僵尸，比起这些内蒙汉子厉害的太多，他动作灵敏轻巧，手上的杀生刃一点一划，每一次都冲着那些人的手腕划去。

　　他这招刁钻，但是不狠，他有一万种方法来刺穿这些人的心脏割断他们的喉咙，但是并没有像他说的那样，大开杀戒。

　　这没有丝毫意义的打斗持续了不到五分钟，混战中我身上已经挂了花，我们两个快要打出真火，院墙上突然传来一声怒喝，是当地的土话。

　　那些内蒙人纷纷住手，我抬头一看，原来是萨满来了。

　　萨满劈头盖脸冲着院子里面的那些蒙古人骂了一顿，那些人并没有在这呆多久，拎着弯刀走出了这个院子。

　　待到那些人走光，萨满才从墙上跳了下来，他有些不满的道：“你们晚上怎么瞎跑，明知道他们对你们有敌意，还乱跑，这不是找事么！”

　　我指了指屋子里，道：“你进去看看，我们是追这东西来的！”

　　萨满走了进去，过了一会，皱着眉头走了出来，道：“是那个女鬼干的？”

　　我道：“看那男子的死状，你觉得呢？”

　　赶尸匠突然飘忽出一句话：“癞皮狗呢？”我脸色一变，抓住萨满道：“对啊，癞皮狗呢！你怎么这么快就来了？”

　　萨满脸上不解的道：“它不是跟你们在一起吗？我起来自后，看见它没有在屋子里，下楼，看见你们也不在，生怕你们出什么事，就跟了出来。”

　　听了这话，我心里狂惊，顾不得找什么女鬼了，翻过那个石墙，冲着癞皮狗离开的地方追去。


第十二章 报应来了

　　那一米多高的石头墙，被我一下跳了上去，赶尸匠在后面追了上来，萨满陈捷没有追过来，那院子里死了人，他需要处理一下。

　　要是按照癞皮狗的速度，我估摸着它这短时间应该能回到那个小木屋，我和赶尸匠跑的快一点，应该能和它再回来的路上撞上。

　　路上我和赶尸匠谁都没有说话，只是希望，这里的村民不要丧心病狂的对付一个狗就好，我心里安慰自己，癞皮狗这么精明，一定没事的。

　　我和赶尸匠跑的很快，眼看着就到了那个小木屋了，可是依旧没有赖皮狗的踪影，我们两个冲到木屋当中，也没有找到癞皮狗。

　　我心里开始慌了，和赶尸匠重新往回赶，可是路上居然遇到了萨满，萨满见到我们两个，吃惊的道：“还没有找到它？”我点点头，道：“这里的人不会丧心病狂的来害一条狗吧？”

　　萨满道：“应该不会，因为草原上的人都是认为自己是狼的后代，以狼为图腾，狗和狼差不多，一般没人杀狗。”

　　萨满说的是一般，并没有说是绝对，我心焚如火，对着萨满道：“你们这里有没有其他的路，会不会癞皮狗走错道了？”

　　萨满看了看周围的环境，道：“这村子小，路也少，从我那里，到这个地方来，就只有一条路。”

　　萨满刚说完这话，村子里面就传来一声凄厉的吼叫，是一个男人发出的惨叫，我们对视一眼，拔腿朝着那声音来源的地方追去。

　　假若萨满没有骗我们，这个村子里面没有人害癞皮狗，那剩下的可能就是癞皮狗被那女鬼抓走了，现在有男人惨叫，说不定就是女鬼在作恶。

　　不过，对于萨满说的这以狼为图腾的村民，不会伤害癞皮狗这事，我很怀疑，因为刚才要不是癞皮狗逃得快，那几把弯刀肯定招呼到赖皮够身上了。

　　我们几个脚力好，很快就到了那声音传出的地方，这里已经围着很多人了，萨满拨开人群，挤了进去，我站在高处往里面一看，借着天上微弱的月光，能清楚的看见地上躺着一个汉子，黑脸，壮实，手里甚至还拿着那把弯刀。

　　这汉子是躺着死的，脸上表情表情十分恐怖，嘴角有黄水流出，眼睛大大的，显然是活活的被吓死的，跟那刚才死的人一样，都是下体被什么东西抓走，身上大片大片的皮肤翻着，像是穿着一层红大衣。

　　萨满问周围的人怎么回事，这些人脸上并没有多少的悲伤，有的只是冷漠，发自骨子的冷漠，萨满听完他们说话，就转过头来，对我和赶尸匠道：“他们说这个人没有围攻我们，在我们打架之前就走了，可是谁也没有想到，居然在这见到了他。”

　　我细心的看到，这男尸周围大片的血迹上，有一个小小的脚印，这脚印不大，像是梅花一般，我心中一动，这是癞皮狗的脚印，我对着赶尸匠使了一个眼色，两人挤开那人群，顺着地面上的血脚印追了上去。

　　那些人有的想要跟着我们，但是被萨满喝止住了，这村子里一下死了这么多人，萨满陈捷虽然只是这个村子的过路客，但是好歹这里也是他罩着的地方，死人他脸上也不好看。

　　后面发生什么事，我和赶尸匠就不知道了，我们两个顺着赖皮狗的脚印追去，脚印虽然越来越浅，但是那血腥味很重，到了后来，我和赶尸匠完全是靠着血腥味跟着往前走的。

　　等到那血腥味都快要消失不见的时候，我听见前面传来悉悉索索的动静，我定睛一看，在那柴火堆里，一个白乎乎，脏兮兮的小东西趴着，不正是癞皮狗么！

　　我刚想着叫它，见癞皮狗转过头来，冲我做了一个噤声的姿势，动作滑稽，但是我能看懂，我悄悄的蹲下身子，往前面蹭过去，我们这个地方相对较高，下面是一条小路。

　　在蹲下去的时候，能听见那个小路上传来踢打踢打的脚步声。

　　我小心翼翼的探头往下面看去，心里咯噔一下，下面的小路上有一个人，一个拿着棉衣的人，是刚才在院子里想要借助棉衣诅咒我和赶尸匠的人，他弓着身子，拿着棉衣走的很慢。

　　在这老头的身后，一个红影飘着，而在红影后面，跟着一个脑袋乱荡的小孩，看衣服就能看出来，这不是被抛尸的小孩，而是刚才死掉的那个小孩。

　　至于那个飘着的红衣女鬼，当然就是那个化身艳鬼的勾魂使者了，幽幽的月光下，她那红衣服真的很渗人，尤其像我们这知根知底的，知道那红衣服分明就是被这女鬼身上的鲜血染红的。

　　那女鬼显然是要调戏这个老头，她也不麻利的杀了他，只是在后面跟着，偶尔贴过去，冲着那老头耳边吹吹阴风，不知道是不是那老头年老迟钝了，反正一直没有发现意识到。

　　这两鬼一人马上就要消失在我们视线当中了，我冲着赶尸匠是使了一个眼色，意思让他动手，省的那个女鬼跑了，可是路上异变突生。

　　前面是一个小转弯，我们慢慢的在上面跟了过去，女鬼身形消失，在次出现的时候，已经到了那老头的前面，不过她这次又化成了活色活香的半裸女状态了。

　　可是老头在她身边经过，连瞅都没瞅。

　　女鬼见状，也不继续装了，给给怪笑一声，从地上飘起，化成了那浑身流血劈头散发的吓人样子，吊在那老头的前面，怪笑着：“怎么了，现在不敢了？当初你可是很想要的！”

　　女鬼说的是汉语，那老头见到女鬼出现在他面前，并不惊慌，拿着我们穿过的大衣往女鬼身上盖去，女鬼并不闪躲，五指如钩，冲着那棉衣撕去。

　　想象中的棉衣连同老头被撕成碎片的场景并没有出现，那女鬼竟然被盖到了棉衣里面，女鬼好容易钻出了棉衣，可是那老头已经跑出了好远。

　　老头嘴里怪叫着，那语调竟然跟我们从人皮蒙古包中听见的声音一样，女鬼冲着老头飞去，可是到了半空中，竟然被定住，我们看的清楚，那棉衣上面，出现了一个惨白的人影，只是淡淡的一层光影，这东西伸出一只手，拽住了女鬼。

　　我们三个想要的是，顺藤摸瓜，跟着这女鬼找到残疾人的住处，所以并不准备出手对付女鬼。

　　可是我们不出手，并不代表别人不出手，一个喃喃的似哭似嚎的怪声从女鬼身后传来，萨满不知道什么时候已经站在了女鬼的身后，他没有带自己的那个破棍子，反而端着一个碗，将碗里的东西冲着女鬼泼去。

　　嗤啦啦，那女鬼就像是被泼上硫酸一般，浑身开始融化，我们三个不乐意了，女鬼要是死了，谁跟我们带路！

　　可是我们都低估了女鬼，女鬼尖尖到爪子凌空一抓，居然将那晃头晃脑的小鬼给拘了过去，也不知道她用什么邪法，将那小鬼塞进了自己的肚子里面，忽忽，女鬼面前升了一大股酸臭的雾气，隔着老远，就能闻见。

　　癞皮狗尖叫一声，完了，又跑了！果不其然，雾气散掉之后，地面上就有一个沾血的破旧棉衣，那个女鬼，还有小鬼，统统不见了踪影。

　　我们三个从上面走了下来，癞皮狗埋怨萨满道：“你怎么这么莽撞，知道她后面有人，为什么不顺滕摸瓜，揪出背后的残疾人来！”

　　萨满脸发白，不知道是什么原因，他道：“要是不尽快将这女鬼给杀掉，恐怕这个村子要死更多的人！”

　　我跟癞皮狗对视了一眼，萨满跟我们想的不一样，他是为了村子好，我们只是将村子里面的牺牲当成引诱残疾人出来的砝码。

　　前面的那个老头早就跑的没了踪影，女鬼刚才说的那话什么意思，我弯腰捡起了地上的棉衣，细细打量起来，这从人皮蒙古包中带出来的东西，究竟有什么力量，能挡住那个女鬼？

　　我记得当时问萨满陈捷说为什么我们穿的棉衣吹不透，他诡异的笑了笑，看来这棉衣很有门道，难不成是个宝物？我心里有些期待，萨满似乎是看穿了我的心思，淡淡的道：“这棉衣不是纯棉的，也可以被称做是皮衣，如果你撕开看看，应该能找到人皮。”

　　我听见这话，立马将那棉衣扔到了地上，一想起自己还穿过这东西，浑身起鸡皮疙瘩。怪不得这东西这么邪门，那个老头能催动它，想来就是靠了那诡异的语言吧！

　　萨满看见地上的癞皮狗，弯腰将其抱起来，塞到怀里，道：“你怎么跑了，刚才发生什么事了？”

　　癞皮狗很不习惯萨满的热情，再萨满怀里龇牙咧嘴，但是一点用没有，它挣扎了一会，道：“老子出来后，想要去找你，可是没想到在半路上遇见了一个人，我一不小心，被他抓到了，提着就往村子里面走。说来也巧，那个女鬼竟然出现了，女鬼先出现他的后面，我看见了，但是没出声，女鬼飘到他前面时，这人不中用，直接被吓死了，我被仍在了地上，女鬼太凶残了，直接扑上去，一把抓下了那男子的下体，那血就像是喷泉一般，喷了老子一身，在女鬼给这人扒皮的时候，老子悄俏躲了起来，然后尾行女鬼，想着能不能发现残疾人的老巢。”

　　我心中一热，知道癞皮狗这样做都是为了我，冲他感激一笑。

　　癞皮狗不领情，白了我一眼，萨满幽幽的道：“看来是报应来了，此番村子里要死很多人，我究竟是帮还是不帮呢！？”


第十三章 魔障的村民

　　我听了萨满的话，惊讶的道：“你知道村子里为什么死这么多的人？你知道那女鬼的来历？”

　　萨满眼神游离，没头没脑的道：“你还记的我跟你们说过，这个村子的磨坊死过很多的人吗？”

　　癞皮狗尖声道：“记得，有好几个吊死的，还有一个女的，在里面被轮奸致死。”

　　说道这里，癞皮狗顿了顿，原来如此，这女鬼应该就是在磨坊中被轮奸的女子，现在成了恶鬼，来索命呢！怪不得萨满说了这么一句话，他到底该不该管。

　　萨满看了看我们，似乎有话说，最后咽了口吐沫，转口道：“跟着我去广场，看看剩下的那些人吧，我不知道，还有谁参加了当时那场恶行。”

　　在我看来，女鬼成为残疾人勾魂傀儡不对，但是那些死掉的男人，都是罪有应得，现在这个社会，人已经没有道德底线了，法律也只是少数人维护自身权益的工具，而唯一能制裁的，只有这幽冥之事，厉鬼的报复。

　　当那不公之事，只能靠死人来维持之时，悲哉？哀哉？

　　萨满带着我们来到村子最中央，那里已经沾满了不少人，有男有女，有老有少，看这架势，应该是村里里面所有的人都来了。

　　广场上站着村里面的人，旁边，就是一个硕大的围场，里面圈养着羊群，另一边就是几匹马场。

　　我们远远的站着，萨满走过去，跟那些村民说着什么，我们三个站在一旁，冷眼旁观。

　　没过多久，那人群中慢吞吞的走出来四五个汉子，萨满又问了一遍，人群中没有人站出来，萨满挥挥手，让其他的人离开，就剩下了那五个男人，还有有孩子的家庭。

　　萨满过来对我们道：“就是七个人，那之前的罪行就是他们犯下的，村子里有孩子的，我也让他们在这呆着，希望今天晚上那女鬼不要再来了。”

　　癞皮狗突然尖声道：“为什么那个女鬼会说汉语？”萨满目光游离，过了一会，他才道：“因为，那个女的就是汉人。”

　　我心里愤怒至极，冲道萨满身边，道：“就是因为他是女的，然后这些畜生就将她给那样残暴的作践死了？”

　　萨满叹了口气，接着道：“早在元朝的时候，蒙古族统治中国，那时候蒙古贵族就可以换妻，他们可以随意玩弄汉人的妻子，但是汉人不能动他们的妻子，这些人之所以会这么做，就是老祖宗留下的陈腐观念。”

　　我冷笑一声，去他娘的陈腐观念，都灭亡了几百年了，心中还以为自己是贵族？

　　萨满见我们三个脸上表情不好，不肯自讨没味，就回答那人群中，交代着什么，我低头问道癞皮狗：“你说，今天那女鬼还会来吗？”

　　癞皮狗眼睛微眯，低声道：“谁知道呢，看看呗，那孙家人，还没有真正发力呢。”

　　或许是人聚在一起，阳气较重，我们从凌晨12点，一直到了早上四点多，再也没有那女鬼的身影。

　　那妇女抱着孩子打着盹，至于那五个人，紧绷着的神经也慢慢放松下来。

　　最危险的时候，往往就是你认为最安全的时候，在我们全部昏昏欲睡的时候，一声凄厉的惨叫从村子里面传来。

　　报复，终于来了。

　　萨满回头看了我们一眼睛，道：“看好这些孩子，他们是无辜的！”说完他朝着声音的来源追去，至于那五个汉子，看看我们，又看看跑走的萨满，赶紧追了上去。

　　其实不用过去，我也知道那死的谁，刚才那个拿着人皮棉衣的老头一直没有出现，现在，他肯定已经是穿上了红衣，下体被抓了。

　　那些围聚在一起的妇女，紧紧的抱着自己的孩子，捂着他们的耳朵，那些孩子瞪着无辜的大眼睛，四处打量，不知道发生了什么事情。

　　癞皮狗突然来了一句：“你看看那些羊。”

　　那被圈起来的羊，听到那恐怖凄厉的叫声后，也开始惊慌起来，在那栅栏里面乱跑，挤作一团，脸上的表情跟那些妇女入出一辄，看到这东西，我似乎是想到了什么，但是抓不到重点。

　　那老头的惨叫声传来之后，村子里就真正的开始乱了起来，像是传染一般，在村子里各个角落，纷纷传来那凄厉的叫声，我和癞皮狗对视一眼，面面相觑，不对啊，怎么村子里面会到处乱叫？

　　那些妇女听见这叫声之后，再也忍受不住了，有一个抱着孩子的妇女直接冲动到了我们面前，嘴里叽里咕噜的哀叫着，扑通一下，跪了下来，一把鼻涕一把泪，颇为凄惨。

　　我身子一侧，不敢接受她这一跪，伸出手想要将她扶起来，当我手碰到她的身子时，她身子剧烈的颤抖着，但是好歹被我给搀扶了起来。

　　那妇女是第一个，随后那些妇女纷纷效仿，冲着我们跪下，嘴里嘟囔着我听不懂的话，但是脸上的表情悲痛而又期待。

　　这到底是怎么回事，癞皮狗也被这突如起来的变故吓了一跳，但是它也不清楚发生了什么事情。

　　“放……我们”像是外国人那蹩脚的汉语一样，那群妇女中，有人如此说道，我一听，头立马大了，我道：“我们没有怎么你们，怎么放你们，你们都是自由的，想要走，走就是了。”

　　那些妇女听不懂我的话，但是纷纷学着刚才那人冲我们哀嚎道：“放，我们，放，我们……”

　　这声音一声盖过一声，像是诅咒一般，重重的压在我的心上。

　　“婴孩，颈骨断，魂兮拘来……”突然间，我们所在的那放天地里出现了这样一句话，那声音空灵飘渺，但是又阴气森森，像是从地下钻出来的一般，这是那个残疾人的声音。

　　咔嚓，咔嚓，几乎是统一时刻，那人群中发出像是树枝断裂的声响，我惊恐的发现那被妇女抱着的孩童，脖子像是被一双看不见的大手咔吧咔吧的拧断了，那些孩子甚至临时前都没有发出惨叫声，那一个个小小的脖子，再也不能支撑他们的头颅，一个个的头或左或右的耷拉下来，嘴里鲜血直流。

　　我们所有人都被这突如其来的异象吓到了，甚至那些妇女都没有来的及发出惨叫。

　　啊——，终于有一个妇女意识清醒了过来，嘴里尖叫一声，她双手颤抖，将自己孩子的头扶起来，但是刚一撒手，那头就像是皮球一般，滚到了边上，噗的一声，那妇女喷出一口鲜血，身子软绵绵的瘫倒在地，眼睛瞪的大大的，瞳孔里还映着自己孩子的影子，只不过，那断头的影子，是她在世上所能看到的最后一副画面了。

　　一连串的变故让我们措手不及，我跳进那妇女堆里，冲到那个趴在地上的妇女身边，摸了摸，已经没了鼻息，她是怎么死的？悲伤过度？

　　身边的这些妇女都是抱着孩子的人，而现在她们怀里手上的孩子，全都拧断了脖子，在最初的惊滞之后，她们像是死了崽的狼一般，眼睛通红，嘴里赫赫乱叫着，竟然纷纷冲着我还有赶尸匠扑来。

　　我一点都不理解她们到底是要做什么，这些孩子的死，跟我半毛钱的关系都没有，难道她们只是为了泄愤？

　　我不敢跟这些发疯的女人争执，站起身来，癞皮狗在后面冲我喊了一声：“去磨坊那里，快去！”

　　我和赶尸匠撒丫子就跑，癞皮狗跟不上趟，在后面哭爹叫娘，我转身将它抱起，差一点就被一个眼睛赤红，头发凌乱，身形像鬼的女人扑上，那女人一扑在地，没有扑中我，就再也没有起来。

　　我真不知道这个村子到底发生了什么事情，但是这一切，肯定跟那个残疾人有关，跑的过程中，我再次看到了那个被圈起来的羊，只不过，那栅栏歪倒，羊群已经冲了出来。

　　圈养……我脑子忽然升腾起一个念头，这个念头让我浑身冰冷，害怕至极，要是这个念头只是真的，那残疾人用程家的祖坟来冲破封印就太仁慈了，这孙家，怎么会如此恶毒！

　　我宁愿自己对上的是恶鬼，僵尸，也不愿意被身后这发疯的女人追，她们无所不用其极，石头，鞋底，甚至是身上的项圈，一股脑的冲着我们招呼过来，癞皮狗在我怀里一直催促：“快点，快点啊！小心，身后有个鞋！”

　　我和赶尸匠不熟悉这村子里面的路，绕来绕去，根本没有找到去磨坊的那条路，反而是冲到了村子里的最中心处。

　　现在已经不仅仅是那些妇女来追我们三个了，不少的男爷们，手里拿着马刀，凶神恶煞的跟在我们屁股后面。

　　当我们前面突然多了二十几个拿着明晃晃尖刀的汉子时，我们三个无头苍蝇一般的逃窜终于停止下来。

　　看他们那恶狠狠的表情，我知道肯定是不能善了了，癞皮狗尖声道：“快冲去，找到那磨坊，那个姓孙的，肯定在那里！”

　　一听这话，我哪里肯耽搁，谁阻止我杀孙家人，谁就是我的仇人，对于仇人，那只有，杀！

　　身后的那群不要命的娘们已经扑了上来，而那些手持弯刀的男人也低吼着挥刀上前，我闷吼一声：“滚开！”然后身子朝着那群男人冲去，赶尸匠手上寒光一闪，杀生刃现，对于这魔障了的人，我们已经没了同情。


第十四章 圈养

　　我们跟这些仿佛着了魔障的村民打在一起，混战中，谁也谁也看不清谁，我夺过不知道谁的刀，像是疯狗一般厮杀看起来，修习了那八臂决后，我的身子反应速度还有力量都增强了不是一点两点，所以在这混战中能站住脚。

　　但，也仅仅是能站住脚，这些村民，每一个都像是破釜沉舟的死士，我就像是他们不共戴天的冲仇人一般，仅仅交锋了不到一分钟，我砍伤了好五六个人，但是后背上，也被砍了好几刀。

　　我要是把胸口上的那镇尸钉拔下来，这些人全都得死，但是我害怕自己收不住杀性了，尸毒一发，我也就没报完仇就挂在这了。

　　我这面虽然压力很大，但是赶尸匠那里就轻松很多，这次他下了杀手，那杀生刃就像是毒蛇一般，每挥动一次，都带出一朵红血花。

　　随着时间的推移，赶尸匠和我身体已经躺下了不少的村民，但是他们像狗皮膏药一般，只要是没死地，他们就算是趴在地上也会骚扰我们。

　　这些村民越聚越多，我们所在的小巷子已经挤满了人，这次想要出去，除非是将一头的人全部杀死，可是，我和赶尸匠谁也下不去真正的杀手。

　　给给……一阵尖锐的鬼叫声从我们这些人的头顶上传来，滴滴答答，上满竟然下去了雨，我用手一摸，红色，腥，是血液！

　　抬头看的时，发现那个红衣女鬼在我们头顶上飞来飞去，她身上那似乎无穷无尽的血液滴滴答答的落下来。

　　“沾血，异族，亡！”残疾人的那鬼叫之声又冷不丁的从我们周围传出来。

　　伴随着他这声音，那沾染到女鬼身上鲜血的人像是沾染上了硫酸，盐酸一般，身上噗噗的冒起了水雾，那肉直接被腐蚀掉了，露出白森森的骨头茬子。

　　这些人连惨叫都没有发出，直挺挺的摔倒在地上，身上那腐烂的地方继续扩大，直到那血液挥发干净。

　　这女鬼出现之后，村民的注意力一下子从我们身上转移到女鬼身上，看见身边的人死了这么多，他们脸上并没有多余的恐惧，只有愤怒，他们将手上的弯刀，使劲的朝着天上抛去，也不管有没有用，只想着发泄心中的憎恨。

　　女鬼是无形之物，那弯刀冲上去后，又重新掉了下来，砸伤了不少的村民，这时候，我看见身前的人群分成了两拨，让出一条道，萨满陈捷走了过来。

　　陈捷见到女鬼施恶，嘴里念念有词，从自己不知道从哪弄来的布包中掏出一个小小的白骨，手上发力，将那白骨碾成骨粉，冲着天上飞的女鬼撒去。他手里持着骷髅棍子，显然又回自己的小木屋去了。

　　女鬼不肯让那东西打中，桀桀怪笑着从天上绕开，带起一滩血花，不过那血花沾到了骨粉，在次落到村民身上，似乎就没有那诅咒之力。

　　粗略的看一眼，周围地上的躺着的村民已经有十分之三，而那些追着我们的村妇，大部分都消失不见，应该是死在了半路上。

　　萨满冲我们大喊一声：“赶紧阻止孙家这人，不然的话，整个村子都会灭亡！”

　　癞皮狗尖声道：“灭亡就灭亡呗，好像是不管我们的事。”萨满眼中寒光一闪，他知道我们肯定是发现了什么，继而叹了口气道：“不错，这个村子的确是孙家人圈养的一个村子，为的就是将那人皮蒙古包收入己手，我认识他们，现在来不及说了，我是个好人，至少，我们在对付孙家上，可以结成同盟，没有我，你们根本不是孙家人的对手！”

　　虽然我早就想到这个村子就是孙家人圈养的那人皮蒙古包冤鬼的后代，但是从萨满嘴里说出来，我还是忍不住的恶寒一把，孙家好深的算计，好大的手段，他们究竟是想要干嘛，拿走了那个胎孩还不够，还想着将那人皮蒙古包给收入囊中？

　　萨满说的话我们现在大部分不相信，但是有一句他说的很对，至少在对付孙家人的立场上，我们可以当成盟友。

　　我半蹲着身子，行功阴阳跷脉，暖流渐升，之后双手交叉，握拳，捏紧，做“皆”字印决，赶尸匠知道我心中所想，手上铜钱一挥，闪电般的将铜钱打了过去。

　　铜钱去势如电，但是女鬼动作更快，嗖的一闪，就躲了过去，这女鬼比起王夫人厉害太多了，应该跟上次遇到的林妹差不多。

　　女鬼躲过去之后，我嘴里大喝一句：“皆”！我早就预料到她肯定能躲过去，所以趁她身形未定的时候喊出皆印。

　　我手印朝着空中的女鬼打去，并没有电影上那种光影什么的，但是天上的女鬼身形晃了晃，显然被我那皆字决打中。

　　萨满冷笑两声，噗嗤一下，又是一晚乌黑的血液泼去，受我皆字决干扰的女鬼没办法闪躲，只能生生的被这滩乌血打中。

　　鬼怕秽物，所以遇到灵异事件后，可吐吐沫，骂脏话，一般那种道行浅的，就会离开，一般来说，女生一个月中的那几天是最不容易招鬼的，要是有男生害怕鬼，可以找女生要块带血的姨妈巾，藏好，百鬼避退，古时候，经常有人用女性的月经带来避邪。

　　话说回来，女鬼被萨满那一滩不知道是什么物种的乌血打中后，身子啪嗒一下掉了下来，萨满挥舞着手里的那个骷髅头棒子，狠狠的冲着女鬼打去。

　　本来我们以为都结束的时候，轰隆一声巨响，众人回头一看，纷纷惊慌的朝着两边闪开，我看着那轰隆滚来的巨大石辇，下巴都惊掉了，靠，这不科学！

　　那原本是磨坊中的石辇，不知道为何自己滚到了这条街上，眨眼间，就冲到了萨满跟女鬼的身边，萨满要是将女鬼打死在棒下，肯定也会被石辇给压死，他眉头一皱，只得跳到一边，闪了过来。

　　那石辇冲过去的一刻，赖皮狗蛋疼无比的声音响了起来：“幻觉，这是幻觉！哎！我说……”

　　癞皮狗哪怕是再早说一秒钟，萨满也不会跳起来，但是现在那石辇已经冲到了女鬼身边，将女鬼压成一张纸，滚在上面，随后消失不见。

　　在这石辇消失的前一刻，我分明看到女鬼冲着石辇上那像是破碎照片一般的小小胎孩微微一笑。

　　这个胎孩不是残疾人头上的那个，是上次我们从磨坊中见到的那个被活活压扁，压碎的那个胎孩，而刚才女鬼看它的目光柔柔，就像是母亲再看自己的孩子。

　　石辇带着女鬼消失不见，但是村子里面的那些村民并没有停止死亡，就像是最初的那些妇女一样，他们都是突然死掉，没有任何征兆，就像是得了某种致命疾病一般。

　　萨满看着周围的那一个个突然死掉的村民，低声说了句：“果子熟了，自然就有人来收了。”听了他这句话，我心里很不是滋味，虽然憎恨这些村民，但是残疾人像是养牲口一般将他们养起来，我真的很难接受。

　　如果我猜的不错，这些人从一开始就注定生活在这个村子里面，这也是为什么到现在，这个村子还依旧这么落后，因为孙家人是汉人，所以这些村子里的人见到我们这些汉人后，会露出那种惊恐，怨恨的表情。

　　因为那个女鬼是汉人，所以这些村民竟然会做出那种多人祸害女鬼的暴行，甚至，他们还残忍的将那女鬼腹中的孩子掏出来，活活的压死在石辇下。

　　该恨他们吗？一切的源头，都是两个民族之间的仇恨，而孙家人，无耻的利用了这两个民族间的仇恨，甚至将这仇恨无限的放大。

　　我突然明白了，为什么这里的村民会对死亡如此冷漠，当他们看见自己身边的人，像是韭菜一般，一茬一茬的被割掉，在坚强的人，都会变的麻木。

　　孙家人，残疾人，你们好狠的心！

　　萨满叽里咕噜，对着那些村民说了些话，然后对着我道：“我跟他们说了，你跟那孙家人没有关系，希望他们不要憎恨你们。”我看了看周围那些村民，眼睛里并没有多么和善的目光露出来，延续了几百年的仇恨，已经不是个人对个人的仇恨了，而是种族间的恨，怎么会因为萨满的几句话而消失呢？

　　我们没有再这继续耽搁，飞快的冲着那磨坊跑去，在路上，癞皮狗提到，那磨坊所处的风水势像是鬼抬棺，一边是小河，一边是五阴木之一，都是阴路，小鬼可走，而这两边就像是两条巨大的竹杆一样，那小小的磨坊，就是中间的棺材。

　　这种风水地势，聚阴走煞，很适合积累阴气和怨气，从而达到残疾人那不可告人的目的。

　　残疾人是想得到那个诡异的蒙古包，他要利用的是这许许多多蒙古包后人的性命，而萨满陈捷呢？他一心一意想要得到的东西究竟是什么？

　　谜底很快就要解开了。

　　我们几个还有一众村民，已经冲到了小河附近，在那黑乎乎的磨坊附近，不知道什么时候亮起了一盏盏惨绿的灯笼，如果用心观察，那些灯笼里面各个透着一张人脸，这是鬼火……


第十五章 仇人见面

　　惨绿色的鬼火，配上里面煞白的人脸，还没有靠近，就让很多身后村民望而却步，萨满回头冲着他们说了几句，村民听了之后，吵吵起来，最后萨满脸一黑，冲着他们吼了几句，他们才不吱声了。

　　萨满对我们道：“对面的孙家人显然已经成了气候，这些村民过去，就是给他送养料，还不如在这等着。”

　　我点头称是。

　　“既然来了，那就过来啊！”这是那个残疾人的声音，从磨坊中飘飘忽忽的传来，确定了他在那小磨坊中，我身子激动的不由自主的颤抖起来。

　　我深吸了一口气，快步朝着那独木桥冲去，这河水里面映着对面岸上的鬼火，在加上水里那白森森吃尸的肥鱼，走在上面，就感觉在走在一条阴河上面一般，让人心中不安，不知道是不是因为磨坊边上的阴气太重了，那水里的鱼都变得妖性了，我们走过去的时候，竟然还有不少的鱼跳上来，冲着我们扑过来。

　　惨绿的鬼火照耀下，那扑过来的鱼嘴里露出森森的白色碎獠牙，还未扑近，尸臭传来，我忍住恶心，一巴掌将那些怪鱼打落水中。

　　恶心这鱼的人不止我一个，除了癞皮狗，我们三个都动手了，对面残疾人给给一笑，张口道：“碰鱼者，落水，沾水者，溺亡！”

　　残疾人的这诅咒刚说出口，我就感觉自己脚下的那独木桥像是抹了油一般，那个滑啊，脚下一个趔趄，噗通一声，我从独木桥上栽了下去，冲到了水里，河水不深，只有一米多，掉到水里后，我感觉从水里伸出好几条看不到的胳膊，使劲的将我拖下去，按着我的脖子，想要将我的头按到水面以下。

　　这力气实在是太大，我几乎没办法抗衡，支撑了几秒钟后，脸上一凉，我的头被那莫名的力量按到了水底，那些吃尸的鱼像是见到肉的狗一般，纷纷朝我脸上撮来，我靠，我骂了几句，只能在水里吐出几个泡泡。

　　不过好在这种感觉只持续了不到五秒，我身上的那怪力消失，我从水里拔出头，站直身子，看到赶尸匠和我一样狼狈，但是癞皮狗和萨满已经冲到了河的对面，萨满手里舞动着那骷髅头的破木棍，嘴里念念有词。

　　显然我们身上的诅咒，就是这个萨满解掉的，我和赶尸匠从河水里爬上了，对着萨满感激笑笑，我心里一片火热，就算是基今天不能将残疾人个杀掉，有了萨满，程家姐妹身上的诅也能解掉了。

　　萨满见我们上来，催促道：“这孙家人快要将那人皮蒙古包给召唤来了，快点，咱们必须要快一点了。”

　　说完，他就冲着那磨坊跑去，从小河到磨坊，仅仅十几米的距离，对于我们来说，甚至一秒都用不到。

　　可是刚刚迈开步子，那飘飘忽忽的鬼火，忽闪着朝我们扑来，那残疾人阴阳怪气的诅咒又升起来：“火咒，沾鬼火者，焚身。”

　　这狗日的残疾人子自从有了那胎孩之后，恶毒的诅咒不要钱的冲我们加来，那鬼火像是长了眼睛一般，认准我们的位置，朝着我们三个扑来，赶尸匠将身上的鬼棺打开，吟诵口诀，想着将那鬼火收进去。

　　萨满站在我们前面，嘴里叽里咕噜，说着我们听不懂的语言，后来我问他，他的口决是：“撤离，幽冥之火，无害。”

　　直到后来我才意识到要是那次没有碰见萨满陈捷，我们三个肯定就会挂在草原上，程家这么牛逼的一个家族，都会对这诅咒一家没有丝毫的脾气，那时候的我，仅仅凭着一腔热血，就想着将人家给灭族，真是白日做梦。

　　孙家人会诅咒，萨满作为草原上最古老的巫族，自然也会诅咒，这战场，自然成了他们两个斗诅咒的场面。

　　不过好在这残疾人现在应该忙着收敛那村民的灵魂，并没有分出太多神来对付我们，在将那些鬼火逼退后，我们一行四个，冲到了那磨坊边上。

　　磨坊里不是黑咕隆咚的，而是血红一片，那像是小强一般的女鬼吊在门口，用惨白的眼珠看着我们，脸上似笑非笑，在这女鬼后面，我终于是看见了自己恨之入骨的残疾人，他用自己的肩膀抵住那石辇的把手，双脚用力，一下一下的顶着石辇转动。

　　现在的那个残疾人，脸上不是惨白一片了，跟萨满差不多，脸上一道一道，像是鬼画符一般的纹身，那小小胎孩顶在都上，闭着眼睛，不过能看出来，上一次见到这个胎孩子时候，胎孩身上死灰一片，但是今天再见，居然是成了殷虹之色，变的更加妖异。

　　石辇跟磨盘交界的地方，是一张张无声挣扎的人人脸，石辇压过，那人脸支离破碎，化成一层淡淡的红光，顺着那磨盘，流到地下，最后消失到地面汇总。那厚重的石辇动起来竟然一点动静都没有，场面很诡异。

　　仇人见面，分外眼红，我跷脉一开，心脏里面的那尸牙随跷脉而动，窜到了右手手心中，我怪叫一声，冲着那近在咫尺的残疾人扑过去。

　　这一下只要是让我扎实，这狗东西绝对会变成一摊烂肉，可是那挂在墙上的女鬼不干了，眼睛一翻，冲着我扑来。

　　女鬼虽然身世可怜，但是已经为虎作伥，化成残疾人的勾魂使者，注定不能堕入轮回，留着也是个祸害，我手心一挑，朝着扑来的女鬼打去。

　　那女鬼识的厉害，身子往边上一侧，想要躲开这毙命的一击，我嘴角微微一笑，左手鬼魅般出现在女鬼身边，她想要动，但是我左手上已经布满了八臂决之力，想要再逃出我的手心，那是不可能的。

　　女鬼被我掐实，想要反扑，但是她尖尖的爪子还没有抓到我的脸上，就无力的掉了下去，随即身子慢慢变虚，身上不住滴答的鲜血也止住，我左手松开，女鬼脖子上出现了拇指粗细的一个大洞，她拼命的想要堵住这个洞，但是，已经无能为力。

　　敌阵可料，阴阳跷脉开了之后，对应着九子真言中的皆字决，还有阵字决，开通两脉后，身轻体健，而且，冥冥中敌人的想法，可以偶尔捕捉。刚才我就预料到了女鬼下一步的动作，所以管着阴跷脉的左手抓了上去，至于那尸牙，在我身体中，自然可以转变位置，现在随着阴阳跷脉打开，已经能从左右手上出现了。

　　女鬼就这样被我阴死了，这女鬼很厉害，但是我们有好几次直接杀掉她的机会，一直忍着，就是为了将背后的孙家人给引出来，现在找到了残疾人，她的下场，就只剩下了一个。

　　在我跟女鬼斗的时候，赶尸匠跟萨满陈捷已经跟残疾人斗上了，残疾人身子虚，但是嘴里的诅咒像是机关枪一般吐出来。

　　而我杀掉女鬼的时候，那石辇下面传来一声像是猫儿惨叫般的小孩哭声，女鬼那未成型的孩子，要发怒了。

　　可是它出不来，残疾人用这小胎孩做药引还是什么的，用来碾压那拘来的一个个村民灵魂，我心中一动，一个略微恶毒不要脸的想法浮现在脑海中。

　　萨满现在虽然还能勉励对付残疾人的诅咒，但是现在是残疾人分心二用发出的诅咒，要是他完成了这诡异的仪式，抽出空来，直接对付我们，我们三个都不会是他的一合之将。

　　再说了，那个诡异蒙古包要是真的被召唤出来，那我们几个就只有死路一条了。

　　虽然我不喜欢这里的村民，但是我不想看着他们像是牲口一般被人圈养后屠杀，取走灵魂，我心里冲着女鬼默道：“对不住了！”

　　然后右手发力，重新将那身子淡的快要消散的女鬼提了起来，那石辇下面女鬼的孩子心里记挂着他娘，那我就逼它出来，到时候，那残疾人的狗屁仪式也就不能进行了！

　　癞皮狗显然也看出这道道，它尖叫着对我道：“慢些杀女鬼，折磨她，折磨她！”

　　我叹了一口气，将女鬼提起来，露出一点点尸牙，轻轻的戳了戳她那白乎乎的眼珠子，砰，像是针插到了气球上一样，那眼珠子爆开。

　　女鬼身上抽动一下，连尖叫的声音都发不出了。

　　那石辇下面，猫叫之音大的让人头皮发麻，用肩膀顶住石辇的残疾人身子随着石辇一冲一动，残疾人脸上戾色一闪，翻着白眼，恶毒诅咒道：“赵寅当，气绝身亡！”

　　又是这一招，不过这次比上一次恶毒了许多，上次是气绝，这一次直呼我的名字，单体诅咒，而且又是气绝身亡。

　　身上窒息之感铺天盖地的来了，那种感觉就像是身上的每一个毛孔都被封了起来，这感觉不像是上次那般循序渐进，而是直接到了气绝身亡的一步。

　　我咬着牙齿，又将手上的尸牙刺爆了女鬼的另一个眼睛。

　　随后我摸着自己的脖子，无力的对着赶尸匠道：“杀……杀了他，一定要杀了他！”

　　轰隆一声，随着女鬼的那个眼珠爆掉，那磨盘上面的胎孩终于忍不住了……


第十六章 赶尸匠，危矣

　　我能做的，只是在气绝身亡前将那石辇下面的胎孩给激怒了，没想到，还真的成功了，轰隆一声，那个石辇剧烈的震动起来，这次真的是怪力丛生，向着我砸来。

　　萨满陈捷在残疾人喊出那气绝身亡的时候，就已经开始给我解这诅咒，他不可能像是残疾人一般瞬间就能丝毫不顾及的将诅咒吐出来，挥舞了挥舞几下自己手里的木头棍子，然后从身上掏出一个瓷娃娃一般的东西，冲着我扔过来。

　　那个瓷娃娃先到了我的身边，它碰到我的时候，我瞬间感觉到自己身上那诅咒消失，但是瓷娃娃也爆开，碎了一地。

　　我顾不得感激陈捷，双手平平推起，那块巨大的石辇朝我飞了过来。

　　千钧一发之际，我身上荷尔蒙分泌增多，那阴阳跷脉中的八臂之气暴增，涌上我的那两条胳膊，在那一瞬间，我甚至有种错觉，自己的胳膊粗了好几圈，石辇虽重，但是这八臂八脉破力决最有力的就是身上的这两种胳膊，练到极致后，碎石断树，不在话下。

　　为什么古人能够力能扛鼎，很大部分原因是因为他们掌握了开启身体潜能的钥匙，而八臂就是开启我身子的钥匙。

　　我双手一沉，抵住飞来的石辇，脚往后退了好几步，但是好歹能够站住了，我涨得脸红脖子粗，拼命的将石辇推开，冲着赶尸匠道：“快！”

　　早在那石辇飞过来的时候，赶尸匠和萨满已经扑了上去，两人知道不近身，根本不是残疾人的对手，现在他被石辇诓了一下，脚步虚浮，身子不稳，已经倒在了地上，机会难得。

　　赶尸匠杀生刃直接冲着残疾人心脏处扎去，可是地上的残疾人怪叫一声，身子平平的挪开时机公分，躲开那必杀的一击。

　　残疾人嘴里并没有闲着，他声音既快又毒，诅咒道：“意图伤我身者，目瞎，耳烂，手断，脚瘸。”这次残疾人并没有诅咒那致死的咒语，但是要是万一此番的诅咒成为现实，我们几人没有一个能留住他的，不是最恶毒的，但是最有效的。

　　赶尸匠闷的像是一个木头，哼也不哼，身子一跳，朝着那残疾人扑去。

　　萨满见状，脸上大急，嘴里哼哼唧唧，用土话来解这诅咒，一般来说，诅咒都是拼的精神力，谁的精神力大，那谁的诅咒就厉害，萨满现在哪里是有那妖异胎孩的残疾人对手，他解了前面的几个诅咒后，已经很疲惫了，这次赶尸匠冲的急，他甚至还没有来得及解那诅咒。

　　赶尸匠扑上去时候，萨满嘴里狂喷一鲜血，才挡住了那个诅咒，不过他的身子也是微微的颤抖了一下，显然现在已经快到了极限。

　　赶尸匠扑到残疾人身边，残疾人身子诡异，嗖的一下像是僵尸般站了起来，赶尸匠扑了一个空，但是那杀生刃捡到了手中。

　　残疾人起来后，诅咒再生：“碰我者，三魂灭！”他这话音刚落，身子立马瘫软了一下，地上的捡起匕首的赶尸匠捡到杀生刃后头也不回，将匕首平平的刺进了残疾人的小腿上。

　　成了！

　　残疾人显然忘了赶尸匠有匕首，匕首，是没有三魂的。

　　那残疾人软绵绵瘫倒在地的时候，赶尸匠从地上弹起，手里的杀生刃自上往下撩起，想要将这残疾人给活活的劈了。

　　残疾人头上汗水如斗，嘴里哀鸣叫了一个我们听不懂的音符：“亟！”

　　这音符一出现，磨坊中的我们四个，齐刷刷的打了一个冷颤，身子静止了一秒钟，这一秒钟，可以发生很多时候事情，其中就包含那残疾人头上的那个小小胎孩，微微睁开了眼睛。

　　那石辇上的小鬼想要将我整死，我静止的那一刻，它大力突增，撞到我的胸口，直接将我撞到了磨坊外面。

　　而那赶尸匠即将得逞的一刀最终还是没有刺出来，他被那残疾人头上小小的胎孩微睁的眼睛盯住，像是被施了定身术一般，一动不动。

　　残疾人给给怪笑一声，飞起一脚，踹到了赶尸匠的胸口，赶尸匠像是雕塑一般，直挺挺的摔在磨坊里面，还是保持着那个动作，残疾人阴森道：“我诅咒你，恐惧，发自灵魂的恐惧，永远堕落在这无边的恐惧当中，直至，身子，死掉。”

　　赖皮狗怪叫一声，他尖声道：“畜生，你这畜生，快把李家大侄子弄回来！”

　　残疾人并没有理会这只会说话的狗，嘴里念叨：“回来，碾魂，招帐篷！”他的声音就像是冥冥中的天道一般，那压在我胸口上的石辇不敢造次，狠狠的压了我一下，轰隆滚着重新冲了进去。

　　我咳出几口乌血，大口大口的喘了几口气，刚才磨坊里面的动静我已经听见了，赶尸匠好像是出事了，我弓着身子，从地上爬了起来，跌跌撞撞的朝着磨坊走去。

　　进了门，我看到地上那像是僵尸一般的赶尸匠，心里一颤，道：“赶尸匠！李进！？”赶尸匠现在就像是死了一般，脸上死灰一片，表情将在脸上，那眼睛中，瞳孔放大，满满的都是恐惧，仿佛是被活活吓死的一样。

　　我扑到在地，发现赶尸匠身上不自觉的在颤抖这，还有气，还好，活着就好！

　　我从赶尸匠手里拿出杀生刃，对着那又像是驴一般拉磨的残疾人道：“今天，你死定了！”

　　残疾人冲我给给一笑，脸上鄙视的表情出现，他道：“就凭你？你算是什么东西？要是没有这个小畜生，你们早就死绝了！”

　　我紧紧的闭上嘴巴，摸到自己胸口上的镇尸钉，狠狠的拽了下来，这次我意识竟然说不出的清醒，没有被杀戮还有嗜血的冲动冲昏头脑，我一点一点的感觉到自己身子有股不知名的力量在苏醒，在蔓延，这就是尸毒？

　　这是毒吗？！

　　我惨笑一声，双脚一蹬，像是离弦之箭般，抓着杀生刃朝着那残疾人刺去，萨满在我冲我过去的时候，嘴里念念有词，接连几口鲜血喷在我的身上，希望能挡住那几下诅咒。

　　残疾人先诅咒道：“近我身者，力尽！”

　　我动作如电，但是冲到残疾人身边，就感觉自己身上那暴增的怪力咋飞速的流逝，那杀生刃抵到了残疾人的胸口，但是再也递不进一点了。

　　在我出手段的时候，萨满陈捷终于也开始动手了，他将手中的木棍一顿，在包里掏出十几个宛若小孩头骨的骷髅头，狠狠的捏碎，嘴里发出佛吟，又像是鬼嚎的矛盾声音，终于，他开始自己的诅咒。

　　残疾人轻轻的踢了我一脚，将我踹倒在地，他笑一声：“站立者，跪下！”砰，那正在诅咒的萨满跪倒在地，我身上八臂之气还有尸毒相互交融，力气渐渐复苏，不过我在隐忍，等着给这旁边嚣张的残疾人致命一击。

　　沙拉沙拉，磨坊外面突然传来一声声的摩擦声，我眼睛往那一瞧，心头猛颤，门口处，那一个个村民，居然跪着朝着我磨坊蹭了过来，他们肯定也是受到了刚才那跪下的诅咒。

　　不过他们的脸上不是屈服，而是怨毒，发自灵魂，流传了几百年的怨毒，残疾人给给怪笑一声：“都来了，来了好，省的我一个个的去拘。”

　　我身上那大力消失肯定跟残疾人头上的那个胎孩子有关，我想要抬头，看看那胎孩到底成了什么样，但是癞皮狗尖叫道：“千万不要看他头顶上的东西！”

　　我心中一凛，看来赶尸匠就是着了这东西的道。

　　那些村民来了之后，一个个怨毒的看着磨坊里面唯一站立的残疾人，嘴里叽里咕噜，似乎在念叨什么，残疾人给给怪笑一声，道：“你们知道什么叫做班门弄斧么？居然还想诅咒我！？”

　　他刚说完这句话，萨满陈捷的那诅咒就完成了，他拿着那个木头棍子一指，大喝道：“疴！”砰的一声，那木棍上面的骷髅头爆裂开，连同地上的那些骨头粉一个个的冲着残疾人冲去。

　　残疾人脸上一冷，道：“驱散，诅咒！”

　　随着这动静，萨满那带着诅咒的骨粉还没有冲过去，就飘飘散散的在空中弥漫开来，掉落在地，根本没有冲到残疾人身上。

　　就是现在！我拼尽身上那尸毒跟八臂气混合生成的怪力，在地上暴起，狠狠地朝着刚刚解完诅咒的残疾人冲过去。

　　我们两个离的很近，这一刀实在是太快了，快的残疾人根本没有意识到，噗嗤一声，我这刀子插到他的胸口上。

　　啊——尖叫的不是残疾人，而是癞皮狗，它尖声道：“李……李……李家大侄子……”

　　我定睛一看，那胸口上插着杀生刃的哪里是残疾人，分明就是刚刚躺倒在地的赶尸匠！

　　我脑子一片轰鸣，我依稀想了起来，在我暴起的时候，残疾人轻轻的说了一句：“换位……”这声音太小了，小的我听见后直接忽略了。

　　我碰的一下，跪倒在地，那李进胸口上插着杀生刃，朝着后面跌去，胸口处鲜血殷出，随即血流如注。

　　残疾人从刚才李进躺着的地方站了起来，冲我给给一笑，诅咒道：“中尸毒者，毒入五脏，入六腑，毒发身亡！”


第十七章 鬼判发威，前生两世现

　　听了这话后，我身子猛的颤抖了一下，身上有种东西，像是滚油一般开始窜动起来，从心脏开始，那烫人的热流开始蔓延，到了胸口，留到了脑袋当中。

　　那感觉很疼，就像是在你血管中注入了水银一般，而且是烧的滚沸的水银，不过，就算这东西再疼，也没有我自己心里痛苦，我居然错手杀了赶尸匠？

　　我脑子乱哄哄的身子直挺挺的摔倒在地上，赶尸匠的身子慢慢的从我视线中远离。

　　我摔倒在地，脑子中成了一片片的空白，心理上，生理上，一时间都到了崩溃的边缘。

　　萨满陈捷看到残疾人换到赶尸匠的位置，跪着拿着那碎掉骷髅头的木棍狠狠的朝着陈家砸去，残疾人没想到陈捷会有这一手，直接被棍子抽中了脑袋，打在了那个趴在残疾人头上的那个小小胎孩上面，那小小的胎孩身子颤抖，发出尖锐的厉啸，身上渗出星星点点的红斑。

　　这东西虽然诡异厉害，但好像是并不抗揍。

　　萨满还想着来第二下，但是残疾人冷森森的道：“手断！”咔嚓一声，萨满陈捷拿着木棍的手从肘关节处断开，棍子依然落下，只不过是软绵绵的砸到了那胎孩的身上，像是挠痒痒一般。

　　萨满脸上露出痛苦的表情，不过他神色一狠，指着自己的断臂，嘴里叽里咕噜，竟然以自己的断臂为引，来诅咒残疾人。

　　“车卡破敌”一个村民猛的怪叫一声，然后碰的一声，他居然以头撞地，撞烂了自己的脑袋，白色的脑浆混合着血液，从脑袋裂开的那大口子上流了出来，就像是淋上西瓜汁的豆腐脑。

　　这村民死后，身子上升腾起一团乌气，朝着残疾人身上缠去。

　　如果残疾人没有头顶上的那个胎孩，绝对不会是萨满的对手，但是偏偏他有，那萨满的诅咒连同这个村民以生命为代价发出的死咒也不会对其造成致命的伤害，甚至难于加持他身。

　　不过这用自己血肉来发动的诅咒，让残疾人身子颤了一下，在角落中，一道白光闪过，冲着残疾人头上的那小胎孩就叼去，是癞皮狗！

　　残疾人脸上终于露出惊慌的表情，他千算万算，也不曾算到还有一只癞皮狗突然发难。

　　癞皮狗在空中尖叫一声：“狗日的，老子要了你的命！”说着张开嘴巴，冲着那残疾人的脖子咬去。

　　残疾人慌忙低头，诅咒都惊慌的未曾说出口，癞皮狗冲到残疾人身边，见到其低头，阴笑一笑，双脚蹬到那残疾人的脸，留下几道血迹，然后窜到了其头顶，它的真实目的，是咬掉那个诡异的胎孩！

　　这计划几乎是完美，癞皮狗挑选的时间正好，正好是残疾人脱力失神的那一刻，不过，计划远远比不上变化。

　　那微微睁开的小胎孩猛的睁开了眼睛，露出乌黑透亮，但是邪气凌然如同黑洞一般的晶亮小眼睛。

　　癞皮狗见到那胎孩睁开眼睛就知道事情不好，赶紧闭上眼睛，嘴巴随便的咬了一口，它感觉嘴里有肉，直接撕扯了一下，听到那残疾人的哭爹喊娘的撕心惨叫，然后叼着嘴里的东西，使劲踹了一下脚下的残疾人，跳到一旁。

　　再回头看的时候，发现那个残疾人脸上血像是喷泉一般从鼻子处喷来，至于鼻子，成了两个大大的空洞，癞皮狗胃里一阵翻腾，连忙将嘴里的东西吐了出来，赖皮狗骂了一句：“我操，居然把鼻子咬下来了，呸呸……”

　　残疾人嗷的像是背过去一般，惨叫一声，借着那头顶上睁开眼睛的胎孩之力，狂喊道：“死，你们都给我去死！”

　　他话音刚落，门口跪着的不少村民直接躺在地上，一动不动，不过也又少部分的村民，在临死前发出“车卡破敌”的惨叫声，然后将那头撞在地上，脑浆迸裂。他们临死前的诅咒化成一团黑雾，挂在了残疾人的腰间。

　　那石辇下面多了不少的鬼脸，残疾人丧心病狂的笑起来，然后一瘸一拐的冲着石辇上的木头把手推动起来。

　　轰隆隆，石辇继续转动，磨坊外面，狂风大作，轰隆一声，12月份的天气，居然打起了雷。

　　磨坊里面还能喘气的只有我还有癞皮狗，萨满陈捷。

　　陈捷跪在地上，抹了抹自己嘴角上的鲜血，他有些凄厉的道：“你以为用着这些魂魄就能留住那蒙古包么！你这是玩火自焚，你一定会被草原深处的诅咒袭身的，你等着吧！”

　　残疾人给给怪笑一声，他道：“我孙家计划了百年的大计，今天就要成功了，我现在有了这东西，还惧怕什么诅咒？有了这诅咒的胎孩，在加上那诅咒的蒙古包，天上地下，哪里我去不得，就算是门来了，老子怕什么？在说了，门有时间管我们么！人彘，血尸，都已经现世了，天下即将大乱，而我们孙家，肯定会在这乱世中大放异彩！”

　　轰隆一声，那石辇终于停止了转动，癞皮狗冲这着地上处于迷离状态的我道：“赵寅当，你还喘气吗？还想不想帮那对姐妹花解掉诅咒？你想要李家大侄子白死么？”

　　我现在有些意识，但是身子已经处在弥留的前一刻，隐约听见赖皮狗的声音，但是好远，好远，眼皮太重，好像就那么昏昏沉沉的睡过去，闭上眼，什么都不想。

　　残疾人现在已经胜券在握，心中都是猫戏老鼠的念头，也不继续诅咒我们，对着陈捷道：“你不是草原上的萨满么，今天，我就让你看看，你们草原上，曾经让我们汉人闻风丧胆的诅咒帐篷长的什么样！”

　　咔嚓一声，石辇和磨盘从当中裂开，残疾人脸上露出极其狂热的表情，他头上的那胎孩眼睛转动，盯着那裂开的大洞，嘴巴一张，居然开口说话：“来！”

　　随着胎孩的那犹如勾魂之音的声调，外面的风雨大作，夹杂着豆大的雨滴朝着我们所在的磨坊中灌来。

　　陈捷无奈的坐在地上，喃喃的道：“终于来了么，老祖，我，我没有做到……”

　　他这声音太低，低的只有他自己能听到。

　　癞皮狗见到磨坊外面已经露出了那诡异的人皮帐篷，知道在这样下去，我们这些人别说是报仇，最后只能成为那人皮帐篷中的一名孤魂。

　　它冲着萨满陈捷道：“救活我，算我欠你一条命！”

　　然后赖皮狗低声道：“轮回两世颠倒现，我乃河南一鬼判，命，前世灵光启，令，诸鬼百妖助！”

　　残疾人听见赖皮狗的切口，像是泼妇一般尖叫道：“你，你是河南，河南鬼判？”他脸上的表情像是见鬼一般，冲着我大叫一声：“诅咒，剥离五感六识！”

　　残疾人这话刚落，我就感觉自己眼前一黑，耳朵中一片死寂，身上的触觉，嗅觉，反正是一切代表我还活着的东西统统消失不见，我像是被抛进无边无尽的黑洞之中一样，孤零零的，漂浮在无边无际的虚空中，感觉不到自己，感觉不冷暖。

　　仅仅是在这种状态下呆了几秒，我就感觉自己像是过了十几年一般，寂寞空虚还有恐惧像是疯草一般在我身上蔓延，我不知道自己是死是活，我甚至都不知道自己现在是什么东西，像是漂泊在无边无际大海中的浮萍。

　　“我，河南鬼判，令，前世之魂，招来！”

　　在这无边无际的黑暗当中，我突然听到一声若晨钟暮鼓般响彻耳朵的喊声，随即我感觉自己身子轻轻一飘，就像是被吸到了一个巨大的漩涡当中，当我再次醒来的时候，发现自己已经站在了磨坊的外面，而我正站在那风雨当中，对面是那顶邪异阴森的蒙古包，残疾人，嚣张的站在蒙古包前面，嘴里念叨着什么，不过，我听不清。

　　癞皮狗在旁边，瘫倒在地上，萨满陈捷抱着它，脸上表情悲戚，见到我看过去，嘴里大喊着，什么，但，我依旧没有听清。

　　我使劲的甩了甩头，耳朵中像是有什么东西被甩出，终于能够听到动静了，那风雷声，那残疾人给给的笑声，还有陈捷的催促声：“快杀了他啊！”

　　我不知道该怎么形容自己当时的状态，虽然愤怒到极致，但是冷静到异常，残疾人冲我怪笑一声道：“就算你真的是他又怎了，老子诅咒你，诅咒皮开，肉绽，血流，肉烂！”

　　随着这声声诅咒，他身后那顶帐篷上突然窜出一股无与伦比，漆黑似墨的雾气，缠到我身边，渗到我的皮肤当中，我只感觉到身上一凉，像是被冰块冰了一下一样，其他的没有任何反应。

　　残疾人的笑容慢慢的挂在了脸上，我超他走过去，他的脸上像是吃了翔一般窘迫，他撕心肺裂的喊道：“不，不可能！就算是招来前世之魂，我这诅咒是灵魂诅咒，不可能不行的！赫赫……”

　　他话还没有说完，就发出了窒息之声，我不知道自己为什么能跑那么快，一抬脚，就到了他面前，在一抬手，就将残疾人卡着脖子提了起来。

　　我冷声道：“解了癞皮狗的诅咒，我给你一个痛快。”

　　残疾人眼中满满的都是怨毒，而他头顶上面的那个胎孩，这时候居然张口道：“灵魂，剥离！”


第十八章 黑白无常

　　我不知道该如何形容当时的情形，感觉从自己的身体中传来巨大的撕扯力量，一个什么东西，就要从我身上被扯下来。

　　萨满听见残疾人发出的诅咒，脸上表情急变，嘴里哀嚎着：“不！”可是他怨妇一般的喊叫，什么效果都没有取到。

　　我身子晃了几晃，不得已松开手里提着的那个残疾人，他瘫倒在地，咳嗽了几下，怨毒的道：“赵寅当，剥离，前世灵魂！赵寅当，死！”

　　“滚！”一声冷喝从我口中发出，我突然发现自己身子不受控制了，我能透过自己的眼睛看到这个世界，但是灵魂感受不到这个世界种种，就好像刚才被剥离了五感六识一般。

　　我身子慢慢的站了起来，不受控制的朝着残疾人走去，残疾人见到我，脸上露出极度恐惧，就像是上次见到小宝的那种表情。

　　我身子一跳动，直接踩到了那人的身上，我发誓这时候不是我控制的身体，然后脚尖轻轻一碾，咔嚓，咔嚓，那被踩的小腿骨碎成了粉末，一个陌生的语气从我嘴里发出：“诅咒？”

　　轻蔑至极，语气冰冷霸道的不可一世。

　　残疾人脸上露出痛苦的表情，浑身就像是刚从水里捞出来一般，湿漉漉的，但这次不知道为何，居然一声不哼，只是怨毒的看着我。

　　那陌生的声音继续从我口中传来：“继续诅咒！”咔嚓一声，另一条小腿骨又在我脚下被碾碎，这时候残疾人终于是忍受不住，双眼一翻，居然昏死过去。

　　不过在他倒地的时候，他头上的那东西发出妖异的红光，通过那一道道像是蚯蚓般的血管，涌入到这残疾人脑袋中，他眼睛动了动，居然重新翻了过来。

　　不过他这次的眼睛，已经跟头顶上的那个小胎孩一摸一样，冰冷，漆黑，如同黑洞，让人看了之后，不寒而栗。

　　我冷笑一声，道：“小道，就是小道，诅咒反噬之力太大，仅仅凭你这千人不到的怨灵，能有什么作为？你还真以为，天下，就诅咒厉害了？”

　　说完这话，我抬起一脚，狠狠的冲着残疾人的胸口踩去，可我本意不想这样，我想让这残疾人帮癞皮狗将身上的诅咒解掉之后在杀他，可是身子不知道被谁控制，已经下了杀手。

　　砰的一声，我那双脚直接踩到了残疾人的胸口，肋骨尽碎心肺从我的脚底下挤了出来，沾了我一鞋子。

　　可就算是这样，那个残疾人还没有死绝，他和头上的那个小胎孩一起张口，嘴里道：“吾献祭吾身，以吾眼为祭，诅咒赵寅当眼瞎，以吾舌头为祭，诅咒赵寅当嘴哑，以吾耳朵为祭，诅咒赵寅当耳聋，咳咳……吾以吾糜烂脏腑为祭，诅咒赵寅当断子绝孙，吾以吾断裂腿骨为祭，诅咒赵寅当走不出草原，吾以吾的灵魂献祭，诅咒，赵寅当五弊端三缺，不得善终！号，同诅！”

　　嗡……，那天空之中突然传来一声轰鸣，似乎是有什么东西听到了残疾人的祷告，显灵了！一时间，风雨大作，电闪雷鸣，而我，就处在那风暴的中心。

　　说完这话，残疾人就像是耗尽了灯油的灯，又像是被吸干阳气的人干，身子迅速的干瘪下去，他身子中冲出一道黑雾，快若闪电的冲我钻来，而那蒙古包中不少的哀鸣之声，一个个听不懂的音节，纷纷加持在我身上，就连那萨满，也不自觉的念叨出一句拗口的土话，诅咒于我。

　　这诅咒之力，就算是我上天下地，也无法躲避，关键是现在控制我身体的那主，根本没想的躲开。

　　残疾人身上冲出的黑雾缠到了我的腰间，而那蒙古包中人皮诅咒，悬在了我的头顶，萨满口中的诅咒，挂在了我的脚上。

　　我现在身上已经没了感觉，不知道这些诅咒到底会让我怎么样，但是好歹，我的眼睛没有瞎掉。

　　萨满陈捷脸上露出极度恐慌的表情，他不自觉的看着天空，冲着我喊道：“快，快，诅咒，我是被胁迫的！”

　　他现在已经语无伦次了，刚才残疾人发出死咒之时，最后加了一个同诅，听见这声音的，会诅咒的人，都一同听残疾人的号令，诅咒加持在我身上。

　　我感觉自己的眼睛有些模糊，看东西有些变红，难道真的要变瞎了吗？那个冰冷霸道的声音从我嘴里继续吐了出来：“有点意思……破！”

　　随着这声破，我感觉自己眼睛上的那暗红色消失不见，取而代之的是一片清明，既然眼睛好了，那说明，这些诅咒都不会应验了！

　　我有些兴奋，那就是说，从今天开始，程家姐妹就没事了？！

　　还不等我兴奋完，我的身子就朝着那被抽成人干的残疾人走去，还不等我走进，身后突兀的响起两个声音：“停下！”

　　我的身子停了下来，转过去，我靠，要是现在我能说话，一定会骂出脏话，在我身后，那黑乎乎的夜色里，站着两个打扮怪异的人，带着两个高顶帽子，一个浑身漆黑，一个浑身惨白，那帽子上分别写着，天下太平，一见生财，那嘴巴上，红彤彤的一条，悬着长长的舌头，手里毛茸茸的丧棒举着，居然，居然是黑白无常！

　　不管你们信不信，反正当时我没信，这黑白无常，还真的存在？

　　我站过身来，语气还是那欠揍的霸道劲：“有什么事？”白无常笑嘻嘻的道：“门中黑白二鬼给您老请安了，这孙家，是门里缉拿的要犯，他，我们要带回去，还请您老行个方便。”

　　我嘴里那语气继续道：“你们不是黑白无常。”那个白无常依旧笑嘻嘻，但是那个黑无常脸上挂了一层黑爽，冷冰冰的道：“妨害门公务，杀无赦！”

　　说着挥舞着那丧棒，一蹦一跳的冲着我扑来，我靠，这是要跟黑白无常打架啊！一想到这里我脑子都快炸了，这上我身的主，究竟是什么来头？

　　不过，他好像说这不是黑白无常。黑无常跳过来，那白无常小碎步跑着，也同样朝我冲来，嘴里笑嘻嘻的喊着：“不要打架，不要打架！”可是这东西像是一个笑面虎，嘴里和善的很，可是他们两个冲过来时，这白无常招式比黑无常还阴险，处处朝着我的名门打去。

　　我当时能感受到黑白无常身上传来的那压力，要是平常的我，见到这两位，吓不死，也不会是人家的一合之将，但是现在，这两个无常竟然被我压着打！？

　　白无常依旧笑嘻嘻，道：“你时间就快要到了，我们两个可是知道你是谁，你不怕，可是这身体的主人可会怕的哦。”黑无常依旧冷着一个脸，使劲的超我攻来。

　　我冷哼一声，嗖的抓住黑白无常的那两根丧棒，双手一用力，咔咔，将两根丧棒撞到一起，直接碎了。

　　白无常脸上露出肉痛的表情，而黑无常嘴里发出公牛的喘息声，弓着身子，竟然用头冲着我顶起来，那嚣张的笑声从我嘴巴中传出来，飞起一脚，直接踹到了那黑无常的肚子上，将其踹到一旁，然后对冷声对着白无常道：“东西，你们拿走，人不能带走。”

　　黑无常在地上滚了几下，爬了起来，还想着在冲过来，但是被白无常拉住，白无常依旧笑嘻嘻，但是语气冷的像是冬天的寒冰，他道：“人今天我们不带走，但是，门里的人已经注意到他了，现在，又确定了他的身份，嘿嘿，你觉得，门里的人还会放过他吗？”

　　白无常说完这话后，我渐渐的感觉到自己身上的五感六识在恢复，不过我现在是心头狂颤啊，我恢复了，说明身上的那主就要走了，到时候，我还不是这两个黑白无常的下酒菜么，再说了，他不是已经说，那个狗屁门，已经注意到我了么！

　　娘的，我就一年的破寿命，注意到我干个球！

　　我这念头还没有落下，身子又是不受控制的飞了出去，这次直接冲到了白无常身边，张开嘴巴，冲着那白无常的喉咙就咬了下去，咔嚓，那喉咙被我咬断，一股阴寒的液体涌入我的脖子中，我贪婪的下意识一吸，咕咚咕咚将那冰冷的液体喝进胃里，那白无常就像是被狗咬住脖子的鸡，扑棱了几下，随即蹬腿，死翘翘了。

　　我喝了好几口血，身上暖洋洋的，说不出的舒坦，那八臂决自己竟然从阴阳跷脉中动了起来，甚至那阳维脉都开始有暖流生出，要开新的脉络了吗？

　　我将手里被吸成干尸的白无常轻轻一推，阴森森的冲着黑无常笑了笑，那黑无常莽撞但是不笨，看见跟自己实力差不多的白无常都被秒了，吸成了干，自己在犯傻，那就是纯二逼了，一点都不带窜的！

　　我阴森的道：“带着那胎孩，滚回去，不要在让我看见你，今天的事情，你若说出去一句，给给，就算是老子轮回了又怎么样，一样吸干你的血！”

　　在生命面前，谁都是无比的珍惜，这门里的黑无常，到底还是珍惜自己的性命，听了之后，颤抖的跑到残疾人头上，拽下那胎孩，一边倒退着跳，一边看着我，直他感觉自己安全了后，才转过头去，像是袋鼠一般，消失在茫茫草原上。


第十九章 此间事了

　　那黑无常消失之后，我身上已经完全恢复了知觉，那冰冷的话语继续从我嘴巴中传来：“想喝就喝，哪有那么多羁绊……”说完这话，我身子一颤，一股阴寒的气息从我身上窜动，最后，消失不见。

　　走了？我动了一下自己的手，现在自己已经能完全的操控自己的身体了，而那个霸道的他，已经走了，怪不得他会放过黑无常，原来是因为已经到了时间。

　　草原上的风很大，吹的一旁的人皮蒙古包飒飒作响，蒙古包吹不透，但是，我的心，已经被这风吹的冰凉。

　　萨满陈捷看我过来，眼中闪着异样的光芒，然后道：“它，它暂时没事。”我摸了摸萨满手里的癞皮狗，还好，气息虽然微弱，但是好歹没有挂掉。

　　赶尸匠！我突然想起了那被我伤到的赶尸匠！我踉跄的站了起来，冲着磨坊跑进去，萨满沉陈捷抱着癞皮狗跟进来。

　　赶尸匠现在躺在血泊之中，胸口的血变的十分粘稠，像是胶一般，黏在杀生刃上，让那伤口不继续流血。

　　赶尸匠还是那副被吓死的摸样，眼睛中瞳孔扩大，嘴里流出一些黄绿色的粘液，我不知道究竟会是什么东西竟然能将赶尸匠吓成这样，哪怕就是见了阎王，这以赶尸为生的冰冷汉子，也不至于变成了这般摸样啊！

　　陈捷是萨满，是草原上的巫师，古时候，巫和医是不分的，所以陈捷也会用巫术救人，他见我悲戚，对我道：“刚才我出去的时候，已经帮他止住了血，他是受到了诅咒，不过现在诅咒之人已经死了，他受到的又不是死咒，一般来说，应该没有大碍了。”

　　所谓死咒，就是刚才残疾人临死前那般用生命来诅咒我，代价就是献出自己的生命，而生咒，就是诅咒的人不用生命为代价，来进行的诅咒。

　　那些村民林临死前发出的诅咒，跟程家那代代为娼的诅咒，都是死咒，这种诅咒霸道阴毒，往往十分灵验。

　　听了萨满陈捷说赶尸匠不是中了死咒，我心里稍微松了一口气，但是他下面一句话就重新让我将心给提了起来：“虽然不是死咒，但是这咒语太恶毒，是那胎孩亲自诅咒的，跟你那封五感六识差不多，这诅咒会诱导他心里最深处的恐惧，困住他，说白了，就是要将他活活的吓死！”

　　我听了之后，脑子炸了，道：“你不是说一般没事了吗！”萨满有些委屈，道：“我的意思是他要中的一般诅咒，就没事了，但是现在啊……”

　　萨满的话没有说完，不过我也知道了他的潜台词，想不到，这次因为我的私事，居然将癞皮狗害的重伤，赶尸匠害死！我他娘的良心怎么会安！

　　我心里一狠，钻起了牛角尖，反正现在程家姐妹的诅咒也消失了，我又不可能跟程以一有什么，现在害死了赶尸匠，自己救不活他，只好以死谢罪了！

　　萨满没有拦住我，我伸手将赶尸匠胸口插着的那杀生刃拔了下来，并没有想象中的那血液喷涌场景，我拿着刀子，冲着自己的胸口扎了下去，可是没等扎实，我的手腕就被一双手给抓住了，萨满连叫两声：“啊，啊？”第一个吃惊，第二个是疑问。

　　我低头一看，发现自己的手是被血泊中的赶尸匠给抓住，现在赶尸匠眼睛中慢慢的有了焦距，脸上的表情从木讷，也露出了痛苦之色。

　　赶尸匠，赶尸匠居然活了过来！萨满陈捷见到赶尸匠这般摸样，激动道：“奇迹，这简直是奇迹啊！我知道了，一定是一定是痛苦，痛苦让他从恐惧中挣扎出来的！”

　　陈捷说完这话，将怀中的癞皮狗递给我，然后从身上的小包中拿出一些花花绿绿的小草丸，腥臭，也不管赶尸匠乐不乐意，直接塞到了赶尸匠的嘴巴中。

　　赶尸匠喉结为微动，将那东西吞了进去，然后猛的趴过身子，吐出了一口黑红的乌血，萨满看见赶尸匠吐出乌血，嘴里一直念叨着：“太神奇了，中了那种诅咒还能活过来，真的是太神奇了！”

　　赶尸匠现在平躺在地上，萨满陈捷从身上的瓶瓶罐罐里面掏出各种东西，一股脑的朝着赶尸匠胸口上敷上，赶尸匠眼睛盯着癞皮狗，我知道他是担心癞皮狗，解释道：“癞皮狗没事，萨满说他没事。”

　　萨满接口道：“恩骂他没事，没有中诅咒，就是滥用了力量，想不到，这赖皮狗这么大的来头，我这次救了他，也算是结了善缘，嘿嘿……”萨满笑了两下，突然意识到不合时宜，连忙闭上了嘴巴。

　　我用刀子直接插到了赶尸匠的胸口，萨满陈捷说，要是在往上一点肯定就刺到心了，倒时候，就算是能从诅咒中出来，也熬不过去了，但是我这一刀巧而又巧，避开了心脏跟肺，就从肋骨中穿了过去，是一个贯通伤，严重，但不致命。

　　赶尸匠的伤需要去医院，萨满简单的包扎之后，这么对我们说，还有一件事，他提到，要想救癞皮狗，必须去到包头，具体原因没有说出来，去就去吧，赶尸匠这伤，也必须到正规的医院中救治。

　　我弯腰背着赶尸匠，他现在身上冰冷，要不是胸口微微起伏，细若游丝的呼吸声在我耳边传来，我真的以为自己背的是一具死尸。

　　等我们出来，风雨已停，那顶蒙古包还杵在那里，阴森森的如同一座巨大的坟墓，萨满看了看那蒙古包，又看了看我，似乎是对我说，又似乎是在劝慰自己：“这东西是个祸害，延续了几百年了，也该消失了，既然你们没办法轮回，那我就帮你们吧。”

　　说着他将怀里的癞皮狗放下，然后走到那蒙古包旁边，蒙古包被残疾人用秘法催动，献祭了这整个村子的人性命，终于能控制了，不过，萨满终于也认清了，这蒙古包留着，只能祸害社会。

　　萨满走到蒙古包前面，跪下来，碰碰的磕了几个头，用我听不懂的话跟里面的东西解释着，过了半响，那里面传来深深的叹息声，似乎是应允了萨满的要求。

　　萨满再次恭敬的磕了三个头，从身上掏出一个火折子，手有些颤抖，然后狠了狠心，闭着眼睛将手上的火折子扔了上去。

　　结束吧，就这样一切，都结束了，几代人的纷争，延续了几百年的仇恨，统统在这离火中消失吧！

　　蒙古包沾染上那火星之后，表面就像是有一层油一般，嗤啦啦的就烧了起来，不到片刻，那吞吐的火舌就将整个蒙古包给包围住。

　　这本就是人皮造的蒙古包，很容易燃烧，鼻子中那味道很熟悉，就是自己在焚尸炉中闻到那有些香的肉味。

　　火光窜的老高，是极其妖艳的红光，将这红光熊熊，仿佛连着整片天空都烧透了，火光中，依稀能看见一个个的人影，他们的动作如初一辄，都是双手张开，似乎在拥抱这火焰，又似乎是在享受这解脱的快慰。

　　看到这人皮蒙古包里面的冤魂一个个的如此这般摸样，我心里沉甸甸的，只能默默的祷告一句，走好！

　　我们几个，看着那人皮帐篷烧成一摊灰烬，最后，被草原上的风一扫，连那一堆灰烬都消失不见。

　　我看了看萨满，不知道什么时候，他已经是泪流满面。

　　我过去拍了拍他的肩膀，轻声道：“这样对他们来说，也算是一种解脱，依靠仇恨存活在世上，想想都可怕，好了，咱们先走吧！”

　　我背着赶尸匠，萨满用那唯一好的胳膊揽着癞皮狗，先是回到了萨满的那个小木屋里面，陈捷自己找了一个木板，固定起胳膊，然后带着我在村子里某一个犄角旮旯中找到一辆破马车，套上马，赶着马车来到自己的木屋前。

　　那圈养的羊已冲出了栅栏，那囚禁的马也没了缰绳，从此后，草原茫茫，天地任它们驰骋。

　　他收拾了一下，几乎将自己那瓶瓶罐罐都带上了，然后将赶尸匠和癞皮狗塞到马车车厢里，跟我坐在前面，两人一左一右坐在马车旁边，挥着鞭子，在空中打了一个响鞭，萨满喊了句：“驾！”

　　那匹枣红色的马嘶叫一声，甩了甩自己像是辫子般的尾巴，得得的跑了起来。那辆破马车吱吱呀呀，带起一滴的烟尘，冲着那微微亮起曙光的东方冲去，最难熬的夜晚已经挺了过去，黎明，就在前方。

　　……

　　其实我们那次走的时候感觉这茫茫草原实在大，但是驾着马车，有萨满指路，从阴山到包头其实很近，阴山其实是横穿包头市，我们也算是走了狗屎运，机缘巧合下竟然能找到那个村子，进而找到残疾人。

　　在路上，我问道关于我身上诅咒的事，那残疾人用的是死咒，在加上蒙古包里面的那几个怨灵，我真不知道自己能不能挺住。

　　萨满提起这事后，脸上暗淡，他的意思是，关于我身上那肉体的诅咒，因为我当时的状态，已经被当时的我冲破，解掉了，但是关于我的那气运的那些诅咒，应该没有被解除。

　　也就说，那最恶毒的五弊三缺诅咒，已经牢牢的缠在我身上了。


第九卷 阴亲


第一章 嘴贱

　　萨满说我被五弊三缺给缠上的时候，语气颇为自责，我笑了笑，道：“现在我解决程家姐妹的难事，我自己已经是贱命一条了，反正也是短命鬼，有没有五弊三缺，都是一样的。”

　　何为五弊三缺，鳏、寡、孤、独、残，缺钱，缺命，缺权，对于一个人来说，如果被这诅咒缠上，还不如死了算了。

　　马车不能进包头，我们到了一个叫做萨拉旗将军窑的地方，将马车停下，这个地方算是从我们来的地方，进入包头的第一个现代化的镇子。

　　萨满好像是经常来了，刚赶着马车到了那个镇子，那镇子头门市房上一个胖乎乎的大婶，穿着一个几乎撑烂的旗袍，挥舞着自己手里的毛巾，大喊道：“哎哎，小捷捷，快来，上姐姐这来，姐姐给你牛奶喝！”

　　说完这话，那个胖胖的大婶抖动了一下胸口那两块肥硕的肉球，波涛汹涌，但是太过肥腻了，我忍不住的咂舌，看这胖婶的摸样，跟陈捷感情似乎不错，陈捷的口味真重啊！

　　陈捷笑嘻嘻的对着那胖大婶喊道：“小芳，哥哥才几天不来，你又痒了？没事，痒了哥给你挠！”

　　饶是那胖婶脸皮厚，在大街上也经不起这般的调戏，她脸蛋一红，冲着陈捷翻了一个白眼，嗔怪道：“讨厌啦，死噶泡！”一边说着，她竟然还翘起了肥嘟嘟的兰花指。

　　我实在忍受不住了，钻过头去，心里念叨着色即是空空即是色……

　　到了后来陈捷真的驱赶着马车到了胖婶家中，胖婶家里开的是一个门市小商店，卖一些日常用品，我们两个赶着马车进来，我从车上下来，那个胖婶也许是才看见了我，夸张的尖叫了一声，嘴里喊着：“这不是王老五家的臭狗蛋么，怎么长这么大了！”

　　说着不等分辨，就甩着一对肥奶，将我抱住，这胖婶长的太高，比我还高一些，身子比我胖了一圈，她抱住我后，狠狠的将我的头按倒在那肥腻的双峰之中，我……

　　等我快要窒息的时候，胖婶终于松开了我，嘴里念叨着：“哎，这臭狗蛋怎么不喜人了，见到芳芳姐也不高兴。”我一边往后退，一边屈辱的道：“我他娘的不是臭狗蛋，我是赵狗蛋，不是，我是赵寅当！”

　　胖婶一听这话，那泛着油光的脸颤抖了一下，随即捂住嘴巴，用手背捂住嘴巴，翘着莲花指，嘎嘎嘎的像是鸭子般笑了起来，“淫荡，你居然叫淫荡……哈哈哈……”

　　不知道是不是我的名字太戳中笑点，她直接弯着腰起不来了，看着她，我满头的黑线，不带这样笑话人的吧！

　　不过幸好那胖婶被萨满陈捷给拍了起来，然后拉进了屋子，嘴里一直笑着：“淫荡……嘎嘎……”

　　我们从胖婶带走了一些吃食，本来我还想着给胖婶一些钱的，但是那胖婶强忍眉脚的笑意，那小眼睛拼命的从两堆肉中挤出来，含情脉脉的看着我，看的我起了一层鸡皮疙瘩，我实在受不了，落荒而逃。

　　……

　　我们这次要去的医院是包头东河区的蒙中医院，这是附近最好的医院了，一路上赶尸匠被那马车颠的不成人样，要不是他身子骨好，在加上萨满陈捷一直给他吃着什么东西，我估摸着赶尸匠就扛不住了。

　　胖婶帮我们找了一辆面包车，直奔蒙中医院，我坐上车回头的时候，看见穿着就要撑烂旗袍的胖婶，一个劲的冲我们挥舞着手里的毛巾，似乎另一个手上，还翘着莲花指。

　　到了医院，挂号，住院，这些不在赘述，萨满陈捷似乎在这里混的不错，本来没有床位的我们，居然被安排到了VIP病室，找了医院的外科教授来亲自给赶尸匠主刀，手术时间定了下来，就是明天早上。

　　此间安排好了，萨满陈捷跟我交代了一下，然后留下自己刚办的手机号，开始去一个叫做南海的地方，找人，来救治癞皮狗了。

　　虽然相处的时间不长，但是我很相信他的人品，赶尸匠跟癞皮狗受伤都太重，不像萨满那断了的胳膊一样，自己接上就没了大事，他们拖一天，就有一天的危险，所以，我们必须分头行动。

　　萨满抱着癞皮狗走后，我无聊的在病房里看着那脸色灰白的赶尸匠，他现在已经换上了医院里面的条文病服，这服装虽然看起来扎眼，但是穿在赶尸匠身上，竟然多了一股人气，不让他看的那么阴森冰冷了。

　　他胸口现在简单的包扎了一下，医生检查的结果跟萨满说的基本无二，但是就是肋骨断了，肺部稍微有些蹭伤，需要动手术，但是关系不大，静养一段时间就好了。

　　我盯着赶尸匠看的时候，赶尸匠突然睁开了眼睛，他本来长得就像是死尸，现在又突然翻出了白眼，吓的我噎了口气，“我……的……棺材……呢？”还不等我消化完，赶尸匠就阴森森的飘忽出这句话。

　　我挠了挠发毛的头皮，道：“你不嫌晦气啊，这可是在医院，什么棺材不棺材的，你那木头疙瘩，我跟你放在病床底下了。”

　　赶尸匠听了之后，慢慢的合上了眼睛，一动不动，宛若死尸。

　　又闭上了眼睛，难不成，真的挂掉了？我强忍着心里的悸动，慢吞吞的将手伸了过去，放到赶尸匠的鼻子下面，我靠，我猛的从椅子上窜起来，真没气了！

　　“拿开……”赶尸匠那飘忽阴森的动静又从地下飘了出来，我的手指头上，也淡淡的感受到了一些暖流，幸好没死。

　　我闲的无聊，肚子里面饿的咕咕乱叫，赶尸匠现在身子骨虚，我得给他进补，我站起来，给他交代了一下，然后去外面买了一些排骨，到了医院那伙房里面，央求他们给炖好，然后提着排骨汤赶回来。

　　到了病房楼底下的时候，那里多出来一辆车，像是加长的面包车，不过车厢很长，除了前面的玻璃，都是那种黑乎乎的毛玻璃，从外面，根本看不到里面。

　　有经验的人都知道，这玩意叫做灵车，我赶紧朝着边上走了走，跟那车拉来距离，正是因为我是入殓师，所以我才懂的忌讳，知道这东西邪门的很，我现在已经是被那五弊三缺给缠上了，要是在遇到点别的什么东西，恐怕真的要喝口水都要塞牙缝了。

　　刚进到大厅里，我就看见电梯里走进去三个人，两个穿着西服的人，驾着一个女孩，那个女孩似乎是腿脚不好，几乎不会走路，被拖着进到了电梯里面，我一边跑着，一边对着即将关上门的三人喊道：“等等我，等……哎，我擦，你倒是等一下啊！”

　　我颠颠的跑过去，那三人竟然看着我跑过去，飞快的把电梯门给关了起来，太没素质了！这就一个电梯，赶尸匠住的病房在七楼，我实在是懒得慌，不想走路，只能等着唯一的电梯下来。

　　我等了两三分钟，那电梯到了6层后就下来，我走进电梯里，电梯忽忽往上跑，我还想着那三个没有素质的三人，嘴里忍不住的骂道：“娘西皮的，赶着投胎啊，不等等老子！”

　　我他娘的就是嘴贱，刚骂完这话，那电梯里面的灯就砰的一下爆了，玻璃碴子掉了我一头，随即我感觉道身下一空，腿感觉踩不到东西了，我头皮一阵发麻，尼玛当时我要是知道蓝可儿事件，就算是在给我一个胆，我也不敢自己一个人坐电梯了。

　　我当时的感觉就是完了，甚至想到自己这掉下去，肯定会摔成一滩肉饼，到时候这排骨汤不知道会不会撒了。

　　不过我想的好像是太多了，那电梯往下滑了一下，然后就停了下来，这时候电梯里面是没有灯的，黑乎乎的，不过电梯好像并没有什么故障，吱呀一声，电梯门打开了，我不敢在发懒，连蹦带跳的从里面钻了了出来，说也奇怪，现在是大白天，这一个楼层居然黑乎乎的，虽不能说是伸手不见五指，但是也像是晚上七八天钟的夜幕天气。

　　我看着前面有个东西红彤彤的，一个小点，正好是在楼道上，大家都知道，楼道上是有灯的，不是声控的，手动的，防止晚上人看不到，就带着一些荧光，我走了过去，冲着那个小红点就按了下去。

　　嗤啦一声，我摸到了什么东西，扎手，不是灯？我从兜里掏出手机，点开蓝屏，冲着那东西看去，这一看，差点没让我把手里的排骨汤给扔了，你妹的，这居然是一个花圈！

　　而我看见的那红彤彤的小点，是一片红色的彩纸，反射着不知道那个地方透进来的亮光。

　　我头皮一阵发麻，电梯诡异的停在不知名的楼层，开门之后，正对着的，是一个花圈……

　　我心里默念着九字真言，朝着左边走去，我如果没有记错的话，左边，应该有楼梯的。不知道是不是我的错觉，我从花圈那里走过去的时候，总是感觉自己身后有人跟着，我不想惹事，这是自己嘴贱，招来的祸害，就算是人家缠上我，也不能直接将人家给灭了吧，我还没有霸道到那种程度。

　　楼道也就是刚出电梯的那一段特别的黑，我往左边走了几步，就感觉亮堂了很多，楼梯就在前面十几步的地方，我提着排骨汤走了过去，在上楼梯的时候，我忍不住的回头一看，那画圈处，依旧红光闪亮，如同灯的开关。

　　哗啦啦，我听见了花圈上彩纸响动，似乎是有人在抚摸花圈一般，我缩了缩脖子，提着鸡汤往楼梯上走去。


第二章 勾魂

　　从楼梯上走上去，我这次老实了，头也没回，嘴巴也没有犯贱，径直走到赶尸匠的病房当中。

　　我一进门，看见赶尸匠的眼睛微微的颤抖了一下，知道他听见我回来了，我心有余悸的道：“我跟你说，刚才发生了一件怪事！”

　　一边絮絮叨叨的说着刚才发生的事情，另一边，我将那排骨汤打开，用小勺子乘到碗里，自己尝了一口，砸吧一下嘴巴，味道还真不错。

　　赶尸匠听完我说的话，眼睛不睁开，嘴里轻轻的飘忽道：“嘴……贱……”我靠，我差一点将手里的鸡汤泼到了他的身上。

　　本来我以为赶尸匠是那种不食人间烟火的牛逼人物，但是他闻到排骨的味道，睁开眼睛，飘忽的鬼叫道：“喂……我……”

　　我面无表情的将他头垫了起来，然后拿着小勺盛了一口汤，塞进他嘴里。

　　不过塞进去之后，赶尸匠舌头一吐，居然将那汤原封不动的吐了出来，我刚要发火，他继续飘忽道：“烫……吹吹……”

　　我脑门上青筋鼓起，心里告诫着自己，这货不是赶尸匠，这货是病人，这货不是赶尸匠，是病人！

　　我细心的就像是一个小媳妇，一点一点的将那温热的排骨汤喂进赶尸匠的嘴里，他那惨白蜡黄的脸上，终于有了些一点血色，吃了一些之后，赶尸匠轻轻地将嘴别开，露出心满意足的微笑，我，恶寒。

　　赶尸匠喝完排骨汤，我吃光肉，有些无聊，赶尸匠闭上眼睛，又躺在床上装死尸，我打开病房中的电视，看着。

　　我突然想起，上次在草原上喝了那白无常的血之后，好像是阳维脉中有热流产生，我心中一动，尝试着行功阳维脉，八臂八脉破力决中，关于阴阳维脉的口诀是“晦明维，非可唯，金身罗‘列’不可摧；‘前’世今生信手推，浊秽尽纷飞。”

　　这两脉开了之后对应着是九字真言中的“列”和“前”字决，按照那本线装书上牛逼的解释，就是“列”字印是时空印决，“前”是五行印决，这两个印决是除了“兵”“斗”字决之外，最厉害的两个字决。

　　我双肩外张，将右胳膊举起，跟眉毛平齐，然后左脚跟往后撩起，单腿站起，那姿势金鸡独立，怪异至极。

　　这个姿势就是开阳维脉的动作，我嘴里念着口诀，心里想的是行功路线，但是坚持了几次，背后就像是有针扎一般，难受的很，我有尝试几次，忍受住那非人的痛苦，可是每每到了行功的最后一步，我就感觉有种看不到的膜，阻挡了体内的那股热流。

　　我心中着急，想要多尝试几次，其实这已经落了下乘，当时我要硬要行功的话，说不定就是落一个走火入魔的状态，幸亏是门外传来异声，打断了我的动作。

　　啪嗒，啪嗒，嗤嗤门外传来脚步声，这声音有些重，在脚步声中，还有别的摩擦声，听起来很扎耳，很别扭。

　　我才在电梯中被吓了一跳，所以对这声音很敏感，这动静诡异，是不是楼下那花圈的正主过来找我麻烦了？

　　门外声音走走停停，已经逼近了我们所在的病房，我赶紧收功，坐正，质押一声，我们呆的那个门开了。

　　门外是三个人，两男一女，中间的女子被左右这两个男人扶着，她身子像是没有骨头一般，瘫软着，脖子无力的下垂直。

　　左边的那个男子轻轻的嘟囔了一句道：“这个怎么样？”中间的那个女子一动不动，两个男子见状，对我道：“对不起，打扰了，进错病房了。”

　　这三个人就是我进电梯时遇到的那三个没有素质的人，也就是我诅咒了他们之后，才遇到的那乱七八糟的事情。

　　我皱了皱眉头，刚想说话，就看见那被两男扶着的女子头轻轻的动了一下，两个男子对视一眼，随即狂喜，冲我告罪了一下，赶紧退出病房。

　　莫名其妙，这三人到底是干什么的，从他们身上，我感觉到了一股死气，那种感觉是对着尸体才有的，我仔细回想了一下，随即得出一个让我毛骨悚然的结论，那被挟持的女子，是个死尸！死尸怎么会点头？他们到底想要干什么。

　　我冲出病房门，想要质问一下他们，可是出来之后，走廊中空荡荡的，一个人影都没有，真是怪事年年有，今年特别多！

　　我悻悻的走了回来，看见赶尸匠睁开了眼睛，我跟他解释了一下，他听后，闭上眼睛，并没有说话。

　　在医院中等待是很无聊的，我坐在那椅子上，两个眼皮打架，困意弥漫，这个屋子里就有一张床，被赶尸匠霸占着，椅子倒是不少，我想起回来的时候，看到楼道里好像是有担架，我心中有了计较。

　　我悄悄地拿回了担架，探在两个椅子之间，正好，像是一个吊床，我心满意足的躺了上去，不一会，就沉沉的睡了过去。

　　我不知道自己睡了多长时间，模模糊糊中，感觉自己胸口压的慌，那感觉像是鬼压床，但有不完全是，我睁开眼睛，却看见一个穿着病服的黑脸老者，正坐在的我的胸口上，一眨不眨的看着我。

　　我心里有气，这逼老头搞什么，居然骑在我的身上，我推开那老头，弯腰起来，二话不说，冲着那老头就打去。那老头冷笑几下，张开嘴似乎说了些什么，但是我没听见，紧接着，感觉到自己的手脚不能动了，低头一看，好几个人有男有女，像是膏药一般，缠在我的手脚上。

　　我意识到不对了，感情我这是撞鬼了，那老头冲过来，不知道从哪里找来一根绳，套在我的脖子上，然后就要拉着我往前走，我手脚不能挣扎，只能那老头往前走，快要出门的时候，我眼角的余光一看，赶尸匠在病床上躺着，我在那担架上面，也躺的好好的。

　　不过，赶尸匠床头现在站着一个女孩，披头散发，半趴在赶尸匠的胸口上，伸着手指头，想要扣赶尸匠的伤口。

　　我心里狂怒，感情你们这些东西是勾魂的，我咬了一下舌尖，嘴里大喊着九子真言，潜意识的一运八臂决，身上暖流一生，原本感觉到有层隔膜的阳维脉，居然在这一个打通了。

　　我身上的缠着的那些小鬼立马驱散开来，拿着绳子套着我的那个老头眼睛里怨毒的盯着我，似乎是我抢了他什么东西一般。我一把拽住着勾魂的小绳套，解开，然后使劲一拉，拽过那个男的，抱起来，朝着床上要祸害赶尸匠的女鬼砸去。

　　吱呀一声，门开了，一个娇俏的声音喊道：“哎呀，你怎么睡在这里？”我眼睛一睁，发现自己还是躺在担架上，刚才的那老头，还有趴在赶尸匠身上的女鬼全都不见了。

　　就像是刚刚做了一个无比真实的梦，可是，这真的是一场梦吗？要是我被那老头勾走了，估计着就会成了一个死人吧。

　　门口那个声音继续传来：“快，快起来，你这人好大胆子。”

　　我站起身来，看看赶尸匠身边并没有刚才见到的鬼魂，心中安定，转国头去，看门口站着一个带护士帽的粉红小护士。

　　她见我看过去，脸上微微一红，道：“那个，你睡担架，不好的。”我道：“为什么？”

　　那个小护士轻轻的皱了皱眉头，然后回头看了看，最后才神秘兮兮的道：“那担架，是抬死人的！”

　　怪不得，怪不得刚才差点被那东西给将魂给勾走了，原来我睡了人家的床啊，我道：“这担架上，是不是抬过一个黑脸的老头，这么高，死的时候应该是穿着病服。”

　　小护士轻轻的捂住了嘴巴，惊恐的道：“你，你咋知道，那老头，闹腾的可凶了。”我怎么能不知道呢！

　　我没有将刚才见鬼的事情说给小护士听，只是问她：“你来这里干什么？”

　　小护士脸又是一红，道：“我来给病人量量体温，看看有没有发烧。”我指了指床上的赶尸匠，示意她自便。

　　我现在脑子里想的，完全都是那趴在赶尸匠床头的女鬼，那女鬼的身影很熟悉，就是之前被两个男人架着的女死人。

　　那个小护士走到赶尸匠身边，插上温度计，不过紧接着尖叫起来：“怎么会这样？”

　　我这次发不起呆了，跑到床边，道：“怎么了，发生什么事了。”那个小护士脸蛋红红的，指着赶尸匠道：“他，他死了！？”

　　什么？我赶紧摸了摸赶尸匠的鼻息，冰冷而坚硬，像是死了很久一般，我心里狂震，赶紧趴下身子，小心的听赶尸匠的心跳动，耳朵中一片死寂，心脏也不跳了！

　　死了，真的死了？

　　我哐啷一声，瘫坐在地上，赶尸匠本来好好的，身子正在复苏，怎么就会死了呢？

　　小护士脸红的已经要滴出水来了，她过来扶我，道：“哎，你别这样啊，哎，我说……”

　　小护士一提说这个字，立马让我想起了那两个男人还有一个小姑娘，那两个男子进来之后，就说了一句话：“这个怎么样？”再联系我刚才看到的赶尸匠床头站着的那趴着的酷似小姑娘的女鬼，难不成，赶尸匠的魂被他们给勾走了！？


第三章 包冥戚

　　小护士满脸通红的看着我，张着嘴巴想要安慰我，但是又不知道该怎么安慰，或许她自己也是第一次遇见这事，眼圈一红，看看床上躺着的赶尸匠，然后又看看瘫在地上的我，眼泪居然吧嗒吧嗒的掉了下来。

　　我丝毫没有注意到小护士的异样，心中想的全是今天看到的那三个人，一定是他们，一定是！我嗖的站了起来，旁边的小护士正在偷偷的抹着眼泪，看见我站起来，下意识的往回退了一步。

　　我拿出手机，先给萨满陈捷打了一个电话，陈捷听了我说赶尸匠没气了，立马在另一边咆哮起来，他尖声道：“被医生给弄死了？”

　　我一五一十的将今天发生的事情说了一遍，萨满听见后，在那边更是着急，道：“你看看赶尸匠身后脖子上有没有一个小手印？”

　　我听了之后，翻过赶尸匠的脖子，一个青紫的像是小孩手掌大小的印记出现在他脖子上，我道：“你怎么知道，果然有一个小手印！”

　　一旁的那个小护士好奇的走了过来，捂住小嘴巴，惊讶的道：“呀！这东西真的有啊！”语气中透着不可思议和吃惊。

　　萨满听见我确认之后，沉声对我道：“赶尸匠遇上麻烦了，不过遇上的是桃花劫，居然有人看上了他。”我道：“什么狗屁桃花劫，看上了他，还把他弄死啊！”

　　我心中一动，想起了什么，吃惊的道：“你的意思是说，有死人看上赶尸匠了？”

　　萨满在另一边道：“是啊，就是那两个男人架着的女尸看上了赶尸匠，现在想着带赶尸匠走呢！”

　　我在这一旁道：“看上个球，你赶紧说，我该怎么办呐？”萨满道：“这是一家专门给死人做冥婚的门派，只在包头盛行，叫包冥戚，只要是主家给钱，这个包冥戚就会带着死尸去相亲，看上的，就会带走。”

　　我头有些发涨，道：“那怎么办，我去哪找这包冥戚？”萨满陈捷道：“这门派实在太诡异，没有人知道怎么联系和找到他们，不过，有主家想要结冥婚的要求时，这些人就会出现在他们身边。”

　　我在一旁狠狠的骂了一句脏话，对面的陈捷道：“这赶尸匠只是魂被人勾走了，不是真死，你先把他尸体存好，七天之内，只要是七天之内将那灵魂找到，赶尸匠就没有大碍，你在医等着我，等我回去在想办法。”

　　听了陈捷这么说，我心里稍微放松了一下，七天，至少在这七天中，赶尸匠是安全的。

　　看见我挂了电话，那个小护士弱弱的问道：“包冥戚是什么东西，还有，你怎么不哭了？”

　　我看了她一眼，吓唬道：“包冥戚是专门拐卖妇女的组织，还有，我为什么要哭？”小护士看见我盯着她，刷一下，脸又红了起来，配合上娃娃脸，大大的眼睛，也倒是好看。

　　我突然想起小护士好像说这东西真的有，这话是什么意思，连忙问出来，这个小护士看着床上的赶尸匠，眼里有充满忌讳，她吞吞吐吐的道：“这个，那个，我要去给护士长说，这个病人已经死了，我先走了！”

　　说完这话，她跑着推开门，消失在楼道中。

　　小护士肯定是知道什么，那包冥戚一群人肯定是经常来往医院里相人，所以医院里知道一些蛛丝马迹，说不定，这医院里面的某些人，就是跟包冥戚这个组织有联系来往，通过手里职位便利，来专门给这些人大开方便之门。

　　一想到这，我坐不住了，一定要活捉刚才跑出去的小护士，就算是打她屁股也要问出她知道些什么。

　　我看了一眼床上的赶尸匠，然后冲出去，找那个小护士去了。

　　现在已经是天黑，我们所在的这个楼层里人本来就少，护士们的值班台在楼道的中间，亮着灯，我刚迈开脚步，就看见刚才那个小护士，满脸通红的跟一个年长的护士说着什么，她们两个一边说着，一边朝着我这边走来。

　　那个护士长走了过来，冲我道：“你是刚刚死掉人的家属？”我想了想，好基友也算是家属了，然后就点了点头。

　　护士长叹了口气道：“节哀吧，我看看死者。”说着，她就走进了病房。

　　护士长直接直接翻过赶尸匠的脖子，看到他脖子后面那黢黑的小手印，低呼一声，身子紧张的往后退去。

　　护士长恐惧比小护士更甚，她尖叫道：“赶紧，赶紧把死者带走吧，赶紧的吧！”我道：“你到底知道些什么？这个小手印决，代表着什么？”

　　护士长摇了摇头，只是坚持让我赶紧把尸体运走，我突然说了句：“包冥戚？”两人并没有多大的反应，不知道？

　　门外传来嘈杂的脚步声，砰的一声，病房门被推开了，进来两个带着口罩，穿着白大褂的医生，他们两个进来之后，对我道：“赵先生，院长受了陈先生之拖，要先将死者送往太平间，您看看……”

　　正巧，陈捷的电话打了过来，问我将赶尸匠冰起来没？我回到，还没有。

　　陈捷催促我把赶尸匠让人给冻起来，又交代我几句，然后匆匆挂了电话。得了，赶尸匠像是猪肉一般，还得先冷藏这。

　　我跟着那两人送赶尸匠进了太平间，放到了那个大冰柜里，然后推上，太平间这么阴冷不知道赶尸匠会不会住习惯。

　　我回去的时候，远远的看见那个喜欢红脸的小护士，手足舞蹈的跟着旁边几个值班的故事说着什么，我皱着眉头，走了过去。

　　小护士是背对我的，我走路脚步声轻，其他几个小护士看见我脸色不好，都没有提醒那个脸红的小护士，我走近前，听见那个小护士道：“这肯定是因为我是新来的，欺生呢！你看看，多不好，活脱脱的一条命，说没就没了，我跟你们说，陈静说的那个小手印真在呢！想想就头皮发麻，陈静说的还是真事呢！”

　　旁边的另一个小护士看不过去了，轻轻的咳嗽了一下。

　　那个脸红的小护士道：“小红，你还别不信，护士长也可看见了，你要是不信，待会回来问问她……”还不等着那个脸红小护士说完，我一把将她扯了过来，冷冰冰的道：“有什么，跟我说，别在这像个村妇一般，乱嚼舌头！”

　　那个脸红小护士先是吃了一惊，然后脸色通红，嘴巴嗫嚅，说不出什么来，我对着她道：“带我找你们说的那个陈静，我要知道，关于这个手印的一切。”

　　脸红小护士还想说什么，被我提着走出了护士值班室，带着超楼梯走去，其余的小护士没有阻拦。

　　脸红小护士一直被我拉到了就见到花圈的那个楼层，然后才脸红的抽出手，道：“你，你想干什么？”我道：“带去去找陈静，我想要救我的那个哥们！”

　　小护士还想再说什么，但尖叫了两声，声音被打断。

　　我这次走到那个电梯的对面，看到那花圈已经消失不见，我纳闷的道：“这里的花圈呢？”小护士已经带着哭腔道：“什么，什么花圈，你来，你来这楼干什么？”

　　我见到小护士对这个楼忌讳，然后就将今天看见花圈事情说了一遍，可是没想到，这小胡思胆子小，听见我说完之后，哇的一声大哭起来，一边哭着，她一边道：“你，你别吓唬我了，我，我带你去找陈静。”

　　……

　　从医院出来，我们两个打了一辆车，那个司机一上车，就道：“你们三个去哪啊？”我赶紧回头一看，那小护士直接吓的想打开车门跑，司机嘿嘿怪笑一声，道：“我是跟你们开玩笑的，你们现在的小年轻的，真是经不起玩笑。”

　　我道：“大晚上的，能不能别说这么怕人的鬼故事好不好？”司机一边打开表，一边道：“怕人？这有什么怕人的？对了，你们要去哪？”小护士哆嗦道：“去，去三儿照相馆。”

　　司机说了句好嘞，然后发动车。司机是个话唠，继续道：“你们说我刚才说的怕人，那我就跟你们说个更怕人的事，小伙子，你敢不敢听？”

　　我耸了耸肩，无所谓的道：“没事，你说。”一般来说，司机是这个城市信息比较灵敏的人群，说不定，从他这鬼故事中，就能得出些什么线索。

　　司机张开嘴，幽幽的道：“这是我自己经历的一件真事，现在想想，我都不敢去那条路了，一年前，在六旗葫芦屯那里，我开车送人，你不知道那个地方，有一大片的荒地，去的时候车后面坐着人，倒是没有感觉出什么来，但是回来的时候，我自己一个人开车，那车灯一照，一人多高的荒草中黑影幢幢，那个渗人哦！

　　我心里害怕，赶紧打开收音机，想要听听歌放松一下情绪，你说操蛋不操蛋，我一打开收音机，居然放的是午夜鬼话专场，我不记得有什么台放个栏目啊！那时候收音机午夜鬼话正好放着吱呀呀的推门声，就是那种，你知道的，很恐怖的，像是推开好几年未曾见人的那种木头门。

　　我心里那个害怕啊，赶紧手忙角落的去关收音机。

　　偏偏在这个时候，我眼睛的余光瞄到前面的野草里面跳出来两个人影，虽然当时没看清，但是感觉真的是跳出来的哦！

　　我将方向盘猛的超边上一打，踩住刹车，车冲进旁边的野草中，不过好在停了下来，没有造成事故。

　　我心中有气，推开车门，下车后，对着旁边的两个人就要破口大骂，可是下车之后，发现刚才那地方空荡荡的，一个人影都没有。

　　‘师傅……开车’一个让人起鸡皮疙瘩的动静从我身后响了起来，我回头一看，发现自己车里不知道道什么时候已经坐上了两个人！”


第四章 三儿照相馆

　　我们前面的那个司机讲的唾沫横飞，兴致极高，到了那高潮之后，还吱呀的用嘴巴模仿出开门动静，我还没有什么，倒是身边的那个小护士，在后面睁着大大的眼睛，拼命的朝着我这边挤着，手上还紧紧的抓着我的袖子。

　　那个司机说道车上坐上了两个人之后，还通过车上后视镜看了看我跟那个小护士，他继续道：“诺，就跟你们两个一个，也是男的坐在左边，女的坐在右边，就那么头也不抬的看着我，让我开车。”

　　我当时心里着急啊，没好气的对两人说：“这黑菁半夜的，你们要去哪？刚才是不是你们从前面冲了出来？”那两人引言怪气，冷冷的道：“黑天没有车了，师傅别说了，少补了你的钱，你打表走，我跟你三倍的钱。”

　　我一听这话，心里那火气立马小了，都道是人为财死，我当时也是猪油蒙了心神，为了那一点点的小钱，答应拉着那两人。

　　我往车旁边一看，并没有找到那两个从前面窜出来的人，嘴里骂了两句，然后就钻到了车里，我问道后面车座上的两人，要去哪里，那两人说是七曷窑，那地方你们也知道，白天都没得人去，大晚上的，我真的不想去。

　　可是身后的那两人像是知道我在想什么，那男的递过来一沓钱，我一看，小一千，心里一乐，也不管晦不晦气了，开着车就往前走。

　　那天天气闷热，真是好几年都不曾遇见这么热的天了，可是说来也怪，那两人上来之后，我车里没开空调就冻得慌，那可是冻骨头的冷啊，就像是大草原上的冬天的寒风，那两人上车后一点动静都没有，甚至连最起码的呼吸声都没有。

　　我觉得怪，打开车内灯，然后通过后视镜看着两人，就像是现在看你们两个一样，不过，那两人可比你们两个吓人多了，才开始上车的时候我没有注意，但是那时候回头一看，我心里咯噔一下，你知道啥，那两人居然穿着花花绿绿的衣服，就像是以前唱戏穿的衣服一样！

　　这还不算，两人脸蛋抹的红红的，嘴唇也是艳艳的，当时可把我吓的，我忙问这两人是怎么回事，女的说是从乡下结婚了，所以穿成这样，有没有车回家，所以才上了我的车。

　　从后视镜里，我能听见那女人说话，但是看见她从镜子里面冲我笑着，但那嘴巴一点都没有张开，我当时还想着这新娘真怪。

　　一路上倒也太平，就是车子里面太冷了，总是感觉自己后脑勺凉嗖嗖的，像是有什么东西趴我肩膀上使劲吹一般。

　　七曷窑那个地方你们也知道，一片大坟地，连个路灯都没有，我开着车终于到了那个地方，前面就是坟头最密的地方了，我还心想着不送他们两个了，给多少钱都不送了，让他们走回家。

　　可这时候，刚才那没有关上的收音机给给的笑了起来，当时把我吓的啊，真的差点就趴在方向盘上，狗日的，弄什么午夜鬼话栏目！

　　我手忙脚乱的关收音机的时候，后面的男人冲我说，不用往前走了，就送到这吧，谢谢你了。

　　我这时候也把收音机关上了，一听这话，心里乐开了花，想着回头跟他们说一声慢走的时候，却看见后面座位上空空的。

　　我往边上一看，那两个穿着花花绿绿衣服的人，居然已经出了出租车，我根本就没有听见车门响啊，他们两个是怎么出去的？

　　我这时候心里已经发毛了，在那个地方，遇见这么两个怪异的人，我打着方向盘，往回走的时候，车灯随车头一转，正好照到两人走过去的地方，车灯光强，这一照，将那两人照了一个透亮，在那车灯下，两人虽然迈步向前，但是脚裤腿下，空荡荡的，根本没有东西！

　　那个女的似乎知道我看她，咯吱咯吱的拧脖子，老天啊，她身子一动没动，居然将头完全拧了过来，冲着我嘿嘿一笑。

　　我当时吓的差点晕过去了，真不知道那次是怎么回来的，从那天开始，我生了一个多月的大病，再也没有去那个地方拉过人，第二天，我从钱包里抽出了将近十张冥币，不是一百，是一亿一张的那种！

　　说到这里，那个司机在前面轻轻的叹了一口气，道：“走夜路多了，难免会遇见鬼，幸好这两个只是想打个车，并没有对我怎么样。”

　　我听出这话的蹊跷出，问道那个司机：“你说的那两人穿的花花绿绿，他们说是刚从农村结完婚？”司机在前面嗯了一声，道：“谁知道他们说的是真还是假，那种东西的话，怎么能信！”

　　我摇了摇头道：“这世界上，唯一不会骗人的就是死人了，既然他们说是结婚去了，那肯定就是结婚去了。”司机也是一个明白人，他道：“你的意思是结冥婚？”

　　我点了点头，道，很有可能。一旁的那个小护士现在双手蒙着耳朵，嘴里轻声哼哼着，不想听我的讨论话题。

　　那个司机还想再跟我说些什么，但是现在已经到了三儿照相馆，我拉着小护士从车上走了下来，跟司机摆了摆手，让他先走。

　　我对那个小护士道：“你叫什么，我总不能光叫你小护士吧，还有，我就问问陈静事，没别的意思。”那个小护士瞪着大眼睛看着我道：“我，她们都叫我浅浅，你要是想叫，也可以叫我浅浅。”说到这里，浅浅又红了脸。

　　三儿照相馆虽然名字很俗，但是地方很大，上下两层，挂着几幅漂亮的妹子大照片在外面吸引顾客，装扮布置的倒也好看，我们要去的地方，是三儿照相管后面的一个小胡同。

　　这小胡同跟三儿照相馆的金碧辉煌形成鲜明的对比，里面黑黑窄窄，甚至连路灯都没有，前面的浅浅带路，走的蹑手蹑脚。

　　好容易到了一个平房前面，她轻轻的扣了扣大门上面的门鼻儿，叫道：“陈静，陈静你在家吗？”咚咚咚，敲了几下，那门关的严严实实，没人来开门。

　　似乎是松了一口气，浅浅回过头来，道：“没人，咱们还是回去吧。”她话音刚落，身后的木门吱呀一声开了，刚才浅浅在出租车上被那无良的司机吓破了胆子，听见这吱呀的开门声，尖叫一声，跳到了我身后，不用说，这时候肯定又脸红了。

　　开门的人十分不礼貌，拿着手电筒直接照到了我的脸上，我看不清人，只得道：“我找陈静，麻烦你先把手电关关。”

　　那人听了之后，手电没动，还是照在我的脸上，他阴阳怪气的道：“陈静去照相了，没有回来，找她的话，去三儿照相馆吧！”

　　说完这话，他碰的一声将门关了起来。

　　我和浅浅折回来，朝着那三儿照相馆找去，这里面照明灯很亮，几近白昼，一楼大厅是全是一些服装，有西装，婚纱还有各种各样的小礼服，那东西明晃晃的，看起来就不便宜。大厅中有很多别致的小隔间，有沙发，不少导购就在那小隔间中给一对对的新人做介绍。

　　在大厅的正中央，是一个服务台，几个漂亮的妹子站在里面，看见我和浅浅走了进来，立马冲我们招手，示意我们走过去。

　　过去后，那前台小姐职业性的微笑道：“两位是要拍结婚照还是订婚照，还是情侣写真？”刷的一下，浅浅的脸又红了。

　　我道：“不拍，我们是来找人的，你们这有没有叫一个陈静的顾客，能不能帮我联系一下她？”那前台小姐道：“不好意思先生，我们公司不能泄露关于客人的任何信息。”

　　我被她一堵，说不出话来。

　　浅浅可突然尖叫着对我喊道：“在那，在那呢！”

　　顺着浅浅的手指，我能看见一个矮胖的女人正从楼梯上上楼，似乎是听见了浅浅的叫声，她回头一看，脸色变了几变，然后快步往上走着，浅浅见状，在后面高喊道：“陈静，陈静你等等我，我问你点事！”

　　那个陈静直接跑到了二楼上面。

　　我见状，拉着浅浅冲着二楼冲上去，那保安见到我们要硬闯，哎哎叫着从后面追过来。前台小姐在那里尖叫道：“拦住他们，他们要去二楼！”二楼上也有几个保安冲了下来，可是这些人哪里会是我的对手，我左右手随便一拨弄，将冲下来的几个保安给推到一边。

　　二楼上面的灯是有些惨绿，带着渗人格调，不知道是不是我的错觉，人在这里面，影子都十分的虚。

　　我抬头一看，有些头大，这里面的衣服也有不少，不过基本上都是古代的那种衣服，而且颜色破重，看起来很是怪异。

　　楼上面空荡荡的，没有一个人，陈静不知道去哪了。

　　浅浅对二楼的这种氛围有些恐惧，藏在我身后，悄悄的拉着我的袖子，探头探脑，小声的叫道：“陈静，陈静你在哪？”

　　给给给……回答浅浅话的是一个让人牙酸的笑声，随着这笑声，我看见那二楼的尽头处，突兀的出现了一个浓妆艳抹，脸上又是煞白的女人，就像是戏台上画过浓妆的戏子一样。


第五章 陈静

　　我心里咯噔一下，身后的浅浅更甚，直接在我身后哆嗦了起来，尖叫连连，嘴里嘟囔着我听不懂的话。

　　那个女人出现后，一动不动，状如死人，我咳嗽了一声，叫道：“陈静，是你吗？”没有回应。

　　身后的那些保安并没有追上来，绿光幽幽的二楼，只有尖锐的给给怪笑传来，让人头皮发麻，我见到前面的那女人装神弄鬼，对着浅浅道：“你在这的等着我，要是有什么事情，你赶紧往楼下跑！”

　　说完我身形一动，冲着那个东西跑了过去，我倒要看看，这陈静到底想要干什么！

　　我冲过去的时候，那人影也飞快的向着后面退着，眨眼间，我就到了那女子刚才站立的地方，这个地方很黑，不过能依稀看到，这周围有着一个个的影子。

　　刚才出现的那个女子，已经缩回到黑暗之中，找不到了，浅浅在后面小声催促道：“咱，咱赶紧走吧，陈静，陈静怎么会来这里？”

　　我好像是能看见自己左边有一个影子，我探着头朝那边看去，掏出手机，朝那边照去，刚出来，还没有打开，就感觉自己脸上湿漉漉的，黏糊糊的，像是有什么东西贴了过来，我一打开手机，一照。

　　看见面前的这东西，我不由的倒吸了一口凉气，朝着后面跳了开，手机那小小的屏幕光芒下，一个脸蛋青紫，吊着十几厘米长舌头的散发吊死女鬼，舌头微曲，好像在舔舐着什么。

　　浅浅好像是也看见这东西，怪叫一声，随即没了动静，晕了过去。

　　我看见这张脸，先是一惊，随后是愤怒，为什么我见到的吊死鬼，除了第一个，剩下的都是这种货色，我挥出一拳头，冲着那吊死鬼面门打去。

　　拳还没有落下，就听见一个女人尖叫道：“别打！”

　　是个人？！我赶紧收住拳，但是也落在了那吊死鬼的面门上，打在了她的眼眶上。“啊——”面前的那个女吊死鬼嘴里发出一声杀猪般的惨叫。

　　手机屏幕照射下的她，慢慢的蹲下了身子，嘴里嘤嘤呜呜的，居然哭了起来。

　　我头上暴汗，女鬼居然还能被打哭，不过刚才碰到的面门不像是灵体，咯手，应该是个人。

　　我蹲下身子，伸手将那人拉了起来，尴尬的道：“这，我不知道你是人啊！”女吊死鬼刚才那条长长的舌头已经掉了下来，黏在胸口上，真的是个人。

　　那个女人听见我说，擦了擦脸上的泪，脸上那青紫的颜色被摸花，原来是化的妆。不过那右眼上的乌青色，再也擦不掉了。

　　那个女人不哭了，从地上站了起来，冷冰冰的对我道：“你找我干嘛？”我现在注意到她身上穿着宽大花花绿绿的戏袍，就是刚才那消失不见的陈静。

　　她是怎么这么短的时候换好的妆呢？我有些纳闷。“啊——”后面刚才晕倒的浅浅醒来过来，看见穿着戏袍脸上抹的青一片紫一片的女鬼正跟我聊天，眼睛一翻，又要昏死过去。

　　陈静见状，低骂道：“浅浅你个大傻子！”浅浅听见陈静的声音，终于是挺住了。

　　……

　　半个小时后，我们三个从三儿照相馆走了出来，陈静卸了妆，顶着一个黑眼圈，挽着浅浅的胳膊，在前面蹬蹬蹬的踩着高跟鞋，故意不理我。

　　到了陈静家里，又是那个怪人开的门，将手电灯光挨着我们三个的脸照了一遍，然后一声不吭的拉开门，陈静跟他没有说话，浅浅走进去的时候跟他说了句谢谢，那人没有说话，我是最后一个，在路过那个怪人的时候，他低声的笑道：“千万不要喜欢上陈静哦，不然，会有很可怕的事情发生……”

　　我回头看了他一眼，灯光后面的他佝偻着身子，背后有一个很大的疙瘩，腰弯的都快要跟地面呈一个九十度的角，看不清脸，但是就看见的卖象，也会是一个心理极其阴暗的怪人。

　　我没有搭理他，往上走去，背后的那人给给的尖声笑着，如同午夜夜枭。

　　到了陈静屋子里，我感觉到浑身一冷，她屋子卧室那里盖子一层厚厚的毡布，有些怪异。进来后，我开门见山的道：“陈静，我有些事想要问你下。”

　　陈静眼睛都不看我，道：“你是谁啊，我认识你么，谁让你跟来的？”我脸上一阵红一阵白，太不给面子了！

　　浅浅在一旁轻轻的打了一下陈静，埋怨道：“陈静，不要这样，他，他是我的朋友，叫……哎，对了你叫什么？”我头上冷汗一流，道：“我叫赵寅当，陈静，我就想知道关于医院人身上有黑手印的事。”

　　浅浅一听我名字，立马笑场了，陈静脸上表情有些怪异，她道：“什么手印，你说什么，我不知道，你赶紧走，再不走，我就要报警了！”

　　反应有些剧烈，浅浅有些尴尬，脸又红了，道：“陈静你不要这样，你那次不是跟我们说过那个黑手印么，这次我也这的看见了！”

　　陈静像是一个疯婆子般，蒙的站了起来，冲着浅浅喊道：“谁给你说过，我什么时候给你说过，你是谁啊！”不知道是不是错觉，在陈静说这话的时候，头上盘旋着一股黑气，就连太阳穴周围也隐隐的出现了蚯蚓般的黑色血管。

　　这个陈静有问题！

　　哐啷一声，门外传来声响，陈静疯癫的跑到窗户边上，拉开窗户，窗户外面有一个背影，佝偻着身子，顶着背后的大疙瘩，慢吞吞的朝着另一边走去，是开门的怪人。

　　陈静什么都没说，磅的一声，将那窗户使劲的关上了，力气之大，甚至将窗户上的玻璃震碎。

　　浅浅现在的脸红的都要滴出水来了，她脸皮薄，听见跟自己一向要好的闺蜜居然说出这种话，自然有些接受不了。

　　陈静气冲冲的坐在沙发上，似乎觉得话有些说过了，凑到浅浅身边，抓住浅浅的手，柔声道：“浅浅，你不要生我气好不好，我真的没有说过什么黑手印的故事，你一定是听错了！”说道最后，她声音又是尖锐起来，那乌青的眼眶配上挑起的眉毛，显得有些凶狠。

　　浅浅有些受不了陈静了，从她手里抽出自己的小手，满脸通红。

　　陈静见到浅浅这动作，尖叫一声，道：“浅浅，我真的没有说过，你记不记得！”她这次用的力气很大，那惨白的手就像是鸡爪子一般，捏的浅浅惨叫一声，浅浅手上都出了红印。

　　浅浅惊恐的看着面前那面目狰狞的陈静，身子从沙发上往后退去，可是那陈静就像是疯了一般，欺身压了上去，将浅浅从沙发上推了下去，压在地板上，脸上青筋鼓起，脖子通红，双手捏住浅浅的胳膊，嘴里像是咆哮般的道：“我没有看见过手印，你听见了吗，听见了吗？”

　　浅浅现在已经吓哭了，只能不住的点着头。

　　我看不过去了，这个陈静典型的有神经病啊！我走过去，将那陈静拉开，想不到她小小的身子，居然有这么大的劲，比起一个成年壮汉力气都大。

　　我拉开她俩之后，浅浅哭的都像是一个泪人了，跑到我身后边，身子瑟瑟发抖，央求我道：“寅当，咱走吧，呜呜，咱走吧，我害怕……”听见她这柔柔的哭声，我心里某个地方被触动了，再看陈静，她现在像是护崽的独狼一般，眼睛发出吓人的光芒，嘴里念叨着：“我没有见过手印，没有什么手印。”

　　一边说着，她一边神经质的晃着脑袋。

　　我叹了一口气，这肯定是问不出什么东西来了，陈静不知道遇到了什么刺激，已经处于精神失常的边缘，我怕自己追问，将她弄成一个神经病，那时候我就吃不了兜着走了。

　　我看了陈静一眼，道：“陈静，我一个朋友在医院离奇没气了，脖子后面有一个黑手印，你要是知道什么线索，一定告诉我，谢谢你，你想要什么，我也尽量满足你，我的手机号是134……”还没说完，陈静从桌上抄起一个木牌朝着我砸来，我躲开，叹了口气，然后带着浅浅出了这个院子。

　　走的时候，我甚至都感觉到了在院子里面某个角落里有一双看不见的眼睛，正在死死的盯着我，而他嘴里，正发出给给的怪笑声。

　　浅浅出来后，一直眼圈红红的，揉着自己的手腕和胳膊，我道：“以前陈静也是这样吗？”浅浅带着哭腔道：“当然不啊，当时她还在医院的时候，我们是闺蜜，无话不说，晚上天冷的时候，她还去我的宿舍跟我一起睡，可是，可是今天她怎么变成了这样？”

　　我疑问道：“你说她以前在医院的时候，她现在不在医院了？”浅浅道：“是啊，她离职了一个多月了吧。”我道：“那她什么时候说见到黑手印什么的？”浅浅歪着脑袋想了想，然后道：“好像，也是一个多月前吧，我记得的好像就是她因为害怕那黑手印什么的就离开了医院。”

　　浅浅关于黑手印知道的很少，就听陈静说有的尸体后面会离奇出现黑手印，出现这黑手印的这种尸体一般都是原本好好的，突然就死了，一点征兆都没有，这东西就像是阎王的勾魂令一般。


第六章 有眼睛

　　对浅浅来说，相比起那个诡异的黑手印，陈静跟神经病一样才是更吓人。

　　我们出来之后往前面走着，浅浅突然拉住我的衣服，对我道：“你说，这个世界上有没有鬼？”我皱着眉头道：“你做亏心事了？”

　　浅浅把头摇的像是一个拨浪鼓，道：“以前在医院里，听见他们说见到什么灵异的事情，但是我一件都没有见过，所以我虽然胆小，但是根本不信鬼神，但是今天，我看陈静，好像就是鬼上身了一般，太不正常了。”

　　我道：“什么鬼啊，神啊，你别他们瞎说，都是骗人的！”浅浅皱着鼻子道：“那个司机还说了呢！”我道：“他是骗人的，行了，别说了，赶紧走，陈静既然不跟我说，我得赶紧找线索救赶尸匠！”

　　浅浅瞪着大眼睛道：“救，赶尸匠？那是个什么东西？”我摇了摇头，不想继续解释，浅浅像是好奇的小猫一般，一边揉着自己的胳膊，一边问道：“你那朋友都死了，怎么还救，这不科学！”

　　我只是一个劲的往前走，留下浅浅在后面叽叽喳喳。

　　陈静这里套不出话来，医院里还有一个护士长，要不再去问问护士长？我将这个想法提了出来，浅浅摇摇头道：“护士长也是听陈静说的，我们医院里面，就陈静见到过那死尸上面有手印，其他的谁都没见过。”

　　说着走着，我们两个竟然到了三儿照相馆的前面，我掏出手机，现在时间是晚上11点多，按道理说，这个点的照相馆应该都关门了，这三儿照相馆还是大开着门，不过有些蛋疼的是，这左右两边挂上了高高的灯笼，惨绿色，将那地面照的碧绿幽幽，照相馆里面亮着几盏红灯，透过门照出来，红绿交映，两个颜色都太重，远远一看，真的像是那阎罗殿一般。

　　浅浅在后面跟了上来，在我身后小声的道：“这个三儿照相馆好怕人啊，快看，你看那里！”。

　　三儿照相馆下面有一行挂着灯的小子，写着玫瑰情缘，但是那几个字上的灯不亮了，三儿照相中的那个相也不亮了，如果在远处看不见字，就能读成：“三儿照鬼”

　　浅浅被这氛围弄得有些害怕，一个劲的拉着我，道：“咱们赶紧走吧，这，这地方太邪门了！二楼上那些东西好像是鬼！”

　　我道：“怕什么，我们有没有做亏心事，再说了，二楼的那些鬼都是假的，陈静是在上面装鬼！”说道这里，我突然疑问道：“陈静为什么在二楼装鬼呢？”

　　“请问，三儿照相馆……在哪？”在我和浅浅看着三儿照相馆上面渗人的字时，一个阴阳怪气，想要断气般的动静从我俩身后响了起来。

　　随着这声音出来，我感觉到脖子后面的汗毛都炸了起来，浅浅更甚，直接往前扑到，趴在了地上，我没好气的回头看了一眼，大声道：“自己没长眼啊，深更半夜吓唬人，那不就是三儿照相馆吗！”

　　我一边往前指着，一边的打量着身后的那个人，可是越打量越心里别扭，我后面有两个人，一男一女，男的有二十多岁，女的只有十五六的样子，那个男的状似骷髅，眼眶深陷，周围黑黑的，颧骨高鼓，身上蜡黄，病怏怏的样子，穿着一个大袍子，拖拉在地上，那个女孩倒是水灵，不过眼睛没神，就像是假人木偶一般。

　　那个男子喃喃的道：“长眼睛了，长眼睛了……”说着从我身后走过去，手里牵着那个没神的小姑娘。

　　浅浅趴在地上看着两人走了进去才站直了身子，她手忙脚乱的站起来，对我道：“那俩人好吓人，干嘛的？”

　　我道：“照相的呗，还能干嘛，真是有毛病，大晚上的来照相！”我被那俩人吓了一跳，所以口头上很不客气。

　　两人慢吞吞的走到了照相馆里，消失不见，在他们迈进照相馆的那一刹那，我眼睛一缩，到了一些东西，那个男子跨门槛的时候，袍子掀了起来，但是袍子下，没有脚！

　　不由分说，我拉着浅浅就往前跑去，照相馆里一楼那里空荡荡的，刚才进来的那个两个东西也没有了踪影。

　　现在一楼光线很暗，就是楼梯上有两盏不大的红灯，发着朦朦胧胧的红光，一楼有很多人体模特，穿着礼服或者婚纱。

　　我对浅浅道：“我要上二楼了，你在这等着！”浅浅没有说话，也没有动，我往前走了几步，回头一看，发现她好像是被人点了穴道一般，一动不动的看着前面穿着婚纱的人体模特。

　　小丫头原来是思春了，想要嫁人了，我笑了笑，这样也好，在下面看看这些东西，也不用上去跟我担惊受怕了。

　　我蹬蹬蹬走了上去，二楼比起一楼还操蛋，黑压压的，什么都看不见，好在有了第一次来的经验，我知道应该顺着楼梯口往北走。

　　这个照相馆鬼气森森的，二楼还有人扮鬼，刚才看见的那两人其中之一也是鬼，这里面肯定有什么隐情，说不定，我顺藤摸瓜，就能找到那个包冥戚这个组织呢！

　　咔嚓一声，我隐约听见前面传来动静，就像是照相机发出的动静一般，二楼还有人。

　　我没出声，顺着那声音往那走去，脚尖点起，蹑手蹑脚，那咔嚓之声接连不断，我感觉是靠着我越来越近，但是眼睛中还是什么都看不清。

　　终于，我到了那咔嚓之声的源头，我就能感觉到这动静是从自己身前不到一米的地方发出来，可是这里黑乎乎的，看不见景象。

　　我想了想，默默的行功八臂决，然后掏出手机，准备照照看这里究竟有什么东西。手机打开后，我心跳有些稍微加速，可是在微弱的光屏下，只有一条小小的板凳，手机屏幕移动，在板凳的正前方，有一个人正拿着相机，一下一下的拍照。

　　看见这人，我下意识的往回退了一步，我在这呆了这么久，他都一动不动，想想就让人心里发毛。不过退后的一步，我也看清了这东西的真实面目，这他娘的根本不是一个人，是楼底下的那种模特。

　　不过他造型比较奇特，就像是专门为照相打造的那种模特一般。既然是假人，那为什么还要不停的照相呢，我的好奇心被勾了上来。

　　这是一个单反相机，放在至支架上，虽然模特一下一下的按着快门键，但是相机屏幕上黑乎乎的，什么都看不见。

　　这照相馆里面的人真是无聊啊！我感慨了句。

　　嗤噔一声，对面的板凳响了一下，咔嚓一声，快门键紧接着响了起来，这次不光是快门响起，连同相机上面的闪关灯也同样亮了起来。

　　我朝着相机上面的屏幕看去，只看见一张照片存储过去，不用看清，我就感觉到这张照片上有东西。

　　我赶紧将那照片调了出来，照片上，一男一女，并排坐在长板凳上，两人表情木讷，一个状似骷髅脸色蜡黄，一个表情呆滞脸色惨白。

　　是刚才进来的那两个人！不，确切的说，是两个鬼！我拿着手机朝着板凳上照去，可是板凳上空荡荡的，什么都没有。

　　我忍不住的喊了句：“出来啊，你们倒是出来啊！让我看看你！”没人回应我。

　　对了，闪光灯！我跑到相机前面，将那个模特推到在地，然后拿着相机，自己啪啪的打开闪光灯，照了起来，画面一张接着一张，板凳上空荡荡的，不过越照越是心惊，这画面上，一个假人，正在一步步的朝我走来。

　　最后一张照片，那假人的脸已经快要贴到摄像头上了。

　　白光一闪，我看见那假人没有五官的脸，我们两个中间就隔着一个相机，假人突然开口，道：“有眼睛，有眼睛……”

　　说着，他的手机械的冲着自己的那没有五官的脸摸索去，在我目瞪口呆中，他咔嚓一声，捅破了自己的那硬邦邦的脸，那破开的脸后面不是空洞，居然出现了一个骨碌碌转动的眼睛。

　　那个眼睛中白眼珠较多，布满血丝空洞没有任何焦距。假人的又眼睛处是那只眼睛，其他地方，都是普通假人那光秃秃的脸。

　　那个眼睛转啊转，终于是看见了我，虽然假人脸上没有表情，但是我能看出那个眼睛中的笑意。

　　“你看，有眼睛……”那个阴森森的声音又是从我身后飘了起来，我回头一看，没人，再次转过身来，那假人已经和我面对面的靠上了。

　　假人抬起手，我浑身肌肉绷紧，横着一拳打了出去。

　　咔嚓一声，那假人被我打烂，从腰间裂成了两半，我冷声道：“想吓唬我，你还嫩了点，快说，这照相馆到底是什么来头，你为什么上这来照相！？”

　　地上的假人虽然烂了，但是上半身还在，它地上像是无头苍蝇一般乱转了几下，然后翻过身来，朝着我爬来。

　　正好这时候，手机屏幕暗了下去，我感激摸了摸键盘，解锁，让屏幕重新亮起来，地面上的那半截假人已经爬到了我的身边，说了一声：“有眼睛……”然后噗嗤一声，将自己的手插到右眼那里，生生的将眼珠子给扣了出来，没了眼睛的假人头多了一个大黑窟窿，居然还在一个劲的流着黑血。

　　至于那个眼珠子，被假人在手里拿着，瞳孔朝着我，假人慢慢朝我爬着，嘴里念叨着：“有眼睛……有眼睛……”


第七章 不同的空间

　　我靠，我就说了一句，至于么，那个半截身子的假人爬的飞快，到了我的脚边，一个手拉扯住我的裤腿，另一只手将眼睛冲我举了起来，嘴里喃喃道：“有眼睛，有眼睛……”

　　我说了一句：“别怪我！”然后抬起脚，冲着那碎了一半的头踢去，碰的一声，那脑袋飞溅，没有脑浆飞溅，但是有很多一个个滑腻的东西从那个头颅之中炸开。

　　像是出水的鱼，那东西滑溜溜的从地板上流动着，我的低头一看，头皮上开始发麻。

　　那假人的头炸开之后地面密密麻麻的出现了一堆眼睛，滑腻腻的在地上一个挨着一个，似乎是察觉到我看它们，这些东西齐刷刷的转了一下，朝着我看过来！

　　我有密集恐惧症，看见这东西浑身难受，连忙将手机塞了起来，来一个眼不见为净。我对着空气道：“我本无意，不要纠缠我，我是入殓师，也是吃阴间饭的，驱鬼的方法也知道些，这事情就此为止吧，不要让我打的你魂飞魄散。”

　　我说完这话之后，房间里面响起了一个笑声，紧接着出现一个脚步声，渐行渐远。那人看来是走了，本来我就是一句话的得罪，没有必要非得弄个你死我活，再说了，我也帮他指明了道路。

　　那个东西虽然走了，但是地上的那些眼睛还没有消失，我不知道这是不是幻觉，反正走上去啪嗒啪嗒的，像是踩烂一个滑腻腻的鱼鳔。

　　这照相馆到底搞什么鬼，这二楼像是给鬼开的啊！还有，刚才那对男女也是来照相的？我现在又是恶心，又是好奇，三儿照相馆就像是一个大墓，诡异，但是吸引人。

　　我往前走了几步，好像是听见楼下有人在哭，不好，是浅浅！

　　脚底下啪啪作响，那一个个的眼睛被我踩爆，好在那楼道上还有红灯，能看见下去的路，到了楼梯上，我朝着下面喊道：“浅浅，你怎么了！？”

　　浅浅没有回答我，但是那哭声越发大了起来，坏了，这丫头肯定是被吓坏了！可是到了一楼大厅中，刚才浅浅站的地方空荡荡的，这丫头片子，不知道去哪了！

　　而那嘤嘤呜呜的哭声断断续续的，忽近忽远，仔细一听，根本不知道是在哪传出来，我心里有些慌张，要是把浅浅弄丢了，那可就不好了，虽然只认识半天，但是我对这个喜欢脸红的小护士就像是看待小妹妹一样，让人忍不住的亲近。

　　我忍住心里急躁，让自己心平气静下来，我刚才上去的时候，好像是看见了浅浅自己呆呆的看着一个婚纱，好像是思春了，我回想着，自己站在那个地方，朝着刚刚浅浅看过去的地方看去。

　　有好几个模特，还摆着枯燥的姿势一动不动，但是仔细看，离着我最近的那个模特，好像是消失不见了，我心头一沉，有了二楼的那个模特变鬼的经验，我现在怀疑这三儿照相馆里面所有的模特都有问题！

　　现在在一想，刚才浅浅或许根本不是看上了那个婚纱什么的，而是被那个模特给吓到了，人在受到惊吓的时候，往往会呆滞在那里，浅浅一定是发现了什么吓人的事情！

　　我暗骂了一下，自己真是个猪头。

　　浅浅是在一楼不见的，说不定还在一楼，我喊着浅浅的名字，在那大厅里找起来。这个大厅里面好多的模特，还有好多的衣服，穿在模特身上，挂在衣架上，在那昏黄的灯光下，一个个的像人似鬼，分不清楚。

　　我倒是不害怕，但是就心里发急，害怕那浅浅那个丫头被吓出个好歹来，围着一楼的大厅转了一圈，推倒了好几个模特，撕烂了不少的婚纱，但是浅浅就像是人间蒸发一般，根本没有再出现过。

　　事情有些难办了，现在的三儿照相馆一个人都没有，这很不科学！

　　我走到前台上，看到有一个电话，我看着上面有一个来电号，拿起来，打了过去，冰冷额电子音提醒我是空号，接连拨通了几个电话，都是空号，靠，空号谁打过来的，难不成都是鬼打来的？

　　我狠狠的将电话往地上一摔，碎了。

　　才不到一个小时的时间，这个照相馆里面一个人都没了！？我有种想要将这个照相馆一把火烧掉的冲动，我掏出手机，给萨满陈捷打了一个电话，接通后，我没好气的问道：“陈捷，这地方有一个叫做三儿照相馆的地方，你知道吗？”

　　陈捷道：“好像是听说过，在这东河区那里挺有名的，怎么了？”我道：“我现在在这里，见鬼了！”我将刚才发生的事情说了一遍。

　　陈捷在那一边尖声道：“怎么你去哪哪里闹鬼？你是不是衰神！太丧气了！”陈捷说者无意，但是我听的分明，是不是我那五弊三缺的诅咒应验了？

　　陈捷也没有说出一二三来，只是交代我要小心一些。我挂掉电话，看见前台桌子下有一个绿色的东西，我捡起来一看，一张纸币，不过上面画的是玉皇大帝，是一张冥币！

　　我从这照相馆冲了出去，不行，一定要问问这个照相馆究竟是干什么的！可是明明是地处繁荣的三儿照相馆，门前居然一个人都没有，好像所有的人，都故意在这个时间段避开了这个三儿照相馆！

　　我往左边那漆黑的小道中走了有十几米，惊喜的看见前面有一个人影，我赶紧喊了一下：“你好……”

　　那人转过头，眼睛猩红。又是一个脏东西？在仔细一看，原来是个烟头。

　　烟头明灭，周围环境太黑，看不见这人的面貌，不过好在他说话了：“有事吗？”声音正常，没有异样。

　　我道：“大叔，你知道这三儿照相馆是怎么回事吗？为什么我朋友进去了之后，就找不到人了呢，还有，也不怕您害怕，为什么我感觉那里面闹鬼呢？”

　　那人声音倒是不慌乱，他道：“三儿照相馆么，人不同，看见的自然不同，那个地方了不得呢！”说完这没头没脑的话，那人就开始走，三步两步就消失在黑暗之中，看不见了。

　　看着那人消失在茫茫夜色中，我心里不住的嘀咕，没有一个正常人，不过，他的意思好像是这三儿照相馆有些门道，人不同，看到的自然不同，难不成，一个照相馆，不同人还能看出不一样的场景？

　　再仔细想想，我先后去这个照相馆，差距太大，一个是繁华如闹市，一个却是阴森如坟墓，我心中一动，难不成，这三儿照相馆是开向阴阳两界的？肯定是！

　　我跑了几步，到了三儿照相馆前面，还是那鬼气森森的样子，我深吸了几口气，揉了揉眼睛，八臂决行功一次，阴阳跷脉，阳维脉，三大脉中暖流丛生，我用意念牵着中间的热流往眼睛上窜去，再次睁开眼，景象清晰了几分，但是，依旧还是鬼气森森的样子。

　　就算是知道这三儿照相馆是面相阴阳两界，那没有毛用啊！

　　我再次冲到那照相馆中，挨着一个地方一个地方找了起来，遇见灯，就打开，灯不是亮堂堂的，而是雾蒙蒙，开多了之后，反而显得这照相馆中鬼气缭绕。

　　再次推到一个模特，我突然看见模特身后的镜子，看见镜子，我突然颤抖了一下。镜子里面照的不是我，是另一个人，是浅浅！

　　浅浅进到了镜子里面！浅浅似乎是看见了我，脸蛋一红，眼圈湿了，就要哭起来，在镜子里面手足舞蹈，张着嘴巴似乎在说什么。

　　我回头看了一眼，自己身后有几个婚纱模特，但是根本没有浅浅的影子，我头一下就大了起来，这究竟是怎么回事，一个活生生的人，难不成，还真的钻镜子里面去了？

　　浅浅一个劲的冲我哭，但是我看见镜子里面，她的身后一个穿着婚纱的女模特慢慢的朝着浅浅靠近，事情不好，我赶紧冲着浅浅示意，身后有东西，有东西！

　　浅浅看见我一个劲的往她身后指，回头一看，看见那冰冷假人，她双手一张，狠狠的冲着那假人推去，假人倒在地上，浅浅扭头冲说了两个字，然后转身跑开，那两个字我倒是看懂了唇语“救我”

　　地上摔倒的模特站重新站了起来，她没过去追浅浅，似乎是看见了我，饶有兴趣的歪着头，看着我，身子靠我越来越近，越来越近，直到将脸贴到了镜子上，那没有五官的脸在镜子上上下摩擦。

　　在这个模特冲我走来的时候，镜子里面的那些模特一个接着一个，抽动起来，活了，朝着浅浅跑去的地方慢吞吞的追了过去。

　　虽然知道我身后的那些模特没有活过来，但是我还忍不住的回头看了看，镜子里面的世界，果然跟我不是一个世界！

　　那个模特一个劲的在镜子上摩擦，我看的心烦，抬起拳头，将那镜子砸烂，镜子碎成了一片片，地面上那碎成一片片的小玻璃片将镜像中的我分割成一份份，没有那个模特。

　　这究竟是怎么回事？

　　有人说，阴阳两界是处在不同的空间，难不成，我和这镜子中的浅浅，是处在了不同的空间？同一地点的不同空间，虽然看见的东西是一样，但是人物不一样？

　　这说起来很拗口，其实就跟阴阳两界一样，我们跟那些鬼魅生活在一个地球上，但是处在不同空间，所以，谁都看不见谁。

　　这样说来，我现在所处的三儿照相馆也是跟别人看见的照相馆处在不同的空间，怪不得我出去之后一个人都看见，怪不得那人说道人不同，看到的自然不同，感情，我这是到了阴间的三儿照相馆！


第八章 救出浅浅

　　脑子有些乱，但是好歹能明白了，我现在所处的那个三儿照相馆，就是处于阴间的照相馆，一般人看不见，或者进到三儿照相馆后都是阳间的那种，我和浅浅点背，进来之后不知道为什么就来到了阴间的这个照相馆。

　　我上去的时候，浅浅又不知道怎么进到那个镜子中的空间，是第三个空间。

　　我心头微颤，我打碎了镜子，浅浅不会出不来了吧！按道理，我是进到了阴间的照相馆，我他娘的也不一定能出去！

　　不行，要先把浅浅救出来，那个空间中所有的模特假人都活过来了，浅浅就算是不被抓住，也肯定会被活活吓死。她刚才跑到了楼上，我也跟上去。

　　二楼还是那黑乎乎的样子，我摸索了半天，也没有找到灯开关，我只靠着那小小的手机屏幕，能照出一方萤火之光。

　　二楼的假人更多，上面的服装多是古代的装扮，大红大绿，浓妆艳抹，看起来很俗，而且，上面的模特看起来也让人觉得怪异，虽然没有五官，但是你好像能感觉到这些东西一个个盯着你看。

　　路过那相机的时候，我想到了那两个照相的人，不，是鬼，我可以问他们啊！地面上还躺着那个假人，但是那像鱼鳔一般的眼睛都消失不见。

　　我不知道人家叫什么，咳嗽了一下，道：“眼睛，那个有眼睛的哥们，你出来下，我问你点事！”一边走着，我一边念叨。

　　空当当的二楼没人回答我，偌大的空间里，就我一个活物。

　　我忍不住又喊了出来：“你到底有没有眼睛，快出来，给我看看有没有眼睛！”没有办法，我只能激怒他了。

　　果然，话音刚落，就听见了前面的吱吱声，像是有人再用指甲挠门，听见动静，我举着手机，赶紧过去。

　　这次不光是有了吱吱声，我刚才下楼的时候，那间断飘忽的女孩哭声也同样出现了，虽然知道是鬼，但是在这地方，我觉的好亲切。

　　走了五六步，前面是墙，我用手摸了摸，硬实，是石头做的，不是隔板的，三儿照相馆在这就是头了，可是那咯吱声还有哭泣声，似乎还里面传来。

　　我心里一片火热，里面肯定就是浅浅所处的另一个空间，只要是打破了这道墙，就能救出浅浅了！

　　脑子一热，我居然抬起手冲着墙砸去，用力太大，墙没有任何动静，我的手硌的生疼，我将手夹杂两腿之间表情扭曲的喊道：“你大爷的！”

　　这可怎么办，要是我想砸开这堵墙，需要大型的工具才可以，但是三儿照相馆中好像并没有什么大型的铁器之类。

　　要是出去，先说不一定能出去，就算是出去了，还不一定在进来，进来后浅浅还不知道怎么样了！

　　太尼玛纠结了，我是来找救赶尸匠的线索的，没想到线索没找到，却把一个大活人给弄丢了。

　　这就是点背么，就是五弊三缺么，我特么觉得自己以后喝凉水也塞牙缝是不是！

　　就在我怨天尤人的时候，我眼睛瞥见墙上似乎是出现了什么东西，正好这时候手机不亮了，我重新按开手机，朝着那个地方照去。

　　我退后一步，墙上出现了一个人，不对，是两个人，男的穿着地主衣服，带着那个瓜皮帽，身上衣服像是寿衣，女的穿的像是霞帔，两人胸口处都带着花，不过花的颜色为什么是白的？！

　　再仔细看的时候，这不是墙上出现了两个人，而是出现了一副照片，男女脸上没有表情，生硬如同假人，穿的倒是结婚的衣服，不过衣服样式太老，胸前斜挎着一个白绫，上面簇拥着一大团白花。

　　应该算是结婚照，但是，是死人的结婚照。

　　墙上的照片一个接着一个出现，我拿着手机屏幕慢慢的照了过去，墙上的照片都是两个一起的，服装各式各样，不过看起来都很别扭。

　　这估计有几十张照片，我一对对的看过来，到了最后一对我忍不住的倒吸了一口气，是他俩！这墙上照片是刚刚进到三儿照相馆里面的两个鬼，他们也上墙了？

　　我脑子急转，应该是所有上墙上的这些人东西，都从三儿照相馆中来照过相，可是，来照相的那些鬼呢？

　　我看着的照片上的那两个鬼，心里打着鼓，现在的死人可是够时尚的，死了之后还想着照相，这三儿照相馆也算是别开生面了，可是照相馆这样做有什么好处呢，就是为了那一块钱好几亿的冥币？

　　嘤嘤呜呜的哭声大作，这次听清了，是从我对面的两个相片中传来的，是这个女子哭？她一进来的时候，确实有些木讷，难不成，这两人照相还有什么隐情？

　　哭声更大了，对面墙上照片中，女人的眼角下有液体留下，红色，血泪，惊心动魄，这个女的有冤情，不是自愿的？

　　那么一瞬间，我似乎是想通了什么，如果女的是生前被活捉来当鬼，那么肯定就有冤情了，包冥戚，对了，一定是包冥戚！

　　这女子应该是跟赶尸匠一般，活着的时候就被死人看上了，然后包冥戚组织中的人将她魂魄带回来了，给这照片上的男人结成了阴亲，但是女子心中有怨恨，流出了血泪，一定是这样，一定是！

　　那这么一来，三儿照相馆肯定就跟包冥戚组织有关系了，可是，这些鬼什么的为什么要无聊的要过来照相？就是为了时尚？

　　那照片上的血泪流了满面，眼神虽然空洞，但是里面的哀怨透了出来，让人心中怜悯，我道：“我要怎么帮你？”照片上的女鬼只是一个劲的流血泪。

　　你哭我也没有办法啊，浅浅还在那镜子中呢，我冲着那流泪不止的照片告罪道：“我要去救浅浅妹子了，你要是想要我帮你的话，赶紧给我说个方法！”

　　照片上的女鬼没有任何的反应，只不过墙后面的哭声越来越近了，咔嚓一声，墙壁上的那女鬼的相片居然从头顶上裂开了一道缝，从这两个人相片的正中央。

　　我见状，提起拳头，狠狠的朝着那缝隙砸去，碰的一声，那道裂缝居然大了几分，我这次顾不上手上的剧痛了，用力的冲着那缝隙砸了起来。

　　女鬼的哭声小了一些，不过照片上的那个男子慢慢的动弹了起来，眼睛现在盯着我，怨毒的好像要将我吃掉，我现在心里素质极硬，别说是他瞪我了，就算是出来，也不是我的对手。

　　那个男子见到吓唬不到我，慢慢的转过头去，看着另一边的女人，我冷哼一声道：“没有连理情，你还想这强点鸳鸯谱么，作为一个死人，你想的太多了，还想着接阴亲，还是勾的活人的魂！你若是不出来还好，出来，老子一定灭了你！”

　　一边说着，我一边狠狠朝着那缝隙打去，那缝隙像是在墙上，但又不像，现在那条缝隙已经快要从那照片上裂到下面了，我估摸着等到了这照片完全成了两半，这个女鬼就脱困了。

　　“啊——”那缝隙之中居然出现了一个女子的尖叫声，是浅浅，居然是其浅浅！难不成，她也在墙壁的后面，这娘的是怎么回事，难道这根本不是墙壁上的裂缝，而是两个空间的裂缝？

　　来不及多想，我卖力的朝着那墙上的缝隙上砸去，不到十下，墙壁上的缝隙终于完全裂开，墙上的那照片上的男女先是一颤抖，随即先后从墙上窜了出来，还不等我看清，那个缝隙中传来尖叫：“救命啊！”

　　一个软绵绵的身体突然从墙上窜了出来，砸在我身上，我赶紧抱住，是浅浅没错。

　　在我怀里的浅浅可没有这么老实，啪的扇了我一巴掌，然后像是一个发疯的小猫一般，在我怀里疯狂的挠起来，我抱不住她，她掉下来，膝盖一抬，狠狠的向我下体磕去。

　　我头上冷汗直流，档中有杀气！

　　我飞快的往后退去，没站稳，身后就碰到了一个坚硬的东西，随即两条胳膊抱了过来，见我牢牢的困住，我挣扎了一下，但这东西像是铁钳子卡住一般，没有挣脱开。

　　我看见浅浅在那里还埋着头使劲的挥舞着自己的小拳头，喝了一句道：“浅浅，是我，快跑！”

　　浅浅抬头一看，虽然看不见表情，但是知道她肯定脸红了，她惊讶的道：“赵寅当，真的是你吗？”

　　现在手机屏幕已经熄掉了，黑乎乎的二楼，谁都看不见谁，我甚至都不知道抱住自己的是什么东西。

　　“浅浅，你先跑，出了照相馆后就一直往前跑，估计就能出去了！”我感觉到事情有些棘手，因为背后的这东西力气有些大的离谱，我根本挣扎不开，而且我抬起脚，踩到了那东西的脚上，冰凉一块，像是石头又像是铁块。

　　“还要……眼睛吗？”身后那东西突兀的说了这么一句，完了，是那个男的，我棒打了这阴亲，他要报复我呢！

　　虽然被抱住，但是我手还能结引，我行功阳维脉，准备结阳维脉对应的列字决，口诀上说，这印决是时空印决，威力极大，说不定在这破地方有想不到的威力呢！

　　阳维脉的行功有些生疏，而且列字决难结印，我身上的压力却越来越大，浅浅那惶恐的声音还传来：“跑……去哪跑啊，好多模特都活过来了！”

　　身后抱着我的人手开始慢慢的往上游离了，我知道，这货一定是看上我的眼睛了，如果我在不能脱困，眼睛一定被它给扣下来。


第九章 线索

　　越是心急，那八臂决越是不灵光，手上的印决被身后的那东西摸弄的还结不成，偏偏这时候浅浅还过来凑热闹，她赶过来，对着我道：“赵寅当，你在哪啊！”身后就朝我身上摸起来。

　　我被那东西勒的喘不过气来，身后那东西的手已经摸到了我的胸口在往上一点，就能卡住我的脖子，或者扣下我的眼珠子。

　　浅浅现在的手摸到我的胸口，就在我背后那东西胳膊的下面，她听见我在喘粗气，轻轻的呸了一声，道：“赵寅当，你干嘛呢！”

　　老子被干了，还干吗呢，你以为谁都像是楚恒一声，就是遇见女鬼也能BQ老子现在是被人勒的喘不过气来，不是被你摸的喘粗气。

　　浅浅呸我一句后，继续催我，现在我背后那东西已经摸到了我的脸，男子的声音在地下飘出来：“有眼睛的……”

　　浅浅被吓了一跳，手吓的往上一打，正巧碰到我身后那东西的手上，她尖叫一声：“是谁在那！”

　　没人回答她，我身后的那东西的手已经摸到了我的眼珠子。我浑身打颤，难不成老子今天还真的要瞎在这？那残的诅咒，就要应验了？

　　背后的那个男在一声不吭，就要挖我眼珠时候，胳膊突然停了下来，我明显感觉到有另外的一股大力拉扯住了那个胳膊，但是那想要挖我眼睛的手指头，已经抵住了我的眼珠子，在稍微往前一点，就算是抠不出来，也能给我捅破了眼珠。

　　趁这机会，我不知道哪里生出来的怪力，阳维脉大通，列字印决结成，双手印决往背后箍着我的东西打去，碰的一声，我身后那东西直接被我砸飞。

　　我这次可是一肚子火，听见响声，凭感觉上追去，阴阳跷脉暖流生起来，行动如电，况且我本身的胳膊就是对应的阴阳跷脉，练到极致后力大无比。

　　刚才要扣我眼珠子的那东西被我追上一顿打，不过他身子太硬，硌手生疼，等我发泄完了，我一脚将其踹飞，回过头来，拉着浅浅就往外跑。

　　可是手抓过去时候，浅浅不在原来的地方，迫不得已，我重新打开手机。

　　看清了周围的景象，浅浅朝着那布满一张张照片的墙边走去，而我身边，一个被揍的狼狈至极的假人正准备伺机对付我，在这假人旁边，有一个女子，是照片上的那个女子。

　　我瞪了那个假人一眼，然后冲着浅浅道：“浅浅，不是那边，快回来！”浅浅在那边嘟囔道：“这上面有好多的相片啊，哎，这人好眼熟啊！”

　　“走……”一旁被我救出来的女鬼倒是开始催促我。

　　我跑到浅浅身边，拉着浅浅往外走，顺便看了墙上的照片，一个神情木讷的女子，正呆呆的望着前方。

　　那个假人见到我们三个想逃，开始纠缠我们，不过他知道不是我的对手，只是骚扰浅浅，浅浅被他吓的大哭小叫，好容易找到了红灯所在的楼梯，我们两个还有一个女鬼下来。

　　一楼有些灯光，不至于看不见，门口就在前面，浅浅这次倒是学乖了，蹬蹬的跑了出去，那个假人在我身后跃起，想要拦住浅浅，我双腿一点，跳起来抓住那假人，然后狠狠的拉下来，摔在地上。

　　这东西的材料实在坚硬，不论我怎么打，都不能将其弄碎，我手上一甩，将那个假人扔了出去，对着旁边的女鬼道：“你跟着我们出去吧！”

　　女鬼轻轻点了点头，脸上表情有些期待。

　　不过眼尖的我已经看到了女鬼下体变成了僵硬的假肢，就像是刚才我扔出去的那假人一般，如果我想的没有错，那女鬼要是在这多待一会，肯定也会变成假人摸样。

　　刚才被我扔出去的那个假人，就是之前说自己有眼睛的鬼变成的。

　　见到我想要带着那个女鬼走，被扔出去的假人开始发怒了，他身子啪啪的发出声响，我再回头看的时候，发现这东西身上密密麻麻的长出了不少的眼睛，他怪叫一声：“眼睛……还我眼睛……赫赫……不要走”

　　他身子弯在地上，然后像是蛤蟆一般跳了起来，那假人背上，脑袋上多出了一个个鸡蛋大小的眼睛，看着让人很是不爽，我知道他是想要留住那个女鬼，我使劲的推了一把前面的女鬼，将她推倒门口，转过头来，结好列字决，大喝一声：“列”

　　那假人还在半空中，被我印决喝中，砰砰砰，他身上的那一个个血红的眼睛炸开，血浆飞溅，那片就像是盛开了一躲妖艳的血色烟花一般。

　　不过这时候我身后同样发出了一声惨叫，我没有回头，盯着跌落在地的那个假人，冷冷的道：“我说过我是吃阴间饭的，你这是被我遇上了，算你倒霉，还想强行拉活人结阴亲？”

　　那个假人抬起没有五官的脸，好像是在努力的看着前方，我隐隐觉得有些不对，身后的浅浅大声吆喝着：“喂，赵寅当，她着火了！”我转头一看，刚刚那下体变为假肢的女鬼，此时虽然冲出了三儿照相馆，但是下体部分，熊熊烧着烈火，女鬼咬紧嘴唇，愣是一声不发。

　　诅咒，还是封印？

　　身后的那个假人发出有些凄厉喊声：“娶媳妇……娶媳妇……有眼睛，有眼睛！”

　　我从三儿照相馆出来，女鬼下体已经烧的差不多了，她燃烧的只是变成假肢的部分，上半身虽然虚弱，但是并没有大事。

　　三儿照相馆里面的那个假人在地上慢吞吞的爬了过来，他身上的那一个个的眼睛爆开了，露出黑乎乎的眼眶，那里面不住的留下乌血，流满了那假人的身体，随着假人的爬动，在地板上透拖出一套黑红的淤迹。

　　那假人这次倒是不看我了，那没有五官的脸朝着浅浅旁边的女鬼望着，嘴里喃喃道：“娶媳妇……娶媳妇……”当他爬出门框的时候，砰的一声，从最先伸出来的手开始燃烧，假人像是没有感觉到自己身上的火焰一般，继续叫着：“娶媳妇……”最后他终于是爬了出来，只不过还不等他爬到那女鬼的身边，自己就烧成了一团灰烬。

　　或许这样，死了也会靠着你近一些吧，虽然是强行将你带来的，但至少我，真的想跟你在一起。

　　女鬼身上火焰已经消失不见，虽然那身子都变得有些透明了，但是她的脸上还浮现着庆幸的欣喜，我道：“你是被强行拉结阴亲的？”

　　那女鬼点头，幽幽的道：“我是家是后屯村的，生了一场大病，在医院住院，睡觉的时候突然多了两个男子，他们走到我床上，二话不说，将我抓住，带出病房，不管是我怎么样挣扎，但是路上的人都像是看不见的样子，到了最后，他们将我带到一个有棺材的地方，强行让我跟他拜了堂，最后就是被他带到了这里。”

　　我道：“那，你知道自己已经死了吗？”女鬼脸上一暗淡，但还是点点头，经历了这么多要是还不知道自己死了，这个女鬼就有些缺心眼了。

　　我回头看了一眼三儿照相馆，还是那副阴气森森的样子，然后对着女鬼道：“我有个朋友跟你情况差不多，也是被人害了，你知道害你的那人的来历吗？”

　　女鬼摇了摇头，道：“我也不知道，不过，我拜堂的地方倒是记得，还有拜堂的时候，举行仪式的人好像跟带我走的人是一伙的！”

　　我眼前一亮，终于有了线索，我过去抓了一把那女鬼，但是却抓了一个空，我尴尬的挠挠头道：“你能不能跟我说那个地方在哪，我要去问问那人的家属，他们肯定知道包冥戚的事情！”

　　女鬼歪着头，似乎是在回忆。

　　一般来说鬼物都是三魂七魄不全，所以记性很差，但是这东西怨气大，记仇很管用。

　　浅浅一直都没说话，我见到女鬼回忆，不想打扰她，就低声问道浅浅：“你怎么跑到那镜子里面去了？”浅浅从那里面出来之后就精神一直不好，她听见我问，轻声道：“你说什么？”我重复的问了一遍。

　　浅浅像是想起了什么，道：“我也不知道，我看见有一个穿婚纱的假人超我走来，我想要动但是动不了，在接下里的时候，我身子能动了，但是看不见你了，身边的那些假人好像是活了过来，再后来，我居然在镜子里面看见了你，我好害怕，想要让你救我，但是你听不见，那些假人一个劲的追我，我就跑啊跑，跑的时候看见一个地方有亮光，然后就跑了出来，再后来就不知道怎么回事遇见了你。”

　　浅浅说到这里，眼睛怔怔的看着我的后面，眼睛瞪得溜圆，红彤彤的小嘴巴成了一个小小的O形，叮铃铃……我听见自己身后有锁链声音。

　　回头一看，我眼睛发直，在三儿照相馆中，走出俩两个将近两米的怪物，一个牛头人身，一个马面人身，牛头手里拎着胳膊粗细的大锁链子，裸露的上肢上爆炸性的肌肉鼓动，缠着一圈圈的铁链。

　　马面左右两手中拿着两把门扇大小的板斧，斧刃居然是通红一片，像是在滴血一般。

　　靠……这不是牛头马面吧！见过门里面的黑白无常，这次居然又见到了传说中的牛头马面！？

　　还不等我反应过来，牛头手里的锁链一甩，冲着那半截身子的女鬼脖子缠去，不好，这是要勾魂了！

　　我当时头脑一热，要是女鬼被勾走，那好容易得来的线索就丢了，我左右手上布满八臂决的热流，冲着一旁呆滞的女鬼推去。


第十章 冲冠一怒战牛头

　　当时就想着来个英雄救美，不想让那个女鬼香消玉殒，脑子里根本没有转过那个弯来，对面的可是牛头马面，比黑白无常还猛的存在。

　　我手上布满了那看不着的八臂之气，所以能触及鬼物，女鬼被我推到一旁，牛头手中的锁链没有停下，在空中转了一个圈，轻轻巧巧的在我身边一绕，继续朝着我身后的那女鬼勾去。

　　被锁链拴住的脖子的女鬼甚至来不及尖叫，就化成了一团雾气，我长大了嘴巴，没有想到这牛头马面上来就是杀手，半残疾的鬼魂都不放过。

　　我有些恼怒，鼻子低声哼了一下，女鬼死了，那我找包冥戚的线索就断了。

　　牛头马面似乎感觉到了我身上的怒气，马面手微微的一动，手里的那门扇大小的血斧子在地面刮擦出一地的花火，他瞪铜铃大小的通红眼珠子盯着我，嘴里嗤嗤的穿着粗气，似乎正在忍耐着什么。

　　牛头更甚，那锁链在收回去的时候，不知道是不是有意，直接蹭到了我的脸颊上，我也没躲，那铁链就像是冷到极致的冰块一般，蹭到我的脸蛋，将上面的一块皮肉沾上，然后刮了下去，生疼。

　　我没有摸那伤口，心里怒火中烧，对着牛头道：“不要欺人太甚，她不过是被冤死的女鬼，我原本命就不该绝，你凭什么宣判她的死亡？”

　　现在我已经关不了对面是神话传说中的死亡使者了，如果连这鬼都变得势力不讲理了，我真的就对这个世界绝望了。

　　牛头和马面对视了一眼，两人哼哼嗤嗤，发出兽吼，我冷笑一声，道：“原来是未通人语的畜生，怪不得行为跟牲畜差不多呢，出来就伤人！”

　　这话一出，那牛头铁链子再次飞来，嘴里哞哞的低声吼叫了起来，这声音如同低音炮一般，震的我脚下虚浮，那铁链子就像是长了眼睛一般，直勾勾的冲我心肺扎来，一上来就是要人命，你他娘的就算是牛头也不是个好东西！

　　我刚才心里一直憋着活，你要打，咱就打，就算你他娘的是牛头怎么了！

　　我脚下如同安上了弹簧，不等那锁链缠上来，就已经跳开了，不知道是不是火气太大，我隐隐感觉自己身体里面的尸毒快速的流窜着，略微有些疼，但是更多的，是跟八臂决水乳交融的快感。

　　铁链直接砸在了地面上，丝毫没有停顿，直直的冲到了地面下，牛头也没有抽回锁链，只是瞪着大红眼睛看着我，我站在远处，接好阵字印决，阴跷脉的疯狂的运转起来，程以一他娘给我的书上写，这阵字决可以有冥冥中预料到敌人的动作。

　　刚行功一周天，我突然感觉自己脚下传来一阵阴寒之气，想也没想，几乎是下意识的，我足尖轻点，身子朝着一边跳开，几乎是不分前后的，那地面下窜出一条黢黑的铁链，直冲冲的朝我裆部打去。

　　不带这么欺负人的！我在空中咬了咬牙，翻在地上，打了一个滚，不过没等我身子站直，贴着地面就朝着牛头冲去。

　　牛头显然没有想到一个人居然会有这么快的动作，他左手一抖，将地下的锁链抽了出来，他那高高鼓起的胳膊，甚至比我的大腿都粗。

　　铁链在我后面追着，可是不等那东西缠住我，我就欺身到了牛头的身边，右手战掌轻飘飘的裹了过去，啪嗒一声，扇在了牛头的脸蛋上，我这次祭出了尸牙，虽然不能一下将那牛头秒了，可是也让他脸上挂了花。

　　牛头出现了一个大窟窿，并且，这窟窿在飞快的蔓延着，现在已经能看见嘴里的牙花子了，牛头先是呆滞了一下，随后自己用手将那窟窿周围的皮肉撕烂了，双手猛的往下一顿，哗啦啦的，将身上的锁链打的乱颤，它哞的低吼一声，身子那坟起的肌肉，高高的鼓起，头上长出了两个像是匕首的尖角，它头低下，肩膀微沉，那明晃晃阴森森的角对准我，然后两腿一蹬，带着铁链的巨响，冲着我撞来。

　　这一下实在是太快，而且我的脚不知道什么时候已经找了锁链的道，被缠住了，一眨眼，牛头的尖角就扎进了我的胸口，我眼圈一红，几乎是在同一刻，右手的尸牙狠狠的扎进了牛头的脖子中。

　　我只感觉到天旋地转，然后重重的被抛起来，没有落在地下，反而落到一个温软冰冷的怀抱中，我吸了吸鼻子，好香，如同莲花，淡淡的清香。

　　牛头虽然被我伤的不清，但是他皮糙肉厚，一时半会还死不了，哞哞怪叫着，竖着角又冲我撞来，“小牛！”一个如断冰切雪般的清冷声音在我身后响了起来。

　　那个牛头轻轻打了一个响鼻，然后恨恨的朝着一边走去，脖子上血流如注，看得我喉咙发干，牛头和马面都重新钻进了三儿照相馆中，我努力的睁开眼睛，想要看看抱着我的人是谁，可是不知道是因为受了重伤，还是因为绿光太耀眼，我只能看见抱着我的人雪白，手臂上，一抹猩红耀眼，那玩意好像是叫做守宫砂。

　　那个冰冷的像是雪花的声音继续道：“小家伙，看什么呢，本事不大，想管的事情不少呢……”再后来的话，我听不清了。

　　……

　　等我醒来的时候，抬头看见了白花花的天花板，还有鼻子中充斥着消毒水的味道，再后来，我动了一下身子，胸口上有剧痛传来，不由地让我呻吟了起来。

　　旁边一个女孩惊讶道：“你醒了啊！？”我转过头去，看了看身边的人，道：“浅浅，我这是在哪？”浅浅轻轻一笑道：“这是医院，你啊，遇到什么了，怎么惹了一身的伤？”

　　我有些吃惊的看着浅浅，她说了这么多的话，居然没有脸红，而且，她不知道我怎么受伤的吗？我回想了一下，好像是自己跟牛头马面打架的时候，浅浅丫头早就不知道去哪了。

　　浅浅似乎是知道我在想什么，幽幽的道：“你让我先跑，我就跑了，可是跑了一会，我心里记挂着你，然后就赶回去了，回去之后，就看见你倒在地上，我赶紧把你扶着带回来了。”

　　我有些异样的道：“你回去的时候，有没有看见一很白的女人？”浅浅微微一笑，道：“没有看见啊，都那种时候了，你还想着女人。”

　　或许是经历了生死，我感觉浅浅淡定了许多，至少不在脸红了，而且会调侃人了，不像是一个傻乎乎的小女孩了。

　　我看见她摸样有些憔悴，秀发凌乱，眼圈有些黑，知道是她照顾我一直没有睡觉，感激的道：“谢谢你了，对了，我昏迷了多长时间？”

　　浅浅道：“没有多长时间，昨天我们是凌晨四点多到的医院，现在是晚上八点多。”我心里有些着急，已经过去一天了，要是七天之内，找不回赶尸匠的魂魄，那他可就真的完了，偏偏这时候我还被捅了刀子！不对，是捅了牛角！

　　我摸了摸自己的胸口，虽然疼，但不至于坚持不住，浅浅在一旁道：“医生也奇怪，说你身上伤口愈合的飞快，那伤口只是刺破了皮肉，并没有伤及肺腑，不碍大事的。”我当初明明感觉到自己是被刺穿的啊！

　　我想从床上站起来，但是门吱呀一声开了，浅浅或许是不好意思，走到病房的窗户前面，进来的是一个护士，她像是受惊的鸡尖叫道：“你咋起来了，你这玩意可不是闹着玩的，咋瞎整啊，赶快躺下，不要命了还是咋的！”

　　地道的东北腔，那护士说着，狠狠的将我按到在了床上，有些暴力的撕开我的病服，看了看我胸口上的伤口，轻声嘟囔道：“这可是咋回事呢？这么大的一个伤口这就好了，我眼睛没毛病吧？”

　　我苦笑了几下，道：“老妹，你可别压我了，我是没事了，但是你在这压着我，我真是不行了。”这高挑的护士将近175，体重也有175，压的我肠肚都出来了。

　　那个护士从我身上起来，白了我一眼，在那查房表上写了一些什么，转身离开，都出门了，她在外面大喊道：“陈捷让你给他打个电话，电话在你旁边的小橱子里。”

　　陈捷还真是广大妇女的闺中好友啊，不管是什么样的货色，三教九流，他都能搭上讪。

　　浅浅走到我旁边，帮我拿出手机，似笑非笑的道：“我说吧，你伤口恢复很快。”我笑笑，拨通陈捷的电话。

　　陈捷第一句话就是：“你没死吧？”我头上冒着黑线道：“我死了还能跟你打电话吗？”陈捷道：“都说你前后透心凉了，我真怕你挂了，你老老实实在那呆着，等我回去，帮你找回赶尸匠的魂魄，啥事都没有，你现在中了三弊五缺的诅咒，我真怕你有三长两短。”

　　不知道是不是跟那个东北护士聊的久了，陈捷说话都有股东北味。

　　陈捷没有大事，就是担心我，说他和赖皮狗已经到了那个高人的家中，等着高人回去，到时候，癞皮狗就一定没事了。

　　事到如今，只能死狗当活狗医了。


第十一章 床底有人

　　一想到那贱贱的赖皮狗，我忍不住的嘴角上翘起来，少了它还真的是少了很多乐趣呢。我从床上挣扎起来，浅浅过来扶我，手冰凉，看来昨天吓坏了，我对着浅浅道：“浅浅，你先去休息吧，我没事了，谢谢你了。”

　　浅浅冲我微微一笑，眼神有些游离，扶着我站起来后，她轻声的道：“我现在不累，正好我今天晚上值班，等明天早上我在离开吧。”

　　我心里一暖，看见浅浅有些凌乱的头发，手不由自主的抬了起来，想给她整理一下，可是手抬到半道，眼前一花，浅浅的样子居然成了程妞的样子，我心口一疼，疼的我几乎喘不过气来，手无力的放了下来，走到床边，朝着南面看去。

　　你还好吗？2010年12月30日晚八点，我在蒙中医院，你，在哪？

　　……

　　我昏迷了很久，醒来后精神不错，虽然现在慢慢的到了深夜，但是一点困意都没有，浅浅虽然顶着一个大黑眼圈，但是没有打哈欠，也没有犯困，两人絮絮叨叨的说着闲话。

　　门吱呀一声开了，进来的是那个东北的护士，她进来后劈头盖脸的就冲我骂道：“小瘪犊子，大晚上的你不睡觉，瞎叨叨啥啊，你生病了知道不？赶紧躺床上睡觉，在说话老娘我削你！”

　　说完这话，她瞪了我一眼，然后摔门而去，我脸上有些发烧，二十岁了，还被一个跟我差不多的小娘们骂道瘪犊子，还在一个妹子面前，我真的有些不习惯。

　　浅浅只是一个劲的笑。

　　我恨恨不平的道：“她为什么光骂我啊，怎么不说你！熟人就了不起啊！”浅浅笑而不语。浅浅脸上的笑容还没有落下，就站了起来，冲我道：“我先出去下。”

　　说着，走出门，浅浅身子轻，走路都没有动静。

　　浅浅好像有些奇怪啊，我心里纳闷，啪嗒，啪嗒，门外脚步声响了起来，浅浅这么快就回来了？

　　我躺在床上，瞪着眼睛看着门口，看到那门慢吞吞的开，一个脑袋伸了进来，头发有些短，不是浅浅，那头转了过来，我看见了她的样子，心里一阵嘀咕，她怎么来了。

　　来的是陈静，脸上还抹着白粉，鼻梁上点着两排黑点，眉毛弄成了细细的一条，几乎看不到，但是最末端眼角处弄成了一个黑圆点，要不是认出了这张脸，光这个头从门缝中钻出来，还真的吓我一跳。

　　陈静看见我看到了她，轻轻的推开门，像是鬼物没有丝毫声息的飘了过来，仔细一看，原来是她点着脚尖走路，所以没有发出声音。

　　我对于这个精神病一般的女人很忌讳，现在对我来说，要是女鬼骚扰我，我可以把她灭了，但是女人不行，女精神病更不行，我可不能杀了她，那会偿命的！

　　我侧了侧身子，让自己离陈静远一些，我戒备道：“陈静，你来干什么？”陈静板着一张脸，没有表情，低声道：“那次，你不是问我关于黑手印的事吗？”我来了精神，道：“你现在肯告诉我了？”

　　陈静点了点头，但是眼珠子一动不动，像是个木头人一般盯着我，她道：“你看看，是不是这种黑手印。”

　　说着她蹲下身子，慢慢的将身子转了过去，拉下自己的衣领，撩起头发，露出白皙细致的蛇颈，本来是挺美的，但是在那淡淡绒毛下，一个像是黑炭般的小孩手印浮现在那，鼓了出来，那种感觉，就像是有个小孩的手，在脖子里面将肉推了出来一般。

　　我失声道：“你怎么会有这个手印？”陈静伸手摸了摸自己脖子上的那个像是浮雕一般的手印，喃喃的重复道：“我怎么会有这个手印，对，我怎么会有这个手印呢？”

　　一边说着，她站了起来，转过身来，冲我喊道：“我怎么会有这个手印呢？”我他娘的怎么知道你那怎么会有小孩的手印呢，我这不是问你的么？

　　陈静又开始失心疯了，在病房里走来走去，眼睛慢慢的变红，我一声不吭，生怕惹到她，可是她脚尖一转，冲病床上的我扑过来，嘴里尖叫着：“为什么会有手印？为什么，是不是你，是不是你给我弄得？我要掐死你，掐死你！”

　　我在床上行动不便，这陈静现在又心里疯，力气大了几分，恶狠狠的想将我的脖子掐断，我真不知道陈静这究竟是唱的哪出戏，来到医院里，就为了掐我么！

　　我曲起腿，用膝盖顶住她的肚子，然后使劲一蹬，将她在我身上踹飞，再床上打了一个滚，站在地上，疯狂的咳嗽起来，我听见旁边地上一阵异响，顺着声音看去，陈静不见了！我急忙转了一个圈，整个病房都是空空的，没人了！陈静居然在我眼皮底下消失不见了！

　　难道是鬼？我一边摸着脖子一边想着。

　　我捂着胸口，慢吞吞的在病房里转了一圈，真的不见了，可是我刚才连关门的动静都没有听见，感情还真的是闹鬼了！上次遇见的陈静是个大活人，这过去不到一天，就挂了？

　　可是她死了之后过来找我有什么意思呢？我到现在没有想明白，她过来到底是为了干什么。我坐在病房里面的椅子上，摸着脖子。

　　不行，我心里越想越别扭，她来的蹊跷，我害怕赶尸匠再出事，我打开病房门，慢吞吞的朝着护士值班的办公室走去。

　　那个东北女护士知道我要去停尸房，尖叫声几乎将楼顶给掀了，不过倒是没有阻拦我，去找停尸房中的管事人，或许因为是陈捷的原因，我现在已经一路绿灯的站在太平间里。

　　赶尸匠所在的那个冰柜是9917，我记得清楚，下来的时候专门给管事的人要了钥匙，至于那个东北的女护士，还有管事的人，根本没跟进来。

　　找到赶尸匠的冰柜，拿着钥匙打开，看见赶尸匠一身寒霜的躺在那，我心里有些悲伤也有些庆幸，幸好没有出大问题。

　　我翻过赶尸匠的头，看了看他脖子后面的手印，跟刚才看到的陈静脖子后面差不多，只是没有那么鼓，我摸了摸赶尸匠的身子，轻轻的道：“兄弟，坚持住！”

　　我刚说完这话，就听见轻轻的一声哗啦之声，这声音像是在塑料袋，饶是我现在胆子大，在这一堆直挺挺的死尸周围，我也感觉到一股凉气袭来。

　　我将赶尸匠推了进去，锁上，然后朝着刚才声音传来的地方走去。虽然身上受了伤，但是要一个小鬼或者尸变什么的，我还能对付的了。

　　太平间里面的光有些压抑，不是很亮，生怕是惊扰到这里长眠的人一般，但是太平间里面窗外多，阴影多。

　　还不等我走到那传来声音的地方，我背后突然响起“赵寅当。”三个字，我冷不丁的被人在身后叫了一声，尤其是在这个地方，就像是被癞蛤蟆跳进了衣领了一般。

　　有鬼。

　　我没有应声，双手结印，猛的扭头，嘴里就要喊出列字决，但是身后的那声音骤然增大，生生的盖过了我，尖叫道：“赵寅当！”居然是浅浅。

　　我松开手，纳闷的道：“浅浅，你怎么上这来了？”浅浅皱着眉头道：“我看见你从病房里走出来，就跟着出来，然后跟着他们两个打了个招呼，进来了，看见你想往前走，就喊住了你，走吧，这里好冷。”

　　似乎是在响应浅浅的话一般，她身子不自觉的颤抖了起来，脸色煞白，身子单薄，寒风中瑟瑟发抖，我见犹怜。

　　我点了点头，走过去，道：“我就看看我朋友的身子，既然没事，咱们就先出去吧，刚才不知道什么响了一下，我想过去看看。”

　　浅浅一边走着，身子一边朝我靠来，她的身子冷的像是一个冰块，快要走到门口的时候，浅浅低声嘤咛了一句：“抱抱我好吗，我好冷。”

　　我看了她一眼，嘴唇绛紫，脸上就像是蒙了一层白霜，眼圈周围都是乌青一片，我当时脑子一热，胳膊抱了过去，虽然柔软，但是浅浅的身子已经像是冰棍了。

　　我心里微微一疼，搂着她出来，外面的两个人不知道是不是因为受不了这太平间的氛围，已经离开了，我锁上门，抱着浅浅走了上去。

　　我对浅浅的感情纯粹是哥哥对妹妹的那种感觉，看见她受伤会心疼，这丫头招人疼，但远远不是爱，我的心，只会给程妞自己留着。

　　回到病房途中，我想着给东北护士钥匙，但是值班室里一个人都没有，不知道去哪了。

　　到了病房里，我把浅浅扶到病床上，她在床上缩成一个小猫，紧紧的裹着被子，瑟瑟发抖，不过脸上的表情已经放松了很多。

　　我一边朝着暖瓶走去，一边埋怨道：“浅浅你说你干嘛，去那找我干嘛，不知道哪里阴气重么，你小女孩家家的，以后不要乱闯了，诺，给你些热水喝。”

　　浅浅有些倔强，将脸往旁边一别，哆嗦道：“我……不……喝。”我好脾气的坐在床上，道：“听话，喝些热水就好了，快点！”浅浅干脆背过身去了。

　　我苦笑了一声，我可是病号啊，能不能不耍小孩脾气，昨天我可是还被捅了一个透心凉的。

　　我脸上苦笑没有落下，身子就打了一个寒颤，我有些机械的站了起来，慢慢的弯下腰，将病床的床单节揭开，一张煞白的人脸，眉毛是一个圆点，鼻子上有几个黑痦子，正似笑非笑的在床底下看着我。


第十二章 再进宫

　　陈静，我还以为她是鬼了呢，感情她一直没有离开，原来是钻到我的病床底下，像是一个精神病一般，一声不吭的瞪着眼睛在角落里面瞅着我。

　　我挠了挠发麻的头皮，拉开了与陈静的距离，声音冰冷的道：“陈静，你到底想干什么？”现在我已经明确的知道，陈静跟本没有变成鬼，只是有些精神不正常，但是这比成鬼更怕人。

　　陈静歪着脑袋，冲我竖起手指头，嘘了一声，然后呼扇着自己的小手，对我轻轻地道：“快过来，快过来，我有话跟你说。”

　　她声音倒是明快，但是脸上还是那僵直的表情。

　　我抬头看了看床上依旧发抖的浅浅，怕陈静发起疯来伤到她，狠了很心，蹲下身子，小声的道：“你有什么话要说吗？”

　　陈静凑到我的耳朵前面，轻轻的道：“小心驼子，他是鬼！”说完这话，她像是听见了什么好玩的话一般，开始给给自己疯狂笑了起来，本来女孩声音就尖，陈静现在精神又不正常，那声音听起来跟哭丧没有什么区别。

　　她口中的驼子应该就是我们在她家里见到那同租的怪人了吧，那人是鬼？陈静现在的话有多少能相信的？

　　我冲着旁边一直给给怪笑的陈静道：“你为什么经常去三儿照相馆，哪里究竟是什么地方？”一提起三儿照相馆，陈静立马闭上了嘴巴，那像是雕塑一般的，然后立马双手捂住脑袋，往床底下缩了回去，嘴里念叨着：“不知道，我不知道啊……”

　　我伸手想扶住她，可是她张开嘴巴，冲我的手咬了一口，在床地下翻腾了一会，爬了出来，站起身来，瞥了一眼床上的浅浅，嘴里的尖叫声更是吓人，整个楼层都应该能听见了。

　　陈静捂自己的脸往后退了几步，摸到门把手，拽开门，跌跌撞撞的朝着楼下跑去。

　　我想要追上去，但是回头看了一眼床上瑟瑟发抖的浅浅，最终还是没有狠下心来追上去，三儿照相馆跟陈静的家我都知道，尤其是那三儿照相馆，我现在的状态进去后根本出不来。

　　我摸了摸浅浅的额头，还是冰凉，整个人看起来丝毫没有生气，就跟死了一般，这是着了寒气还是被脏东西盯上了，我半吊子入殓师，打鬼杀妖还行，但是驱逐这东西，我根本不会。

　　我看着病床上的浅浅，着急的像是热锅上的蚂蚁，浅浅睫毛眨了眨，眼睛微微睁开一条缝，找到我的，呻吟了一下，道：“我好冷啊……”说着她颤抖的伸出手，将我的胳膊牢牢的抱在怀里。

　　我现在感觉到，就连她身上最柔软的胸部，都冻得有些坚硬了，像是石头。

　　我一动不动，任凭浅浅抱着，或许是因为我身上的热量，浅浅身子颤抖变得轻微起来，再后来，身子居然安稳了下来，不过我的那条胳膊就像是放在冰箱里一般，渐渐的没了知觉，这还不算，本来感觉不困的我，渐渐的感觉到两个眼皮在打架，最后坚持不住，脑袋一外，躺在了床上。

　　睡梦中，一直感觉自己的手被海底的巨石压着，死沉，冰冷。

　　第二天我是被东北的那个女护士给打醒了，我揉了揉惺忪的眼睛，看了看空荡荡的床上，纳闷道：“看见浅浅了吗？她怎么不见了？”

　　本来东北女护士是想着骂我来着，听见我问她，脸上表情一变，变得有些精彩，到了后来低骂一句：“好好的床不睡，跑地下趴着，真是傻逼。”

　　我脑门上青筋跳了几下，这女的嘴巴真的是太贱了，要是个男人，我肯定揍他不下十次了，走到门口的时候，东北女护士头也不回的道：“你身上伤好得差不多了。”

　　没头没脑留下这么一句，她离开病房，我问的问题还没有回答呢，浅浅呢，浅浅怎么找不到了？她现在没事了吧？我从地上站起来，活动了一下自己身子，身上关节噼里啪啦，发锈了都。

　　果真像是那个东北护士说的，我身上的伤口已经好了大半，其实现在我一直在怀疑，当初那伤到底有没有这么严重，还有，是伤在身体上的吗？

　　我从病房里出来，恰好遇见了护士长，我张口道：“护士长，浅浅好了吗？”护士长像是看见怪物一般看着我，过了好半响才道：“浅浅，她回去了……”我追问道：“没事了吧？”

　　恰好这时候有人叫护士长，护士长搪塞道：“恩。”然后快步离开。听见浅浅没事，我心里长松了一口气，这丫头昨天不知道怎么了，吓我一跳，起来走的时候也不知道跟我道个别。

　　既然浅浅没事了，那今天就该去找陈静口中的驼子了，虽然从三儿照相馆里面救出来的女鬼被牛头打烂，但是至少让我知道了，这三儿照相馆跟包冥戚这诅咒有着千丝万缕的联系。

　　凭着记忆，来到陈静的家中，敲了一会门，没人开门，但是那大门随着我的敲击，慢慢的往后退去，自己打开了。

　　我走了进去，院子还是前天晚上的院子，但是里面两个奇怪的人，都不见了踪影。

　　我喊了句：“有人吗？”静悄悄的，没人回答。

　　我走到陈静的房子中，屋子里还是没有人，现在屋子里面有些奇怪，不少的地方长了一些蛛网，甚至桌面上，还有不少的灰尘，昨天来的时候，可不是这样的啊？现在这感觉这屋子像是好长时间没有住过的一般。

　　门口处有一个木牌，我还记得是当时陈静扔过来砸我的，现在是白天，能看见木牌上面的字了“亡人，刘先棍之位。”是灵牌，上次陈静砸我的居然是这刘先棍的灵牌，太晦气了，陈静也太不讲究了。

　　我将那灵牌拿了起来，放桌上放好，嘴里祷告了几句，然后继续在这里面找起来，看这样子，陈静应该是没有回家，但说不定我自己能在这里面找到什么线索。

　　不远处有警笛响起，不知道哪里出事了。

　　我在这个房间里面，越看越心惊，那天晚上来的时候，没有仔细看，现在看看，这个屋子不是个善地啊，倒不是说此地风水不好，倒是普通风水，不会有大福泽，倒也不会出现是什么大的灾难，让我心里有些吃惊的是，这房间里面的物事。

　　先不说环境像是十几天不住了，这房间里面，居然没有一件正常的东西，在茶几上有一个黑色的小匣子，那天晚上没看清，现在看看，这瞎匣子虽然精致，但是没人想要，那是一个骨灰盒。

　　在桌子底下，一些黄色的火纸还有香烛随意的放着，其中那左边橱子脚上，还夹着一张花花绿绿的冥币。

　　门外面的警笛声更响了，我心里还嘀咕着，不会恰巧来到这里，见我私闯民宅吧，我走到那将房子格成两半的布毡小门前面，心里想着，这里面会有什么东西，看见这么多死人用的东西，这里面的屋子，不会有死人吧！

　　揭开布毡，里面按，不透光，我摸索里面墙壁上的灯绳，外面那警笛声不就见了，但是多了些脚步声。

　　说实话，现在我听见警察心里就发毛，这玩意比恶鬼凶尸厉害多了，公职人员么，金贵的很，我下手重，万一发生了什么事，自己这一辈子就完了。

　　啪嗒一声，我摸到了灯上开关，几乎是同一时刻的，我所在这个院子的大门被踹开了，一句俗套的话欧诺个外面响起来，里面的人听着，感觉配合办案，不准抵抗。

　　我没来的往布毡后面的小屋子里看去，就转过头去看冲进院子的警察来，靠，这真是人民警察啊！还带着手枪的，我透过窗户看见，赶紧屁颠屁颠的走了出去，对着警察道：“这里没有人，我也是来找陈静的。”

　　我一边说，一遍自来熟的朝着那些警察赶去，我身子慢慢的停了下来，因为所有的警察，都在看着我，手上黝黑洞口的手枪，同样指着我，我就算是八臂决有成，也不可能是这东西对手啊，我沉下心来，纳闷的道：“警察叔叔，你们这是干什么？”

　　为首的一个黑脸警察道：“你是赵寅当？”我点头，他继续道：“你被捕了，这是逮捕证，希望不要做无谓的反抗。”我感觉有些好笑，道：“就因为我进到陈静家里，没有经过陈静允许？还是你们以为我是小偷？就算是我偷东西了，也不能拘捕我啊！”

　　为首的那个黑脸警察并没有太多的表情，他冷冷的道：“我们怀疑你涉嫌故意残伤尸体，现在还要加上一条，跟一起人失踪案有关，所以，我们要逮捕你！”

　　我好像是听见了最好笑的笑话，我残害尸体，我跟人失踪案有关，我他娘的比窦娥还冤啊！看着那一个个黑乎乎的洞口，我最终还是选择妥协，身正不怕影子斜，这两件事，跟我一件都没有。

　　这些警察带着我回到当地警局，一个小时候，我知道了事情的原委。

　　今天那东北护士给了太平间管事的钥匙后，管事的就去太平间巡视尸体（就像是阅兵一样只不过一个是站着，一个是躺着），发现有很多的尸体肚子被划开，内脏不翼而飞，而昨天进太平间的只有我一个，这事情，自然是落在了我的头上。

　　当时我就想起了昨天晚上那撕塑料袋的声音，果然有东西，只是不知道赶尸匠尸体有没有异状。


第十三章 浅浅遇难

　　我现在坐在局里的审讯室里，对面坐着两个警察，还是那耀眼的白灯，晃得我眼睛睁不开。

　　“你为什么要偷尸体的器官？”其中一个警察问道。我道：“不是我。”旁边的一个警察立马拍了桌子，喊道：“昨天晚上就你进了太平间，不是你又会是谁？”我有气无力的道：“没有监控吗，有监控的话就调出来看看。”

　　拍桌子的那个警察嘿嘿怪笑一声，道：“你小子还挺聪明，知道太平间里没有监控才这样问的吧。”没有监控，我心头微沉，对了，浅浅可以证明我的青白。

　　我道：“蒙中医院有一个护士叫浅浅，你们可以找那个人，她可以证明我的清白，昨天晚上我一直跟她在一起来的。”

　　对面坐着的那两个警察呆了一会，左边那个警察慢吞吞的站起身来，对我道：“你认识浅浅，左浅浅？”我道：“我知道她姓什么，但是在蒙中医院，一个挺爱脸红的小护士。”

　　哐的一声，右边的那个警察也坐不住了，站起身来，动作太大，椅子都带倒了，他拍了拍旁边那警察的肩膀，道：“你在这等我，我去找左头，看好他！”

　　说着头也不回的走出审讯室，刚出门就听见了他啪啪的跑了起来，我有些莫名其妙，难道浅浅还跟警察局里的人有关系吗？要是真的这样，那对我来说，就太好了，凭我跟浅浅的关系，一定可以尽快出去。

　　想到这，我笑着中对面的警察点了点头，只不过那警察的表情有些莫名其妙。

　　没多久，门外脚步声响了起来，进来的是一个精神矍铄的汉子，六十左右，身上的警服配上笔直的身板显得英气逼人，鹰钩鼻，眼睛有些毒辣，一看就是办案的高手。

　　他身后是刚才出去的那个警察，鹰钩鼻进来后，伸出手来，给我握了握手，手心很厚实，有茧子，骨骼较大，应该是一个练家子。

　　他道：“我是左红军，是左浅浅的父亲，你昨天见过浅浅？”我点了点头，道：“是啊，昨天晚上我们两个一直在一起来着，她好像还生病了，浑身冰冷，不过早上起来后，就看不见她了，我问护士长，护士长说她回家了。”

　　左红军看了看旁边的警察，那个警察连忙道：“就是那个护士长报的案……”“打电话确认下，问问她见没见到我女儿。”

　　那个警察头上有些汗，赶紧拿出手机拨通电话，开的免提，问道：“刘护士长，这个嫌疑人说你见过浅浅，是真的吗？”护士长在那边尖叫道：“我哪里见过，昨天那个人像是疯子一般医院里自言自语，我这里有他病房的录像，你们取过去看看，太吓人了。”

　　护士长没有看见浅浅，失望的不仅仅是我，左红军听见这消息后身子都微微的晃动了一下，不过他立即转过头来，对我道：“小兄弟，你真的见过浅浅吗？”我描述了一下浅浅的摸样，说道：“要是令爱长的跟她一样，那我确实见过她，不光是昨天，前天，我们两个也是一直在一起的！”

　　一直不说话的那个警察有些激动地道：“左头，浅浅妹妹就是前天晚上失踪的，一定是他，一定是！”左红军幽幽的说了一句：“出去。”那个警察啊了一声，似乎没有听见。

　　左红军回头吼道：“滚出去！”两人灰溜溜的走了出去。

　　左红军看了我一眼，脸上有些萧瑟，道：“小兄弟，你有什么要求，说吧，这里没什么人，我左红军一辈子刚正，想不到到了最后，不光是连累了浅浅他娘，还连累了浅浅。”

　　我一听有些莫名其妙，但紧接着就明白了，我满头黑线的道：“大叔，你想什么呢，我不是绑匪，我真的是见过浅浅了。”我顿了一下，对着左红军道：“大叔，你也是经常办案的人，应该也接触过不少的灵异事件吧，我接下来说的事情，或许很匪夷所思，但是都是事实，尤其是跟你女儿一起的事情，我没有说一句假话。”

　　左红军脸上表情有些纠结，他缓缓的道：“灵异事件？你这是什么意思，想用牛鬼蛇神来糊弄我！”说着，他语气升了几分，他年少的时候，应该处于破四旧的时候，所以这批人不信鬼神。

　　事情有些难办，我挠了挠头，道：“我也没必要骗你，我说我的，你就当听个鬼故事吧！”说着，我就从前天赶尸匠离奇死亡开始说起，到浅浅带着我去陈静家，然后又误入了阴间的三儿照相馆，再到后来，浅浅进到第三空间中，被我救出来，再遇到牛头马面，在后来，就到了医院。

　　我将所有的事情说了一遍，左红军听了后，脸上铁青一片，嘴唇轻轻的颤抖着，他道：“胡说八道，胡说八道！”我说完后，左红军冲过来，揪住我的领子，有些歇斯底里的道：“你说的都是假的，哪里有什么鬼，哪里有！都是假的对不对！”

　　我皱着眉头将左红军的手掰开，冷冷的道：“真假这事情不是你我评判的，那医院的黑手印你们应该知道一些吧，还有，那配冥婚的事情，你们作为当局，应该也知道一些吧，至于你们说我偷医院的尸体，我本来就是入殓师，想偷尸体不容易么，非得上你们这来偷尸体？”

　　左红军太阳穴鼓动，想要说什么，但是最后没有说出来。

　　门外响起敲门声，进来的是被骂的两个警察之一，他小声的道：“左头，刘护士长把录像拷过来，你要不要过目一下？”

　　“拿进来！”左红军语气有些生硬。

　　拷过来的监控录像放在优盘里，插在笔记本上，画面闪了闪，出现我，我现在正躺在病床上，看看时间，应该是下午六点多。

　　接下来的时间，我一直再昏睡，东北的那个护士过来了几次，给我量了量体温还有看了看我的伤口，我有些纳闷，浅浅呢，按时间来说，浅浅这时候应该陪着我才对啊！

　　画面快进，到了八点多的时候，还是没有浅浅的影子，我心里有些发毛，心头隐隐的附上了一股阴云，监控录像应该造不了假。

　　在过了五六分钟，我睁开了眼睛，画面中能看出来，我张着嘴巴在跟谁说话，但是画面中就我一个人，看那样子，我正跟空气聊的欢，再过一会，我站了起来，那个东北的护士也进来了，画面中只有我们两个，我清楚的记得，浅浅这时候站在窗户旁边了啊，可是浅浅呢，我瞪大了眼睛看那那画面，可是没有浅浅的身子，甚至连影子都没有！

　　画面继续往下，东北护士走了又来，其中门自己开了一下，像是有什么东西从病房里面走了出去一般，那是浅浅出去了，可是，人呢！

　　还没过一分钟，病房门又开了，首先进来的是一张煞白的脸，脸上眉毛成一黑点，比电视里的贞子还要吓人，我旁边的那两个警察直接吓的不敢看了，左红军的身子在不住的发抖，这是陈静来了。

　　陈静进到病房后，跟我闹，再后来钻到病床底下，这些都看的一清二楚，再后来，我离开，去了太平间，画面一直是那空荡荡的病房。

　　我再次出现在病房画面的时候，身子有些诡异，胳膊平举，半环着，像是搂着什么，然后我将那东西小心的放在床上，盖上被子，这时候灵异的一幕又出现了，被子里面虽然没有东西，但是鼓了起来，那种感觉就像是被子里面有一个看不见的人一般。我在一旁忍不住的道：“那里面就是浅浅啊，就是浅浅，为什么看不见，为什么！”

　　陈静出来，发疯，然后离开，我想要给倒水，但是被看不见的东西拉住了，然后胳膊伸到鼓起的被子里，慢慢的睡过去，直到天亮离开。

　　看完这视频，那两个警察已经是吓的面如土色，额头上不住的留着汗珠，他们两个像是看鬼一般看着我，眼中都是忌讳。

　　而左红军像是浑身被抽干了力气一样，瘫在椅子上，哆嗦的摸出烟，可是手颤抖的厉害，怎么打都打不着，我接过来给他点上，有些执拗的道：“那床上躺着的，的确是浅浅，至于为什么看不见，我真的不知道。”其实现在我已经有了判断，浅浅从三儿照相馆出来后，就变的很是异样，不爱脸红了，身子也是冷冰冰的了，要是我细心一些，早就发现了，可是，我会相信那个结果吗？

　　还有，在我心底最深处，极其不愿念及一个想法，那天晚上，浅浅为什么去停尸房，她是突然出现在我身后的，停尸房的那些尸体内脏消失，会不会跟浅浅有关系……我不愿想了，也不敢想下去了。

　　左红军哆嗦的抽完那烟，轻声道：“你说，这世界，真的有鬼吗？”

　　我笃定的道：“这东西，见了才知道，另外，我怀疑，那天晚上我没有带出浅浅来，浅浅现在还在三儿照相馆！”

　　哪怕留在照相馆里的是浅浅的尸体，我也要给她背出来！


第十四章 驼子

　　左红军听见我的话，对着旁边的两个警察摆摆手，示意他们出去，过了一会，他吐了一口烟，问道我：“你说，浅浅还在三儿照相馆？”我点头，要是那天晚上我带回来的只是浅浅的鬼魂，那浅浅的身子一定还在那里面。

　　左红军幽幽的对我道：“我从来不相信世界上有鬼，你也知道，在我们年轻的时候，就算是世界上真的都有鬼，也是鬼害怕我们，但是一直有一个事，压在我的心底，多少年了，我不敢回想。”

　　左红军给我说了一个故事，一个关于他妻子的故事，十几年前，浅浅刚五六岁的时候，左红军带着媳妇回老家，话说左红军的老家可是在一个山沟沟里，封建愚昧，左红军是很不想回家的，但是年底了，于情于理都得带着老婆孩子回家过年。

　　回家的当天夜里，就发生了一件怪事，左红军晚上睡觉的时候，总是觉得憋得慌，喘不过气来，像是有人掐着自己的脖子一样，他醒来后，居然发现自己的媳妇不在自己的身边了，本来是以为起夜，没在乎，但是模模糊糊半小时过去后，左红军还是没有摸到媳妇回来。

　　左红军当年当红卫兵的时候在村里可没少为非作歹，不少的人都被他们逼死了，这也是左红军不想回老家的原因之一。

　　他拿起手电去厕所找了找，发现在自己的媳妇没在厕所，倒是自己家的大门敞开了，他心中有些嘀咕，这大半夜的自己媳妇不睡觉，出去干什么？

　　他拿着手灯走了出去，刚出大门，就看见自己正前方有个白影子一闪而过，像是自己媳妇的衣服，他喊了一声他媳妇的名字，可是前面的白影非但是没有停下，走的反而更快了。

　　现在虽然是深夜，又在古老的小山村中，但是左红军本来就是天不怕地不怕的脾气，再加上自己是警察这职业，所以一身的刚气，冲着前面的白影就追了上去。

　　左红军一边叫着自己媳妇的名字，一边快步的追着，可说来也怪，左红军追得快，前面的那个影子跑的也快，追的慢，前面的影子也慢，就像是戏弄左红军一般。

　　就这样，左红军跟前面的那个东西一前一后，从村子中走了出来，到了村后头，到了这里后，前面的影子突然消失不见了，左红军揉揉眼睛，开始破口大骂，以为是自己媳妇给他闹着玩呢！

　　就在左红军想要回去的时候，他手电划过村后头的那一颗歪脖子树，他很不想看见这个树，但是那时候他不得不仔细到底看着那棵树了，因为，那颗歪脖子树上，挂着一个人，两脚凌空。

　　衣服左红军很熟悉，就是自己媳妇穿的那睡衣，左红军像是野兽般嚎叫着冲了上去，将他媳妇给抱了下来，还好左红军来的及时，他媳妇显然是挂上去不长时间，左红军推拿了几下，居然是将他媳妇救了回来。

　　不过醒来之后，他媳妇就嚎啕大哭，说睡觉的时候有个老头硬要拽着她往村后头走，到了这里，她看见有一个绳套，那个老头就说活着没意思，还是死了吧，当时也不知道怎么想的，就把头伸了进去。

　　左红军听了他媳妇描述的老头摸样后，心里开始发慌了，这老头跟早前自己当红卫兵的时候逼死的一个人一模一样，当时那个老头就诅咒他家破人亡，那老头当时就是吊死在这颗树上的，算算时间，也是年前这个点。

　　再后来，左红军带着他媳妇回去，家里一家人都没睡好，他爹专门找了一个人看了下，可谁知道，三天后，大过年的，他媳妇最终还是吊死在那颗歪脖子老树上。

　　从那以后，左红军虽然心里知道有那东西存在，但越是这样，他越不原意承认，自己的老婆是被鬼给害死的尤其那鬼还是他年轻时候逼死的人。

　　听了这话后，我叹了口气，道：“事情有因就有果，过去了就过去吧，现在救浅浅要紧。”

　　左红军本来就不是优柔寡断的人，他刷的一下站的笔直，对我道：“我希望你说的每一句都是真的，要是你说了一句假话，就算你是愿望的，我也会让你受尽苦头！”

　　说着他带着我出来，对着那两个警察道：“这个人暂时跟着我，协助调查那尸体丢失案，另外，核实一下那视频上那个白脸女子是谁，将她带过来谈话。”

　　两人苦着脸，视频上的那个女的，是人吗，张的这么吓人。

　　至于我，就跟着左红军从派出所出来了，坐着警车，朝着三儿照相馆开去。

　　由于左红军身上的这身制服，我们能够顺利进入到了三儿照相馆的总经理办公室，不过看总经理那有恃无恐的样子，这三儿照相馆肯定有人后台的人，说不定就是这个地方的某个领导，左红军也就是派出所的一个大队长，连局长都不是，所以位微言轻。

　　我们进来之后，左红军开门见山道：“有人举报你们这里藏毒品，我过来调查一下。”左红军是个老油条，没有一上来就说找人，私藏毒品这个罪名很大，所以三儿照相的总经理脸一下都白了。

　　不过很快就恢复了过来，他道：“你们想要搜查，有搜查证吗？”左红军本来就是火爆脾气，掏出手中的抢，往桌上一拍，喊道：“老子有这个！”

　　他从年轻就开始霸道，到了现在，几乎没有在人上面吃过什么大亏，那个总经理虽然脸上表情不屑，但是好歹态度好了一些，答应带着我们搜查。

　　现在是白天，三儿照相馆里面的生意好的不得了，所以左红军这行动是曝光在公众之下的，不管我们这次能不能搜出东西来，明天左红军一定是会上新闻。

　　一楼的布置跟昨天一样，不少的假人模特，但是镜子没有碎，没有线索，上到二楼后，里面的布置就变了很多，虽然还是古装比较多，但是少了那种阴气森森的氛围，还是没有找到什么线索。

　　其实一开始，我就知道肯定不会找到东西，浅浅虽然是在三儿照相馆中，但说白了，不是在这个三儿照相馆，是在阴间的那个，我们除非在误打误撞进到那里面，否则就算是将这个地方掘地三尺，也不可能找到浅浅。

　　很快左红军就接到了电话，是他们局局长亲自打来的，勒令他赶紧回去，左红军狠狠的拍了一下大腿，然后开车回了警局，他回去的时候，冲我道：“浅浅是个可怜的孩子，救救她，我相信你！”

　　说完这话，他开车就走了，剩我一个人在原地没有反应过来。

　　我从三儿照相馆出来后，倒退着打量了几步，没有看出此地的风水格局到底是啥，乍看起来，是一个风水宝地，像是聚宝盆，敛财，但是仔细看的话，又不像。

　　我看了一会就离开了，现在是大白天的，根本不可能进到那阴间的照相馆。

　　我溜达着超陈静家走去，这陈静是知道黑手印的唯一人物了，而且她知道关于三儿照相馆的不少事情，不过就是精神太不正常了，我去她家的时候，发现她家里也神秘兮兮的，有秘密。

　　现在时间已经到了下午四点多钟，这一天时间过的可真快。

　　现在到天短了，明天就是阳历年，我现在又是在内蒙，大概是下午五点多久会天黑，今天天气又不好，所以从陈静家出来后，我就可以三儿照相馆了。

　　不过那牛头马面是个难题，我现在虽然身子恢复了，但是我不是那两个畜生的对手啊！走到陈静家，我推了推门，里面反锁上了，有人了。

　　我抬起手来，想要敲门，但是手还没有落下，那门吱呀一声，自己开了，门后面站着一个腰都弯到地面的人，背后鼓着一个疙瘩，现在能看见他的脸了，满面坑坑洼洼的麻子，右眼睛蒙着一层白翳，瞎了，嘴巴是个地包天，下面的牙齿露出来，黑黄。

　　我看了这男人一眼，心里打了一个突突，这男的这么丑，陈静为什么和他合租一个院子呢，有了浅浅那事的经历，陈静还交代了，驼子是鬼，我特别注意了一下这人有没有影子，现在他的状态，是鬼的可能性很大。

　　那人开门后，给给冲我怪笑了几下，沙哑着嗓子道：“你又来干嘛呢？找陈静啊？我不是跟你说么，千完不要爱上陈静啊！”

　　我皱着眉头道：“你究竟是人是鬼？”那人听了之后，身子往我靠过来，努力的想要站直身子，舔着脸，瞪着那唯一还算清亮的眼睛，阴阳怪气的道：“陈静跟你说我是鬼么？给给给，那我就是鬼了！”

　　说完这话，他嘴巴一张，伸开自己干枯的手，冲我抱过来。

　　他身子还没有过来，那身上的恶臭就扑了过来，我皱了皱眉头，这是尸臭，这狗日的东西果然是鬼！还不等他冲过来，我手上皆字印决结出，用八臂之力，狠狠的朝着那驼子的胸口打去。

　　碰的一声，我打中那驼子，但是自己发晕了。


第十五章 救浅浅

　　我结好印，冲着驼子胸口打去，倒不是说驼子多么厉害，而是太弱了，在我一拳之威下，他就想时断了线的风筝一般，往后跌了去，他不是鬼！

　　驼子摔倒在地上，咳嗽了几下，然后慢吞吞的蜷缩起身子，在地上缩成一团，嘴角处有血迹流出来，我有些不好意思，就算是在傻也知道鬼事不会流血的。

　　我走过去，尴尬的道：“对不起啊，我不是故意的，你也真是的，干嘛要吓唬我。”地上的驼子咳出几口鲜血，瞪着那唯一的眼睛看着我，没有怨毒，有些解脱的欣慰，他道：“再来一下，在来一下好不好？”

　　一边说着，他从地上冲我爬来，我看和地上像是乌龟一般的驼子，心里发寒，他怎么跟陈静一样，都是精神不正常么，难道他是想敲诈我？

　　我往后退了几步，对着驼子道：“真的对不起，我只是过来问问你关于陈静还有三儿照相馆的事，我一个朋友，好像是被包冥戚给抓走了。”那个驼子听到这，忍不住的打断道：“你也知道包冥戚？”

　　我一听他这话，就知道事情肯定有线索了，我过去扶起地上的驼子，道：“对啊，我听说过包冥戚，据说那个组织是专门给别人包办冥婚的，我朋友不小心就找了他的道！”

　　驼子脸上惨笑一声，喃喃的道：“包冥戚，包冥戚……给给，这群噶跑！”我道：“你知道他们，那个三儿照相馆是不是就是包冥戚的老巢？还有，我为什么在三儿照相馆看见很多死人拍照片，还是结婚照，还有还有，你知道活人进了三儿照相馆后怎么出来吗？”

　　好容易找到一个懂包冥戚的人，我恨不得一股脑的将所有的疑问都提出来。

　　在我期待的目光中，那个驼子怪怪的摇了摇头，道：“不知道，我什么都不知道，什么包冥戚，什么冥婚，你在说什么！”一边说着，他佝偻着身子朝着一个低矮的房子走去。

　　“再说什么？你在说什么？”我身后突然响起了一个略带尖锐的女声，我回头一看，居然是陈静，不过今天她又换了妆，这次就像是戏台上的青衣一般，粉面，红唇，火红的眼影，双颊处打理的整整齐齐的头发。

　　我看见陈静心里就发毛，气短的道：“没，没说什么，对了，你上次去医院为什么找我？”陈静脸上还是那副没有表情的样子，猛的拉了我一把，她的力气好大，居然拉了我一个趔趄，我想挣脱，她突然压低声音道：“不要动，有鬼！”语气森森如岁寒之冰。

　　相比起她嘴里说的鬼，我更怕的是她发疯，我被她连拖带拽的朝着她的房子里拉去，进来之后，我刚想说话，她猛的将手指放在嘴唇上，冲我嘘了起来，她瞪着直直的眼睛朝着窗外看去，然后转过身来，跑到我身边，神秘兮兮的道：“驼子是个鬼，你要小心他！”

　　我苦笑着摇了摇头，人家就是长的像鬼罢了，不是真鬼。

　　我继续道：“陈静，能不能告诉我一下，关于你知道的三儿照相馆的事情，还有，你知道包冥戚吗？”一提到包冥戚，陈静嗷的尖叫一声，冲到那屋子里的布毡之后，就像是受到了刺激一般。

　　我皱了皱眉头，冲着那布毡走去，可是院子里面一个声音惊响：“助手！不要进去！”驼子碰的一声，冲进门口，牢牢的抓住我的手，那唯一看的见的眼一片赤红，他身子挤在我和那布毡中间，想用身子挡住我的脚步。

　　里面究竟有什么，今天中午差点就看见了，就是因为一群傻逼警察。驼子将使劲的推着我，将我推开后，双手张开，嘴里喊着：“不准你进去，不准！”由于激动，声音偶变了腔调，现在的驼子，神情有些狰狞，像是护崽的母鸡。

　　我心中一动道：“好，我不进去，那你答应我，告诉我关于你知道包冥戚的所有事情，还有三儿照相馆的一切！”

　　驼子脸上挣扎了一下，但是最后妥协了，点了点头，他蹒跚着，示意我走出去。

　　我们走到院子里，驼子找了一个马扎坐下，幽幽的道：“包冥戚么……”驼子知道的关于包冥戚的事情不多，就是知道这是一个神秘的组织专门给别人配冥婚，以前虽然听说过，但是没有近些年来猖狂，至于这三儿照相馆，跟那包冥戚确实有联系，据驼子说，所有的阴亲必须上这来照相，照相之后，就相当于是我们阳间颁布了结婚证一般，就可以合法的在一起了。

　　驼子之所以知道这些事情，就是因为他一个朋友酒醉后告诉他的，驼子压低声音道：“其实，三儿照相馆不光是我们表面上看见的那样，要是机缘巧合，晚上去的话，可能看见很恐怖的事情……”

　　他说完这话，我急忙点头，道：“昨天我就见到了不一样的三儿照相馆，那就是应该给鬼照相的地方，关键是，我现在一个朋友被困在那了，我要找她去！”

　　驼子想要说什么，但是门口传来敲门声，现在天已经黑了，听见敲门声的驼子一下子捂住我的嘴巴，不让我发生，我感觉到驼子的恐惧，没有说话。

　　外面敲门几乎是五秒一下，不徐不缓，持续了将近一分钟，也不说话，只是一个劲的在那敲门，到了最后，一个声音飘乎乎的在外面响起来：“陈……静，走……”

　　驼子站起来，嘴里叽里咕噜骂起来，那恶毒的声音让我都听不过去了，外面的人听见驼子的话也不生气，只是给给的笑着，道：“快了……快了……”

　　驼子骂完之后，像是虚脱了一般，瘫在地上，似乎是衰老了几分，我想着将他扶起来，可是他猛的一推我，瞪着那独眼道：“快追，那东西就是从三儿照相馆里出来的，你要是想救你朋友，跟着他！”

　　他口中的三儿照相馆肯定就是阴间的那个，我听了之后，赶紧站起来，冲着外面追去。

　　天晚路黑，但是我夜里视线好，加上前面的东西穿着花花绿绿，想看不见都难，那东西在前面飘着往前，荡来荡去，一看就知道是个鬼。

　　我在后面一声不吭，只是悄悄的跟着，如果我想的不错的话，那些进到阴间三儿照相馆里面的鬼，想都不能出来吧，就算是出来，也会被牛头马面宰了，可是怎么会出现这种奇葩呢？

　　一人一鬼，在大街上一前一后的走着，不一会，就到了三儿照相馆，不过此时的三儿照相馆灯火通明，人声鼎沸，不是那森森阎罗殿的摸样，我心头微沉，难道今天进不去了，可是前面的那个鬼一声不吭，慢慢的往前飘着，难道是个人，我心里嘀咕，可是灯光下的这货没有影子。

　　也就是走了三步，我感觉自己周身一凉，眼前景象一遍，昨天那个鬼气森森的照相馆又出现了，除了照相馆，我前面就是那个穿这绿袍子带着红帽子的鬼了。

　　他这次也不走了，幽幽的道：“你……干嘛……追我？”我道：“我跟你进来找个人，行了，没事了，不打扰了，你自便。”

　　前面的那个鬼或许是感觉到我不好惹，犹豫再三，轻轻的道了一句：“你也喜欢陈静么？”我啊的惊叫一声，这是哪跟哪，我怎么会喜欢陈静？他还用了一个也字，我忍不住的想起驼子好像是说过，千万不要爱上陈静，否则会发生很恐怖的事情，陈静就是一般人，皮肤好了点，我怎么会喜欢上她？

　　我道：“没有的事，我和朋友昨天误入了这里，今天来接我朋友回家的。”听见我否认喜欢陈静，前面背对着我的那个鬼语气明亮了几分，他幽幽的道：“那你可要快一些，晚了，那灵魂可就带不出去了。”

　　我还想问些什么，但是前面穿着袍子的鬼消失不见。

　　灵魂带不出去，但是昨天好像我已经将浅浅的灵魂带出去了！事情好像是没有坏到不可救治的地步，身体，一定要找到浅浅的身体！

　　有了上次的经验，我在三儿照相馆里面转了一圈，然后径直走到二楼，既然昨天浅浅他们能从那里出来，也就是说那个地方是第三个空间跟阴间最薄的一个接触点，他们能出来，我自然也能进去，进去后，我就能带回浅浅的身体了，到时候再找到浅浅的生魂，就能让浅浅好好的活过来。

　　跟昨天一样，这里又是出现了很多照片，不过昨天那两个鬼的照片不见了，就有一个空空的相框，中间裂开一道缝隙，那比较薄弱的空间壁垒就在这。

　　我刚刚打通的这阳维脉配合手上的列字印，正是对结界封印之类的东西有想不到的作用，着所谓的第三种空间，其实在我看来就是一种结界，打破了就能进去。

　　八臂决配合列字印决，狠狠的朝着那裂缝打去。碰的一声，这三儿照相馆都颤抖了一下，不知道在哪，传来一声闷闷的牛吼声，不好，我要快一些，那牛头就要来了，今天是来救人的不是打架的！


第十六章 惨状

　　或许是因为情况危急，自己潜能爆发，又或者是因为列字决对着结界类的东西实在有效，我打了十几下，那口子虽然一点没有变大，但是我站在外面，已经感觉到了森森阴气，那种感觉很奇妙，就像是面对着一个黑洞般，小，但是能吞噬万物。

　　牛头那愤怒的低吼在整个三儿照相馆里面蔓延着，沉闷如雷，地抖似船，我手上加力，眼睛余光瞄见牛头在后面蹬蹬的冲了过来。

　　它身上盘结的肌肉一抖，那大铁链子直勾勾的冲我打来，我感觉背后一凉，一股寒意从尾椎往上窜起来。

　　我眼睛一红，那股蛮劲也上来了，嘴里大喝一声：“开！”碰的一声将印决打在那裂缝上，可是这次手上没有受力点，我手上的大力大空，身子被往前一带，趔趄的栽了过去。

　　噔的一声，我听见后面有东西打在身后，我往背后一转身，背后是一堵墙，能听见见牛头愤怒的在外面墙上使劲的捶打着。

　　刚一进来，我有些好奇，回头一看，发现自己的所在的环境跟外面一模一样，那种感觉就像是我们所在的空间以那堵墙为一面镜子，两边完全对称。

　　要是真的完全对称的话，那是不是这里面也会有那些死人照的结婚照？我一边想着，一边这顺着墙开始走动，至于牛头，能听出来，还在傻忽忽的在那用自己的尖角撞击着那裂缝。

　　这里的光线不好，我往前看去，能依稀看见前面有人影，我戒备着，慢慢的往前走过去，那个人影没有动静，我不记得外面的那个空间里这个地方有人啊，我咳嗽了一声，说了句：“你好，我是来找人的，请问你是干嘛的？”

　　那东西么有回应我，靠近了，我才看见，那人静悄悄的，操，吓了我半天，居然是假人，我没劲的挥了挥手，不好奇了，还是找浅浅的身体重要。

　　我刚走了两步，身子站住了，不对啊，要是假人的话，应该没有五官才对的，为什么我刚才看到的那个假人有五官呢？

　　我重新退了回去，专门拿出手机，照了照那个假人，眉目清晰，就像是正常的人一般，脸上表情僵硬，眼圈深黑，闭着眼睛，是死人的那种表情，我依稀看的眼熟，这张脸说的恐怖一些，就像是将人脸割下来，然后贴在了假人脸上。

　　在这个空间里，我不相信有人无聊的做这么精致的人面，在这个假人旁边，成双成对的还有另一个，照过去，是个脸上同样没有表情的女子，这次看仔细了，两人胸前还带着白色的大花，如果只取上半身的话，就跟我从外面看的那照片上的鬼结婚照一模一样。

　　我一个个走过去，发现在这堵墙前面，一对对原本属于照片上的那些鬼物，都成了这个空间的假人雕塑，我一个个的确认，期望又害怕找到那熟悉的身影。

　　幸好，找遍了所有的雕像，并没有看到赶尸匠跟浅浅的身影，我送了一口气，朝着楼下走去，我记得不错的话，浅浅说过，她是在一楼被拉近这个空间的。

　　这个空间基本跟外面的那个空间一样，唯一不同的就是假人太多了一些，除了那些有脸的，还有一个个没有脸的假人在这里站着，楼梯的位置，假人更多，不宽的楼道上，居然并列着两排假人，几乎是人挨着人，在他们之间，就留下一条小道，仅容人侧身通过。

　　下到楼下，我大眼一看，心中一阵激动，在一楼那天我看见浅浅的镜子旁边，有一个人斜斜的趴在地上，看那体态衣服，就是浅浅无疑。浅浅这个傻丫头，自己跑着跑着把魂跑出来都没有意识到。

　　没有想到居然会是这么顺利，跑到浅浅身边，浅浅这时候是趴在地上，看不见她的脸，我将她身子翻了过来，我傻了眼。

　　不是说这不是浅浅，这身形和衣服都是浅浅的，但是这身体上并没有五官，跟那些人体模特一模一样！我看着这个摸样的浅浅，有些欲哭无泪。

　　没有丝毫征兆的，我抬起头，身子定住了，我对面是一个镜子，镜子里面的人不是我，是一个马首人身的壮汉，两把门扇大小的血红斧子插在地面上，这不是关键，关键是马面手里提着一个鲜血淋漓的人头，那人脸色苍白，眼睛睁大大的，无神的看着我，嘴巴成了一个O形，他手中的人头我很熟悉，可是那经常变成粉红的脸蛋再也没了一丝生气，浅浅。

　　马面一句话没有说，慢慢的提起人头，朝着我抛来，我双手一张，想要接住它，可是那人头到了镜子上，慢慢的滑了下去，镜子上，留下一条触目惊心的血迹。

　　我看看怀里那没有脸的浅浅，然后又看了看那镜子下的那个长着嘴巴的浅浅头，我啊的尖叫一声，朝着那镜子扑去。

　　哐啷一声，镜子碎成了一片片，马面的脸也被分割成一小块一小块，我脑子里乱哄哄的，那真的是浅浅的头吗？要是真的话，我一定要把马面的头割下来！

　　我收拾了一下心情，抱着没有脸的浅浅，朝着二楼走去，这里肯定只有一条出路，那就是牛头守着的那个缝隙。

　　刚走上了楼梯，就听见身后传来咯吱声，像是有什么东西踩着地板，有人？我感觉这个姿势不舒服，就将浅浅背了起来。

　　我回头一看，一楼光线不足，不少的假人都隐藏在黑暗中，看不出声音在哪传出来的，事情有些不简单，我深吸了一口气，朝着楼梯走去。

　　咯吱咯吱，那动静越发的密集起来，我这次没有回头，这里肯定没有别人，除了我，就是那些假人，能发出这么密集的声响，肯定是那些假人了，如果我猜的不错，这些假人根本就不是假人，昨天那两个才来拍照的人身上也慢慢的变成了假人，这里所有的假人，最初肯定都是一个个的鬼物！

　　昨天浅浅就是被这些东西追着满地跑的，浅浅昨天跑的时候是魂出来，身体没动，我别是也跟她一样，回头一看，身后已经站了两三个假人。

　　已经开始动了么？

　　那两个假人看见我回头，僵硬的朝着伸过胳膊，一个个像是电子音的动静从他们腹部传出来：“带……我出去……带我出去。”我冷冷的看了他们一眼，道：“我们无冤无仇，不要惹事。”

　　说完，我背着浅浅继续往前走，身后的那些假人似乎能感到我身上的杀气，嘴上虽然叫嚷着，但是手不敢接触我，我见他们这样，也懒得管他们，朝着楼梯上走去。

　　可是到了楼梯最下面，我忍不住的倒吸了一口气，刚才下来的那一条小小的通道，已经牢牢被堵住，假人一个挨着一个，甚至都摞了起来，这次他们不是老老实实的站着的，一个个伸着手，抖着腿，探着脖子，听到我过来，原本闹哄哄的他们，刷的一下将头转了过来，用那空白的人脸看着我。

　　这次，我心里忍不住的发毛了，这些东西交织在一起，我怎么才能出去？况且，我身后还背着一个浅浅。

　　我对着那些东西道：“让我出去，咱们大家都好。”前面那些已经分不出谁是谁的假人立马炸开了锅，声音不同，但是都叫嚷着：“带我出去，带我出去……”

　　身后风声袭来，背后的那几个假人最终还是选择了攻击我，虽然我不知道它们为什么想要攻击我，或许是我身上的阳气勾动了他们身上的邪性。

　　我飞起一脚，阴跷脉运转，将背后的东西踢飞，这东西说是鬼不是鬼，身体坚硬，我这一脚混着八臂决之力，只是将他们给踹飞，没有伤到根本。

　　一个就难办如斯，那这里面数以百计的假人该怎么办？这些东西已经不会给我时间来想对策了，那堵在楼道里面的假人慢吞吞的冲我比逼来，我身后的那些假人，像是蚂蚱一般，高高跳起，朝我压来。

　　不等这些东西冲过来，我一把扯下自己胸口的那镇尸钉，含在嘴里，一手拖着浅浅的身体，另一只手上尸牙爆增，狠狠的拍在那跳过来的假人身上。

　　假人的身体被我提在半空中，身子抽搐了几下，刚巧另一个假人逼来，我手上一摔，将这两个东西砸在一起，本来就是塑料的身体，居然发出铿锵的铁鸣之声。

　　要是我还正常，听见这动静后，肯定是想着赶紧离开这里，但是看见浅浅惨死的我，心里一直郁结，再加上化身僵尸，我身上那嗜血的冲动已经冲昏了理智，我当时就一个想法，杀，杀，杀！

　　我单手拖着浅浅，右手吐着尸牙，在假人身上留下了一个个的伤口，但是无往不利的尸牙，只是给这些东西留下一个个的伤口，并没有将这些东西打死，甚至都没有打残！

　　我给给惨笑一声，身上暴虐的情绪更加肆虐，当时我做了一个无比疯狂的举动，我将浅浅往地下一放，使劲的挠了挠脸上的那钻出来的绿色尸毛，然后抓住一个假人的胳膊，冲他怪叫一声：“想要出去吗？”

　　假人脸上没有表情，也没有说话，呆呆的看着我，我双手用力，咔嚓一声，化身僵尸的我居然将其胳膊扯了下来。


第十七章 破结界

　　混战，我脑子里只剩下了杀戮，在这精神和身体高度集中的时刻，在这处处濒临死亡的时刻，我居然获得了久违的快感，虽然现在我身上也是伤痕累累了，但是我的精神上，无疑是很快乐的。

　　这样的时间不知道持续了多长时间，眼前那假人还是像潮水一般的冲着我扑来，我身体上的尸毒混合着八臂决，丝毫没有脱力的迹象，反而在这生与死的交锋中，一次次磨练着我身体的本能。

　　哎……，激战中的我似乎是听见了一声叹息，但这时候的我怎么会注意道这声音呢？现在不少的假人被我打的已经脱去了那层外面的塑料皮，露出里面真实的面貌。

　　虽然现在脑子不大清醒，但是我看见这些东西还是有些恶心，他们一个个像是被扒了皮的人，红彤彤的，血肉模糊，如果这种描述不直观，那东西就像是没长齐毛的小老鼠，恶心的让人作呕。

　　这些东西实在是太多，脱了那层假皮的东西动作灵活的不像话，力大无穷不说，动作一个个的迅猛无比，饶是我现在皮糙肉厚，但是身上传来的震痛让我苦不堪言。

　　我现在跟这些东西完全都是搏命的打法，脱了皮这些东西虽然动作更灵敏了，但是更忌讳尸牙了，只要是被尸牙扎住，那受伤的部位立即溃烂。

　　在这似乎永无止境的杀戮当中，我突然看见前面出现了一个熟悉的人影，那乱哄哄的脑子中注入了一丝清明，米字型的伤口，让其英俊的伤口略显狰狞，是赶尸匠。

　　赶尸匠就那么冷冷的看着我，让我暴躁的情绪迅速的安稳了下来，赶尸匠伸出手朝着门口指了过去，赶尸匠的出现及时制止了我暴走的趋势，不过同样的，我呆滞的一刻，那许许多多的红皮恶鬼朝我压来。

　　这次我没能挣脱下来，被这些东西牢牢的压在时身体下面，紧接而来的就是撕扯感觉，这些红皮恶鬼拽住我身体里的某个东西，使劲的往外拖着。

　　我怒喝一声，几乎是下意识的嘴里闷喝三声音，皆，阵，列！我身上的压力小了很多，我红着眼睛抽回双手，十指跳动，分别结了三个印决，先后朝着周围的那些红皮恶鬼打去。

　　碰碰碰，我周围的那些恶鬼一个个的被打飞，我中间暂时留下空白地方，我麻利的弹起来，没有看见赶尸匠的身影，他刚才冲我指着照相馆的外面，难道那里是通道？

　　来不及多想，也没有纠结刚才看到的究竟是不是赶尸匠，我弯腰抱起地上浅浅，高高的跳起，朝着门口窜去。

　　我现在的感觉自己像是袋鼠一般，现在这个照相馆里面的假人居多，那些东西基本上没有什么杀伤力，但是红皮恶鬼就厉害的多了，就算是现在状态下的我见到他们也要费一些手脚，不过我背着浅浅还是成功的冲出了三儿照相馆。

　　等我出来之后，眼前的景象跟阴间的照相馆不同，这不是出口，而像是一个洞，我回头看了一眼，身后的那些红皮恶鬼没有追过来，和那些假人一起，站在门口，冷冰冰的看着我。

　　不过这次我发现出一些比较蹊跷的事情，刚才在三儿照相馆里面没有看出来，现在我在这个洞口，能看见那些红皮恶鬼还有那些假人身上渗出淡淡的红光，这些红光在三儿照相馆房间上慢慢的汇集在一起，形成一条条粗细不同的红色光线，朝着我所在的洞走了进来。

　　我现在身上的八臂决运行着，所以意识比较清醒，我看了地上的浅浅一眼，叹了口气。

　　刚才那真的是赶尸匠吗？他让我出来是为了什么？顺着三儿照相馆里面那些假人和红皮恶鬼身上传来的那丝丝红线，我在自己所在的洞里面找到了一个东西，拇指大小，猩红，嵌在石头里面，晶莹剔透，像是樱桃。

　　我心中好奇，这是什么东西，显然这个东西是从三儿照相馆里面所有恶鬼的身上吸来的东西，我吸了吸鼻子，使劲的吞了一口吐沫，这玩意血腥气好大，凑过来才能闻到。

　　虽然我现在意识清醒，但不代表我能控制自己那嗜血的冲动，嗤啦嗤啦，在我背后那三儿照相馆里面传来铁器的剧烈摩擦声，我瞪着猩红的眼睛一看，那站的拥挤的假人和红皮恶鬼朝这两边站开，给里面的东西留出一条路。

　　听这动静，我心里已经知道了来的究竟是什么东西，我嘿嘿惨笑了几下，内心萌发了一个非常荒诞的念头，这个念头出现之后，我就再也没办法遏制住了。

　　这个红彤彤的东西，应该很重要吧，把这些鬼物都圈在一起，不就是为了滋养这些东西么！马面，既然你敢杀浅浅的鬼魂，那我就破坏了你们的这鬼果！

　　我转过身子，朝着那墙壁上红彤彤的果子扣去，这东西软绵绵的，像是没皮的鸡蛋，里面是液体，我尝试了用手指头戳破，但是没有成功，身后马面的动静已经快要到了。

　　既然这样，我干脆祭出尸牙，冲着鬼果狠狠的扎去，破的一声，就像是装着水的气球被扎破了，只不过那红果里面的液体没有滴下去，像是破壳而出的小蛇嗖的一下，冲着我的身体钻了进来。

　　那东西动作是在是太快了，我甚至都没有反应过来，那红线一般的小蛇就钻进我的胳膊中，消失不见，我摸着自己胳膊那里被红蛇钻进的部位，凉凉的，除此之外，什么都没有感觉。

　　看着墙上那原本有鬼果的空洞，我嘴角浮起微笑，然后慢慢的转过身，正好，马面也在三儿照相馆露出了身影。

　　现在的三儿照相馆出了大事了，那一个个的假人，身上那层塑料外壳慢慢的掉下，不过这次掉下不像是我刚才用尸牙将他们的外壳打掉一样，那外壳掉了之后，里面空荡荡的，换句话说，那一个个的假人，碎了，里面的鬼魂，也随着塑料壳的破碎而消散了。

　　我不知道自己这究竟是做了什么，原本我以为自己这样做能把他们解放出来的，但是谁想到他们跟那鬼果上的联系消失，居然自己魂飞魄散了。

　　马面不去看周围那一个个裂开碎成一片片的假人，只是瞪着红眼，跟我一起对视，我们两个现在都是红眼，像是兔子一般。

　　不过，现在的两只兔子，满满的都是敌意。马面一句话不说，猛的抖了一下手中的血斧，嗖的一下冲我扎来，那东西带着铺天的血煞之气朝我面门飞来，我甚至感觉到自己在那一刻被熏的窒息了。

　　我猛的一咬舌尖，让自己心神回复过来，在血斧砍中我之前，轻巧跳开，嘴里怪叫一声，不退反进，朝着马面扑去。

　　刚冲到马面身边，我感觉到自己脑门上突然传来劲风，我猛的往边上一侧，马面的那巨大的血斧砍在地下，碰，我感觉自己身体飞了起来，在我刚才躲斧子的时候，马面踢中了我，这狗日的比牛头厉害多了。

　　这马面得理不饶人，足下一蹬，身子比我还快，直接冲我飞来，手上那厚重的斧子像是鹅毛一般，轻飘飘的超我脖子抹来，我脑门渗出冷汗，难不成真的要挂在这了？

　　在那么一瞬间，我身上的全部潜能爆发出来，身上的尸毒还有八臂决在那一刻运行到了极致，我感觉到身体上传来撕裂感，差点让我昏厥过去，最终还是要结束吗？身首异处了？浅浅，我对不起你，赶尸匠……癞皮狗……还有那最爱的程妞……永别了……

　　不过我等了一会，还是身上的那撕裂感虽然还在，但是好像并没有身首异处的感觉，活动了一下脖子，还能动，我抬头一看，马面手里的血色斧头凌空举着，距离我的脖子就有不到三公分，但是现在再也没办法下降一分。

　　良心发现了？不对，马面手里的斧子像是被什么东西挡住了。

　　这时候又便宜不占才是傻逼，我右手的尸牙狠狠的朝着马面大腿上扎去，马面想要往后退去，但是不知道为什么又停顿了一下，直接被我扎在了腿上。

　　这次我才是得不饶人了，噗噗噗，接连三下，硬是将马面刺成了一个瘸子。

　　我从马面的斧子地下钻了出来，碰的一声，马面的斧子砍在了地上，地上裂开一条大口子。马面瘸着腿站在不远处。

　　由于我把那个红色果子给弄破了，所以这个结界也已经破坏掉了，我们现在所在的环境已经是阴间的三儿照相的门口处了。

　　马面闷声吼叫了一下，地面震颤，哞哞的叫声从三儿照相馆里面传来出来，牛头也要出来了。

　　我舔了舔自己嘴里的镇尸钉，冲着那个马面比了一个中指，然后淡淡的道：“你杀了浅浅？”马面只是看着我，不说话。

　　我嘿嘿的笑了一下，惨声道：“我跟你这畜生说什么，杀人偿命，杀鬼，一样偿命，既然你害死了浅浅，那就给浅浅偿命吧！就算你是马面，又怎么了！”

　　说完这话，我慢慢的蹲了下去，捡起马面的那刚才仍在我脚下的血斧，挥舞了几下，厚重，沉甸，我喜欢这种感觉。


第十八章 陈静家的秘密

　　本来我都做好大战的准备了，马面受了伤，我又捡了他的兵器，他现在不一定是我的对手，唯一有些难办的就是那即将冲出来的牛头了。

　　“赵寅当……”我身后突然传出来一个女声，我回头一看，下巴都要惊掉了，浅浅，这货居然是浅浅？

　　我结巴道：“浅……浅浅？”我身后站着的女人确切的说女鬼确实是浅浅无疑。

　　浅浅看见我回头看她，煞白的脸上有红云闪过，浅浅看了看自己地上的尸体，有些不接受，指着地上的尸体道：“这，这是我吗？”

　　我也搞不清事情究竟是怎么回事了，不过既然浅浅没死，找到她的魂魄，就没有必要在这呆着了，马面和牛头这两个，可不是我能对付的。

　　我转过头来，轻轻的对浅浅道：“快跑！”然后立马弯腰将浅浅的身体抱了起来，冲着街道口跑去。现在留下来给牛头马面当柴火劈的才是傻子呢。

　　我扛着浅浅的尸体，带着浅浅泡得飞快，那马面没有追来的想法，倒是那牛头的动静不时传来，不过最后也是慢慢的消失不见。

　　我们跑了大概有十多分钟，终于看见前面亮着的路灯，在往前的时候，路边的行人一下多了起来，我知道，这肯定是出来了！

　　我将舌尖下的镇尸钉拿出来，重新压在胸口，这东西过不多久，应该就要失效了，我现在都能感觉到自己身体尸毒慢慢流动，我倒是没有心理负担，因为尸毒没加重一分，我的力量就大了一分。

　　我现在抱着一个没有脸的尸体，未必有些就惊世骇俗，我还想要不要脱下衣服来将这尸体盖住，不过在次看浅浅的尸体时候，发现像是变戏法一般，那张空白的脸上，重新出现了浅浅的面容。

　　我送了一口气，但是旁边的鬼魂浅浅就不行了，她发出了一声只有我才能听见的尖叫，歇斯底里的道：“这，这，这怎么是我，我刚才就觉得眼熟，这，这怎么会是我？”我挠了挠头皮道：“这个浅浅，有些复杂，就是你现在身体和灵魂已经分开了，不过没关系，没有超过七天，就一定能回去的！”

　　浅浅显然没有听见我说什么，只是一个劲的尖叫着，好容易我们两个到了陈静家门口，才暂时的让浅浅安稳了下来，接受了这个事实。

　　至于为什么要来陈静家，其实我也没有想好，浅浅现在的情况比较特殊，去哪都不招人待见，说白了，浅浅现在就是一具尸体，加一个鬼魂，除了我和他爹，估计所有的人都会认为接触这东西晦气。

　　陈静家还有很多秘密没有解开，这将关系到浅浅的还魂，还有赶尸匠的下落，我不知道今天在结界那里见到的赶尸匠究竟是真还是假。

　　再来陈静家之前，我给陈捷打了一个电话，但是没有通，估计应该是救住赖皮狗呢，要是这样的话，那他们两个应该快要来找我了，到时候有了他们三个，别说是牛头马面了，就算是阎王老子，我也敢斗他一斗。

　　那个时候，我还傻呵呵的认为自己碰到的还真的是阴间的牛头马面呢！

　　我想着敲开陈静家的门，可是手贴到上面，大门就开了，驼子并没有像是昨天一样，拿着手电朝我脸上照过来。

　　我背着浅浅的尸体，招呼了浅浅一下，然后两人走了进去，院子里有些凉气逼人，感觉像是在太平间一般，不知道是不是因为氛围的缘故，我闻到了一股淡淡的尸臭。

　　浅浅这才身体和灵魂分离一天，不可能这么简单的就臭了吧，我有些不相信，看了看浅浅，浅浅黄头晃脑的在找什么，这浅浅跟昨天照顾我的时候差了好多，昨天还是半死不活，冻的快死的，今天就成了生前那古灵精怪又极其害羞的摸样。

　　“驼子！”有些受不了这院子里诡异的气氛，我干脆叫出声来，驼子没有回应，整个院子里都是黑乎乎的，没有人亮灯。

　　驼子和陈静两人不在家？这么晚了，他们回去哪，驼子告诉我跟这前面的那个鬼能进到三儿照相馆的阴间模式，但是驼子怎么知道的？

　　虽然捣毁了那个诡异的红果，并且将三儿照相馆里的那诡异的结界打破，但是我感觉还是什么都不知道。

　　吱呀一声，陈静屋子的那个门自己打开了，我倒还好，但是浅浅见到那个门自己打开后，身子一颤，慢慢的缩回我的身后，在我后面探头探脑，显然有些害怕，我满头黑线，大姐，你现在是鬼好不好，能不能有些做鬼的觉悟？

　　我朝着那自己打开的门走去，这个地方要是真的闹鬼，我估计驼子和陈静两人肯定能把鬼给折磨走，所以对刚才的那门自己打开，我怀疑就是陈静或者驼子两人干的。

　　走到门口，我将浅浅的尸体放到院子里，回头看了看浅浅，浅浅本来想着呆在院子里，不跟我进那恐怖的屋子里，可是她看见院子里躺着一个死尸，果断不敢了，在我身后，像是个小尾巴，紧紧地跟着，我满头的黑线，那可是你自己的尸体啊，你连自己都害怕啊？

　　算了，不管她了，我推开门，超里走的时候，没有注意到脚下有个东西，绊了我一下，差点让我摔倒，我低头一看，黑乎乎的，像是一个人。

　　屋子里面比外面还黑，虽然我夜视不错，但这种情况下，看不清，我和浅浅蹲下身子，这人趴在地面上，背后隆着一个大疙瘩，是驼子！

　　坏了，驼子要是挂了，我这唯一的线索可就真的丢了，我翻过驼子的身子，紧张的叫道：“驼子，驼子！”浅浅看见了驼子的丑脸，还有那跟死人一样的死灰色，吓的嗷的尖叫起来，往后飘去。

　　可就在这时候，屋子里面不分前后的响起了男人的笑声还有女人的哭泣声，浅浅终于忍受不住，冲着门口跑去，她自己都没有意识到，自己是穿门出去的，这丫头没有做鬼的觉悟！

　　我试了试驼子的鼻息，微弱，但是还有暖气，没有死，我轻轻的揉了揉驼子的心窝，轻轻的叫着：“驼子，驼子！”

　　我这行为类似于民间的叫魂，是从程以二她娘给的小书上学来的，那本小书就像是一部百科全书般，乱七八糟，什么都有，甚至还有怎么怀闺女儿子的！

　　我一边给驼子推拿着，嘴里一边给他叫魂，不到一分钟，驼子猛的吸了一口气，重新活了过来，不过他活过来的那一刻，屋子里面传来的男人笑声越发的大了起来，张狂了起来。

　　驼子慢慢的睁开了眼睛，他看见我之后，眼睛里满满的都是吃惊之色，他沙哑着嗓子道：“你，你怎么出来的？”

　　我道：“救出我的朋友来了，然后就出来了，我来着问你点事，怎么给进过阴间三儿照相馆的人还魂啊，我那朋友身体和灵魂分离了！”

　　驼子像是看一个怪物一般看着我，不过那桀桀的男人笑声打断了他的注视，我这次听清了，这动静就是来自那布毡后面，那个驼子不让我进去的地方。

　　驼子听见这动静后，脸上浮现出异样的红晕，用哀求的动静道：“快，快阻止立面他们两个，快，快阻止那个男鬼！”

　　驼子知道的很多，所以在我能力范围内，我很乐意他欠我人情，再说了，我早就想看看立面究竟是什么东西了！

　　我掀开布毡，一股恶臭伴着尿素那刺鼻的味道袭来，我忍不住的打了一个喷嚏，太臭了，好像是有什么东西烂在里面了。

　　没有灯，只能看见里模糊的东西，正对着门口，好像是有人端坐着，我掏出手机，想着看看里面的景象。

　　“你来了……”一个飘忽声音，跟刚才的笑声是同一人发出。

　　我纳闷的道：“你认识我？”这时候手机的亮光也照了过去，借着那昏黄的灯光，我看见里面的人影。

　　“是你？！”看见那人的面容，我有些不淡定了，跟我说话的那个人，不对，那个鬼居然是今天带我去三儿照相馆的那个男鬼，在他旁边，陈静浑身发抖，但是同样无可奈何的端坐着。

　　那个男鬼冲我笑了笑道：“你救出你的伙伴了吗？看，我结婚了！”我点了点头，在陈静跟男鬼的胸口处，确实有一个大大的白花。

　　我吃惊的道：“你，你跟陈静接了冥婚？”那鬼一脸的幸福道：“是啊，我等这一天已经很久了！”我本来对着男鬼并没有多大恶意，但是听见他承认自己跟陈静配冥婚，这话让我火气中烧。

　　我手上结印，对着那个男鬼道：“阴阳有隔，我不会让你祸害陈静的，放开她，不然我就不客气了。”

　　男鬼似乎是听见了什么好笑的话，他引言怪气的道：“阴阳有隔，你在看看陈静现在究竟是人是鬼！”

　　现在的陈静穿着的是一个大红寿衣，脸上煞白，嘴唇发紫，的确像是鬼，但是有了之前的经验，我知道陈静精神不正常，经常扮鬼去三儿照相馆，这男鬼不是老眼昏花了吧？

　　驼子在我身后慢慢的爬了过来，看着床上端坐着的男鬼跟陈静，有些歇斯底里，尖叫道：“快啊，快阻止他！陈静就要被他带走了，快啊！”


第十九章 驼子的情谊

　　不等驼子说完，我手上接好印决，朝着那个男鬼逼去，男鬼似笑非笑的看着我，那种表表情让我有些不舒服。

　　冥顽不灵！我在心里暗骂到，男鬼轻轻的挥了挥手，一阵阴风刮过，那个小房子里似乎是有什么东西刮了起来，这个屋子里味实在难闻，被风一刮，直接熏得我吐了起来，不得已，我往后退了几步。

　　驼子在地上爬着，艰难的扶着门框站起了起来，用唯一好用的眼睛看着屋子里面的东西，紧接着，他嘴里呜呜叫着，冲着前面扑去。

　　啪嗒一声，屋子里面灯亮了起来，我看见驼子爬在一张床上，床上躺着一个人，一个浑身高度腐烂，流着黑色尸液的尸体。

　　那个男鬼对我轻轻的道：“你看，陈静究竟是人是鬼，究竟是谁阻碍谁在一起？”

　　床上的那个尸体虽然高度腐烂，脸上露出几个腐烂的空洞，眼珠子都萎缩在眼眶里，但是依稀能看出，床上躺着的是陈静。

　　看着架势，陈静已经死了一个多月有余！

　　我放下手上的结印，诧异的问着驼子：“驼子，这是陈静？这究竟是怎么回事？”驼子有些失心疯，从地上捡起那落下的床单，哭着，嚎着，嗓子里发出饿饿的抽叫声，两手颤抖的给床上的尸体盖上床单。

　　我和一旁的那个男鬼看见他艰难的完成动作，他没有盖上陈静的脸，盖上之后，他跪倒在床头上俯下身子，轻轻的抚摸着床上的陈静的头发，柔声道：“静静，谁，都不能分开我们，谁都不能！”

　　由于身体腐烂，驼子的这亲昵的动作，将陈静的头发带下来一把，驼子没有理会，头俯的更低了，将脸贴到那破了几个洞的陈静脸蛋上，轻轻的蹭着。

　　我起了一层鸡皮疙瘩，要是两个情侣，做出如此亲昵的动作，会很温馨，但现在我眼里看见的是一个满脸麻子的独眼人，充满爱意的蹭着一个烂成腐肉的尸体。

　　驼子的这个动作不光惊到了我，还让旁边的那一直瑟瑟发抖的鬼魂陈静回了过神，她有些颤抖问道：“驼子，驼子，那，那是谁？”驼子听了这话后，身子一颤，赶紧将床单完全蒙在尸体上，气喘吁吁的转过头，道：“这，这是木偶，静静，别怕，我永远会跟你在一起的！”

　　陈静虽然害怕，但是脸上露出厌恶的神色，对着驼子道：“谁会跟你永远在一起啊，你看看你那人不人鬼不鬼的样子！”驼子独眼中露出异样的光芒，有些失望更多的是伤心，他撇了撇嘴巴，最终没有说什么。

　　我看了看床上的尸体，又看了看在一旁跟男鬼一起坐着的陈静，说了句：“陈静已经死了？”驼子听了这话，像是疯狗一般朝我扑过来，那唯一剩下的眼睛瞪的通红，嘴里赫赫说着：“放屁，你放屁！”

　　我抓住驼子，问道：“驼子，这究竟是怎么回事，陈静已经死了，你为什么留着她的尸体，这是犯法的！”驼子面红耳赤，执拗的说着，静静没死，静静没死！

　　那个男鬼给给一笑，道：“你执着了这么长时间，甚至把自己的生命都搭上了，有什么用呢？包冥戚点的阴亲，是你能够阻拦的吗？”

　　听了这话，驼子猛的抬头，瞪着那独眼，怨毒的说：“都是因为你，都是因为你！要不是你想把静静带走，静静怎么会成这样样子，我要杀了你，我要杀了你！”

　　说到激动处，驼子在我手里挣脱开，朝着床上坐着的男鬼冲去，只不过他一个风烛残年的老头，怎么会是恶鬼的对手，床上的恶鬼随意一扇，就将驼打飞，要不是我接到，估计驼子就会被摔死了。

　　陈静看着我怀里的驼子，又看了看旁边的那个男鬼自言自语道：“我已经死了？不，不，我没死？我没死，那个人又是谁？”说着，她慢慢的站起来，朝着床上那盖着床单的尸体走去，驼子虚弱的在我怀里，伸出干枯的手掌，使劲的抓住我，求我道：“别，别让她看见，别让静静知道她已经死了！”

　　我实在忍受不了驼子的这哀求的目光，将陈静拉住，我这才发现，自己的肉手根本拉不住陈静，除非用上八臂决，手上布满了那诡异的气息，这才能抓到陈静，她，果然已经死了……

　　陈静被我拉住，走不动了，她猛的回过头来，冲我喊道：“放开我！”她这声尖叫如同鬼嚎，脸上鬼气弥漫，青面獠牙，七窍流血，这下不光像是鬼了，而且像是厉鬼了！

　　“陈静……”我身后出现了一个柔柔的声音，怯怯的，像是软糖一般，我回头一看，是浅浅的鬼魂，浅浅似乎是有些害怕，但是看见化身厉鬼的陈静，心里更多的是伤心。

　　浅浅走过来倒是让陈静脸上的那恐怖的表情收拾了起来，变成了那煞白的鬼脸，浅浅伤心的继续道：“陈静，你，你这是怎么了，你好吓人……上次来的时候，你就好吓人……”

　　陈静看着浅浅，脑袋摇晃着，道“我不知道，我，我不知道，他们都说我死了，他说我死了！”浅浅听见后脸上神态一暗淡，轻轻的道：“我好像，也死了……”

　　浅浅这话提醒了我，这陈静最后变成了这个样子，会不会浅浅跟赶尸匠都会变成这样，我刚才在三儿照相馆里面见到的赶尸匠的鬼魂是不是真的，还有，马面手里拿着的人头，究竟是不是浅浅的？

　　谜团太多，我不能在这浪费时间了，我对着地上的驼子道：“驼子，快告诉我你知道关于包冥戚的所有事情，我帮你解决了这个男鬼，还有，三儿照相馆那阴间结界已经被我打烂了，这狗屁的阴亲，结不成了！”

　　听见我这么说，地上的驼子独眼中亮光闪烁，他嘎嘎张狂的笑着，对着那个男鬼道：“听见了吗，你听见了吗？三儿照相馆完了，包冥戚定的狗屁规矩也没了，你也不用纠缠着陈静了，你不就是想要个媳妇么，这么多的阴魂，为什么就要缠着静静？”

　　那个男鬼淡淡的说了句：“三儿照相馆毁了，跟我没有关系，包冥戚给我配的阴亲就是陈静，所以，我必须要带走她！”

　　我好像是知道这发生了什么事情了。

　　那个男鬼看着我，淡淡的道：“想知道这究竟是怎么回事么？那我就告诉你，早在一个多月前，我家给我找了一个阴亲，当时我很高兴，生前我没有娶过媳妇，死了，做了鬼，终于可以尝尝女人的味道了，不过，就在我高高兴兴娶媳妇的时候，他，硬生生的阻止了我！包冥戚里的人已经将陈静配给我了，也同样的将陈静的生魂给勾出来了，就差一步就能给我结婚了，但是这个男的，居然用自己的生命献祭，来阻止我带走陈静！包冥戚不管我，只是给我特权，给我出入三儿照相馆的特权，我知道这人肯定坚持不长时间，所以我就天天来，天天来带陈静，直到今天，我终于是做到了，我能带走陈静了，我能结婚了！”

　　驼子眼里露着凶光，他道：“静静是我的！是我的！她一个好好的人，居然被你们给害了，该死的包冥戚，天杀的玩意，你还想着给静静结婚，我呸，做梦！”

　　现在的情况基本上明了了，陈静跟赶尸匠的情况差不多，被死人看上，带走魂魄，本来差点就结婚了，但是驼子用自己的生命献祭，来暂时保护住了陈静的生命，对于陈静来说，她根本不知道或者没有意识到自己已经死了。

　　由于生魂离体，她的精神开始错乱，别人看起来就像是神经病一般，驼子为了保护陈静，甘愿耗费自己的生命，把自己弄得人不人鬼不鬼，所以陈静一直说驼子是鬼。

　　在驼子的生命保护下，陈静暂时的是安全的，但是她作为被包冥戚看上的鬼，冥冥中已经对三儿照相馆产生了归属管，所以经常去三儿照相馆照相，那能自由出入的男鬼虽然天天见到陈静，但也仅仅是见到，由于驼子的原因，不能将陈静带走。

　　至于驼子，或许是因为舍不得，或许是因为心里还怀着复活陈静的愿望，一直把陈静的尸体留在家里，为了让陈静认为自己一直没死，就把尸体藏了起来，不让陈静看见。

　　因为陈静一直以为只是没死的，所以潜意识的并不知道自己是鬼，表现在外面，就是很多人能看见她，这也是为什么陈静能现身在摄像头的原因。

　　知道了事情的前因后果，我不由的对驼子佩服起来，这种痴情的汉子，已经不多了，阴阳两隔不是距离，只要是你愿意，哪怕你成了鬼，我也会留你在身边。

　　陈静似乎是想起了什么，呆呆的看着驼子，嘴里干涩的吐出两个字：“刘聪……”一句话，胜过千言万语，驼子在地上，已经泪如雨下。

　　多少日日夜夜的煎熬，哪怕了耗尽我全部的生命，我也会把你留在身边，你是我的，就算是鬼，也不能带走你，若鬼拘你，我便杀了这鬼，若人害你，我便屠了这人！


第二十章 高人

　　我看着地上的驼子，再看看一旁那怔怔发呆陈静，心里百感交集。那男鬼嘿嘿一笑，阴森森的道：“别说的这么感人，别管怎么说，陈静已经是我的了，这事实，你是改变不了的！”

　　我听了这话很不高兴，身后的浅浅更是不干了，对着男鬼喊道：“你这人怎么这样，人家好好的一对，你干嘛要拆散人家，就算人家都成了鬼，也会是他们两个在一起，关你什么事？”

　　男鬼看着脸上真情流露的陈静，自己喃喃的道：“可是，我也很喜欢陈静啊……”陈静转过头，看着男鬼，脸上少有的不是那种神经质的表情，她道：“喜欢我，可是，我根本不认识你，以前我总是浑浑噩噩的，感觉驼子是个鬼，但是我现在知道自己错了，就算驼子真的是个鬼，那又有什么关系，我们两个，又跟你有什么关系？”

　　驼子感动的泪眼婆娑，浅浅在一旁点着头。

　　陈静因为被抽走了生魂，所以有些神神叨叨，驼子已经很久没有听见这种贴心的话了，就在这一瞬间，驼子所有的委屈都消失不见。

　　我不想在这继续浪费时间，对着那个男鬼道：“三儿照相馆里面的东西不见了，你所谓的包冥戚也没了效应，我不知道他们是怎么答应你的，但是你要是在纠缠着他们两个，我一定会杀了你！让你鬼都当不成。”

　　男鬼阴沉的看着我，忽然笑了起来，他道：“要是我知道怎么救活被包冥戚带走生魂的人，那你还会杀我吗”

　　我心中一片火热，赶尸匠跟浅浅现在都是生魂离体，我真不知道该怎么办呢！不过没等我想清楚要不要答应他，浅浅在我身后冷冰冰的道：“就算我一辈子当鬼，也不愿与这种个人狼狈为奸，我也不想通过他的办法复活！”

　　我转过头看着浅浅，浅浅小脸通红，甚至脖子上都成了一种好看的粉红色，害羞，但是坚持，我心中有了计较，双手结好印决，抄着男鬼指着。

　　那个男鬼倒也不是不识时务，见到我坚决护着陈静跟驼子，站起身来，穿墙而走，末了，他阴森森的道：“你，会后悔的……”

　　男鬼走了之后，陈静少有的精神清醒，抱着地上的驼子默默的流泪，嘴里嘟囔着两个人才能听懂的情话，我看见那陈静脖子后面还有两个黢黑的手印，看来就算是成了鬼，这东西也会跟着。

　　看见他们一人一鬼亲密的样子，我叹了口气，道：“驼子，是不是被包冥戚所选中的鬼魂都会进到三儿照相馆，还有，三儿照相馆里面有牛头马面你知道吗”

　　驼子对于三儿照相馆里面知道的并不多，但是他说出了一个秘密，本来陈静的生魂被勾出来后，一个老头交给他这种用命来献祭，从而守护住陈静的灵魂的方法。

　　一个神秘的老头，他肯定知道关于三儿照相馆的事情，可是现在去哪找呢？

　　正在我发愁的时候，一阵悦耳的手机铃声响了起来，我摸了摸自己的手机，不是我的，铃声好像是从外面传来的，浅浅一拍脑袋，道：“是我的手机！”

　　我和浅浅走了出来，我拿起手机，来电号写着，老爹，左红军的号码，浅浅眼巴巴的看着手机，咬着嘴唇，似乎是想跟她爹说话，我按通接听键，递到浅浅的耳朵边上，对面的左红军或许是没有想到这次居然能打通，一时间愣住了，没有说话。

　　过了十几秒钟，左红军才颤抖的道：“浅浅？是你吗？浅浅？”浅浅听了电话后，看了看地面上的自己尸体，眼圈微红，跑到一旁，不敢和左红军说话。

　　我接过电话，喂了一声，左红军听见是我，语气惊变了几声，到了最后，慢吞吞的道：“果然是你，你到底有什么要求，你到底相对浅浅干什么？”

　　这是哪跟哪啊，我简单的将事情说了一下，浅浅现在已经救出来了，但是情况不大好，让左红军赶紧来陈静家。

　　其实我也是有些私心的，来陈静家，至少有驼子跟陈静跟我作证，我不是在胡说八道，浅浅确实是我救出来的，不是被我害成这样的，因为在现在普通人的眼中，浅浅已经是个死人了。

　　左红军到来的时候，浅浅正拼命的往自己身体里钻，但是没有成效，浅浅气呼呼的嘟起嘴巴，对我道：“我什么进不去了呢？”

　　我苦笑着摇头，这时候，门开了，左红军跑了进来，他进来后，第一眼就是看见地上的浅浅尸体，他身子晃了晃，差点摔在地上，我和浅浅同时过去扶他，但是浅浅的鬼魂能穿过左红军的身体，再也不能接触到左红军的肢体了。

　　左红军眼圈通红，一把推开我，颤抖的走到浅浅身边，到了最后，碰的一声，跪倒再地，嘴里无声的开合着。

　　过了浅浅见到她爹这副表情，心里很是难受，但是她现在没有办法来安慰左红军了，普通人，是看不见鬼的。

　　我看着地上仿佛一下苍老的左红军心里怕他挺不过去，就拽起地上的他，将刚才发生的事情一五一十的说了一遍，浅浅在一旁，瞪着像是兔子一般的红眼睛，委屈的看着左红军。

　　对于我说的这些事情，左红军自然是不敢相信，但是他看见了屋子里面的驼子还有陈静之后，不由的相信了，因为床上，还躺着一个高度腐烂的尸体陈静。

　　左红军能看见鬼魂陈静，这让我很不了解，但是具体原因说不出来，不过这样也好，加大了说服力。

　　左红军知道浅浅并不是真正意义上的死亡后，脸上的悲伤少了很多，当下表示，一定好好的彻查包冥戚这个组织，还有三儿照相馆。

　　至于驼子为了心中的念想留着的陈静的尸体自然不能留了，要送到火葬场火化。我们现在要做的，就是等陈捷回来，他一定会有办法救浅浅跟赶尸匠的。

　　我和左红军浅浅离开的时候，我对着驼子跟陈静道：“自古阴阳两隔，你们两个这样吊着，不是办法，现在陈静身上的包冥戚约束消失，还是赶紧投胎轮回去啊，你们这样阴阳相互阻碍，阳人会折寿，阴魂则慢慢的魂飞魄散。”

　　我说的真切，但是后来发现这好像是对牛弹琴，驼子为了救陈静，所剩的寿命不多，用不了多久，他们两个就会永远的在一起了。

　　在我们离开的第三天驼子死了，临死的时候，他那丑陋的脸上挂着幸福的笑容，对于他周围的邻居来说，驼子这似人似鬼的人死了，算的上一个好消息。

　　驼子跟陈静的故事就结束了，但是浅浅跟赶尸匠还有包冥戚的故事才慢慢的展开，本来我以为破坏掉三儿照相馆里面的结界，事情就会告一段落了，谁知道，这一切，都仅仅是一个开始。

　　我们带着浅浅回到左红军家里，第二天天一亮，我就接到了萨满陈捷的电话，电话那头有一只尖声尖气的癞皮狗骂我：“你这小王八蛋把李家大侄子给弄死了？”

　　我……

　　浅浅严格意义上说也是尸体了，所以尸体要冷藏起来，但是浅浅死活都不想进太平间，说是害怕，这让我很无语，最后，浅浅的尸体被放到了左红军家的冰柜中。

　　早在浅浅说害怕太平间的时候，我就知道前天照顾我的不是浅浅，那个第一次带出来的，根本不是浅浅，我说为什么这么不一样呢。

　　那这样算来，马面扔给我的那个浅浅头应该就是那天我带出来的假浅浅了。

　　……

　　在我们三个的期待中，癞皮狗，萨满还有那所谓的高人终于是出现在我们眼前，癞皮狗还是那副吊儿郎当的样子，瘦了一些，皮毛更显的癞了，至于陈捷，脸上的乱七八糟的东西清洗掉了，露出的本来面貌，倒也英俊，关键他，好像是年龄并不大！根本不是四五十岁的样子，顶多也是跟我们差不多，二十出头，三十往下。

　　至于那个高人，倒是让我和浅浅眼前一亮，这老头看的眼熟，精瘦，但是眼睛特别有精神，跟癞皮狗那有智慧的眼睛有的一拼，手里拿着一个大烟袋子，笑眯眯的看着我们，吧嗒吧嗒的抽着。

　　陈捷也没有介绍，瞪着旁边的浅浅，然后看着冰箱里的尸体，眼神有些奇怪，跟那个瘦老头说了些什么，老头只是笑眯眯的点头。

　　看得出来，不管是癞皮狗还是陈捷，都对这个老头挺尊敬的。

　　陈捷跟老头交流完意见后，转过头来，对着我道：“这女孩少了一魄，找不回来，就不能还魂，另外，她现在的时间已经不多了，她不像是赶尸匠，魂魄是被拘走，她的魂魄是丢了，所以，只有四天的还魂时间，过了这四天，她就一辈子还不了魂了。”

　　左红军听了这话之后，身子一晃，直接瘫在沙发上了，浅浅往身后看去，嘴里道：“哪里有丢东西，我还是我啊！”

　　我心里忐忑，将第一次带出一个浅浅的事情说了一遍，然后也说了马面将好像是将一个浅浅的头给割掉了。

　　那个老头抽了一口烟，慢条斯理的道：“嘛玩意马面，那鸡巴玩意也能称为是马面，你第一次出来，肯定是带着三儿照相馆里的脏东西出来了，它借着这娃娃的一魄，隐藏了自己的行踪，逃了出来。”


第二十一章 追灵车

　　听见这个老头的话，我想笑又不敢笑，问了一句：“这个，有办法就她吗？”老头看了看吓的脸煞白的鬼魂浅浅，吧嗒吧嗒抽了一口，道：“找到那个脏东西，小丫头不就得救了么！”说了等于没说！现在时间不是不够用么！

　　似乎是看出我在想什么，老头在桌子上磕了磕烟枪，道：“没大事，有太爷在这，保这个女娃几天没有问题，这丫头水灵，我看谁敢祸害她！”

　　说着，老头瞪了瞪我，一口地道的东北强调差点噎死我。

　　因为有左红军在场，所以癞皮狗一直没有说话，不过它一直对我挤眉弄眼，似乎状态不错，看到它没事，我心里才重重的松了一口气，不过，看到一旁撅着嘴，无聊的看着冰箱里自己尸体的浅浅，我又开始犯愁了，是不是我真的就是一个衰货，只要是跟我亲近的人，都会受到无妄之灾。

　　太爷走到浅浅的鬼魂前面，嘴里叽里咕噜，到了最后，太爷拿着烟枪指着浅浅的额头，烟斗上渗出一丝烟雾，从浅浅的眉心绕到了全身，太爷现在的状态有些怪异，双眼上翻，露出白眼，要不是他意识清醒，我还真以为他是鬼上身了。

　　这烟雾蔓延到了鬼魂浅浅的全身，太爷就慢慢的收了起来，瞪着晶亮的眼睛，抽了一口烟枪，道：“中了，这女娃能撑到七天了。”

　　跟赶尸匠一样的时间，我看了陈捷一眼，道：“那，咱现在赶紧去吧，我先带你们去看赶尸匠的尸体，看看能不能发现什么线索，要不浅浅就留在家里吧？”

　　浅浅的头摇晃的像是一个拨浪鼓，用她的话来说，就是家里冰柜里有死尸，不敢自己呆在这，太爷慢吞吞的说了一句：“让她跟着，魂魄之间有吸引力，我们还得靠她主魂来吸引那被带走的一魄呢。”

　　左红军的世界观在今天完全被颠覆了，以前他不相信，也不敢相信世界上是有鬼的，但是今天，他先是见到了陈静的鬼魂，又是听见了我们神神叨叨的说了一通，他现在的眼神有些呆滞，听见我们说要走了，稍微回复了一下精神，道：“我，我能做些什么？”

　　陈捷皱了皱眉头，道：“你先去暗中调查三儿照相馆吧，看看那里有什么可疑的人物，不要打草惊蛇。”

　　左红军看了冰柜中的尸体，点了点头，随即，我们分开行动。

　　其实也就是左红军单独行动。

　　我们几个朝着蒙中医院的太平间赶去，在路上，癞皮狗终于打开了话匣子，那个把我一顿骂啊，骂的我面红脖子赤，唯唯诺诺的说不出话来，浅浅第一次听见癞皮狗说话，吓的往路中央跑去，不过幸好她是魂体，汽车穿着她的身子而过。

　　路上给浅浅解释清楚，然后又给他们说了这些天发生的事情，当我说到自己将三儿照相馆里面的那个红彤彤的果实打烂，然后那东西钻到了我的胳膊之中时，太爷像是看鬼一般看着我，将我身子翻来覆去看了个遍，眼神中竟然有些羡慕。

　　我们来到太平间后，有陈捷的面子，一路畅通，不过我作为重点照顾对象，那太平间管事人认出了我，不让我进去，我只好在外面等着。

　　闲来无聊，我走到窗户旁边往外面看，人倒霉的时候，别管怎么样都会是倒霉，我往外面一看，居然又看见一辆灵车。

　　灵车就灵车吧，静静的停在那，一动不动，这灵车我好像是见过，不过灵车差不多千篇一律，看花眼也没有什么，他们进去的时间不长，我在外面听见了他们几个的脚步声，浅浅没有跟着进去，同样是双手托腮，无聊的看着外面的车子。

　　我见到浅浅这样，心里挺难受的，归根结底，要不是我强行拉着浅浅去找陈静，浅浅就进不去三儿照相馆，浅浅也就不会变成这样，我冲着浅浅道：“浅浅，对不起！”

　　浅浅正在发呆，听见我说话，扭过头来，冲我道：“啥？”在太平间的某个拐角处，突然发出了一声尖叫，我追了上去，看见那护士长正一瘸一拐的往前跑去，一定是她想要抓我的什么小辫子，然后就跟我来了，没有想到我居然跟空气说话，还说浅浅什么的，护士长一定是以为见鬼了，所以吓跑了。

　　我和浅浅对视一笑，这个护士长啊！

　　他们几个已经从太平间里出来了，脸上的表情不是多好看，应该是没有找到什么有用的线索，癞皮狗龇牙咧嘴的被陈捷抱在怀里，太爷吧嗒吧嗒的抽着大烟枪。

　　浅浅突然在后面尖叫了一声：“快看！”我回头朝着窗户外面看去，是那辆灵车，现在有个男的朝着灵车走去，两人穿着西服，中间那个被两人驾着，头低着，像是没有骨头一般，有些吓人。

　　我脑子里轰的一声炸开了，包冥戚！上次勾走赶尸匠魂魄的就是这两人！我冲着他们几人喊了一嗓子道：“赶紧追！包冥戚在外面灵车上！”说完我冲着外面跑去，浅浅更积极，飘得比我还快，我回头冲她喊道：“笨蛋，你是可以穿墙的！”浅浅恍然大悟，掉过身子，一头冲着墙扎去，我一边跑着，心里一边想着，一定要等一会，一定要再等一会，三儿照相馆那结界不是被破坏了吗，为什么包冥戚还要持续的来进行配冥婚，他们的目的不就是配冥婚然后将那些鬼物都圈在结界中，然后用秘法来将鬼魂身体中的某个东西抽出来？

　　结界坏了，他们再去哪弄这个程序，或者说，他们还有另一个类似于三儿照相馆的地方？

　　我跑了出来，可是正好看见那个灵车缓缓的朝着大门口走去，我马不停蹄的继续追赶，可是我们已经拉开距离，那灵车晦气所有人都不跟它抢道，我只能眼睁睁的看着灵车绝尘而去。

　　他们在后面跟了过来，看见跑走的灵车，癞皮狗尖声道：“你追那东西干什么？”我道：“上次赶尸匠就是被这两个穿西服的男人带着一个女尸给勾走了魂魄，这次我又看见了他们，可是没想到，让他们跑了！”

　　癞皮狗道：“记下车牌号了吗？”我道：“记下了，蒙A67451，只要不是套牌的话，就错不了。”陈捷让我给左红军打一个电话，他是公安，想要调查一辆车的踪迹，相对来说简单的很。

　　左红军听见有包冥戚的线索了，同样是很兴奋，不过他下一句话就让我惊了一身冷汗他道：“浅浅还好吧，没有被包冥戚的抓走吧？”

　　我着急的转了一圈，周围除了他们几个在没有别人，那半透明的，穿墙过来的浅浅，还真的没有了！完了，我又把浅浅弄丢了！

　　我支吾了几下，赶紧挂了电话，浅浅啊，你又去哪里，不是卡在墙里了吧，太爷看着煞白脸色的我，慢吞吞的道：“那个鬼丫头，被那两人抓走了。”

　　我感觉到有些天旋地转，神啊，要不要这么折磨我，我才刚救出来的浅浅！

　　癞皮狗恨铁不成钢的数落我：“你为啥带着那个鬼丫头冲，多俊的一个鬼丫头，要是嫁给别的鬼，那不可惜了！？”

　　陈捷说了句人话：“其实这是不赖赵寅当，那两人既然能生拘活人魂魄，浅浅一个游魂，自然不会是他们的对手了。”

　　我们几人沉默，一行人出了医院，到了大街上。

　　过了将近十分钟，左红军的电话打来了，说有了那辆灵车的下落了，让我们赶紧坐车追过去，他也通知警方，拦截那辆灵车了。

　　我心里祈祷，一定要拦住那辆车，一定要，这次不管那两个人是什么来头，我一定要让他们付出足够的代价！

　　我们坐上出租车，按照左红军说的，去建创大街赶去，出租车司机倒是给力，看见我们几个从医院出来，脸上神态焦急，油门踩下，轰鸣的往前追去。

　　上车之后，我跟左红军打通电话，一直联系，我当时在车上的感觉就像是美国大片里的警匪追逐战，好在这地方的车不是太多，出租车司机技术过硬，慢慢的，我们已经逼近了那个灵车。

　　不远处，听见了警笛响起，按照左红军的说法，前面就是一座桥，桥的那头警车已经把路给堵起来了，而我们，在后面紧紧的跟着，来一个瓮中抓鳖。

　　现在已经能看见那像是乌龟般的灵车在前面跑着，不急不缓，众车避让，我们开车的那个司机有些发毛，在前面道：“这，这前面可是有一个灵车，咱们要超它么？”

　　陈捷义正言辞的道：“当然不用超过他，只是在后买年跟着就行，活人哪能跟死人抢道？”

　　司机感激的看了陈捷一眼，感觉他太讲理了！

　　前面的灵车终于慢吞吞的停了下来，后面的车也跟了上来，将灵车堵在中间，我扔了五十块钱给司机，几人从出租车跑下来，冲到灵车边上去，那前面围住的警察，也赶了过来，左红军为首，走到灵车后面，碰的一脚，直接将门踹开。

　　我心里扑通扑通的跳着，可是看到灵车后面打开的门，那激动的心情瞬间被浇上冷水，里面空空如也，没有西服男子，也没有低头死尸，当然也没有浅浅！


第二十二章 南海

　　不应该啊，难道不是这辆车？车牌号就是蒙A67451，这错不了。

　　司机被我们大阵势吓了一跳，从车上跑下来，对着左红军点头哈腰，问发生了什么事？左红军黑着一张脸，对我怒吼道：“人呢，哪里有人？！”

　　我不知所措，看见灵车的就我和浅浅，现在浅浅找不到了，追上车又是这么一辆，现在该怎么办？

　　陈捷走到了灵车上，东摸西看，然后下车，道：“之前确实有人气，不过，不知道为什么消失不见了。”司机脸上表情微微一变，左红军是办案老手，捕捉到这一点，嘿嘿一笑，将那司机带到警察局当中。

　　我们三个没跟着去，太爷说直接去三儿照相馆，肯定能找到线索，陈捷在路上问道：“太爷，你能不能请大仙帮忙看看，我们究竟该去哪？”太爷道：“老胡就是告诉我要去三儿照相馆的！”

　　这灵车只是一个中介，三儿照相馆是包冥戚的最后终点站，源头不知。

　　白天的三儿照相馆依旧是热闹非凡，进进出出，别管是情侣还是夫妻，都喜欢上三儿照相馆这里来拍写真，婚纱照。

　　太爷带着我们走进去，来到前台，对那值班的工作人员道：“我是太爷，你跟三儿说一声，让她下来见我。”本来那个人还想说什么，但是实在受不了太爷那灼灼的眼神，只得摸起电话，打通。

　　这三儿，肯定就是照相馆的BOSS了，能开一个阴阳通吃的照相馆，肯定不简单。

　　或许是东河区的人都知道太爷的威名，那传说中的三儿并没有托大，袅袅婷婷的从二楼走了下来，没错，三儿是个女人！

　　下来的三儿一袭白衣，高傲冷艳如同雪山之莲，她下来之后，眼睛停留在我脸上有两秒钟，然后才冲着太爷点了点头，算是打招呼。

　　太爷拿出烟枪，抽了几口，对着三儿道：“三，本来我不想来的，但是，这次他们把陈捷娃娃的朋友给弄走了，怎么的，我们都算是个朋友，把那人的生魂还回来吧！”

　　三儿声音冷冷的，淡淡的道：“我们三儿照相馆只管的收敛阴魂，至于那配对接亲的，都是包冥戚的人干的，再说了，有人破坏了我们的业果，你觉得，我们还能还给你们那个阴魂么？”

　　三儿说着这话，冷冷的朝我看来，我一度以为，这个三儿就是那天晚上见到的那有守宫砂的女子，同样的冰冷。

　　我知道她说的是那个红色的果实，就道：“我根本不知道那是什么东西，我就想着当初救出浅浅，马面欺人太甚，然后我就将那果实给毁了。”

　　三儿脸上挂着寒霜，道：“我们积累了将近百年的业果，全被你给窃取了，你还有理了？今天要不是太爷在这，我一定杀了你！”

　　太爷咳嗽一声，道：“三，用死人炼东西，是损阴德的事，这娃帮你毁了，也算是帮你做了一件好事，听太爷的，给我说包冥戚他们在哪，我亲自去找他们！”

　　三儿对我毁掉那红果子耿耿于怀，不过她听太爷说我们要去找包冥戚，居然勾了勾嘴角，冰山一般的女人居然笑了。

　　她道：“包冥戚么，你们不去找他们，他们也会来找你们，罢了，我只是一个炼东西的，毁了就毁了，跟我没有多大关系，既然你们想找包冥戚，那我就告诉你，在南海！”

　　太爷听了，那灼烁的眼睛狠劲的眯了起来，陈捷在一旁也是吃惊的叫了一声，去南海，我们现在是在内蒙，去南海的需要多久，就算是坐飞机，来回赶尸匠撑不那时候了！

　　太爷冲着三儿拱了拱手，道了句谢谢，然后我们出来，三儿在后面冷冷的对我道：“你千万不要落单哦，很多人，想要杀你而后快呢！”

　　我心头一紧，回过头，冲着三儿道：“那他们可以试试！”

　　出来后，我抱怨道：“南海，我们怎么去南海，坐飞机也估计有一天时间吧，怎么还来得及？”陈捷像是看傻瓜一般看着我，笑着道：“南海是内蒙的一个内陆湖，名字叫南海，就在东河区附近。”

　　我一听这个，松了口气，道：“那我们赶紧去啊！”太爷幽幽的道：“南海，邪门啊！”

　　我们上车往南海走去，路上左红军打电话来，说那个司机被迫放了，说是来自上面的压力，不过现在所有的灵车都是归火葬场管，一定能查出这辆车的线索。我跟他说了，找到线索了，在南海，那边的左红军一阵沉默，过了半响，才让我小心点。

　　这南海，究竟是个什么地方，让所有知道它的人谈虎色变？我问陈捷的时候，陈捷只是支吾那个地方经常死人。

　　三人一狗来到南海，现在的南海是一个旅游景点，虽然不能说人山人海，但也有不少的人，南海不小，我们该怎么找线索？

　　陈捷眼巴巴的看着太爷，太爷皱着眉头道：“好好好，我问问老胡。”说完这话，太爷看是喃喃自语，没几秒钟，自己眼睛就翻了上去，露出白眼核，他正巧瞪着我，眼睛不眨，有些吓人。

　　这个状态下的太爷走到我身边，吸溜这鼻子，使劲在我身上闻，一会儿，嘴上居然流出哈喇子，像是神经病。

　　幸好没有持续太长时间，太爷眼睛又翻了下来，他从我身边离开，说了句：“往东走！”癞皮狗看见我脸上露出不解的神色，尖声道：“这是出马仙，懂不？”

　　我心中一凛，东北出马仙这东西，很早就有耳闻，太爷是东北人，难怪是此间高手。

　　一般来说，出马仙身上都有仙家，现在看来，太爷身上的东西颇为厉害的。我们几个径直往东走去，现在已经是2010年元月了，又是在湖边，冷的很。

　　走了十几分钟，最前面的太爷停了下来，陈捷脸上露出难看的表情，顺着他的目光看去，我能看到前面有四个大桶，将近一人高，就是农村拉水用的绿皮铁桶，上面有几个白字分别写着“死者遗物，死者残骸，飞机残骸，有害物品”

　　我心里暗自呸了一声，说了一句晦气，不过，这飞机残骸是怎么回事？

　　太爷看着这四个大桶，往前走去，走到近前，鞠了一躬，然后对我们道：“死者为大，过来祭拜一下吧。”太爷说这话的时候，神情有些不自然。

　　我们依次祭拜，太爷头也不回，继续往东边走去，在我们走了十几步的时候，碰的一声，身后传来铁桶的动静，那声音闷闷的，好像是从铁桶里传出来，我们几个回过头去，看见那死者遗骸的大铁桶微微颤抖着。

　　周围没有人，也不会有人无聊到那死人遗骸开玩笑，况且这声音是从铁桶里面传出来的，癞皮狗在地上尖声道：“大白天的，见鬼了！”

　　虽然现在太阳很大，但是我感觉到身上传来一阵凉意，这四个大铁桶本来就很吓人了，现在又闹了这么一出，这可如何是好？

　　太爷叹了口气，对我们道：“快些走吧，这些都是可怜人。”

　　直到我们走出百十米，我再一次的听见身后传来碰碰的砸铁桶动静，似乎是有什么东西，想在铁桶里出来。

　　我忍不住的问道：“那四个铁桶是怎么回事？”陈捷道：“南海邪门，经常死人，有不少的溺死者，那些溺死的人遗骸还有遗物统统放到铁桶里，等死者的家人来取，至于那飞机遗骸，是早前有飞机在南海坠落，当局收集的飞机残骸。”

　　飞机坠落……这玩笑有些大吧，南海居然恐怖如斯？要是包冥戚跟南海这些事情有关，那这会是一个多么牛逼的组织？

　　我们现在来的地方不是那种风景区，树木杂草较多，半米多高，荒凉，不过前面传来脚步声，显然还有人在这里，我们几个朝着前方看去，在一个茂盛的树木后面，钻出来一个人，浑身圆滚滚的，穿着一个快要撑爆的旗袍，我和癞皮狗，陈捷三个惊掉了眼珠子，胖婶！这居然是胖婶！

　　她怎么会来这里？

　　陈捷冲着胖婶挥手，叫道：“小芳！小芳！”胖婶转过头，看见我们，不急不缓的朝着我们赶来。

　　陈捷在一旁嘟囔道：“小芳怎么这么安稳了？不像她啊！”我有同感，胖婶走近时候，我们三个那异样的感觉更浓了，胖婶的眼睛发直，走路机械，极其不正常。

　　陈捷看着胖婶，吃惊的道：“小芳，你这是怎么了，见鬼了吗？怎么吓傻了？”胖婶走到陈捷身边，诡异的一笑，猛的张开手，呲着牙朝着陈捷咬去。

　　突如起来的变故让陈捷来不及反应，直到胖婶的牙咬到了他的肩膀上，剧痛才让他惊醒，胖婶这是中邪了！

　　我赶紧跑到胖婶身后，将胖婶拉开，牢牢的抱住，陈捷捂着自己的肩膀，冲着胖婶怒喊道：“小芳，你属狗的啊，怎么咬我？”癞皮狗在下面尖声道：“你个傻逼，没发现她中邪了吗？”

　　胖婶不住的颤抖，双手抓挠着，眼睛发直，嘴上流着哈喇子，的确像是中邪了。

　　可就算是中邪了，她怎么会到这里来？


第二十三章 赶尸匠的下落

　　我将胖婶拉开，陈捷捂着怒气冲冲的冲到胖婶身边，翻了翻胖婶的眼睛，低骂了一句：“小芳八字硬，怎么会遇上脏东西？”我说：“这不是关键，关键是她怎么出现在这？”

　　陈捷问道胖婶：“小芳，你为什么上这来？”胖婶：“赫赫……”

　　我们几个一脸的黑线，跟一个鬼上身的人说话，怎么能得到想要的结果！胖婶的突然造访打乱了我们的计划，但是遇上了，又不能不管，陈捷尝试着给胖婶驱赶身上的那脏东西，但是没有成功。

　　太爷身上的仙儿只是说了包冥戚大致方向往东，但是具体位置不知道，我们几个，又继续往前走，直到前面出现了一个小村子。

　　这个村子破败的几乎是没人住了，处处残垣断壁，大多都是土胚房，蒙尘，陈腐，像是被遗弃在时光角落当中。

　　胖婶精神不正常，所以癞皮狗可以说话，它见到这破旧的小村落，自言自语道：“这个地方不该有这种村子，很反常。”事物反常即为妖，现在我们在非常时期，不能多惹是非。

　　按照我们几个的意思，不能进这个小村子，但是太爷指路就在这里面，不得已，几人硬着头皮往前走去，一路上胖婶又哭又闹，太爷专门看了，胖婶这不是鬼上身，是撞邪，事情挺怪，不好整。

　　走在这个小村子的路上，感觉自己一下迈进了历史的长河，这里面的一切东西都十分陈旧，按道理说，这里不该有人气，可偏偏我们走了十几分钟后，看到村子一个广场上，停着一辆黑车，跟今天我们见到的那个辆灵车一模一样，只是没有车牌。

　　我几步跑了过去，去拉车门，车门被锁上，看着这一模一样的车，我才知道今天一开始追的那辆灵车已经被掉包。

　　既然车在这，说明包冥戚的老巢就在这里，我们肯定是来对地方了。

　　我们盲目的去找，说不定就会打草惊蛇，让包冥戚里面的人发现我们，所以我们几个想了一个十分笨但是有效的办法，那就是守株待兔，只要是他们还想害人，肯定会用这辆车，到时候就能找到他们的人了！

　　……

　　等待是漫长的，我们几个等了半天，天色变暗，现在已经是傍晚了，所有的人情绪都有些焦躁，就在我们几个即将失去耐心的时候，终于，有人出现在我们几个的视线当中。

　　见到这人，我差点扑上去，好好的问候一下他，但是被一旁的陈捷拉住，这是一个穿着西服的人，来到灵车中，打开车门，然后钻了进去，我心里着急，他会不会开着灵车离开？

　　万幸的是，这人只是拿东西，朝着我们藏好的位置走来，就快要靠近我们的是偶，被衣服堵住嘴的胖婶突然呜呜的叫了起来，那穿西服的人立马警觉，说了句：“是谁？”

　　我见行踪败露，嘿嘿的笑了一声，跳了出来，冲着那西服男子冲去，那人见到草丛中跳出来人，忙是朝着怀里摸去，可是我动作如电，脚下宛若生风，在那人没有反应过来的时候，一肘子打在那人的肚子上，然后将他双手困住，提了起来。

　　陈捷走过来，再其身上摸出一把精致的匕首，自己收了起来。

　　既然找到了知情人，自然少不了逼问，这人倒是识时务，我们没有多折磨他，他就乖乖的交代了，他的确是包冥戚的人，不过，仅仅是最底层的那种跑腿的人，只是带着死尸选看上眼的灵魂，其他事情一概不知。

　　至于今天带来的浅浅，确实被他们带了回去，有意思的是，赶尸匠的魂魄也是被他带回去的，按照这个人的说法，赶尸匠今天就要结婚了，对象就是那天他们带着去选人的女尸。

　　赶尸匠只要是跟别人结了婚，就不可能再回到自己的身体中去了，所以，我们必须要在今天晚上12点前，将救出赶尸匠。

　　浅浅的灵魂，是顺便被他们带回来的，被包冥戚上层看中，然后就留了下来，浅浅完全就是躺着中枪，顺便就找了人家的道。

　　因为这人经办的赶尸匠的这场阴亲，所以他知道赶尸匠的下落，现在他出来，就是要往赶尸匠那里赶。

　　听了这人的招供，我们四个商量，最后商议结果是兵分两路，赶尸匠今天必须要救出，浅浅被一群丧心病狂的人看中，所以也要尽早救出来。

　　问清了他们老巢，太爷和陈捷去救浅浅，我和癞皮狗去救赶尸匠，胖婶，带着是个累赘，好在有灵车，可以把她锁在车子车厢里。

　　事不宜迟，我们几人立刻动手，太爷陈捷两人朝着村子深处走去，我想想，先给左红军打了一个电话，然后给他留了陈捷的号码，让他赶紧过来，我和赖皮狗在西服男子带领下，居然是先来到了那南海边上的四个大桶边上。

　　我有些毛骨悚然，看着西服男子在那遗骸的桶里，掏出一个黑乎乎的半截骨头，他的说法是，我们要拆一桩阴亲，损阳寿，必须需要别的东西来给抗住。

　　傍晚中的那四个桶被水面上的粼粼水波倒映出光芒映照着，在地上拉出影子，一动一动，感觉像是有东西在不停的在桶里面进进出出，配上那白色几个吓人字体，让人很是不自在。

　　好在我们三个迅速的离开了这个地方，超着东河区市区走去，这次去的不是三儿照相馆，而是那个女尸的家中，在那里即将举行阴亲仪式。

　　一路上，车厢后面的胖婶都不老实，一个劲的砸着后面铁门，嘴里还怪笑着，发出渗人的怪笑声，我看见那西服男子脸上已经变的煞白。

　　好容易到了女尸家的楼下，西服男子带着那半截手骨下了车，藏到自己的西服当中，带着我往楼上走去，女尸家在六楼，我在上楼梯的时候，警告那西服男子，不要耍花样，男子非常诚恳的点着头，癞皮狗阴阳怪气的道：“他要是敢耍花样，那我就吃了他！”

　　西服男子第一次见狗会说话，吓的几乎瘫在地上，看他样子，怂货一个，应该不能闹出什么幺蛾子。

　　能给亡人办阴亲的一般都不是常人，非富即贵，来到六楼的女尸家，我眼睛有些不够用的，地上厚厚的羊毛地毯，屋子里古色古香，不少东西都是古董。

　　屋子里的男女主人见到我们进来，脸上露出期待的表情，男的道：“可以开始了吗？昨天圆圆托梦给我说来着，很喜欢选中的那个人。”

　　西服男子点了点头，带着我往卧室当中走去，那里面，躺着一个死尸，虽然是死尸，但是放在水晶棺材中，闭着眼睛，像是睡着了，苹果脸，是个美人胚子。

　　在女尸的手中，有一个木头娃娃，西服男子说过，就是这东西囚禁着赶尸匠的魂魄，让其不能脱离，我对着媳妇男子使了一个眼色，让他将那对夫妇支开，只要是我拿出那个木头人，赶尸匠就能得救了。

　　眼看着赶尸匠就要得救，我手心微微颤抖。

　　女尸的父母虽然不乐意，但是依然退了出去，我推开水晶棺材的盖子，跟赖皮狗道：“快看，就是这个东西，拿了他，赶尸匠就能得救了！”赖皮狗低声催促我赶紧弄，弄完赶紧走，太爷和陈捷那里肯定不会这么顺利。

　　我弯腰去拿那个女尸手里的木偶，却听见身后传来微不可闻的动静，回头一看，西服男子拿出了早先藏在怀里的那半截黑骨头，他解释道：“你这样拿下来，会是遭报应的，用这个，用这个挑出来。”

　　我看了看地上的癞皮狗，征求他的意见，癞皮狗看了我一眼，然后迟疑着点了点头，显然，对于即将这么轻易救出赶尸匠，谁都心里不敢相信，这个西服男子会好心的专门拿一个横死之人的骨头来帮我们挡灾？

　　我想了想，对着那个西服男子道：“你把男主人叫进来，让他帮我拿下那个木偶。”我不敢自己拿，更不敢让西服男子拿，所以，只能选择一个第三者了。

　　西服男子倒是痛快，把男主人喊了进来，让他拿下那木偶，男主人纳闷，西服男子解释要拿下来做法，男主人才肯用那半截骨头戳动女尸手里的木偶。

　　女尸是手里抓着那东西的，这用半截骨头很难将其戳下来，男主人只能用另一只手去拽那个木偶。

　　在男子人的手碰到木偶的时候，我们身后那一直老实的西服男子嘴里突然念叨了一句咒语，我和癞皮狗同时喊了一声不好！只见到那碰到木偶的男人身子迅速的干瘪了下去，像是被抽干空气的充气娃娃，仅仅片刻，就变成了皮包骨头的骷髅，而那个在水晶棺材里面躺着的女士，嗖的一下睁开了眼睛，眼睛通红，嘴里个个怪笑着，双手一伸，将她身上的那骷髅一般的男人推开，然后平平的从棺材里面跳了起来。

　　那半截黑色的骨头，插在了女尸的胸口处，而木偶娃娃，牢牢的被她抓在手心中。

　　早在女尸尸变的那一刻，我飞起一脚，将西服男子踹到在墙上，撞昏了过去，这狗日的果然骗我们！


第二十四章 黑袍

　　现在不是处理那西服男子时刻，那尸变的女尸不是寻常的尸变，我运起八臂之力，拍了她一掌，只是将其拍的身子晃动，没有受伤。

　　癞皮狗见到女尸尸变，尖叫了一声，冲着门口跑去，这王八蛋玩意，只要是有了危险，一定是第一个逃跑的，它跑过去时候，正好那女主人听见屋子里面有异声，推开门，女主人看见自己已经挂掉的女儿张牙舞爪的在屋子里乱窜，那水晶棺材上，躺着一个皮包骨头的骷髅，正是自己的男人。

　　女主人一口气上不来，晕倒过去。

　　我尝试着用八臂决配合九字真言来封印这个尸变的女尸，可是三个印决打上，那个女尸屁事没有，不但是没事，那个女尸似乎是被我这几下打出真火，嘴上獠牙吐了出来，在房间里面上蹿下跳，逼的我四处逃窜。

　　癞皮狗在门外尖声叫道：“快点啊，你现在连一个尸变的女尸的都搞不定么？又不是僵尸，怎么这么笨？”癞皮狗典型的站着说话不害腰疼，这尸变的女尸由于多了胸口上的那半截诡异的骨头，像是吃了春药一般，我不变成僵尸，居然打不过她！这个蛋疼的结果让我无比的纠结。

　　我被那女尸逼到了角落当中，她现在的指甲有两三公分长，黢黑入墨，她胸口的那半截骨头插在其她胸口上，伤口处滴滴答答的留着黑血，这血液低落在地板上，像是硫酸一般，嗤嗤的冒着难闻的气味。

　　女尸见到我被困在房子的角落中，赫赫怪叫着，朝我扑过来，我一矮身，脚使劲一蹬，想着从她身下跳过去，可是身子过去了一半，就被她一手抓住脚腕，使劲的朝着门口扔去，癞皮狗见到我飞来，尖叫着跑到一旁。

　　不过，楼下传来的那声尖叫，比起癞皮狗的更甚，听那动静，是胖婶传出来的，难不成是胖婶清醒了过来，意识到自己在灵车里，害怕了？

　　那尸变的女尸不给我喘息的机会，见到我倒地，直接扑了过来，五指尖尖，冲着我的心口窝扎来，我脑门上冷汗直流，癞皮狗在我后面尖声道：“笨蛋，赶紧闪开！”我一动不动，像是被吓傻了一般在地上杵着。

　　癞皮狗见到我失神，尖叫一声，想要过来帮我，不过它动作没有女尸快，女尸的双手已经插到我的胸口了，在我胸口感觉到刺痛的那一刻起，我眼睛一眯，早就准备好的手迅速朝着她的胸口摸去。

　　我胸口上有镇尸钉，那女尸手在碰触到我胸口的钉子时候，她的动作就慢了下来，我右手上尸牙吐出，钉在那半截骨头上，然后猛的抽了出来。

　　这一系列的动作说起来长，但实际就是一瞬间的事，那半截黑色的骨头抽出来，女尸就软绵绵的瘫在我的身上。

　　我用另一只手推开她，没了那半截骨头的她就像是一摊烂肉，一动不动，我捡起她手里的木偶，看了看，然后呲牙冲着癞皮狗笑了起来。

　　癞皮狗走到我身边，劈头盖脸的就骂了起来：“你傻逼啊，要是万一死了怎么办？居然用自己的身体当诱饵！”

　　我讪笑着挠了挠头，然后将尸牙山的骨头用东西挑下来，道：“舍不得孩子套不住狼，这是没办法的事，我要是能打过她，除非变身僵尸，但是我怕自己尸毒蔓延的太快，就没敢拔下镇尸钉，不过，既然镇尸钉对我有效，自然也会针对这尸变的女尸有效，果然，我想的一点没错，哈哈！”

　　癞皮狗在一旁一直骂我疯子。

　　这尸变的女尸没了那半截骨头，已经瘫在地上，没了动静，我拿着手中的木偶，对着癞皮狗道：“你快看看你，这上面究竟有没有赶尸匠？”癞皮狗盯着那木偶看了半天，突然说了一句：“魂，现！”

　　随着它这句话，那木偶上出现了淡淡的烟雾，不到一会，那烟雾凝聚成了赶尸匠的摸样，我心里一喜，道：“李进？”赶尸匠的眼神有些迷茫，看着我，但是似乎不认识，我心头微颤，不会这样吧，赶尸匠傻了？

　　不过接下来赶尸匠摸了摸自己鼻子，张开嘴巴，飘忽道：“吓唬你们的……”我操，我和赖皮狗惊掉一地下巴，原来赶尸匠也会开玩笑，尼玛还是吓死人的玩笑！

　　终于是找到了赶尸匠，我那愧疚的心稍微安定下来，我催促他们两个道：“赶紧去救浅浅，救出浅浅，我们就赶紧给他们还魂魄，还有，浅浅好像还少了一魄。”我忽的想起在三儿照相馆的时候，见到过赶尸匠，连忙问道赶尸匠：“咱们是在三儿照相馆见过面对吧，是你给我指引让我去三儿照相馆的外面对吧？”

　　赶尸匠纳闷的看着我，轻飘飘的道：“我，没有见过你，一直被女鬼纠缠……然后就被封印在那个木头当中了……”

　　幸好，只要是没见赶尸匠，那就说明赶尸匠的魂魄是完整的。

　　我看见这一地的狼藉，有些头大，这可怎么办，男主人直接被吸成人干，要是万一我们被抓到，估计就要牢底坐穿了，三十六计，走为上，赶紧溜吧！

　　想到这里，我们三个拉开门，朝着外面跑去，在下楼梯的时候，我给左红军打了一个电话，可是左红军通话正忙，我连续播了几次，都是这样。

　　我暗骂了一声，将手机收了起来，我们是下楼梯，对面有一个往上爬，我往右边靠，想着错开，可是我往右一动，对面的那个人也跟着往右边移动过来，我往左，他也跟着往左，如此这般，重复了好几次，我忍不住，骂了一句：“你傻啊，这么大的楼梯干嘛堵着我？”

　　那人一直低着头，穿着一个戴帽子的大袍子，浑身都隐藏咋那袍子当中，我没有看清他的摸样，被我一骂，他慢吞吞的往左边移开，给我让开路，我嘀咕一声神经病，然后往下走去。

　　到了下一层的时候，我听见楼梯上传来脚步声，往下看去，又是一个低着头往上走的人，不对，连衣服都跟上一个人一样，就是一个人！癞皮狗往后靠过来，让我在前面，这闹鬼了吗？我双手接好印决，继续朝着楼下走去，又是跟刚才一样，那人拦着我，这次我没有说话，结好皆字决，朝着那个人打去。

　　印决打中，这东西没有消失不见，反而是软绵绵的瘫倒在地，这时候我看清楚了，这根本不是人，而就是一个袍子，里面空空的，什么东西都没有！

　　见到地面上那堆成一团的黑袍子，癞皮狗神情极度慌乱起来，它尖叫着：“赶紧，赶紧走！快，快！”

　　每次癞皮狗露出这种表情的时候，我们都会倒霉，所以了这次我二话不说，弯腰抱起地上的癞皮狗，蹬蹬的往楼下走去。

　　在下楼的时候，每次都是遇见这没人的，像是幽灵的袍子，我要今年牙关，一个个的将他们用印决打倒，冲到了楼下。

　　到了楼下之后，我纳闷的问道赖皮狗：“那些袍子究竟是什么东西，为什么这么害怕它？那玩意就是吓人，还不如个普通的鬼厉害呢！”

　　癞皮狗呲着牙道：“你懂个屁！赶紧走！不知道是那尊大神居然把他惹了出来，希望不是我们，希望不是我们，你看个啥，还不赶紧走！”

　　得了，癞皮狗直接被吓傻了，我们冲到灵车上，赶尸匠跟癞皮狗一鬼一狗四只眼睛瞪着我，我看了看灵车上的方向盘，哭丧着脸道：“我他娘的不会开车啊！”

　　癞皮狗尖叫道：“来不及了，快走！”的确，在灵车的最前面，那黑色的大袍子像是有人穿着一般，慢吞吞的朝着我们赶来，这玩意典型的是癞蛤蟆掉到鞋子里，不咬人它膈应人！

　　我见到这东西，狠劲上来，拧开车钥匙，挂上一档，你吗的，没有吃过猪肉，还没见过猪跑么，怎么着老子也是玩过极品飞车的人啊！

　　我一脚油门踩到底，车子发出凄惨的轰鸣，听的我自己都牙酸，车嗖的一下往前冲了过去，癞皮狗尖声道：“开慢点，你个王八蛋！”

　　随着它这话，车果然慢了下来，停在那袍子的正前方，两者的距离不到十公分，被憋死了！我一头黑线，看着癞皮狗，骂道：“你个狗日的，能不能别废话，不行你来开！”

　　癞皮狗没有说话，只是瞪着眼睛看着玻璃前面的那个袍子，我抬头一看，倒吸了一口凉气，这袍子当中，帽子里面，正忽忽闪闪的亮起了两盏惨绿的小火苗，乍一看，就像是眼睛一般！

　　人对于未知事物都是害怕的，要是前面是一个鬼我也不会如此惊慌，见到那黑袍子居然变的如此，我脑门上冷汗留下，麻利的拧开钥匙，踩上油门和离合，然后车就轰隆隆哀鸣着往前撞了过去。

　　那个黑色的袍子被挂在挡风玻璃上，近距离的观察，我居然看见那黑袍底下，有一张人脸……

　　癞皮狗尖声道：“倒档，倒档！”我低头一看，将档杆往后一掰，轰啦啦，那车发出不堪重负的惨叫，吭吭了两声，居然没有憋死，艰难的往后退去，挡风玻璃上的袍子落在地上，我重新挂上一档，轰鸣的压过黑袍子，往前奔去……


第二十五章 瓮中捉鳖

　　当时开车时，脑子中就是一片空白，我都不知道自己怎么冲上公路的，跑了十多分钟，癞皮狗在我旁边喊道：“你决定用一直用一档跑下去吗？”

　　我讪笑着换了档，幸亏是现在公路上车不多，我这车又比较特殊，所以没有人给我抢道，可就算是这样，我也好几次差点撞到前面的车子上。

　　到了后来癞皮狗想了一个办法，它让我找到车里喇叭，一路走着放哀乐，这样一来，那前后左右的车子，纷纷给我让开大路，就算是一只猪，也能在这路上开车了！

　　我开这车杀到南海，停下车来，癞皮狗四条腿颤抖着，趴在上一动不动，鬼魂赶尸匠慢吞吞的走到一旁，弯腰捂着肚子，我现在浑身都兴奋，这他娘的跟电脑上开的极品飞车一点不一样！

　　我好奇的问道他们两个，你们怎么了？癞皮狗瘫软在地上，什么都没说，过了一会，赶尸匠幽幽的来了句：“我晕车了！”

　　我……

　　我们三个往前走去，去找那个村子，既然刚才那个穿西服的人刚才骗了我，那陈捷跟太爷两人说不定也会被坑了，这时候我有些后悔，刚才只顾着出来，没有处理那地上的西服男子，就死怕他通知了包冥戚里面的人，让我们的行动败露了！

　　再给左红军打电话时候，已经是无人接听了，算算时间，他应该是带着大队人马赶过来才对，要是待会万一火并起来，没有警察局的支持，我们几个肯定不是包冥戚这个组织的对手，一个能将飞机搞下来的组织，我已经没有办法来衡量它到底有多强大了。

　　从我们下车的地方，到那个村子，需要我们原路返回，这里的路不好走，我们没有开车，其实我想开，但是他们两个不敢坐，太扫兴了。

　　因为那四个桶太邪门，所以我不想原路返回的时候再次碰见它，一心想着绕开它，可是到了后来，我们三个还是到了那个桶的跟前。

　　赶尸匠的鬼魂明显感觉到不自在，他说桶里面有股吸力，拉扯着他往里去，包冥戚肯定是能利用这里面的东西，一想到一个普通的尸体，插上这个里面的骨头后，就变得异常生猛，要是本来就厉害的厉鬼，恶尸，有了这东西的加持，那肯定是逆天的存在啊！

　　癞皮狗似乎跟我想到一起去了，它在边上怂恿我：“把这四个桶推到湖水里面去吧，这东西太邪门了！”我点头，朝着前面走去。

　　铁桶旁边比其他地方冷，第一个是死者遗物，我的手推到那冰冷刺骨的铁桶，心里很不舒服，这次的感觉就像是见到孙家会组诅咒的人一般，晦气的很，好在这个桶不沉，被我一推，倒在湖水中。

　　有了第一个的经验，我行动快了一些，这个桶很沉，在我艰难的将其推下去的时候，赖皮狗在我后面尖声叫着让我小心，我突然感觉到那铁桶里出现了一双手，拉着我往下坠去。

　　好在我没有慌乱，九子真言加上八臂决同时出现，身上那怪力突然消失不见，而我也在湖边上定住。

　　我爬起来，擦了擦额头上的汗，道：“刚才怎么了？”

　　癞皮狗神经兮兮的道：“刚才你推桶的时候，我看见你身后突然多出来一个人影，使劲推着你往下跑！”我刚才感觉到的是桶里面有东西拽我啊！

　　算了不想了，那桶进到湖水中，都飘着往前跑去，没有沉底，推下去跟在上面基本上没有区别，我们刚才傻逼了。不过包冥戚的人想要用铁桶里面的东西，需要费一番周折了。

　　剩下的两个桶估计没有什么东西，就在上面留着，我们不敢继续耽误时间，赶紧往前走去，快到那个村子的时候，我回头看了一眼赶尸匠，对着癞皮狗道：“有什么方法能不能先把赶尸匠收起来，待会真的进了村子，那里面的包冥戚组织专门是玩鬼的，我害怕把赶尸匠再弄进去！”

　　癞皮狗深以为然，浑身看了我一下，道：“你有没有什么通灵的东西？”我一头雾水，道：“给些提示。”癞皮狗道：“镜子什么的，首饰夜行，你有么？”你妹的，老子可是直男，怎么会有那种东西！

　　赶尸匠没有说话，冲我钻来，看他冲过来的地方我有些惶恐，居然是我的裆部，我解开看了看自己兄弟没事，这才放心，别管他去哪，反正这暂时是安全了。

　　我们两个按照今天西服男子给我们的地址往前追去，要是他说的不错的话，往前走在往左拐，就能到了村子中心，那里有一个黑门寨子，包冥戚组织平常就是在那里面的。

　　西服男子说里面只有三个人，说这话的时候，脸上是那不管你信不信，反正我信了的表情。

　　按照他说的方法，我们两个的确是到了一个黑大门外面，可是到了黑大门里面，我又开始打起退堂鼓了，我拿出手机，想给陈捷打个电话，确认一下究竟怎么样了，可是我刚掏出的手机，自己说起话来：“你……干……嘛？”

　　差点没把老子给吓死，赶尸匠居然是跑到了这里面来！

　　别管是陈捷的，还是左红军的，两人的电话都是打不通，到了后来，我将手机塞进裤兜里，然后自己拉了拉拉链，对着癞皮狗道：“你自己在这等着，我进去看看行吗？”

　　癞皮狗摇头像是拨浪鼓，说要和我一起共患难，尼玛老子是看你害怕自己呆在这荒郊野地吧？

　　进去前，我在地上捡起一块石头，冲着黑大门那里扔去，扔过去后，石子弹开，落在地上，似乎是没有什么机关。

　　我又往院子里扔了一个石块，静悄悄的，并没有听见石块落地声，有情况。

　　现在不是考虑太多的时候，陈捷跟太爷已经进去了，我一定不能怂！我几乎是点着脚尖来到大门口，用衣服蒙着手指头，推开门。

　　这门很沉，到了最后我用完整的一个手才能推开，按道理说，这么厚重的门，应该能发出十分大声的动静才对，可是这门推开，我一丝声音都没有听见。

　　门推开了，里面黑乎乎的，什么都看不见，电视上不都是演着，一般大型的门派组织，都有守门的人么，可是这包冥戚能将飞机干下来的组织，为毛没有一个看门的，难道是被太爷进而陈捷两人搞定了？

　　癞皮狗低声催促我，赶紧往里面走，我们两个进来，院子里黑乎乎的，就连我，都看不见里面的景象，我们两个近来，大门自己吱呀关上了，我被这突如其来的响声吓了一跳，回头看的时候，恰好看见那即将关上的大门外面有一个黑乎乎的袍子朝着我们这边飘来，那让癞皮狗害怕的袍子居然跟了过来！

　　事情越来越难办了，西服男子只给我说了，到包冥戚老巢的方法，现在我们到了包冥戚的老巢，可是不知道下一步该怎么走。

　　现在唯一能做的，只是硬着头皮往前上了，希望能找到线索。

　　我们往前走了十步，可是什么东西都没有碰上，赖皮在下面尖声道：“是不是走错地方了？怎么一个值班的都没有？”

　　癞皮狗就是一张臭嘴，它这话说完，啪嗒一声，随即我感觉到眼前一痛，突如其来的亮光差点晃瞎了我的眼睛，我忍不住眯了起来，癞皮狗尖声骂道：“妈逼啊，这地方怎么会有灯？”

　　这里不仅仅是有灯，我感觉自己头上有东西落下，砸的不疼，但是这东西让人很蛋疼，居然是渔网，我闭着眼睛想着撕开这渔网，可是自己的手却是勒的生疼。完了，这下是被人瓮中捉鳖，抓了起来，有了这渔网，我们几个就算是插翅都难飞了！

　　嘿嘿嘿……嘎嘎嘎……我周围响起了各种各样的鬼笑之声，那阴气，几乎是铺天盖地，从四面八分压过来，让我忍不住的打了一个颤抖，我艰难的睁开眼睛，强光下，一个个被拉的长长的黑影出现在我的视线当中，看不清是人还是鬼。

　　既然被人家抓住了，我干脆一点，直接道：“我是来找人的，你们误会了，请问有没有一个老头跟一个年轻人来过这里，哦，没来过啊，那我们这就走，能不能把渔网打开？”

　　一个低沉的男音从我左前方传来过来：“赵寅当？”我心中一凛，他怎么知道我的名字，不过我没有答应，谁知道他有没有什么邪法来通过我的名字害我。

　　其实这灯光并不是多亮，只是刚才我没有熟悉它，现在的我已经能睁开眼睛了，虽然还流着眼泪，但是能看清周围的人了。

　　大概是十多个，清一色的，都是穿着西装皮鞋，拉风至极但是，都带着墨镜，在大晚上的带着墨镜！

　　为首的一个男子走到我身边，继续问道我：“你是不是赵寅当？”我摇头道：“当然不是，我不认识赵寅当！”

　　那男人嘿嘿怪笑一声，在旁边凌空一抓，我瞳孔一收，看到那人的手里出现了一个半通明，眼圈红红的女鬼，浅浅。

　　男人笑着道：“你要不是赵寅当的话，那这个小鬼就要跟别人结阴亲了……”

　　浅浅看着我，虽然没有泪水，但是我看见她脸上很悲伤，嘴巴嘟的都嫩挂上油瓶了。


第二十六章 脱困

　　事到如今，我想不承认也没有办法了，看着浅浅那小可怜的样子，我真感觉自己的心都疼碎了，不过我没有直接应声，反问道：“你们有什么事？”

　　那人见我变相的承认自己的身份，嘿嘿一笑，道：“没有什么事情，只是想请你留下来，在我们这做客。”

　　我道：“是想着，用我来换浅浅么？这想法不错。”我一边跟他们瞎扯着，一边仔细往周围打量着，好像是这里面没有陈捷跟太爷的踪影，这人也没有提到他们两个过来，没有被抓住？

　　那个穿着西服的道：“自我介绍一下，我是李博洋，你既然能找到这里来，自然知道我们是什么组织了，没错，我们是包冥戚，专门给死人包办婚姻的组织。”

　　说到这里，他顿了顿继续道：“不知道你有没有需要，需要的话，我们可以给你一个优惠价的！”我板着脸，对那人道：“说什么，你会说话么！”

　　李博洋嘿嘿一笑，继续道：“闲话不说了，你们现在已经是瓮中之鳖了，我给你一个机会，你留下来，我让这个鬼丫头还有那只狗离开，只要你不反抗。”

　　癞皮狗最讨厌别人叫它狗了，冲着李博洋咆哮道：“你丫才是狗呢，你全家都是狗，寅当，上啊！”我身子没有动，对着那李博洋道：“你说的是真的，只要是我能留下，你就放癞皮狗和浅浅离开？”

　　李博洋道：“他么留着也没用，不光是他们两个，就算是你身上的那个鬼魂，我也可以让他们安然离开。”我有些心动了，包冥戚的势力我们不知道多厉害，但是从蛛丝马迹上就能推断出来，我绝对不会是其对手。

　　癞皮狗看见我迟疑，尖声道：“你可不能犯糊涂啊，你要是留在这后，可没人来救你了！”我咬咬牙，道：“我凭什么相信你呢？”

　　李博洋道：“现在这情景，我还有必要来骗你么？我们留下你，没有恶意，还要给你一场造化，你不是已经将三儿照相馆里面的业果吃了吗，那东西可是灵丹妙药，你就不想着利用起来？”

　　造化什么的我倒是不奢求，看来是那业果被我吃了，他们只能退而求其次，控制住我的人，然后才能利用那业果，不过这样也好，牺牲我一个，幸福全大家，我身上三弊五缺，说不定还能给这些人带来霉运呢！

　　我低头对着癞皮狗道：“你好好带着他们两个出去，快点救活赶尸匠。”我想起一件事，转过头来，对着李博洋道：“浅浅那一魄你们知道在哪吗？”

　　李博洋皱了皱眉头，道：“那应该是三儿管的事情，我们不知道。”我叹了口气，对着李博洋道：“行了，将他们放了吧，我留在这，看看你们究竟要给我留下什么造化。”

　　李博洋冲着身后的西服男子点了点头，两个西服男子走了过来，一个掀开我身上的渔网，另一个拿着一个东西顶住我的腰眼，不让我乱动。

　　癞皮狗虽然不情不愿，但是最终还是带着浅浅，赶尸匠的魂魄往外走去，赶尸匠到了门口，转过头来，飘忽的对我道：“等我，来救你……”

　　浅浅则是不舍的看着我，嘴里嘤咛道：“寅当哥哥，我们一起走好不好？”我苦笑着摇摇头道：“浅浅妹子，我是个不祥的人，你看看把你们害成什么样的了，你们赶紧走吧！等有时间我会找你们的！”

　　他们三个走了，李博洋冲我嘿嘿笑着，道：“小赵啊，不用紧张，你还不知道你究竟什么来头吧？没关系，说起来，我们还是一家人呢！”

　　我嘿嘿一笑，没有说话，这人说话怎么这么像是传销呢？我估摸一下时间，只要是癞皮狗他们走远了，那时候老子直接撕下镇尸钉，化成僵尸，尥蹶子跑掉，谁他娘的跟你是一家人。

　　李博洋拉着我到了一个土坯房子中，其他的西服男子没有跟进来，屋子里面就有我们两个，我心里暗喜，这下好了，待会方便脱身了。

　　屋子里陈设简单，没有出奇的地方，就像是普通的农村小户，我们两个一左一右坐在太师椅上，李博洋道：“我就打开天窗说亮话了，我们希望你能加入我们的组织。”

　　我挑了挑眉毛，道：“给别人配阴亲？强行勾生人的魂魄？我虽然有些猥琐，但是在大是大非上分的清楚，这损阴德的事情，我还真的做不来。”

　　李博洋笑了笑，道：“请你来，自然不会让你亲自去配阴亲，配阴亲只是一种手段，一种让我们达成目的手段，你这种龙凤般的人物，在我们组织里，一定会得到重用的。”

　　我冷笑着看着他，他继续道：“如果我没猜错的话，你现在尸毒入体，虽然有镇尸钉镇压尸毒，我估计活不到一年了，你年纪轻轻的，想这么夭折掉么？”

　　我心中一动，道：“你有办法帮我解掉尸毒？”李博洋摇了摇头道：“你现在尸毒渗进奇经八脉，就算是天王老子，也解不了毒了。”我听了这话，心里的那团激动地火焰立马被浇灭了，解不了毒你瞎比比什么呢。

　　算算时间，癞皮狗他们应该走的很远了吧，它又是一只狗，目标小，肯定不好找，扯够了，我也该走了。

　　想到这里，我嘿嘿的笑了起来，一脸的和煦，李博洋对我突然笑了起来有些不理解，惊讶的道：“我还没有说怎么帮你延命呢，你就知道了？”

　　我假装激动的点了点头道：“是啊！我知道了，你看看我现在是大好年华，媳妇没有娶，失足也没有护过，我怎么舍得死，你快跟我说说，怎么才能帮我延命。”

　　说着，我激动的站起来，去拉那李博洋的手，李博洋对我的热情有些接受不了，尝试的往回缩手，我嘿嘿一笑，这么近的距离，你还想跑？

　　我猛的往前扑去，身上的尸毛长出，那手上长长的指甲刮住李博洋的胳膊，他还没来得及反应，就被我掐住了脖子，刚才他不注意，我早就把镇尸钉给拔了下来。

　　李博洋的脖子一下子就红了，他手挣扎着往身子里面摸去，我嘿嘿一笑，从他身上搜出来半截骨头，一如今天去救赶尸匠时候那西服男子在桶里拿的骨头。

　　不过，他是没有机会使用了，我一边掐着李博洋，一边将那骨头塞进自己裤兜，然后将李博洋转了一身，用臂弯搂着他的脖子，拖着往外走去。

　　我出其不意将李博洋困住，外面的那些兔崽子肯定都不是善茬，有了李博洋这挡箭牌，我才能出去。

　　我们两个到了院子里，刚才消失不见的那些西服男子像是从地底下钻出来的一般，呼啦一声围了过来，人数不多，但是恰好将我所有的去路堵死。被我搂着搂着脖子的李博洋嘿嘿怪笑着：“我还以为你是个识时务的人，没想到，你居然这么笨，你以为来到这里，你还能出去吗？不光是你，刚才的那些人，必须都的死，你要为你自己的行动付出代价！”

　　我心里微惊，但是硬着头皮道：“你以为我是吓大的，让他们闪开，不然，老子就吸干你的血！”说着，我露出獠牙，慢慢的朝着李博洋的脖子靠去。

　　可是周围的人脸上表情有些冷漠，对李博洋的生死不放在心上，李博洋给给怪笑道：“杀了我，这些人才不会被你威胁呢，杀了我，他们就有机会升上我的这个职位，他们巴不得我死呢！”

　　李博洋说的不错，我看见不少的人都跃跃欲试，想着一箭双雕，将我和李博洋同时留在这，人情淡薄，这包冥戚果然是邪教组织！

　　终于，有人做了第一个吃螃蟹的人，他怪叫一声，从身上摸出半截骨头，往自己身上一插，这东西死人用了就像吃春药了，活人用了，会发生什么？

　　来不及多想，我猛的将身边搂着的李博洋踢飞，朝着那个人砸去，两人撞作一团，我瞅准机会，身子如电，朝着那空隙窜去。

　　接下来发生的事情有些戏剧性，李博洋和那第一个选择攻击的人撞在一起，李博洋没有选择攻击我，而是劈头盖脸的朝着那个人扇去，啪啪啪，一连十几个巴掌，直到我窜上了那土墙头，还能听见后面清脆的掴掌声。

　　好在这些人都是内讧，没有人来拦我，我轻轻的跳下墙头，自己有些庆幸的想到。

　　我身子急速的往下掉着，可是两秒后，我就感觉到了不对，这个墙头只有两米不到，我这怎么还没有落地？

　　完蛋了，中埋伏了，难道我跳下去的是悬崖？

　　不光是没有落地，我发现自己所处的那个环境变成了漆黑一片，自己现在正往那无边无际的深渊中跳去。

　　我头上冷汗直流，偏偏看见脚底下那深渊中升起来两个绿幽幽的鬼火，仔细看，是一双眼睛，这眼睛的主人，是一个黑乎乎的长袍！

　　那个东西果然追来了，由于癞皮狗的原因，我对这东西心里也是颇为忌讳，虽然即将摔死，但是我还忍不住的结好印决，朝着那黑袍子打去。


第二十七章 祭祀

　　可是前几次被我一下打翻的袍子居然连颤都没颤，这次顺着我的胳膊，朝我身子缠来，我头上冷汗直流，嘴里大喝皆字决，可是张口才发现，自己居然没办法发声！

　　这他娘的是什么世道？我跳下来就变成哑巴？

　　那袍子像是蛇一般，从我手上开始往上爬，近距离的看，我又能看见袍子帽子处那张惨白近乎通明的人脸，我疯狂的挣扎起来，但是身子在半空中，没办法受力，只能眼整整的看着那袍子爬上了我的身子，袖子套进去，身子罩了起来，那个帽子，就要扣上我的脑袋，我不知道这东西完全穿在我身上会有什么后果，但是肯定不是好下场。

　　我猛的咬破舌尖，想着逼自己清醒一下，但是舌尖咬破，没有痛觉，耳边倒是传来似乎是有人压低嗓音的嘁嘁喳喳声，听不真切，但是从那帽子之中传来。

　　那帽子即将扣在我的头上，说实话，那时候什么都没有感觉到，只是觉得有人在我耳边说悄悄话别扭的很。

　　“哼！”在那黑袍完全扣在我身上的前一刻，我听见背后传来一声清冷的低哼声，随即，我感到耳边的那嘁嘁喳喳动静消失不见，在低头一看，身上的那黑袍子也不知道去哪了，我眼前景色一变，哪里是什么无尽深渊，我现在好好地坐在地上，身后就是刚刚跳下来的那堵泥巴墙。

　　我这时候的脑子已经有些不清醒了，但是我知道此地不宜久留，站起身来，想着往前跑去，可是身上像是大病一场一般，居然没有多少力气，往前跑了两步，就扑到在地。

　　我现在可是僵尸状态，怎么会没有力气？我趴在地上，有些想不明白。

　　身后传来来一个讥笑的声音：“小赵啊，怎么不跑了？刚才不是很厉害的吗？”

　　我感觉有一股凉凉的莲花香钻入鼻孔，抬起头来，恰好看见自己面前有一双脚，小巧玲珑，穿着一双白鞋，仰起头来一看，一个白衣美人站在我的面前，穿着裙子，而我现在的姿势，正好能看见她的小裤裤。

　　当时我就感觉自己兽血沸腾，想着将那白衣美女按到在身下，狠狠的蹂躏着，撕烂她的小裤裤，还不等我YY完，头上冰冷的声音传来：“好看吗？”

　　声音高傲冰冷，像是三儿，不对，不对，更像是刚才听见的那个女子的动静，我下意识的应了句：“嗯……”

　　那声音如冰，继续道：“脱下来给你看看？”噗，我鼻子喷血了，你是不知道那冰冷如雪的声音，配上这淫秽的字眼，所反差出来的勾魂感觉，反正我当时是喷了鼻血。

　　那个女子咯咯一笑，但是腔调中没有欢快的感觉，让人听了，反而是发自骨子里面的冰冷，那女继续道：“你这小家伙，还真是有趣呢！”

　　轰的一声，我觉得脑子中一颤，我知道这女子是谁了，我爬起来，朝着女子的胳膊看去，雪白如瓷器的胳膊上，一抹殷虹触目惊心，果然是她！那个我第一次在三儿照相馆里面见到的白衣女子。

　　我看见她惊讶的道：“是你？！”对面的女人高挑，将近175公分，披散着头发，鼻子高挺，有些像是混血，不过脸色煞白，加上她的头发，像是女鬼一般，不过长的实在没法说，女神气质，高贵的好像是冰山女王。

　　女神看了我一眼，贝齿轻启，冷冷的道：“小家伙，是你把业果弄坏了对吧。”我有些脸红，那种感觉就像是小时候做坏事让我娘抓住了一般，我讪笑的道：“那个，不小心，不小心弄坏的。”

　　女神脸上没有表情，继续道：“那你愿意加入包冥戚吗？”几乎是下意识的，我差点张口道：“愿意。”可是这话到了嗓子头，硬生生的让我给憋住了，我疑问道：“你，那是包冥戚的人？”

　　女神摇了摇头，我送了一口气，这才对嘛，女神怎么会加入这种组织，我回头看了一眼那些跳出来的包冥戚人员，虚弱的走到女前面，豪气的道：“放心吧，我是不会让他们伤害你的，对了，上次你去三儿照相馆干什么了？”

　　李博洋他们几人看着我的动作，在像是看着一个跳梁小丑，这让我非常不解，我身后护着的女神轻声来了句：“我不是包冥戚的人，但是包冥戚是我的。”我脑子有些不够用，这话是什么意思？

　　我机械的转着头，喃喃的道：“你，你说什么？”女神没有耐心继续解释下去，轻声问了一句：“你愿意加入包冥戚吗？”

　　我有些悲哀的看着那冰山女神，坚定的摇摇头，真是真知人知面不知心，这样一个冷艳的女人，居然是包冥戚的BOSS，是她一手操控了这包冥戚强拉阳人配阴亲么，太恶毒了吧！

　　女神见我摇头，终于是耗尽了最后的一丝耐心，冷冷的道了句：“抓起来，抽出业果，剥皮抽骨，将肉扔在南海喂鱼。”

　　她字字如刀，一下下的割在我的心口上，让我浑身不自觉的颤抖着。我靠，有这么恶毒的女人吗？我他娘的又没有护你，你居然要杀了我？

　　或许是被吓的，我心跳加速，那尸毒化成汩汩热流在我身体中迅速的攒动，我阴阳跷脉功决一转，足尖轻点，身子化成一道旋风朝着一旁跑去。

　　李博洋给给怪笑一声，嘴里喊了一句：“拘！赵寅当，甲丁庚急！”他话音一落，我立即感受到自己身上传来一阵拉扯力，就是感觉自己天灵盖被揭，一股像是万金油般的清爽的寒风超着我的天灵盖灌进去。

　　我步子有些踉跄，差点没有把持住，可是这时候我感觉自己眼前一红，自己身上的怪异感觉消失不见，我听见身后那个李博洋气急败坏的声音：“他娘的，是业果！”

　　别管是什么了，老子走了，我跑的飞快，虽然不熟悉环境，但是村子里并没有多少障碍，只要是能跑出这个村子，我就能得救了！

　　可是，我跑了十几步后，突然看见自己前面出现了一个白影，我收势不及，直接朝着那个白影撞了过去，可是到了那个白影旁边，我的身子就不能动弹了，浑身肌肉，血液，甚至毛孔都开始结上了冰。

　　我像是假人一般，直挺挺的在那白影前面摔倒了下去，直到意识消失前一刻，我还在纳闷，这个女神怎么过来的？

　　……

　　等我再次醒来的时候，我抬头能看见天空上有鱼儿在飞，你妹的，真的是有鱼在天上飞，我想着揉揉眼睛，却发现自己的手脚被捆住，现在的我，呈一个大字，被牢牢的绑在一个什么东西上，可是，我为什么看见天上有鱼在飞？

　　“醒了？”一个熟悉的清冷声音在我耳边响了起来，我转动脑袋，看见一个白衣背影，如同傲雪白莲，清冷不可方物。

　　看见她，我第一句话就是：“女神，可不可以告诉我，为什么这些鱼儿在天上飞？”女神转过头来，怪异的看着我，淡淡冷冷的道：“湖底下。”

　　我长出了一口气，刚才没弄明白，憋死我了，这肯定是类似于海底世界那东西吧，活了二十几年，想不到自己的埋骨地居然是湖底，还欣赏了海底世界，不错。

　　女神看着我似乎没有害怕的神情，忍不住的道：“你不害怕吗？”我努力的抬着头，想要看看自己这究竟是什么地方，这动作很艰难，不一会，我就气喘吁吁。

　　我苦笑了一声：“害怕，为什么要害怕，就算是今天不死，我一年之内也会死了，你知道每天听见自己寿命倒数声音的痛苦吗？你知道每天晚上都不敢睡觉，怕这睡过去后，永远见不到太阳的恐惧吗？

　　我已经麻木了，其实早在我杀了孙家人，帮程以一消除了身上的诅咒后，我就万念俱灰了，现在癞皮狗，赶尸匠，都没事了，我唯一的遗憾就是不能救回浅浅了，至于你说的对死亡的害怕，我其实巴不得自己早些死了呢，罢了，我这人胆小，不敢自杀，你们杀了我，也算是做了一件善事，省的我活着浪费空气，不过，我死了之后，希望你能将我身上的银行卡寄回我身份证上的地址去，告诉我爹娘，密码是我的生日，赚的不多，愧对爹娘了……”

　　女神怔怔的看着我，淡淡的道：“只要是你答应加入包冥戚，钱，权，女人都是你的。”

　　我嘿嘿一笑，道：“我早就说过，我虽然生的贱命一条，但是明是非，通情理，包冥戚是干什么的，用死人炼业果，我就算是再不济，也不会加入的！”

　　女神微微摇头，道：“事实不是你想的那样……”

　　女神的声音微不可闻，但是旁边传来脚步声，李博洋的声音传来：“段姐，准备停当了，是不是开始仪式？”

　　女神在看了我一眼，轻声道：“最后一次，答不答应？”

　　我看着那玻璃罩上面的游鱼，坚定的摇了摇头。

　　女神叹了口气，冷声道：“开始吧，把业果抽出来，另外，留他个全尸吧，也是，一个苦命人。”我心里冷哼，心狠如你，也会有同情心吗？

　　我现在手脚被绑的地方是一个大祭坛，我躺在上面，看不清全部，不过这东西很凉，血腥味很重，而且阴气大，似乎是有不少人在这上面交代掉。

　　我现在身上软绵绵的，没有力气，显然那镇尸钉又被插上了。


第二十八章 拔舌地狱

　　祭坛下面脚步声响了起来，陆陆续续，声音嘈杂，好像是还有铁链子在地上拖动，现在听见这动静，我心里就有阴影，该不会是牛头又来了吧？

　　尼玛，死就死了，可千万别被牛头给糟蹋了，我努力的抬起头，想对女神说，一定要对我温柔一些。可是抬起头来的时候，发现我所在的环境中慢慢的黑了下来。

　　那感觉就像是大晚上的，突然关了房间的灯一般，那么一瞬间，眼前就黑了下来，视线中依稀还有头顶上游鱼的印象。

　　清醒的淹没在黑暗中，我稍微有些惶恐，我不知道接下来会发生什么，说是不害怕死，那纯属扯淡，我尝试着运行八臂决，但是手上脚上不知道用什么绑住，开始的时候不是很紧，但是我挣扎了几次，那四条像是蛇一般的绳子牢牢的嵌在我的肉里，生疼。

　　我开始慌张起来，嘴里发出怪叫，试图给自己壮胆，但是身边阴风阵阵，除了那脚步声，还有沙拉沙拉的动静像是许许多多的虫子，又像是蛇在地上游走。

　　我头皮开始发麻，嘴里喊出声：“女神！女神！李博洋，李博洋！”我拼命的想找一个能说话的人，哪怕是临死，你们陪我说说话也是很好的啊！

　　我现在突然很佩服抗战时期的那些地下党，他们是怎么抗住的那一轮轮的酷刑？现在只是那氛围就快让我发疯了。

　　没人回答我，我耳朵中只能听见脚步声，围着我所在的祭坛慢慢转转着，不多时那脚步声消失不见，整个环境开始静悄悄的，除了我粗重的喘气声，什么都听不见。

　　下一刻，我突然嘿嘿的笑了起来，因为有双手，突然插到了我的咯吱窝处，我既害怕又想笑，身子不由自主的乱晃起来，身上的那绳子已经牢牢的泪了进去，在我身子乱扭时候，那双大手摸到了我的锁骨。

　　我头上留下冷汗，天黑好办事，难道这包冥戚的人当中真有龙阳之好的人？我大喊一声：“放开老子，给老子一个痛快！老子不搞基！”我的话音刚落，那摸着我的人嘿嘿怪笑一声，紧接着，我感觉到只锁骨上一阵刺痛。

　　我从来没有感受过如此剧烈的疼痛，锁骨上不光是痛，还有阵阵的阴寒之气，从我骨头跟里往外冒凉气，我能感觉清晰左边的锁骨被一个圆环锁上，那大手摸到的右边锁骨，咔嚓一声，用圆环将另一个的锁骨锁上。

　　我不知道这里是不是琵琶骨，但是这种刑法一直都是在电视上见过，我千算万算，没有想到这种事情居然落到我的头上！我忍住心里的恐慌，假装沉着道：“为，为什么锁我的锁骨！”

　　没人回答我，众所周知，锁上锁骨之后，这人一般就是废了，就算是我再次化身僵尸，也不能挣脱开这两条锁链了，直到这一刻，我才真正的感受到死亡的威胁。

　　我脑子里开始乱七八糟的响了起来，当然想的最多的就是程妞，我多想再见她一面，罢了罢了，死了之后，我的鬼魂去找她吧，那样就算是死了，也能两个人在一起一辈子了。

　　我当然不是没有想过要答应进包冥戚，但是真的加入了后，我苟延残喘，活着还有什么意思？锁上我的琵琶骨（姑且叫做琵琶骨）后，我感觉身上被放上了很多的像是柴火棍一般的东西，冰冰的。

　　这些东西弄完之后，那些人终于开始说话了，不过他们声音很怪异，叽叽喳喳，很是嘈杂，但是仔细一听，根本听不清他们在说什么，那种感觉就像是他们在另一个空间中说话一般，我尖着嗓子道：“能不能说人话让我听听？”

　　我感觉脸上掉下来什么东西，冰凉，但是湿湿黏黏的，有些恶心，还软软的，转动头，不想让这东西碰到我，可是头转到另一边，硬是感觉到一个东西落在了我的眼窝中，这次我感觉清楚了，好像是舌头！

　　不光是脸上，我的身上，手上，别管事隔着衣服还是没隔衣服都能感觉到那湿黏的舌头从上面掉下来，贴在我的身上，像是女人贴脸上的黄瓜一般。我现在闭着眼睛和嘴巴，生怕那舌头掉进我的眼睛或者嘴里。

　　这些舌头不长，只有小孩的巴掌大小，但是数量太多，它掉在我身上后，并不老实，不少的还在蠕动着，仿佛活物一般。

　　我身子剧烈抖动，但是那东西像是用502贴上一般，一个曾掉下来，一个清冷的声音飘乎乎的从我耳边传出来：“相传，地狱中有十八层地狱，此中一间为拔舌地狱，凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽，剪断。

　　你身上的这些舌头，都是生前逞口舌只能的人，为祸人间，危害社会，我等看不过去，替天行道，行使地狱之权，将其断舌，让其永世不能口吐人言。”

　　我听了这些话之后，身上像是张了一层毛，这包冥戚究竟是什么组织，居然敢私自割人舌头，这他娘的比警察都牛逼么！现在是法治社会，你们这样才是危害社会稳定好不好！

　　女神继续道：“鬼物大多是嫉，妒，怨，恨，仇贪等负面情绪具象化，有道是非我族类，其心必异，鬼本来就不应该存在世界上，包冥戚所以包办冥亲，就是为实现这鬼的生前遗愿，从而将其收敛住三儿照相馆，利用大法力将鬼身上的情绪抽搐，结成业果，使其不能为祸人世，你，破坏了业果，毁掉了我们包冥戚的轮回肃清大计，当诛！现在抽你身上业果，灭掉你命灯，让你堕入地狱，你不可有怨言！”

　　女神说的冠冕堂皇，似乎他们这个组织就是正义的化身，可是，你们凭什么行使这权利，谁给你特权，还有，你为了消除部分恶鬼身上的戾气，就可以剥夺掉阳人的寿命？

　　对于他们这种做法，我只有两个字，呵呵。

　　那些舌头开始在我身上游动起来，我到现在也不知道女神弄出这许多的舌头干什么，恶心我？这些舌头不少的钻进我的衣服中，身子下面，黏糊糊的站在我身上，恶心的让我浑身颤抖，待到这些舌头完全贴到我的身上后，女神冷冷的道：“吸！”

　　随着这声吸，我顿时感觉到身子传来巨大的撕扯力，这种力量比起刚才黑袍差点掀翻我天灵盖的力量还要暴虐，这些舌头本来就是阴邪之物，个个怨气大的很，它们不光是吸取我身上的那所谓的业果，连同我的血肉，水分，甚至连同我的生命力量，嗖嗖的都朝着那些东西跑去。

　　仅仅是几秒钟，我感觉自己脑袋发昏，手脚发凉，像是低血糖一般，我用尽全身的力气，使劲的咬了一口自己的舌尖，刺痛让我的甚至稍微恢复了一些，身上的所有的东西都在飞速的往外窜着，但是有一个东西，让我第一次那么清晰的感觉到了它的存在，尸毒！

　　我用自己几乎微不可闻的声音默默的喊道：“皆……阵……”说道这里，我意识模糊了一下，眼睛差点闭上，“废物！”我不知道哪里传来声音，这声音让我面红耳赤。

　　不行，我不能死在这！我猛的大一声：“列！”碰的一声，我感觉自己后肩胛骨上传来撕裂的感觉，这种感觉我依稀记得，好像是上次对马面的时候，它的刀差点下来，然后不知道为何停在了半空中，而现在，我就是跟那是时候同样的感觉！

　　砰砰砰，我背后那像是长在身上的舌头终于开始脱落了，我身上稍微恢复了一些气力，女神有些吃惊，惊讶的道：“八臂八脉决，你居然认识程家的人？”

　　不过她紧接着道：“第一条胳膊已经开了吗？可惜啊，你要是再多开几条，还真的被你脱困而去，有了业果，对于我们，还真的是一场灾难，不过，你只是开了一条胳膊，你好像还不知道怎么控制，那就不好意思了……”

　　“众生苦难，苦于口，苦于舌，我为拔舌地狱，惩恶，救难，我言，拔赵寅当之舌，勾赵寅当之魂，斩赵寅当三尸，毁赵寅当之命！”

　　女神这些话，一句句像是重锤，擂击在我的心头之上，前所未有的危机像我袭来，我忍不住的颤抖起来。

　　我想做些什么，突然感觉到身上牢牢粘着我的那些舌头像是遇见了什么可怕的东西一般，沙拉沙拉的消失不见，我丝毫没有庆幸，能让这些舌头害怕的，只能是将其割下来的东西了，我牢牢的闭上嘴巴，心里想着一定不能让那东西割我的舌头！

　　可是，这里是女神的地盘，她可以像孙家人一般言出法随，没有丝毫征兆的，我的嘴巴自己张开了，一双腥臭的手暴力的冲进我的嘴巴，撕扯住我的舌头，使劲的拉长，拽到外面，我脑门上冷汗直流，差点吓昏过去。


第二十九章 险象迭生

　　麻痹啊，真的要拔舌头啊！对于女神后面的那些类似于诅咒的语言，我根本没有听进去，满脑子的都是那拔舌头。

　　现在我的舌头被那只手拉出来，不用割，我就感觉自己的舌头快要被拽断了，现在疼的我满脸的泪水，呜呜的叫着，就算这时候我后悔也没有用了。

　　呈楞一声，匕首出窍的动静，我感觉到自己舌头上一凉，完了，老子的舌头断了！

　　轰隆，碰！两声巨响在这个环境中爆开，我感觉自己眼前一亮，那如同墨一般的环境终于是亮堂了起来，在我色身子旁边的，是一个怪人，不知道大家看没看过寂静岭，还记得有一个头上是巨大铁三角的怪物，我现在的眼前就是这么一个东西，巨大的铁三棱锥头，没有眼睛，看上去就压抑，恐惧。

　　它现在正用一只乌黑的手拉着我的舌头，再另一只手上，是一个圆环形，周边锋利的武器，从没有见过。

　　这巨大的轰鸣声让我面前的这东西稍微停顿，巨大的三角头朝着声音的来源看去，不过没有停顿多长时间，手上的圆环刀落下，朝我舌头割下来。

　　呜呜……

　　我发出自认为是人生中最后一丝动静的哀鸣，看着周边的环境又继续暗淡下去，再见了，我的亲人，再见了，朋友！

　　在我瞪大眼睛等死的时候，一声怪叫传出来，这声音极其古老，听得让人头皮难受，紧接着，一个重物带着尖锐的破空声飞来，砸到了怪物的三角头上，砰的一声，居然是发出了铁器相撞的脆响。

　　一个熟悉的声音在我耳边响起：“赵寅当，我来救你了！”我眼圈一湿，这才是救苦救难的好基友啊，再来晚一些，老子就成哑巴了！来者不是别人，正是今天早些过来的萨满陈捷。

　　和陈捷一起来的还有太爷，不过左红军还有那大部队的警察并没有过来，两人的到来确实给这里面的包冥戚人造成了混乱，不过，也仅仅是混乱而已。

　　女神冷着嗓子，淡淡的道：“李博洋，处理掉他们，仪式不能断，继续！”李博洋应声，带着几个西服男子，冲着太爷和萨满冲去。

　　萨满和太爷或许有些特殊能力，对付鬼物还行，但是身体素质差的一塌糊涂，偏偏包冥戚里面最不缺的就是壮汉，他们两个被西服男团团围住，有些麻爪。

　　刚才要割我舌头的那个怪物重新走了过来，这次借着微弱的光，我能看见他的行动，见他过来，我牢牢的将嘴巴闭了起来，转过头去，朝着被困住的两人挤眉弄眼，希望他们赶紧过来救我。

　　萨满见状，狠下心来，咬破自己的手指头，冲着那个怪物指去，嘴里叽里咕噜，似乎再说什么，这次那个怪物停了下来，不过手正好摸到我的嘴巴处，女神见到怪物停止了动作，嘴里同样念叨着，也是蒙语。

　　这个怪人重新开始动了起来，手粗暴的塞进我的嘴巴里，又要拉我舌头，陈捷说话，怪人停，女神说话，怪人动，我他娘的都成了两人斗法的中介了！

　　太爷知道今天事情不能善了，大烟枪插到自己腰带中，眼睛往上一翻，请仙儿上身了，他请的仙儿是老胡一家，东北四仙中最厉害的一家，所以太爷的能力比其他的出马仙厉害很多，再加上太爷是老成精的人了，自然能被称为是高人。

　　太爷仙儿上身后，也不说话，也没有动作，只是翻着白眼珠子在原地晃悠，那种感觉就像是喝醉了酒一般，我眼睛的余光看见，心里着急万分，太爷，可不能这么坑我啊！

　　太爷晃荡了几下，其余的那些人倒是没有攻击他，我眼睛一瞄，看见那些穿着西服的人居然随着太爷的节奏，轻轻地晃了起来。

　　萨满一边嘴里叽里咕噜的说着我听不懂到的话，一边朝我这边赶过来，女神冷哼一声，声音高亢了几分，我感觉到子舌头上传来血腥味，这一下，差点给我拽下来，泥人都有三分火气，我被他折腾了怎么久，忍着痛，骂道：“额，超，泥，吗！”

　　萨满看见我遇难，咬破舌尖一口鲜血冲我喷来，声音若洪钟，那鲜血凝成一道血线朝着我身前的三角怪人喷去，他身上沾染萨满的血后，身子发出嗤嗤的响声，随即影子慢慢的变淡了，我嘴里血腥依旧，但是拽我舌头的那个手，已经消失不见了。

　　那东西消之后，我舌头解放了，我破口大骂，去你大爷的女神，我什么恶毒，捡什么骂，你不是把拔舌地狱么，你倒是来拔老子的舌头啊！

　　女神见到陈捷将那怪物送了回去，眉头微皱，转身对着祭坛下面的人道：“用枯骨，收业果，快！”她口中所谓的枯骨就是从南海边的桶子里捡来的死人遗骸。

　　我身上琵琶骨被锁，手上又被不知名的东西锁的紧，根本没办法挣扎，剩下的那些西服男子，啪啪的将骨头在祭坛上摔打的响亮，我的心脏，随着骨头的啪啪声音，而剧烈的跳动起来，我心跳的节奏，随着骨头的打击节拍，越跳越快，再有几下，我估计自己的心脏就会跳爆了。

　　刚才那些舌头也不甘寂寞的从上面掉了下来，这次有光亮，我看的清楚，成千上万条舌头密密麻麻的从高空中用红线垂挂下来，参差不齐，布满头顶，好像悬挂的尸体。而各种各样的舌头，有的大有的小，颜色深浅不一。不少还舌苔鲜红，舌尖在微微颤动，仿佛不甘红线的捆绑在拼命挣扎，截断的那头甚至还滴着新鲜的血液，就像刚刚从人嘴里拔出来一样。

　　我现在宁愿自己没有睁开眼睛！

　　那些舌头又像是黄瓜片一般，牢牢的贴在我的身上，好容易积聚起来的一点气力让这些鬼东西一下吸干了。

　　萨满这边对抗女神，他们两个本来就不是一个水平的，陈捷完全是靠着自己一口精血在拼，他将那三角头的怪物弄没了之后，身上已经虚了，女神不知道念叨了句什么，萨满喷了一口血，委顿的坐在地上，眼看就是不行了。

　　被仙儿上身的太爷是现在唯一还好的，刚才那些想要围攻太爷的西服男子现在一个个像是梦游一般，在地上扭扭跳跳，太爷翻着白眼，朝着女神看来，女神冷哼一声：“区区狐媚之术，还想诱惑于我？”

　　我躺在祭坛上，差点喷了，想不到太爷一个刚直的爷们，居然会用狐媚之术，毁三观啊，毁三观！太爷嘴里发出吱吱的叫声，也不多说，身体高高跃起，化成一道残影冲着女神扑去，擒贼先擒王，太爷老成精的人物，自然知道这点。

　　不过太爷冲过去之后，那女神身子微微一侧，伸出纤手，看似轻飘的朝着太爷打去，碰的一声，太爷的身子朝着我这边打来，将祭坛下面的许多西服男子给压倒，女神冷哼一声，身子像鬼魅一般，刷的一下朝着太爷扑来。

　　刚才太爷被撞的已经是头昏脑涨，意识不清楚，现在又是被女神提了起来，太爷那一双白眼珠子怒睁，嘴里发出赫赫的声响，像是在恐吓，又像是在讨饶。

　　女神的心跟她的外表一样的冰冷，她并没有因为太爷是老人而手下留情，抓着太爷的领子，使劲提着太爷的头朝着祭坛撞来，要是这一下撞实，估计太爷就会被开瓢了。

　　我身上没有一丝力气，那尸毒倒是乱窜，情急之下，我就想着救一下太爷，接下来发生了神奇的一幕，陈捷在地上窜起来，朝着女神撞去，可是还没有撞到女神，女神的身子就往后退去，太爷的身子软绵绵的瘫在了地上。

　　我心中狂喜，我刚才就是想着把女神逼回去，难道是因为我意念太强大了，女神不得已往后退回去了？

　　女神一脚将陈捷踹开，怒气冲冲的看着我，确切的说是我的后背，眼中隐隐有忌讳。过了一会，她冷冰冰的道：“这么快就掌握了，想不到你这条胳膊，倒是厉害的很！”

　　她这话说完之后，我心头微颤，我突然想起程以二告诉我的一件事，她最初告诉我八臂决的时候，就说过，八臂决练到极致，身后可以幻化出六条胳膊，降妖伏魔，当时我只是感觉她吹吹牛逼，但是现在，女神反复提及胳膊，难道真的是我开通了一条胳膊？

　　当时对付马面的时候，他的刀无法砍下去，那同样也是因为这条看不见的胳膊把！

　　女神虽然忌讳，但脸上更多的是戏谑，她道：“现在你身上只有尸毒了，我倒要看看，没了尸毒，你还能怎么办？”

　　她说的不错，我现在的头冒金星，身上虚汗直流，那该死的舌头拼命的吸着我身上的生命力。

　　正在冷笑的女神突然回头，脸上一片寒霜，顺着她的目光看去，一个黑色的袍子，静静的飘在半空中。

　　女神冷哼一声，“别人怕你，我段瑞可不怕你，你在门里作威作福也就罢了，难道还想上包冥戚来撒野么，别以为天下之大，哪里都是你可以撒野的地方！”


第三十章 我要你死

　　原来女神名字叫做段瑞，挺好听的，但是她一身戾气，坏了这个名字，她刚才那句话虽然说那黑袍子霸道，但是听在我的耳朵中，她比起黑袍子更加霸道。

　　不过听她的意思，这个黑袍子居然会是门中的东西，不过袍子好像是对我没有好印象，难不成，门准备对我动手了？从一开始，赖皮狗就交代我，一定要小心门，不过，我只是一个中了尸毒的小屌丝，门里面的人，不会对我感兴趣吧？

　　我脑子急转，想了这么多，女神段瑞放开我和太爷，手上捏了一个法决，冲着那个黑袍子跳去，黑袍子丝毫不受力，朝着边上飘去。

　　见到女神暂时离开，萨满陈捷立马在地上滚了起来，他咬了咬牙，使劲的将手朝着旁边的祭坛砸去，咔嚓一声，他才刚刚好的胳膊，又断了！

　　陈捷脸上有些狰狞，他跌撞的站了起来，仰着自己的胳膊，嘴里叽里咕噜，甚至带着哭腔，他在像那些人比狠吗？想要吓唬这些人？我有些不理解。

　　不过等他张口说话时，我从那腔调中听出了弄弄的怨毒，一如那被我杀掉的孙家人，其实萨满才是最精通诅咒的一族，不过随着时间推移，他们大部分的巫，术全部淹没历史长河中，不过仅仅流出下来的只言片语，都是字字珠玑，珍贵厉害的很。

　　萨满陈捷用自己的血肉发动诅咒，虽然我听不明白，但是那些西装人大部分都是内蒙人，能听得懂蒙古话，所以，祭坛周围的人开始迟疑起来。

　　那刚刚差点被打死的太爷就然慢悠悠的占了起来，嘴里发出呜咽声，那种感觉就像是小兽受伤后发出来的哀鸣，太爷身上的仙儿有些坑爹，一点都不厉害，我真怀疑，萨满口中的高人究竟是不是他。

　　太爷站起来后，眼睛慢慢的转了回来，变成了原来的摸样，不过脸上青一片紫一片，好不狼狈，太爷颤抖的从身后摸出那杆烟枪，想要抽，但是手实在抖的厉害，塞了好几次，最后甚至都塞到了鼻孔里，太爷一生气，直接将烟枪仍在地上，狠狠的踩了踩。

　　随着咔嚓几声脆响，那烟枪被踩碎了，不过，这烟枪一坏，太爷身上的气质简直有了天地的差别，现在的太爷浑身泛出一种邪恶又阴毒的气息，让人非常不喜欢。

　　“老高，你这是怎么了？”这声音闷闷的，从太爷的肚子传出来，萨满陈捷朝边上靠了靠，不想离得太爷太近。

　　我在祭坛上看不清下面发生的事情，但是听着太爷那边发出来的动静诡异，我身上的那些舌头像是刚才遇见了那个三角头怪物一般，开始慌张的顺着绳子往上窜去。

　　太爷舔了舔嘴唇，阴森的道：“胡三，有人欺负我，你看怎么办？”三爷肚子里的那个动静给给怪笑一声，然后冷冰冰的道：“杀！”随着这句话，太爷身子像是不受控制一般，猛地朝着上我上面跳过来。

　　祭坛周围的那些西服男子本来被陈捷的诅咒吓的不清，现在又见太爷自言自语一翻，状若疯狗的扑来，心里更怯，纷纷散开。

　　女神段瑞跟那袍子打的火热，遇到的这袍子，一次比一次厉害，上一次就差点带走我的小命，不过袍子最终还不是段瑞的对手，只见她双手指甲像是厉鬼一样暴涨出来，然后生生的将袍子撕的粉碎。

　　说巧不巧，这时候的太爷刚好跳到我所在的祭坛上，干枯的手朝着边上一抓，抓到一条还在滴血的舌头，阴森森的就将舌头塞进了嘴巴里，咀嚼起来。

　　段瑞扭过头来，看见在祭坛上像是摘桃的猴子一般的太爷，冷冰冰的道：“拔舌地狱中的舌头你也敢吃，你胆子还真大！”

　　太爷没有说话，但是他腹部的那个闷闷的声音响起来：“哪旮瘩来的老娘们，瞎比比啥玩意？”地道的东北腔，段瑞脸上挂上一层霜，怒极反笑，狰狞道：“此间为地狱，我曰为拔舌，我为地狱主，号令诸鬼，杀！”

　　随着他的这句话，地面上传来咔嚓咔嚓的动静，似乎有什么东西破土而出，太爷冷哼一声，从嘴里吐出一口鲜红的血肉，低声骂了一句：“畜生！”

　　现在的太爷比起段瑞更邪性，他弓着身子，朝着段瑞跳起来，陈捷见到祭坛周围没人了，爬了上来，摸了摸我手上捆着的那些东西，不过情形不乐观，他倒吸了一口凉气，嘴里道：“锁尸绳？”我道：“这是什么东西？”

　　陈捷黑着脸道：“用人身上的筋炼制，用尸油烧灼，最终炼成这至阴至邪的东西，用这东西锁上身体，就算是化身僵尸，你也逃脱不了。”

　　我头上冷汗直流，不过看到自己身上鼓鼓囊囊的，立即想起来，对着陈捷道：“快，我衣服里有赶尸匠的杀生刃，拿出来！”

　　杀生刃煞气重，专门这阴气盛的东西，陈捷逃出来之后，咯吱咯吱的在我手腕上磨起来，没几下，就听见他欣喜的喊起来：“行了！”

　　随着这动静，感到左手腕一松，左手解放出来了，陈捷三下五除二，将我身上所有锁尸绳割开，然后看着我肩膀上的两根铁链子发起愁来。

　　他拿着杀生刃在铁链子上敲击了几下，叮铃铃脆响，对我道：“铁的，这玩意可怎么弄？”我他娘的怎么知道怎么弄啊！我白了陈捷一眼，但是看见他身上伤势颇重，心里有事很过意不去。

　　我转头朝着太爷那里看去，这一看，心里吓的咯噔一跳，地面上不知道什么时候已经爬出来许许多多的三角头怪物，那些西服男子已经远远的躲开，怪不得没有人来阻拦我们两个，这些三角头怪物头和头相互碰撞摩擦，带起一连串的火星，惨绿，像是鬼火。

　　太爷现在正埋在那一堆的三角怪物之中，太爷身上那闷闷的动静传出来：“老高，这些东西太几把燥人了，我帮你整死他们！”说罢，太爷身上突然冒出一团黑烟，一个带着瓜皮帽子，手上拿着老烟枪的老汉出现在半空中，不过，这老头人身狐狸脸，看起来，很是诡异。

　　这个老头出来后，嘴里吱吱乱叫几声，也不见他有什么动作，那才钻出来的三角头怪物，砰砰的，像是爆竹一般，一个个的炸开。

　　段瑞显然也没有意识到会这样，稍微一愣，我见到这情景，心里大呼得救了，太爷果然是真汉子，就是高人，可是这个念头还没有落下，刚才那大显神威的狐狸脸老头身影渐的虚，最后化成一道黑雾钻到太爷的肚子里。

　　此时太爷身上的那股戾气也一同沉寂起来，太爷身子晃了几晃，想要站住，但最后还是无力的瘫在地上。

　　段瑞冷哼一声，没有去管太爷，径直朝我走来，陈捷想要阻拦，可是他现在只是强弩之末，啪的一巴掌，就被段瑞给扇跑了，我狂怒，不知道哪里来的邪劲，猛的站了起来，不过我琵琶骨上的那两根锁链猛的拉了我一下，疼的我几乎昏过去。

　　不过，这只是一个开始，段瑞走到我跟前，像是看一个死尸一般，冷冷的看着我，突然她嘴巴一张，一条像是蛇一般的东西冲了出来，我还没有注意，那东西就钻进了的嘴巴中。

　　又是舌吻！上一次我就被王夫人被舌吻了，不过同样的动作，做的人却不一样，一个像是吊死鬼，但是段瑞冷艳的像是冰山女王，舌头冰凉香甜，滑滑的伸进我嘴巴里，让我忍不住的想要吞下去，含化掉。

　　不过，接下来，我就从旖旎的幻想中惊醒过来了，这条舌头似乎从我身体中四面八方游走起来，那一直隐藏在我身体某个角落的红色业果，似乎是察觉到了危险，开始疯狂的在我体内游窜起来。

　　我身体里面一阵翻江倒海，想要挣扎，但是段瑞抱的我好紧，不一会，窒息感觉袭来，我眼前开始冒起星星。

　　“他是我要带走的人。”没有丝毫征兆的，段瑞身后响起了这样一句话，段瑞想着不去理会，赶紧追回业果，但是下一刻，段瑞的身子剧烈的颤抖起来，像是触电了一般。

　　段瑞的身子软绵绵的瘫倒在地，她那条长长的舌头从我胃里经过食道抽了出来，我痛并快乐着，看见段瑞后面出现了一个东西。

　　看见这东西后，我忽的陷入了无边的恐惧之中，就像是小时候第一次听见鬼故事，那种恐惧到极致，几乎恨不得将自己藏在橱子里的那种感觉一般。

　　来自灵魂深处的恐惧。

　　这还是一个黑袍子，不过这个袍子袖口处耷拉着两个长长的，像是骨头架子一般的干枯手，这人身子佝偻，看不清面貌，袍子后面弓起来，像是一只站立行走的乌龟。

　　似乎感觉到我在看他，他头微微的抬起，我没有看他的眼睛，就是看见他尖尖的下巴，还有几乎透明的皮肤，他继续张口道：“跟我走吧，你！”

　　他声音一出来，我就感觉自己意识一阵模糊，脚不自觉的往前迈开，那种感觉就像是上次在南疆被车臣一家的人拍了花子一般。

　　走了几步，叮铃一声，我锁骨上的剧痛让我清醒了过来，我一阵冷汗，这货究竟是谁，太厉害了！

　　段瑞艰难的从地上站了起来，她转过身去，嘴里的舌头耷拉着，跟吊死鬼有的一拼，她回头站起来，看着那个黑袍男子，一字一顿的道：“我，要，你，死！”


第三十一章 回家

　　这里是段瑞的地盘，就算那个黑袍子男子自己过来了，还不一定是段瑞的对手，段瑞慢吞吞的朝着那个黑袍男子逼近，黑袍子也不闪躲，只是淡淡的说了句：“我今天不杀你，只是要带着这人，你请便。”

　　段瑞像是听见了什么好笑的事情一般，哈哈笑了起来，然后低声道：“你，这的以为你们门可以为所欲为了吗？别忘了，上一辈，门是怎么衰败的！”

　　黑袍男子根本没有动怒，身子也开始动了起来，冲着我走来，他们两个像是赌气的小孩，谁都不肯给谁让路，不过现在的段瑞不是黑袍男子的对手，黑袍男子轻轻的将袖子一拂段瑞的身子像是断线的风筝一般，飘在了祭坛上。

　　我看见段瑞倒在我的脚下，心里涌起一阵异样的感觉，嘴里焦急道：“快，快给我解锁，让他带我走！”

　　段瑞慢慢倔强的很，从地上挣扎起来，抹了抹嘴角上的血水，嘿嘿一笑，她有些狰狞的道：“你还真以为，我们包冥戚没人了吗？”

　　说着，她在用手指头沾上自己嘴上的血迹，然后在地上画了起来，画出的符号一个比一个玄奥，不过，她现在没有时间完成这个仪式了。

　　那个黑袍男子几乎是横着飘了过来，到了祭坛上，将段瑞踢飞，那及膝的枯瘦双手，朝着我的脖子抓来，见到这个黑袍男子，我几乎不敢动弹，甚至连呼吸都屏住了。

　　那人抓到我的脖子后，倒是没用力，但是他手上传来的寒意，几乎冻住我浑身上下所有的汗毛孔。

　　“走吧。”那人声音没有丝毫的感情，我感到意识恍惚，这次没人来阻挡这个黑袍男子了，连段瑞都不行，虽然我感觉到自己锁骨上传来阵阵的刺痛苦，但是身子就像是被什么东西控制了一般，不由自主的往前走去。

　　陈捷好像在说什么，我努力的去听，但是听不清，感觉自己就像是像是走肉。

　　不过没走多久，我就停了下来，意识中好像是看见了一道红光在跟黑袍男子打架，另一个人走了过来，牵着我的手往前走。

　　没走几步又停了下来，这次停在我面前的是一道红光，她似乎是叹了口气，我眼前景象一变，意识清醒过来。

　　一个女子背着我，一袭红衣，如瀑长发，我看见她，心里十分复杂，又是血尸，她再一次的救了我，她为什么对我这么好，难道真的只是因为我将棺材中把她放出来，这份情，有些重。

　　我想挠挠头，但是这才发现自己两边的锁骨都断了，这才发现，我就忍不住的哼哼起来，疼死我了！

　　血尸听见我的动静，幽幽的道：“你来包冥戚干嘛？”我讪讪的道：“来救一个朋友，他的魂被包冥戚给弄走，想配阴亲去。”

　　血尸淡淡的道：“女的？”我脸一红，狡辩道：“是男的。”在一旁的段瑞冷冷的哼了一声，我的脸更红了。

　　血尸道：“你走吧，现在门已经发现了你，你小心点。”我和旁边扶着我的萨满对视一眼，惊奇的道：“你说什么，让我走？”段瑞不答应道：“他身上可有业果！”

　　血尸只是淡淡的一句：“让他走。”段瑞不吱声了。

　　我看着血尸的背影，说了句谢谢，然后看着陈捷扶起太爷，三人搀扶着朝着门口走去，刚才在里面的时候，就看见了，地上只剩下了一摊烧焦的黑袍渣。

　　本来想着这次会交代在这里，但是谁也不曾想到，居然会是这么一个结尾，血尸出现，将我给放了，可是，她跟包冥戚又有什么关系呢？

　　……

　　现在我们三个都在蒙中医院躺着，昨天发生的事情宛若隔世，我受伤最重，有道是伤筋动骨一百天，我两个骨头都段了，估计着没有一两个月，是不能在乱窜了。

　　陈捷身子虚，被揍的几处内出血，不过脏器没问题，调养一段时间就好了，最离奇的是太爷，昨天的他几乎都要挂掉了，但是今天睡了一觉后，除了他衣服脏脏的，好像是没有受伤过一般。

　　我正无聊的看着身为鬼魂的浅浅在白色的天花板上进进出出，不时的冲我做着鬼脸，病房的门吱呀一声，开了，我抬头一看，啊的尖叫了一声，顾不得身上传来的剧痛，从病床上爬了起来，那脸上米字型伤疤的男子正站在门口，臭着一张脸，看着我扑过去。

　　赶尸匠还魂了！

　　在房顶上飘着的浅浅看着我们下面欢闹的场面，脸上有些落寞，眼圈红红的，不过，从此之后，她恐怕再也没有哭的权利了。

　　七天过去了，除了我之外，所有的人都出院了，最终，浅浅的那被脏东西带走的一魄还是没有找到，魂魄不全，浅浅没办法回到自己的身子中，换句话说，浅浅，死了。我一直在想，是不是上次马面斩杀的那个浅浅的头颅，就是偷偷借着浅浅那一魄跑出来的脏东西，马面那时候顺手就将浅浅的那一魄给斩杀掉了。

　　左红军最后无奈的接受了这个事实，不过，我执意让左红军留着浅浅的尸体，放在停尸房里，一直存放，因为我还有一丝奢望，在我这有生之年，还能找到浅浅的那一魄，倒时候，就算是过了浅浅的七天回魂日，说不定，我还能将浅浅救活，就像是现在活过来的赶尸匠一般。

　　又过了三天，我和赶尸匠，癞皮狗踏上回去的列车，此间事了，癞皮狗应该继续去找它的那个造畜人了，太爷和陈捷没有跟回来，不过，我们这次回来带着一个小尾巴，那即是灵体的浅浅。

　　她现在没办法轮回，只能在世间做孤魂野鬼，与其四处飘荡，沾染戾气，最终化成厉鬼，还不如跟着我，一直以来，我都想着养一个萝莉什么的，有一个养成计划，不过鉴于法律不允许，我只能一直想想，现在好了，浅浅本来就是十八九岁的萌妹子，虽然是鬼魂，但是对我这寂寞的光棍来说，哪怕是只母猪，我都会好好的疼爱她的。

　　我身上还有三万多块钱，到了山东后，我带着浅浅回家，癞皮狗和赶尸匠暂时和我分开，他们要继续往南找造畜者。

　　我回家之前，特地将三万块钱去取了出来，说出来，不怕大家笑话，当时我们家真的没有见过这么多的现金，我们那地方穷，几乎是山东最穷的地方，尼玛真的是四面环山啊，就连浅浅坐车跟我回来，颠簸的都是脸上变了颜色。

　　回家后，我将黑色塑料袋的三沓人民币拍在了桌子上，我爸本来抽着自己卷的旱烟，看见桌上的那许多钱，一下将烟掉在了低山，不过下一件事，就是一巴掌扇在我的脸上，火辣辣的疼。

　　他眼圈通红，骂道：“你个狗日的，咱们穷虽穷，但是要有志气，手脚干净，你他娘的哪里来的这么多钱？”我妈以为我不学好，吧嗒吧嗒的掉着眼泪，嘴里叹气不止。

　　浅浅看看我，然后又看看我爸妈，摇了摇头，飘了出去。

　　我忍着自己脸上和锁骨上的剧痛，倒吸着凉气道：“这是我得到的奖学金，还有勤工俭学的钱，你们想哪去了，爸，我可是地道的山东爷们，不会给咱们山东人丢脸的。”

　　我爸瞪着眼珠子喊道：“真的？”我早就编好了说辞，将自己编成一个整天泡在学校图书馆的优良好苗子，半天后，我爸妈终于是将信将疑的将钱收了起来，不过我爸还是威胁我，要是这钱来路不正，他先打断我的腿，然后送我去警察局。

　　过了一会，我爸妈从里屋出来，我爸瞪了我一眼，然后走了出去，出去之后，我听见他跟别人打招呼：“老王，去哪，下地啊，跟你说个事，我儿子寅当出息了，在大学拿奖学金了，三万多哩！”

　　我突然很心酸，突然觉得很对不起爸妈，多少农村出来的孩子，上大学之后，沉迷网络，恋爱，是不是只有回家的时候，才会想起那面朝黄土背朝天的爹娘？我们取得的那么一点点荣誉，其实都是父母在村里站直腰板的底气，这不是他们的虚荣，而是一辈子未曾扬眉吐气现在终于能以你为傲的欣慰。

　　我妈看见我眼圈红了，自己也开始抹眼泪。

　　当天晚上，我和我爹干了两斤劣质的地瓜干酒，地道的粮食酒，烧心暖胃，冲劲大，醉人不折腾人，我记得自己絮絮叨叨的跟我爹说了很多，也说到了程以一，但是就没说自己还剩一年的寿命，那太沉重，沉重的压断我爹那弯的像是虾米一般的腰。

　　直到今天，我还能回忆起当天晚上的情景，温馨的像是避风港，不论我走在哪，不会我去向何方，转头后，总会有一盏灯，一壶酒专门为我而亮，为我而烧。

　　第二天醒来，我睁眼就看见浅浅无聊的骑在我身上，数着我的眼睫毛，浅浅这丫头十八岁大姑娘，身材发育凹凸有致，虽然明知道她是灵体，但是这样暧昧的动作，还是让我不自觉的起了反应。

　　浅浅呸了我一下，飞了出去。


第十卷 家乡鬼事


第一章 赵帅家闹鬼

　　看着浅浅飞出去，我挠了挠头皮，嘿嘿傻笑一下，可是又牵动了伤口，倒吸了一口凉气，自己呲牙咧嘴。

　　粮食酒就这么一个好处，头一天哪怕醉的像是一头死猪，但是第二天，肯定能醒过来，这比现在什么五粮液，茅台啥的好多了，要我说，请客吃饭，一定要选地瓜干白酒，还必须是散装的，不过，现在好像是没了。

　　吃过早饭后，我买了把火纸，拎着昨天晚上喝剩下的地瓜干酒，带着浅浅朝着东山走去，浅浅不大乐意在太阳底下晒着，钻进陈捷给我的一个小木牌里，这东西跟程以二那个小牌差不过，都是五阴木造成的，对于阴魂什么的，有很大的保护作用。

　　癞皮狗叮嘱过我，浅浅现在已经不是人了，虽然三魂六魄都在，但是毕竟是个鬼，慢慢的她的灵智都会消失，只剩下贪，妒，忌等负面情绪，到时候，我就不好控制了，在这，养鬼的人一般都是运到不好，多横祸，叮嘱我一定要小心，不行的话，趁早把浅浅给扔了。

　　我当时听了是置若罔闻，我现在已经是五弊三缺了，还能在衰到哪里去？

　　东山可是有不少我恐惧的回忆，不过现在多少我也会些东西了，不是多害怕那些神神鬼鬼，不过路过那第一次见到抬轿子的地方时，我还是忍不住的回头看了几眼，幸好，一路无事。

　　赵帅的坟头上已经有不少的枯草了，他已经走了好几个月了吧，我坐在赵帅的坟头前，低声嘟囔句：“二巾，老子来看你了。”我一边喝，一边往地下浇，嘴里不自觉的话就多了起来，二巾是我从小玩到大的，传一个裤子长大的好基友，可是现在一个躺在坟头里，一个坐在坟头外面，人啊，说没就没了。

　　昨晚上的宿醉后劲依稀还在，我见到赵帅的坟头心里难受，所以喝的多了一些，不知不觉中，醉意已经有了七八分，木牌中的浅浅见到我差不多了，就出来拉我，可是她是灵体，又不谙鬼事，手从我胳膊上传过。

　　我抓过火纸，点着，火苗吞吐，照的我脸通红，不知道是火光照的还是喝酒烧的，刚才我跟二巾说了自己这段时间的经过，以前的二巾总是喜欢跟我抢话，但是现在，他永远不能在说话了。

　　我突然想起不知道在哪看的一句话来，红尘练心，从来练的不是快乐，而是心中的痛苦。一壶浊酒浇在地，猎猎风声起，刮走地上灼烧的火纸，带走我眼角的那滴泪，二巾，明年的今天，我也会跟你一样，躺在这地上，到时候咱兄弟在好好聊聊。

　　我带着浅浅，往前面走去，步履踉跄，酒不醉人人自醉，走出十多米的时候，我突然听见身后有人叫我名字，我身子定住，晃了几晃，然后头也不回的继续往前走。

　　回到家中，我提了一些东西，来到赵帅家，上次赵帅死了之后，开发商赔了不少，按道理说，赵帅家应该不是如此的寒酸。

　　还是跟我离开一样的破木头门，不知道是不是因为没有人打理，院子里已经出现了荒乱之意，死气沉沉，一点生气都没有。

　　我叹了口气，赵叔赵婶还是过不去心中的那个坎，不过，谁又能安然接受自己儿子中年夭折这件事情呢，有什么比白发人送黑发人痛苦呢？

　　我进到院子里，叫了声赵叔，没人答应，继续往屋子里面走，在院子的角落里，看见了一张草席，那是当初二巾死时候，包着二巾尸体的东西。

　　按道理说，这东西不应该留着，可是赵叔赵婶他们两个怎么这么不讲究？

　　因为关系太熟，所以没人答应的情况下，我还是继续往前走，屋门没有锁，我推门而入，一股很大的霉味扑鼻而来，看着架势，估计这个房子应该好久没人住了。

　　桌上有一层灰，角落中还有不少的蛛网，浅浅见我进到屋子里，就从木牌中飘了出来，好奇的东瞧西看。

　　我现在身上的酒劲已经下去了来两三成，打了一个酒嗝，对着浅浅道：“浅浅，是没人对吧？”浅浅皱着好看的鼻子道：“起止是没人啊，这里估计好久没人住了。”说完后，她停顿了一下，然后继续道：“寅当哥哥，不知道为什么，我总是感觉这个房子怪怪的。”

　　浅浅的话让我背后有些发凉，早在上一次，晚上我就是在这里面碰上二巾的鬼魂的，现在想想，除了惋惜之外，内心深处，还是有些发毛。

　　这种感觉不好说，越是你熟悉的人，死了之后，你就越是感觉心里别扭，一想到那天我还是在这给二巾化好的妆，我心里更是异样了。

　　二巾不会怪我吧，刚才在他坟头那，叫我的是他吧？当时我牛逼哄哄的没有转头，现在想想，咋那么二逼呢？

　　我将东西放在地上，对着浅浅道：“浅浅，走吧，这里没人，兴许是下地了，我们晚上再过来。”浅浅应声，钻进木牌，跟着我走出院子。

　　出了赵帅家门之后，我一直以为会有人继续喊我名字，可是走了百十米，都快要拐过去了，还是没有人叫我名字，我这次忍不住的回头看了一眼，死气沉沉的赵帅家，像是一座巨大的坟墓，虽然这样说不好，但其实真的是这样。

　　我摸了摸脑袋，走着回了家。

　　是夜，我爸妈下地回来，我忍不住的问到他们两个，赵帅家怎了，是不是有了钱，去县城里买房子了？我妈听了之后，张嘴就道：“小当，你不知道，赵帅家闹鬼！”我妈说这话的时候，恰好浅浅从她的身后飘了出来，露出煞白的小脸，着实吓了我一跳。

　　我爸黑着脸训斥我妈道：“别胡说八道，吓着孩子！”我一听这话，就知道肯定有事，连忙缠着爸妈问究竟是发生了什么事情。

　　我爸禁不住我追问，就道：“早在一个多月前也就是你刚走的那几天，我们村的人路过赵帅家的时候，总是听见里面传来哭声，当时大家都以为是赵帅他娘爹撑不住，晚上哭呢，可是后来大家发现不是这事，有好几次，看见赵帅家锁着门，里面还是传来哭声，这时候大家才知道，肯定是赵帅死的冤，这是回来了！

　　再后来，赵帅他爹娘也不住在那了，搬到他家左前方去了。”

　　我爹说完，我纳闷道：“他家左前方，不是一处荒宅吗？”那个地方我记得清楚，从我们小时候那里就是荒宅，一度成为我和赵帅探险的地方，想不到赵帅爸妈居然去了那个地方。

　　一听说赵帅家闹鬼，我心里就有些不大乐意了，真的是赵帅回来了吗，不应该吧，他死的虽然冤枉，可是不能回自家家闹鬼吧，去也得去村支书家，或者那个开发商家里闹，会自己家闹腾算是什么？难道是因为我今天看见的那个未曾烧掉的草席？

　　算了不猜了，今天晚上去看看不就得了，怎么说，自己现在也能抓鬼了。

　　不过，这次跟往常的感觉不一样，不知道是不是因为上次那个黑袍男子激发起我内心深处最原始的恐惧还是因为什么的，今天晚上，我对自己去赵帅家，心里总是毛毛的。

　　为此，有夜视的我专门带上了一个手电筒，我想着带浅浅去，浅浅欣然答应，有个东西跟着我，心里总是有一些安全感，哪怕跟着我的是一个女鬼。

　　我跟爸妈扯谎说出去找个同学，然后拿着手电筒往外面赶去，今天的天气不好，天上一个星星都没有，农村么，大家也知道，没有路灯，真的就是那种伸手不见五指的黑。

　　本来跟在我身边，说是要给我加油打气的浅浅，看见外面这么黑，干脆钻到了木牌当中，对我说自己害怕黑，要我一个人去吧。

　　你妹的，这个小鬼总是气的我牙根痒痒的额，你是鬼好不好，怎么还没有觉悟啊！

　　从我家到赵帅家很近，现在是晚上九点多，农村吃饭完，不过现在已经是初冬了，不少户家都早早的熄灯。

　　现在到了赵帅家，大老远的，我就听见里面传来嘤嘤呜呜的哭声，听见这声音我当时就火了，麻痹啊，这是个女人哭，赵帅就算是死了后，也不能变性成为女人回来哭吧！

　　我火气一上来，胆气也壮了几分，朝着赵帅家走去。

　　进到院子里面，那哭声戛然而止，就像是当时我爸给我描述时我想的那样，要是赵叔赵婶他们能听见院子里的哭声，早就离开了，还等别人跟他们说啊？

　　院子里面黑黢黢的，大白天来这里都有些心里发毛，更别说晚上在来这了，不过我现在就想着见点东西，我要帮赵叔他们情理门户。

　　可是我怒气冲冲的在院子房子里面找了一圈之后，没有发现什么异外，难道是我耳朵听花了，不应该，好多人都听见了。

　　我在屋子里走动的时候，不小心碰到了今天提来的那箱奶，彭冷冷，那一提奶倒地，被我踢出了一米多，居然发出了这种动静，是空的了！


第二章 十字路口送鬼

　　我今天中午提来的时候，那可是沉甸甸的一整箱，我弯腰下来，拿起那箱奶盒，晃了晃，只有塑料盒撞纸箱的声音，还真的是空了。

　　这项奶包装好好的，没有打开的痕迹，我撕开一看，就连里面的奶盒也是崭新的，还真是邪门了，莫不是遇上了爱喝奶的脏东西，或者说，这个脏东西还没有断奶？

　　我越想心里越是气闷，这是我哥们家，你还真是欺负到人头上来了。这人脑子一热，身上的火气就旺盛，命灯大炽，那时候，什么牛鬼蛇神，一般都会退去，当然，除非你遇见的是厉鬼。

　　我瞪着眼珠子，想要从这房间里找到那作乱的东西，刚才那对于这个院子仅仅的一点恐惧早就随着我怒火中烧，烧没了。

　　或许是因为我的火气太盛，在院子里找了一圈，没有找到什么东西，我没有所谓的阴阳眼，不是通灵体质，按道理说平常看不见那些脏东西，但是由于我八字极软，在加上自己职业特殊，所以后天给我弄了这么一个体质，再加上现在我现在是受了五弊三缺的恶毒诅咒，身上阴气，怨气极大。

　　我是看不出来，但是借用癞皮狗的话，对于那些鬼来说，我就像是黑夜中那一百多度的大灯泡，又像是一块巨大的磁铁，不管是什么妖魔鬼怪，还是魑魅魍魉，只要是见到的，没有一个不过来的。

　　但是今天我不知道为什么看不见这院子里的脏东西，而且，我进到院子后，那东西好像并没有对我表现出多大的兴趣。

　　癞皮狗再走之前，对我说过一个见鬼的方法，那就是用我怀里的那女鬼浅浅，浅浅现在是鬼了，身上阴气最重，她现在已经有了一些通灵手段，比如说，将阴气加持在我的眼睛上，那样的话，就让我能看见鬼。

　　关于见鬼的方法，有些文章中提到过不少，我记得十宗罪中有一个见鬼十法，我没有试过那样究竟会不会见到鬼，但是我知道有种方法肯定能见到鬼，那就是穿上已故人的衣服，拿着梳子，在午夜时候，对着镜子正梳九下，反梳九下，那样肯定能在镜子里见到已故的人，不过这东西大家最好别尝试，因为就算是生前再善良的人，死了之后，能成鬼的，胸口都存着一口怨气，你要是召它来，指不定发生什么事情。

　　闲话少说，我敲打着自己脖子上挂着的那个小木牌，轻声的道：“浅浅，浅浅，快出来，帮我件事！”浅浅在里面没有动静，过了半响，她颤抖的道：“我，我害怕。”

　　浅浅，我们不要这样好不好？我强忍着头上的黑线，好声好气的将浅浅从木牌中劝了出来，浅浅出来后，什么也没干，飘到我的身后，然后露出两个眼睛，怯怯的往前看着。

　　我低声道：“浅浅，快看看，这里面是不是有脏东西？”浅浅眼睛眨啊眨，看着黑暗中的像是荒园子一般的赵帅家，过了一会，浅浅突然十分惊慌的道：“寅当哥哥，有，有个女人。”

　　浅浅的声音本来很好听的，但是现在是，她的声音有些凄厉。

　　我扭头看见浅浅正瞪着大眼睛，惊恐的看着斜前方的，顺着她的眼光看去，能看见那个曾经包过赵帅的草席，可是草席是卷着的，根本没有人啊！

　　我对着浅浅道：“浅浅，快，将阴气加持在我眼睛上，我要看看快！”我催促着浅浅，可是我们两个从来没有做过那个事情，这是第一次，浅浅有些手忙脚乱，再次抬头的时候，浅浅嗷呜的叫了一声：“她过来了！”

　　然后浅浅这不讲义气的鬼嗖的一下钻进了我脖子上挂的木牌中，我回头看，身后空空的，只有手电灯光打出来的光芒，越是看不见的东西，心里越是恐惧，我感到自己头皮发麻。

　　我捏着九字真诀，朝着那个草席走去，现在我已经打好谱了，既然那个东西真的是草席召来的，我把这草席烧了后，就是一了百了，我管能不能看见这传说中的女鬼。

　　走到草席边上，我弯腰将草席抱起，朝着外面走去，这东西不能在家里烧，想想就晦气，一般来说，遗物这东西，除非特别是有价值的，还是不要留着，尽量的带出家门，找个地方烧掉或者处理掉，赵叔和赵婶不知道当时怎么想的，居然是留下了这裹尸的草席。

　　草席很凉，就像是被冻透了一般，入手抱着也不轻快，我抱着圆滚滚的，说的邪乎一点，我还是能感觉到哪凉席中有东西，还有一个尸体。

　　这个想法让我有些蛋疼，伸头朝着里面看了几眼，都没有看见那个东西，不过刚才浅浅说一个女人朝我们走来了，那就说，这草席中并没有东西。

　　可是，草席中没东西，那女的，朝我赶来，去哪了？我脑海中浮现出一个煞白脸的女鬼吊着眼珠子在我背后看着，不知道是不是心里作用，我脖子上居然开始凉嗖嗖的，这次我不管是三七二十一了，嘴里念叨了一遍九字这真言，手上抱着东西，没办法接印决，不过念叨了一下九字真言，我心中的那异样的感觉消失了很多。

　　我勾了勾嘴角，想不到来到家中，自己的胆子反而变小了，主要是环境太熟悉，熟悉到底地方最容易产生恐惧感，因为你知道这里曾经有过，发生过什么。

　　这时候，我感觉到自己抱着草席的手有些痒，低头一看，这一看，猛个丁的吓的我魂都飘了起来，那原本空荡荡的草席中，不知道什么时候出现了一个女人头，这货正在嘿嘿的冲我乐着呢，露着乌黑的牙齿，嘴里有一个白色的小蛆虫拱动，形成鲜明的对比。

　　本来我就被浅浅那句话弄得心里发毛，乍一看见那东西，我真心是被吓了一跳，手里的草席也落在了地上，卷着的草席扑开，那个女人从里面漏了出来。

　　原本我以为这会是一个很牛逼的女鬼，但是草席张开后，我顿时有些傻眼，眼前的景象让我觉得很眼熟，为啥，因为早前，我就在我村里，见过一个人头，不错，这个草席中的女鬼，也是一个人头。

　　女鬼头从草席中出来后，就不安稳起来，嘭嘭嘭的，像是有什么东西替她一样，像是一个皮球，在我脚下乱窜起来。

　　你妹的，我从来没有经历过这种事，这个女鬼也太活泼了吧！她四处乱窜，好几次差点撞到我的下体，虽然我知道她是灵体，但是看见她怒呲的牙齿上挂着一个肉乎乎的蛆虫，我忍不住的做出提档动作，有杀气啊！

　　这个女鬼头在我脚下窜的欢快，我不知道究竟是不是她闹腾的赵帅家，但是跟她也是一个女鬼，被我碰见了，那一定就是不能放过了！

　　我双手十字交叉，结成皆字诀，想着将那人头驱逐回去，不知道为什么，虽然这个女鬼人头看起来挺操蛋的，但是我居然是下不了杀手。

　　女鬼人头见到我结九子决，她倒是机灵，还不等我打过去，嗖的一声，那头冲着我冲过来，我本来以为她要逃跑呢，但是这货不按常理出牌，直接朝我面门攻来，出于下意识，我结印的手分开，冲着面门挡开。

　　不过这人头知道我也是有道行的人了，这一下让我措手不及后，那头嗖的一声，像是被怒抽的足球一般，从我耳边飞走，等我再回头看的时候，发现那人头已经飘得远了。

　　靠，好一个置之死地而后生，这女鬼人头是个人才啊！

　　不过，她为什么会来这里呢？以前没有见过这东西，难道是上一次的那个男人头找来的替身？很有可能，两个都是人头，而且，都不正常。

　　我苦笑了一下，想着沟通浅浅，让她出来看看，是不是院子里的那个女鬼走了，可是浅浅被女鬼吓怕了，不肯出来，应该就是那个女鬼吧，我这么对自己说。

　　我弯腰抱着草席，走出了院子，这次草席就轻的多了，出来后，也听不见赵帅家传来的女孩哭声了，这也更加坚定了我的想法，草席中的女鬼，一定就是那个祸乱赵帅家的鬼物，今天她跑了，不知道还会不会回来？

　　要是我像电视上那种道士一般就好了，会画张符，然后牛逼哄哄的贴到门口，对着赵叔赵婶说，叔婶，搞定了！那得多拉风啊！一边想着，我一边自己嘿嘿的淫笑起来。

　　我这一笑倒好，偏偏有一个人路过赵帅的家，看见我抱着裹尸的草席，手电的光打在脸上，那脸上的肉一颤一颤，把那人直接吓的尖叫一声，撒腿往后跑去。

　　尼玛，我在后面赶紧追了两步，这可不好，把人吓坏了就不好了，我想着追两步，解释一下，但是发现前面那人跑的早就没影了。

　　好吧，算你倒霉。

　　我走到十字路口，摸出火机，将那个草席点着，现在虽然不抽烟了，但是这火机跟了我好久了，防风的，能充气，所以一直带在手里把玩着。

　　草席材质是芦苇还是什么，已经是很旧了，虽然很凉，但是上面人睡了很久，有人油，倒是容易着，轰的一声，那黄绿的黄苗已经窜了起来，明晃晃的，映在我脸上，倒是把我映衬的像是鬼一般。


第三章 吃人

　　这十字路口送鬼的事请，上些年纪的人估计都会知道，不仅仅是农村，在不少城市，都有这种现象，不过现在的城市人口密度大，就算是有脏东西，也会被阳气给冲散了，所以城市中的人一般相对来说安全些，但是农村就不行了，现在农村过年还有请家堂的，就是请自己已故的先人回家过年的。

　　那个草席由于上面沾染着人身上的油，所以烧的很旺，我一边烧着，一边嘟囔着，我知道这东西晦气，招来了你，但是人鬼殊途，这个地方已经不适合你了，还是早早离开吧，做个孤魂野鬼也没有什么好处。

　　我嘴里说的真切，但是不知道有没有人听，本来想叫浅浅出来看看，但是这不争气的丫头就是不敢出来，是被吓破了的胆子。

　　凉席很快就被烧完了，留下了一摊灰烬，被十字路口上的横风一吹，就刮散掉了，我连站起来，但是还是被黑灰呛到了。

　　明明是草席，但是烧出来的味道像是骨灰，这点很让人不舒服。

　　这里收拾完了，我朝着赵帅家走去，或许是心里原因，或许真的女鬼一走，院子干净了许多，现在手电下的院子，虽然荒凉，但是少了那种渗人骨髓的恐怖感觉。

　　知道没东西了，我像是一个小傻逼一样，嘿嘿的在那笑了起来，随后，我转身离开，我记得是我爸妈给我说过，赵叔赵婶就在他家左前方那一处荒宅中。

　　那处荒宅在我记事的时候就存在了，反正存在的时间挺长了，屋子石头做的，所以经历多年风吹日晒，倒是也没坍掉，倒是没有传出什么闹鬼的传说，干净的很。

　　不过这个房子有点邪门，那就是当初盖房的时候，同样的地基，不知道为什么他们又垫高了许多，这样一来，这房子整体就比周围的房子高了。

　　这房子的大门朝南，所以我要进去必须要转过去，这个房子的太憋屈，大门出来后，不到两米，就是前面房子的后墙。

　　那时候村里没有什么大型的交通工具，所以门这么小也是可以理解的，就是有些压抑罢了。

　　大门已经没了，我直接走进来，心想着黑天进来千万别吓到叔婶，张嘴喊了一声，还不大声，“哈哈哈……”我声音刚刚落下，屋子里面居然传来了有些让人毛骨悚然的笑声。

　　得了，我还想着不要吓到叔婶，这下着实被他们吓了一跳，害怕这东西没办法说，越是童年深处的恐惧，越是你永远挥之不去的噩梦。

　　我挠了挠发麻的头皮，嘴里道：“叔婶，你们笑啥呢？”我走到门口，想推门进去，可是站在门口的我，呆若木鸡。

　　宅子里门是木头门，没有玻璃，之前好像是窗户纸糊成的，但是现在烂的已经能看见屋子里面所有的景象。

　　屋子里只有一张桌子，如豆的蜡烛光在桌子正中央忽明忽暗，灯芯烧的噼里啪啦，桌子左右是赵帅的爸妈，这才多长时间不见，居然双鬓微霜，那深壑的皱纹，遍布了脸上，脸上的气色极其不好，更有一点，那原本结实的身体，现在变的是枯瘦如柴。

　　他们印堂上有一股黑气，脸上也是愁云密布，可是还拼命的长着嘴巴，眼泪都笑了出来，房间里有什么，哪里有什么好笑的地方？

　　大晚上的，荒院子里，我看见赵帅爸妈如此行为，一股寒气从尾椎骨窜上了天灵盖，不会是疯了吧？我心里升腾起一股荒谬的想法。

　　我忍不住的推门而入，椅子上的两人的笑声戛然而止，抬起头来，见到是我，赵婶连忙站了起来，道：“寅当来了，快坐下！”说着硬是将我拉在椅子上，力气好大，慈爱的摸着我的头，自言自语道：“你看看，寅当都这么大了。”

　　我有些不习惯赵婶的热情，说不上来为什么，但就是感觉有些怪怪的，我往后退了退，跟赵婶拉开距离，难为情的道：“赵婶，你们刚才笑什么呢？”

　　赵婶没有搭理我，自顾自的道：“老赵啊，你看看，寅当来了，多好的孩子啊，要是赵帅不死，也会这么一样大吧。”赵叔听了这话之后，脸上的表情有些怪异，他死死的盯着我，眼神之中甚至有些怨毒，虽然我不想承认。

　　这眼神让我很不安，但是好在赵叔没有多看我，只是从鼻子里面嗯出了动静，算是答应。

　　事情很不对头，我不会观气堪舆之术，也没有阴阳眼，不知道赵叔他们是不是被脏东西缠上了，但是就凭他们眉宇之间的黑气，我也能推断一二。

　　我忍不住的问道：“赵婶？你们是不是遇见什么不干净的东西了？”赵婶听了这话后，脸上表情急转，不过最后道：“哪有的事，对了，你在这等着，我给你做好吃的去！”

　　说着，她站起身来超里屋走去，可是我吃过饭了啊，这个点，谁还没有吃饭？

　　屋子里面就剩下了我和赵叔，他正襟危坐，不看我，我有些尴尬，以前赵叔可是挺喜欢我的小时候就像个孩子王一般，带着我们上山下水，逮蝎子，抓虾米，可是今天怎么变成了这样？

　　我试图找个话题来说，但是尝试了几次后，赵叔都没有反应，到了最后，我不得已，放弃了尝试，不过我心里多了一个心眼，我双手结了皆字决，朝着赵叔那里比划去。

　　没有效果，不是鬼上身，难道是赵叔的本意就是如此了吗？我心里起了一个疙瘩，堵得慌。

　　我想走，但是刚来又不好意思走，有心想问问赵叔他们怎么了，看看能不能帮上忙，但是情形大家也知道，人家都不鸟我。

　　我左右为难，赵叔却站了起来，转身朝我，脸上表情有些欣喜，张口就道：“赵帅！”他的眼神是朝我背后看去的，我忍不住的回头一看，背后空空的，只有敞开的屋门，屋门外面，是无边无尽的黑暗。

　　我脸上脸色不好，对赵叔道：“叔，二巾已经走了，你这是干嘛，不要吓唬我啊。”现在他的脸上又恢复了刚才那种表情，臭着脸，仿佛我欠他钱，也不搭理我，直接走到里屋里面去。

　　就算就是我脸皮再厚，也不能这样被忽略吧，可是这是赵帅的爹娘，现在他死了，他爹娘我得在我有生之年帮赵帅尽尽孝心，得了，不待见就不待见我吧，我先走了，等明儿来再说。

　　是不是房子有问题？我忍不住的多想了一下，抬头打量起这房子布局，可是越看，我越感觉心里慌张，以前小，不懂这些乱七八糟的事，但是现在知道了，再看的时候，就看出了这里面的道道。

　　这个房子房顶是弓起来的，没有一根梁，那时候没有楼板这么一说，有点风水学问的人肯定知道房子没梁代表的是什么意思，没错，那就是阴宅。

　　尼玛，这房子原来就是给死人住的，那为什么还要修建在村里面，难不成，这里面还有什么乱七八糟的东西？一想到自己小时候经常钻进来的地方居然是个大坟，我身上冷汗直流。

　　阳人住阴宅，身上的阳气肯定会被消磨干净，就会呈现出赵帅爸妈身上的情况，身体瘦削，天庭上有黑气裹着，像是被吸干人气一般。

　　这已经不是鬼害人了，而是本身房子不好，风水害人，有很多情况，你觉得自己遇上了怪事，走背运，不一定是遇上了鬼，世界上哪有那么多的鬼，可能就是因为风水或者祖坟不好。

　　扯远了，既然知道了事情的真相，我就不害怕了，宅子不好，换一个就是了，我拉开门，张口就道：“叔，婶……”话到嘴边，硬是让我生生的咽了进去。

　　屋子里的赵帅爸妈正在往嘴里填东西，那种动作像是很久没吃过饭的一般，看见我进来，眼睛中不尴尬，而是像狗护食一般发出惨绿眼神，他们偷吃的什么啊！居然是刚刚切下来到底生猪肉。

　　那血水滴滴答答的在嘴角上淌下来，滴在他们的胸襟上，我颤抖的道：“叔，婶，那，那可是生肉啊，你们，你们怎么这样吃？”

　　赵帅他妈冲我给给一笑，道：“寅当，来来，我给你吃好吃的……”说着她从案板上抓起一把刚刚切下来的生猪肉，递到我的嘴边。

　　我踉跄着往后退去，退出那个小门，他们两个也一同追了出来，脸上泛着异样的红晕，其中赵婶的手上还拿着那把大号的菜刀，有意无意的，冲我挥舞。

　　我太紧张了，往后退的时候碰到了椅子，脚下没根，摔了过去，这是一个实打实的背摔，摔得我眼冒金星，但是那两人脸上还挂着我看不懂的笑容，朝我走来，赵婶嘴里还吐字不清的道：“寅当，我给你做好吃的！”

　　躺在地上能看见很多东西，比如说，在那个刚才吃肉的小房子的桌子下面，我看见了一个背对我的脑袋瓜子，头发很长，但是很邋遢，都打结黏在一起了，像是涂上了浇水，或者说，血液。

　　我脑子中忽然意识到赵婶吃的什么东西了，感情她吃的根本不是猪肉，而是，人肉，现在看见的那个人头，就是他们吃剩下的东西！


第四章 灯泡招鬼

　　你妹的，能不能不这样，现在可是法治社会，要不要这样刚猛，出来吃人肉啊！当时我着实吓去了半条命，主要是以因为自己熟悉的老实巴交的赵叔赵婶居然吃人肉，这尼玛是可是犯法的啊！

　　赵婶挥舞着手里明晃晃带着血迹的菜刀，在我面前嘿嘿惨笑着，赵叔则是塞的满嘴的生肉，飞快的咀嚼着，他们两个站在我身边，倒是没有过来拿着菜刀砍我。

　　我慌不跌的从地上打了一滚，站了起来，有些严厉的喊道：“赵叔，赵婶，你们杀人了？”当时我心里好乱，不知道万一他们真的杀了人，我是报警还是怎么着？他们这么大的年纪，要是真的进了监狱，那可就是一辈子出不来了。

　　赵叔脸上还是那副表情，冷漠的让人感到骨子冷，眼睛有稍微有些怨毒，不过赵婶给给的笑了起来，她道：“说什么呢，寅当，快来尝尝，这肉可鲜了，小燕最喜欢吃这东西了，你快点尝尝。”

　　尝啥啊，这可是生肉啊，虽然我是吃货，但是不能这样嘴馋吧？我看见他们二老脸上的表情，心里气的慌，杀了人，你们两个还真的是淡定啊！我从他们身边挤过去，朝着里面的屋子里找去。

　　可是在地下找的时候，空空的，什么东西都没有，赵婶的脸上有些怪异，她道：“寅当，你找什么呢？”

　　我面红耳赤，想要说刚你们刚才吃的人头呢，但是又说不出口，吞吞吐吐，到了最后还是没有说出来。

　　是看眼花了吗？或许是因为刚才之前的那个人头自己产生了错觉吧。

　　算了，不先管这件事了，我也仔细看了桌上的肉，确实不是人肉。虽然他们老两口吃生肉有些不可理喻，但是没有杀人这件事让我比较欣慰。

　　我对着他们两个道：“叔婶，你们为什上这里来住着了了？”我有些明知顾问，但是没有办法，赵婶听见我问，拿着菜刀在空中凌空挥舞了几下，道：“寅当啊，你不知道，我们的家里，闹鬼了！”

　　啪嗒一声，那桌上的蜡烛这时候恰好跳了一下，明晃了一下赵婶的脸，那一张皱纹丛生，青黑色的脸，说这话的她，更像是一个鬼。

　　我再次看了看房顶，狠下心来，道：“叔婶，跟你们说一个事，你们别害怕，你么现在住的房子，应该是一处阴宅，因为，它没有梁。”赵婶听了这话后，手里的刀哐当一声，掉在地上，她是农村妇女，自然对于这些神神鬼鬼的东西比较忌讳。

　　她哆嗦道：“啥，啥？你说啥？”我重复的说了一次，赵婶面色不好的看着赵叔，赵叔铁青的脸，冷冷的道：“放屁！”我：“……”

　　我说什么，他们都不肯定相信，到了最后，我只好说道，你们家里闹腾的那个东西被我赶走了，你们赶紧回去吧！

　　他们老两口不同意，说是喜欢上了这个地方了，冬天暖和，还没有东西闹腾。是挺暖和的，但是你们耗费的可是自己的生命力啊，活人住阴宅，不是鬼也成鬼了。

　　我一心想把他们叫出去，可是不管我磨破嘴皮子，他们老两口就像是下定了决心，就是不跟我走，尤其是赵叔，最后都说出，你是不是有什么想法啊，没事献殷勤，非奸即盗，你想干什么，我可告诉你，我们那些钱，可都没了。

　　就算是我脾气再好，跟赵帅的关系在铁，但是他爸说出这种话来，我也应该避嫌了，行吧，我不管了，我悻悻的从那个宅子中走出来，叹了口气，愁死我了，这两人都不是这种脾气，可是赵帅死了，他们怎么都成了这种样子？

　　我将手电给他们留下，自己走在黑乎乎的大街上，回头看了看那高出一截的房子，不对，阴宅，心里沉甸甸的，赵帅他爹是在我们村里出名的倔驴，只要是他决定的事情，基本上是不见黄河，不死心。

　　我无聊的摸着自己脖子里面的木牌，突然想起一个方法，虽然这个方法有些贱，他们不是害怕鬼么，现在我也是养小鬼的人了！浅浅不就是一个鬼么，我干脆让浅浅出来，吓唬吓唬他们两个，他们肯定就会吓跑了，我他娘的真是一个天才！

　　我赶紧拿出木牌，敲打着，招呼浅浅出来，可是这鬼丫头似乎是被那个女鬼吓坏了，根本不出来，折腾了十多分钟，我的声音像是石沉大海，根本没有回应。

　　罢了罢了，反正不在这一点时间，明天再说，回去跟浅浅好好商量，浅浅也真是的，一个女鬼头么，有什么好害怕的！

　　其实浅浅害怕普通的鬼也是有原因的，因为浅浅就少一魄，除了没有肉体，跟人差不多，但是那些鬼不是，大多鬼都是死者生前的执念，残魂烂魄，根本没有自己完整的独立意识，只想着报复或者什么的，对于他们来说，浅浅这种情况，是招鬼嫉妒的，差不多就是鬼的公敌，我们两个可好，一个吸引鬼，一个招鬼妒，衰货一对。

　　我回到家中，爸妈他们明天还要下地，所以已经睡了，我小心的不想吵醒他们，可是进门的时候，还是听见我妈抱怨道一句：“怎么才回来！”

　　我心里一暖，恩了一下，进到自己的屋子里。

　　尝试几次召唤浅浅，但是那丫头就是不出来，我根本不知道她是不是真的在这里面，我自己无聊，昏昏沉沉的睡了过去。

　　明天后天的就回长沙吧，我在睡前这么想到。

　　半夜的时候，我听见我妈一声惨叫，猛的睁开了眼睛，我慌忙从床上爬起来，做到外面，问道发生了什么事？我爸妈都在床上坐了起来，我爸还好，但是我妈脸上表情一阵惨白，身子不自觉的颤抖着，我心里慌，问道：“咋了，妈，你这是咋的了？”

　　开始的时候，我妈还不肯说，只是惊恐看着我和我爸，说自己做了噩梦，我现在久经幽冥之事，看见我妈这样，自然之道这肯定不是只做噩梦这么简单。

　　在我和我爸催促下，我妈终于说了，说刚才睡觉的时候，好像是看见床边上站着一个长头发的女人，吓的我妈叫了起来。我第一反应就是我妈被浅浅吓到了，问了一句，那女人什么样，我妈说没看清，但是头发挺长的，都盖住了脸。

　　我一听这话，知道肯定不是浅浅，浅浅虽然是长头发，但是只是中长，而且她肯定不会来吓我妈的，再说了，我仔细看我妈一下，火气很旺，一般的脏东西，是不会找她的，难道真的是做了一个噩梦？

　　要是真的有什么脏东西的话，我这么一个大灯泡它不找，找个火力壮的人，这是找刺激？一定是做恶梦了！

　　我再次尝试着沟通浅浅，让她出来看看有这里有没有同类，可是这鬼丫头关键时候一直掉链子，并没有出来。

　　我找到一把剪刀，放到我妈枕头底下，然后对着她道：“妈，肯定是做恶梦了，行了，赶紧睡吧。”我打了一个哈欠，装作很困的样子，让她放松一下心情。

　　我爸催我回去睡觉，他冲着床下吐了几口吐沫，然后骂了几句脏话，安慰我妈。对付这些没有去地狱的鬼魅，通常只有这么几种方式，一来是劝退，二来是驱逐，三来就是灭掉，一般上了年纪的人都会一些劝退的方法，不过这种方法十分低俗，那就是骂，将那鬼骂走。

　　第二个，就是要有一些道行的人了，比如说用符篆还有法器什么的，能将鬼给送回到阴间什么的，类似于超度之类的，但是第三种，一般都是对付恶鬼厉鬼的了，那种鬼跟它讲不通道理，它们心中满满的都是报复社会的想法，对于这种鬼，只能杀。

　　我真害怕刚才我妈看见的是一个脏东西，知道的越多，我就越是害怕，这东西不比人，指不定就在哪里给你使绊子，一些意外事故，全是这狗东西造成的。

　　我跟我爸妈的卧室就隔着一层门，我蹲在虚掩的门后面，一声不吭，死死的盯着里面。

　　哪里来的脏东西呢，是不是我招来的？我心里有些自责，看来我身上的诅咒实在是太厉害了，不能在家里呆着了，要是把我爸妈吓出个好歹来，那我就百死莫辞了。

　　开始的时候还能听见我爸妈在低声说话，到了后来，就听见我爸均匀而响亮的鼾声，他睡着了！

　　但是我妈估计是被吓的不清，翻来覆去的来回折腾着，不过半小时后，我妈翻身的声音小了很多，看来也是睡着了。

　　我低头看了一下手机，现在是晚上三点多点，差不多是人身子最疲的时候，我两个眼皮开始打架，意识也有些不清醒了。

　　我也知道什么时候睡着的，感到自己左边胳膊像是摸着冰块一般，冻的我发木，我猛的睁开眼睛一看，暗骂自己是猪，我看见自己左边，心里有些激动也有些生气，是浅浅这鬼丫头！

　　我刚想抱怨，浅浅脸色煞白的指了指我爸妈的房间……我心头狂颤。


第五章 牛眼泪

　　我当时心里发狠，要是真的有什么东西敢惊吓到我爸妈，我一定要打的它魂飞魄散，永世不得超生！

　　浅浅脸上的表情十分不好，惊恐的从门缝里看着，我没有直接冲上去，主要是怕吓到我爸妈，可是从这角度往前看，屋子里面黑乎乎的，什么都没有。

　　我冲着浅浅比划着，问她是不是看错了，浅浅拼命的摇着头，小嘴长着，吐出两个无声字眼，女鬼。

　　我无声的问道：“是刚才那个？”浅浅点点头。靠，原来是在赵帅家带回来的脏东西！我在心里忍不住的骂了起来，又是那该死的女人头，这次一定要打爆她！

　　可是，在哪呢？现在她好像是并没有吓唬人啊！

　　我想要浅浅将阴气集中在我的眼睛上，让我暂时的拥有一下真正见鬼的能力，可是从来没有这方面经验的浅浅，甚至都没有理解我什么意思。

　　我听见外面传来异动，心里焦急万分，不行，不能再等了，我咳嗽了一声，然后假装起夜的样子，走出门口，打开外面屋子的灯。

　　浅浅在我身后，躲在门后面不敢过来，我爸听见我起来了，在床上迷糊道：“起来干嘛，别开灯啊！”

　　我道：“出去撒尿，看不见，打开灯看看。”屋子里面十分干净，没有什么黑气乱七八糟的，我回头看了一眼浅浅，浅浅颤抖的伸着手指头朝着我前面指了过去。

　　我走到我爸妈床边，看见我妈脸色苍白，头上留着豆大的汗珠，我操！这次我直接火力了，皆阵列三个法印一同结了出来，冲着前面就打去。

　　或许我看不见它，但是我手上的印决却认识它，灯泡下的黑雾一闪，我隐约听见有女声传来，然后就什么都看不见了，我还在找，但是浅浅走了过来，轻轻的示意我，那东西走了。

　　我冲着浅浅点了点头，我爸已经醒了过来，骂到我：“你小兔崽子在这杵着干嘛？不睡觉去？”我道：“看看我妈，好像又是做噩梦了。”

　　现在她的状态不好，虽然醒了过来，但是睁着眼睛，眼神有些呆滞，身子颤抖着，我心里发怒，知道这是下惊吓过度的原因，我爸见这样，赶紧起来，焦急的问：“咋了，这可是咋的，吓成这样了？”

　　我他道：“你先别说话，爸，你去弄些姜水，没大事的！”我爸听了之后赶紧去熬姜汤。

　　我走到我妈身边，轻声的说道：“南无飒哆喃三藐三菩驮俱胝南怛侄他唵折隶主隶准提娑婆诃。”这段拗口的话是从程以二他娘给我的线装书上找出来的，可以用来静心，当初我背的时候可没少下功夫。

　　我反复说了好几遍，我妈终于是眼珠子转动了起来，从惊吓中恢复了过来，我心里悬着的大石头终于是放了下来。

　　我把我妈扶起来，然后问道：“咋了，妈，又做噩梦了？”我妈脸色非常不好，她抓住我的手，微微颤抖着，然后道：“寅当啊，你说，这个世界上，有鬼么？”

　　我一听这话知道事情不好，我把头摇的像是拨浪鼓，大声道：“妈，你说啥呢！现在可是21世纪，不要说这封建迷信的东西，你只是做了一个噩梦罢了！”

　　我妈动了动嘴唇，没有说什么，这时候我爸端着姜汤走了过来，喂食了我妈，她吃了之后，气色稍微好了一些，姜汤驱寒，体寒的人可以多喝一些。

　　我爸回来后，黑着脸问发生了什么事情，又做了什么噩梦，我妈吞吞吐吐，终于是说了出来。

　　本来她刚刚经历了刚才那件事，睡不着，但是不知道哪里来的困意，自己竟然又睡了过去，刚刚合上眼睛，又是看见那女子站在床边上，这次她看的真切，想要叫，但是手脚不能动，就连嘴巴都没法说话。

　　那个女人站在那里开始的时候不说话，但是后来又乱七八糟的说了起来，说什么自己好冷，好疼，让后让帮帮忙，帮帮她。

　　之后的事情，我妈就记不清楚了，听了她的话，我眉头拧成疙瘩，这女鬼什么意思，是来求人帮忙的，可是你妈逼的，有这样找帮忙的吗？

　　幸亏不是有恶意的东西，不过这件事后，让我更加坚定了一件事，我他娘的不能在家呆了，我就是一个衰神，只能给身边的人带来不祥。

　　我问我爸，咱们这里哪里有喂牛的，我爸说后邻居家就有，我看了看天色，闹腾了这么长时间，已经快要天亮了，得了，明天找到那个东西，问问她究竟想要干什么。

　　我跟我妈说了刚才那个咒语，让她自己多念几次，教的时间很长，不过她一遍遍的念叨，身上的那寒气已经消散不见了，不行，那个东西不知道还会不会来，我一定要给我爸妈弄一个护身符之类的东西。

　　可是，我去哪弄，要是赶尸匠在这就好了，这货身上有朱砂和黄纸，自己也是此间高手，一定会有些驱鬼的手段。

　　书到用时方恨少，我一拍脑子，终于想起自己还有一本小线装书，这东西里面说不定有，我赶紧走到自己的屋子里，翻找起来，这本书虽然大部分都是介绍八臂决的，但是还有不少的实用咒语等。

　　我这一翻，还真的让我找到了一个东西，那东西叫做血符，树上写到鸡血是人间阳气最重要的东西，用鸡血按照书上的图形画好，贴身放好，基本上是能驱百鬼。

　　不过，昨天晚上的那狗日的好像是厉鬼，鸡血能不能搞定？我继续往下看，后文中只有寥寥数语，用僵尸血画，威力倍增，但必须是用会喘气的僵尸流动的热血。

　　我心里想，这不是扯淡么，僵尸本来就是死尸，身上的血早就堵住了，就算是找到僵尸，取得了血块，融化了，哪里去弄流动的热僵尸血？

　　我长长的叹了口气，还是找只鸡吧，可是刚走几步，我颠颠的回来了，我太傻比了，活的流动的僵尸血明显就是在说么！你大爷的，老子现在不就是活着的僵尸么！

　　我忘了一件事，程以二她娘说过，她家老祖好像就是跟我一样，活着的僵尸，这看似苛刻的法门肯定是她老祖发明的。

　　想不到我的血液还有这种效果，是不是以后可以批量的卖血符了？要是真的管用，我那不是发了吗？只是怕自己的血不够用，要是我是个女的就好了，每一个月都会有热腾腾的血白白浪费掉。

　　……

　　我折腾的画好血符之后，说什么也要让我妈带着我的鬼画符，也给了我爸一张，我爸直接仍在了地上，倒是我妈听说我是从什么地方求来的好东西，昨天晚上的事闹她心了，所以她就带上了，我叮嘱她一定不要摘下来，然后我就往后邻居家去了，现在我要找老牛，老母牛！

　　牛这个东西是世上最任劳任干的牲畜，日出而做日落而息，最是通灵，平常的时候很少流眼泪，但是会在自己极度劳累或者被屠宰的时候流泪，它的眼泪是好东西，抹上了之后，就能见到平常看不见的东西，说白了，就能见鬼。

　　不过，这玩意可遇不可求，要是浅浅给点力，我也不用巴巴的去找老牛要眼泪了。

　　来到后邻居家，跟大爷打过招呼后，我钻进了牛棚，那牛见到我进来，一边咀嚼一边看着我，和我大眼瞪起小眼来。

　　我絮絮叨叨的说道：“牛姐，我有急事用你的眼泪啊，你借我点好不好？我要抓鬼去啊！”牛不知道是不是听懂了我的话，哞哞的叫了一下，让我想起了牛头。

　　不过接下来的一幕让我很是激动，那牛的眼睛很快溢满了泪水，刷刷的掉了下来，我赶紧用事先准备好的被子接好，真是太通灵了！

　　好了后，我拍了拍牛的脑袋，道了声谢谢。

　　……

　　事情的源头就是在赵帅家，之前跟浅浅沟通了，这鬼丫头说昨天见到的女鬼跟赵帅家见到的是一模一样的，让她描述一下长相，她来了句，太吓人了，一直没有看清！

　　你妹的！

　　来到赵帅家，还是那样子，难道真的是因为那个草席的原因么，现在烧掉了草席，可是为什么那东西跟着我回家了，还有，她说的帮帮她是什么意思？

　　我在赵帅家，没有发现什么，却听见后面传来脚步声，回头一看，居然是赵婶，她也很吃惊我在这，道：“寅当，你在这干啥呢？”

　　我挠了挠头道：“就是过来看看，听说这里好像出了什么东西。”赵婶脸上表情有些不自然，但是后来叹了一口气道：“小啊（对子侄的称呼），你别来这了，小帅走了后，我们家就不太平了，对了，昨天晚上好像是你去过我们现在住的那个地方对吧？”

　　我听了之后，心头微微颤抖，什么叫做好像，她这是什么意思？

　　我追问了一句，但是赵婶什么都不可肯说，只是摇头，嘴里嘟囔着命啊，命啊，这都是命……

　　我走的这段时间，她家发生了什么事情？


第六章 方家宅子

　　我拉着赵婶，说什么也要让她说出来，但是赵婶眼圈红了，也不肯多说一句，我见她这样，心中更是难受，小时候我和赵帅两人出去疯，回家晚了后，四个大人，就是赵婶护着我们两个，所以，我一直很在意赵婶。

　　我道：“婶啊，你有什么倒是说啊，跟我还客气什么，赵帅没了，不是还有我么，我也会养你们一辈子的，你这是干什么！”

　　赵婶伸手摸了摸的头发，对我道：“瓜娃子啊，婶有你这句话就行了，赵帅走了，我们两个活着也没多大意思了，行了，这事你管不了，咱们走吧，你啊，以后就别来这里了！”

　　农村人，都是执拗性格，赵叔赵婶他们两个更是这样，见到她这样，我从怀里掏出那画好的血符，对着她说，这是我在外面求来的，灵的很，一定要带在身上。

　　赵婶走了，下地了。

　　我陪着她走了一段路，然后又折了回来，进到屋子里面，想想这事情究竟是怎么回事。

　　这件事明显是跟赵帅的死有关系，村支书挂了，不可能是他，难道是以为当时施工的老板？自从人彘被带走后，那轰轰烈烈的北山建设事件已经不了了之，我觉的他应该没有闲工夫来祸害人，可，那会是谁呢？

　　赵帅他爸妈都是老实巴交的庄家人，不可能惹到什么厉害的人啊，等等，我刷的一下站了起来，我好像是知道怎么回事了，匹夫无罪，怀璧其醉，这肯定是因为那50万啊，我怎么把这事给忘了。

　　可是想通了这点，我去哪找出幕后的黑手呢，这村子200多户人，几乎每一个人都有嫌疑，我总不能一个个的逼问吧，算了还是反向定位吧，只要是找到昨天晚上那个女鬼，稍加逼问，肯定会得到结果。

　　浅浅在木牌里没有出来，我有些紧张，抹上牛眼泪，没有刷的一下眼睛就亮了，也没有什么天地异象，倒是眼睛有些难受，就像是哭了一般，什么啊，线装书上是不是坑人的！？

　　从一开始的激动，到后来我转一圈后什么都没发现，我无聊的坐在了椅子上，浅浅这时候也飘了出来，她打量了这房子一眼，催促我道：“寅当哥哥，咱么快走吧，呆一会那个女鬼肯定又来了！”

　　我擦了擦眼上的牛眼泪，叹口气道：“浅浅，那个女鬼到底长啥样啊，咋把你吓成这样了？比起当初的牛头马面还厉害？”

　　浅浅拼命的点头，她道：“不知道为啥，我看见她，心里总是害怕，就像是看见老鼠一般……”

　　我有些无语，但是女孩对于老鼠好像是天生的畏惧，这女鬼会是什么存在，居然会让浅浅从骨子里害怕？

　　我和浅浅说了一通，也没有讨论出什么所以然来，这里没有线索，那肯定就在那阴宅那了，昨天别管是赵叔还是赵婶都极其不正常，对了，好像是他们提到一个人名，我记不住了。

　　我站起身来，朝着前面的阴宅走去，浅浅钻进我怀里的木牌中。

　　赵叔赵婶他们两个都不在家，这个阴宅中没有门，我就那么走了进来，昨天晚上进来的时候，感觉有些闷热，但是现在进来，凉嗖嗖的，从骨头根里面发寒。

　　不知道是因为这次是在白天进来，还是因为刚才擦了牛眼泪，反正这次看见阴宅里有淡淡的黑气，这团黑气不是停滞不动的，而是随着空气慢慢的飘。

　　这是阴宅，谁会在这里建造一个阴宅呢？不过我们村里既然有一个人彘，说明我们这个村子肯定是不简单，要不，报警？

　　我脑子冒出这个想法，随即自己被这个无厘头的想法弄笑了，警察来了能办什么事，我说这是阴宅，但是谁能信？

　　摇摇头，继续看这院子。

　　要是这里是这么大的阴宅的话，按道理，这里肯定会聚集了很多阴魂，但是现在，我眼里除了那点黑雾，根本没有什么东西，怪，实在是太怪了。

　　屋子的门被锁上了，我进不去，趴在门口往里看，昨天来的时候没有注意，现在这么一看这个房子居然是一头宽，一头窄，像是巨大的棺材。

　　阴宅讲究的就是一个山环水抱，藏风纳气，但是这破阴宅杵在闹市当中，人来人往叽叽喳喳，能有什么风水？

　　我真是看不懂了，还是回去问问我爸妈他们，看看这宅子究竟是什么时候建的，说不定有些线索。

　　回家后家里已经没人了，这种时候，我妈喝了姜汤，带上我画的学符后，什么事都没有了，等到了中午，家里回来人了，我问道我爸，现在赵帅他爸妈住的房子是什么来头？什么时候建的？

　　我爸道：“好久了吧，我小时候就在那里了。”我一听这话，犯愁了，道：“那你知道这房子有什么邪门的地方吗？有什么传说没有？”

　　我爸呼了我一巴掌，骂道：“不学好，整天问这东西干啥，赶紧去吃饭！”吃饭的时候，我妈倒是给我说了一个关于那个房子的事情。

　　是说之前黄河闹大水的时候，黄河周边的许多村子都被淹了，当时我们这地方离得黄河远，所以没有大事，当时就有不少的难民往我们这边来，其中就有一家，带着孩子来到我们村里，当时那个房子空着也是空着，村长好心就让户人家住在了里面，然后村里的人接济一下，不至于饿死。

　　那时候的人实在，有难就帮，哪里像是现在，老人孩子摔倒了都不敢扶起来。

　　那一家总共有五口人，在那个房子里安生的住了几天，倒也没发生什么事，可是后来，这户人家不知道为什么突然就失踪了，一夜之间，完全不见了踪影。

　　村子里的人对这户人家颇有怨言，离开的这么突然，好吃好喝供奉着，说走就走了！太不讲究了。

　　我听了之后，心里想，是自己离开了吗，还是别的什么原因，赵婶他们也真是的，怎么就找了这么一个地方，还住了进去，不是有钱么，自己买套房子不就得了，去我们镇上买一套房子才几万块钱的事。

　　我妈虽然说了关于那房子的故事，但是还是没有说出这房子的来历，看来我得去找我们村里上了年纪的人才能知道这房子的来历。

　　现在的天气已经很冷了，天气暖和的时候，村子里的老头老太都喜欢往墙角柴火堆里一坐，裹着大棉袄懒洋洋的晒太阳，好不惬意，所以问东西，得上这里来问。

　　可是一连窜问了好几个，他们都说不知道，说这个房子，打他们记事的时候，就已经存在了，到了最后，我问道一个九十多岁的老头，他眨着自己浑浊的眼睛，似乎是在回忆，回忆那一个世纪前的景象，他慢吞吞的说了一句话，咱们村啊，叫方家宅，这个老宅子，好像就是那个宅子吧！

　　以前人少，一般来说，都是因为某个大户搬到什么地方，然后周围才开始慢慢的过去人的，我们村子确实叫方家宅，不过，我们现在村里好像是没有姓方的人了，死绝了，有些悲哀。

　　如果这个宅子真的是方家当初建的那个宅子，那事情就有些乌龙了，方家建在这里的是阴宅，不知道是哪个憨货均居然跟着把宅子建在了这里，阴差阳错间，这个当初方家来当墓地的地方，居然会发展成为我们的村子！

　　要是这样的话，那我们村子里的人，世世代代，祖祖辈辈，岂不成了给别人看墓的守陵人了？我有些不敢相信！

　　我还想问那老头，可是九十多岁的人了，意识早就不清醒了，能想起这点，已经是很不错了。

　　冬天的天很短，我问完之后，时间已经不早了，天又黑了起来，天黑好办事，我还有不少的牛眼泪一定要把那个女鬼给抓住，从她嘴里掏出什么话来！

　　我先回家吃了饭，抹上牛眼泪，在家里转了一圈，没有什么乱七八糟的东西，之后我先来到了赵帅家，找了一圈，还是没有东西。

　　不过我出来的时候，倒是遇见了状况，刚出来就看见一个黑乎乎的影子冲我砸了过来，我将头一偏，躲了过去，不过那东西不依不饶，又是从我扑了过过来，此时我已经看清了这究竟是什么东西，就是上次在我脚底下乱窜的女鬼头！

　　尼玛上次被我打跑了，这次居然还敢来，我双手结好印，想着收了那个女鬼头，但是突然感觉自己耳垂那里痒痒的，似乎是有什么东西在吹气。

　　女鬼头在地上滚来滚去，这时候不扑我了。我伸手朝着耳朵摸去，这一摸，摸到了东西，另外一个淫荡而且犯贱的公鸭嗓子响了起来：“你……回来了啊……”

　　我他娘的就算是十年没有听见这声音，也绝不会忘了的，这是那个该死的男人头，死基佬！我刚一回头，就看见男人头暧昧的冲我笑着，见我转过头来，轻轻嘟起嘴吧，闭上眼睛，做陶醉状！

　　哇……我和旁边的女鬼头同时吐了出来。


第七章 宅中遇鬼

　　对于这个男鬼头，我有种说不出来的感觉，虽然他总是对我有不伦的想法，但是说实在的，他也帮过我的忙，并没有传统意义上的害过我，上一次，我还将他的头给劈开了，想想怪不好意思的。

　　我身子往后退了退，离得那男人头远一点，说了句：“恩，我回来了。”男人头冲我抛了一个媚眼，道：“怎么了，有漂亮的鬼丫头，就不想人家了！”

　　我头上出现黑线，有些恼怒的道：“你有什么事吗？还有，这个疯女人，是不是你的同伙？”我指着地上像是皮球一般乱窜的女鬼头。

　　男人头有些厌恶的看着那个女鬼头道：“她啊，当然跟我不是一起的，我不认识她！”女鬼头听见这话后，砰砰砰的乱窜起来，怒气冲冲，好像是在撒娇，但是男鬼头看也不看。

　　你妹的，这是落花有意流水无情啊，男人头有如花美眷，何苦搞基啊！一边叹息着，我一边看着那乱窜的女鬼头，脑海中不由自主的浮现出这两个鬼头高兴的砰砰砰撞皮球的情形。

　　好像是不太雅观，但是挺和谐的。

　　我嘴角淫笑着，男人头看见我猥琐的摸样，嘎嘎叫道：“小心肝，你干什么笑，是不是见到人家太高兴了？”我戳，尼玛还加外号了！我忍不住的黑下脸来，道：“你滚蛋的，赶紧的，我这忙正事呢！”

　　男人头道：“我也要跟你忙正事。”女鬼头砰砰砰的在地上跳着，虽然不会说话，但是表达了自己的意愿，她也要跟着办正事。

　　正好，男人头死了应该很久了，或许知道这方家宅子的事情。

　　我挑眉问道死人头，你知道方家宅吗？男人头一脸吃惊的看着我，我一看有门，肯定是知道了，他下一句话直接道：“你不知道吗，我们村子不就是方家宅？”

　　你妹啊，我说的是左前方的那个阴宅！我冲着那阴宅指了指，男人头脸上变了几变，然后趴到我耳朵边上，我以为他又想干嘛，但是他轻轻的说了一句：“千万不要去那，会死人的！”

　　我追问道：“我知道那里是阴宅，可是，为什么我们村里会有一处阴宅？还有，我问你件事，你知道一个长头发的女鬼么？”

　　男人头似乎是对那个阴宅讳莫如深，本来想跟我多聊一会的，但是他现在是没了兴趣，飘了起来，自言自语道：“阴宅阳宅，这不都是个住处么，哪里青山不埋骨，何处黄土不葬人，小子，记得，不要去那个宅子，虽然我很想让你下俩陪我，但是，你可是一个大人物呢！”

　　我是毛线大人物啊，就我这逼样，从小打到没有考过第一名，从来都是砸窗户，偷西瓜的小败类，拼死拼活的考上了一个殡葬学院，你现在告诉我，我是一个大人物，你这不是坑爹的么！

　　我切了死人头一下，死人头嘎嘎冲我笑了起来，然后嗖的一下冲我飞来，尼玛，又想占我便宜，不过还不等我躲过去，那个女死人头同样冲了过来，在我面前，这两个人头砰的一声，撞在了一起，我听的都是牙酸，男人头疼的龇牙咧嘴，女死人头乐的眉开眼笑。

　　追闹着，两个死人头消失在夜色中。

　　死人头显然知道一些关于方家宅的事情，但是他不肯说，那现在没有办法，我只能偷偷的在那蹲着，看看能不能发现什么，也别管什么方家李家了，只要是将那个女鬼抓住了，灭了就行了，根本不用管这么多。

　　可是，那女鬼会在这么？不知不觉中，已经来到了那个阴宅门前，今天赵叔赵婶好像是休息的时间挺早，屋子里面没有掌蜡烛，不过我现在生了一双夜眼，基本上能看见屋子里的东西，我怕上午的牛眼泪没哟效果了，就从小瓶中拿出了些许，抹到了自己的眼上。

　　我感觉胸口一寒，一股阴风从我胸口刮过，停在了左边，我定睛一看，嘿，原来是浅浅，浅浅在我耳边咬耳朵，轻声告诉我要帮我看着那个女鬼。浅浅知道那个女鬼吓唬了我家人，所以心里一直想要帮我点忙。

　　不过，她这胆子真有些让人蛋疼，出来之后就缩到我的身后，只露出两个影子朝着前面看着，院子里面没有什么特别的东西，作为一个这么大的阴宅来说，这个坟头显然是干净太多了，除了今天中午看见的那些黑气，院子里干净的很。

　　我对着身后的浅浅使了一个眼色，然后一人一鬼往院子里面走来，当然我踮起脚尖，没有发出动静，冬天农村的夜晚实在是寂静，静的有些让人心里发慌，我们两个悄无声息的来到了窗户边上，之前说了，这个屋子里面没有玻璃窗，只有一些窗棂上面挂着不知道什么时候糊的纸。

　　伸头往里面看去，赵叔赵婶不在我们正对的这个屋子里面睡，而旁边两个下房间没有窗户，就像是大墓里的耳室，我记得右边的那个房子好像是做成了厨房，那他们睡觉的地方肯定就是在左边了。

　　不行，我还得继续往里看看，这老两口现太诡异，我不能放过一点线索，而且，那个女鬼肯定是跟着老两口有关系。

　　我还想这怎么推门呢，浅浅自己穿门而入，回头有些显摆的冲我得意的笑了笑，脸上的恐惧感消散了很多。

　　我挠了挠头，要不让浅浅过去看看？还是算了，浅浅这丫头太不靠谱，我轻轻的推了一下门，甚至准备好了动静大就赶紧叫人的准备，可是令我想不到的是，房门居然没有锁上，我轻轻的一推，那门就开了，甚至连一丝动静都没有，给人的感觉就是打开的不是人间的门。

　　蹑手蹑脚的走了进去，两边的门都是用帘子盖着的，这里面可是黢黑一片了，就连我现在的眼神都看不见，我先是往右边那个厨房看了看，里面有股血腥味，但是好像没有脏东西，应该是切肉留下的味道。

　　左边的地方就要小心点了，一定不要惊醒赵叔赵婶他们老两口，回头过来时，看见浅浅居然把头伸进了布帘之中，撅着屁股，不知道她是不是故意的，屁股还一抖一抖的。

　　你妹的，虽然你是鬼，但是不带这样调戏人的，算了，我就不掀开看了，等浅浅看完了我问她就行了，应该是没有什么东西。

　　浅浅屁股抖的速度越来越快，偏偏她穿着一身白衣，我能看的清晰，那浑圆鼓翘的小屁股，抖的是我一肚子的邪火，我恨不得身后过去摸两把才解恨。

　　终于浅浅将头从里面缩了回来，我粗粗的喘了一口气，可是看见转过脸来的浅浅表情有些扭曲，贝齿几乎将下嘴唇给咬下来，本来没有血色的脸，现在已经近乎透明了，两个眼睛瞪得大大的，眼圈里的恐惧都能溢出来。

　　我忙用眼神询问，怎么了，浅浅颤抖的抬起手，指着我的身后。

　　因为我最初见那个上吊而死的红衣女鬼，她也是从我背后钻出来的，所以我一直对于背后有什么东西特别恐惧，浅浅手上动作一出来，我赶紧回头，只觉得眼前一花，似乎是有什么东西从我眼皮底下钻了过去，但是没有看清。

　　不过浅浅的这个表情已经让我知道了这是什么东西，肯定就是那个女鬼，我也不说话，从身上掏出那个血符，虎视眈眈的朝着周围看去。

　　女鬼倒是没有找到，但是浅浅却吓的肝胆俱裂，拼命的逃出这个屋子，我他娘的忘了，浅浅也是鬼啊，看来这血符威力不小，开始压在牛眼泪下面并没有感觉到。

　　女鬼好像是钻进了赵婶赵叔他们睡觉的房子里，我这次顾不得许多，左手拿着符，右手轻轻的将布帘子拽了起来，虽然光线不足，但是我依稀能看见里面的景象。

　　我终于是知道为什么浅浅刚才伸进头来一直抖屁股了，原来她不是勾引我，而是因为看见里面的景象吓到了。

　　这个屋子里面根本没有床，赵叔赵婶他们两个居然是双脚离地，悬在半空中，吊死在这了！我当时真的感觉头皮一下炸开了，大脑在那几秒钟真的是一片空白，什么都没有，我眼中只有那两个足尖离地，身子凌空，头无力低垂的两具人，甚至我都没有看见，在房间的角落里，一个满脸黑气，脸上有无数伤疤的女鬼在这杵着。

　　短暂的空白之后，我终于是醒悟过来，我嘴里赫赫作响，像是有股痰卡在嗓子头，那是人极度恐惧时候才能发出的声音，怎么会这样，怎么会这样，我几乎是趴到在那两具人身体上，双手胡乱的摸着，半天后，我才意识道，应该快点把他们两个放下来。

　　脖子，脖子上肯定有绳子，今天中午还是好好的，怎么今天晚上说想不开就想不开了？

　　我颤抖的手摸到了赵叔的脖子里，首先感觉到的是一阵阵的温热的跳动，不是尸体的冰凉，我仔细一看，这绳子根本没有套在他们两个的脖子上！

　　不光是这样，我仔细找了一下，他们浑身上下，就根本没有一丝线头，就那么凌空的，诡异的，像是吊死一般的杵在那里，两人头都是无力下垂着，看起来，跟死人无异，但是还有气，有心跳。

　　终于我的视线移开了，看见了角落里面那满脸疤痕，黑气缭绕的女鬼。


第八章 祸害人

　　别管是什么人，地位高或低，在心里总会有一处别人不能侵犯的地方，龙之逆鳞，触之即亡，赵叔赵婶他们在我心里的地位十分重，再加上赵帅没了，我更是要好好的替赵帅照顾他们两个，你说遇见了这种事情，我能忍吗？

　　我见到墙角边上的女鬼，气急反笑，女鬼掉斜眼，伤疤脸，下巴处黑乎乎的，仔细看，整个下巴壳子都没了，头发不像是正常女鬼那样，少的可怜，而且像是得了鬼剃头一般，这里秃一块，那里少了一块，看起来，很是别扭。

　　虽然我现在怒火中烧，差点是失去了自己的意识，但是出于本能还是忌讳着这女鬼，因为这个女鬼身上发出让人十分不舒服的气息，那种感觉就像是在车臣家遇到那游离在阴阳两界的鬼娃娃一般，不安，十分的不安。

　　我将手里的血符拿了起来，咬牙切齿的冲着墙角里的女鬼喊道：“这是你弄的？”女鬼瞪着眼珠子看着我，没有说话，她的眼珠子没有眼白，纯黑的，诡异的让人难以直视。

　　见到女鬼没有说话，我冷哼了一声，道：“我知道你肯定听明白我的话了，再不说话，别怪我将你打的魂飞魄散了！”说着，我扬了扬手中的血符。

　　女鬼歪着脑袋，看着我，居然勾起了一个嘴角，我不知道该怎么形容那时候的感觉，反正当时的每个毛孔都往里钻寒气，仅仅是一个诡异的微笑，就差点让我胆战心惊，吓破了胆子！厉鬼，这绝对是厉鬼！说不定就是这阴宅多年孕育出来的怪物！

　　这种情况，我在不出手，恐怕就没有机会出手了，我总感觉自己会直接被这狗东西给秒杀掉，怪不得浅浅见到她会吓成这样，要是浅浅呆的时间长了，我估摸着，这个女鬼一定会将浅浅给整死了。

　　我劈手将手里的血符朝着女鬼打去，这玩意对浅浅有效，但是我估摸着对这个女鬼没有啥效果，所以我第一时间将胸口的镇尸钉给拔了下来，我必须在最好的状态迎战她。

　　血符上面沾着血，有些重量，飘飘的冲着女鬼身上打去，那个女鬼居然不躲，我心中一激动，这女鬼看来精神不太好，趁着她失神的片刻，我双手律动，皆阵列三字诀一同而出，嘴里道喝出九字真言。

　　我身上的尸毒已经和我身子契合的差不多了，而这三个口诀是我多少次生死大战来练习的，一同而出，就算是这女鬼厉害，我这三下过去，也会让她不死脱层皮。

　　三个手势打出的是一种气，催动着前面的血符先贴到了女鬼的脸上，然后九字的三股气先后打在女鬼身上，靠，结果有些让我接受不了，血符没用也就罢了，为什么我用尸力催发的三个九字决都像是石沉大海？

　　那女鬼连眉头都没有皱一下，这是搞什么，我操，究竟是不是鬼？这次我也有些慌了，人类往往对于超出自己掌控的东西有莫名的恐惧和抵制。

　　一直以来，我都以为自己是个人物了，会八臂决，力气大过常人，普通的鬼物也不放在眼里，可是我忘了一件事，天下之大，奇人多，我只看见的是巴掌大小的天空，眼界小的可怜，今天这女鬼结结实实的用行动扇了我一巴掌，我，不行！

　　虽然心里失落气馁外加害怕，但是我输场不能输人，硬着头皮往前走，骂道：“你这狗日的，究竟想干什么，为什么要祸害人，有什么不平的事？你有多大的冤屈？”

　　女鬼还是歪着头，看着我，我心里发麻，像是有蚂蚁在爬。

　　女鬼本来站在墙角上，她身子微动，朝着我走来过来，姿势诡异，呼的一下，整个身子趴在了地上，我当时以为自己激怒了她，然后她要发大招了，谁知道她居然如此行为。

　　我往后退了几步，拉开距离，趴在地上像是壁虎一般的女鬼开始动了，不过走路太个性了，手脚关节都是反方向的，逆着关节行动，整个骨盆都打开了，关节处的骨头茬漏在外面，白花花的。举个直观的例子，就像是你看咒怨的时候，那楼梯上爬下来的女鬼，就跟我现在看到的女鬼差不多。

　　狗日的小日本电影祸害了太多的人，我当时看咒怨的时候没有感觉出害怕，但是真的在现实中遇见了一个只能在电视上出现的女鬼，我手心也出汗了。

　　看来今天我很有可能交代在这，当时心里也急了，尸牙在右手上吐着，这玩意要是可以变大就好了，哪怕是跟赶尸匠的杀生刃一般也好啊，现在就像是一个破牙签一般，就能扎扎扎，要不是威力不小，我都不稀得用，太不拉风了。

　　不过我显然是想的多了，女鬼动作成风，我甚至没来得及反应，她就从我胯下钻了出去，我低头看了一眼，恰好看见那个女鬼将脖子一百八十度转过来，眼睛看着我，冰冷的没有温度，这时候我看的真切，她脸上的那不是伤疤，而是一条条用来缝尸体的黑线，一道道，一条条，像是蚯蚓。

　　女鬼从我胯下冲出去，在我转头的时候，已经找不到她了，但是一个女子尖叫从院子里传来，浅浅像是惊吓过度的小鹿，从院子里跳进来，一路尖叫，冲进我脖子里的木牌。

　　我顾不得管浅浅跟离奇消失的女鬼，赶紧走到赵叔他们身边，想着将他们抱起来，放到床上，可是，床在哪里？这个屋子小小，虽然有桌子，但唯独少了一张桌子。

　　那之前赵叔赵婶他们是在哪里睡的？我摸了摸，两人都是有鼻息，还活着，气息沉沉，像是熟睡，我脑子中浮现出一个有些不切实际的想法，他们两个，是不是以前也这样睡？

　　我尝试着将两人抱下来，但是做不到，虽然看不见他们两个身上有什么东西，但是冥冥之中，好像真的有种怪力，吊着他们，吊在那不存在的梁上。

　　事情很怪，但是刚刚经历了那件事之后，让我知道天下之大，无奇不有，看不见，自己不知道，不代表不存在。

　　我反复尝试后，最后确定了，赵叔赵婶他们两现在是下不来了，但是暂时的好像是没有生命危险，没有办法，我只能在这等着了，隔一段时间就试试，说不定什么时候就行了。

　　他们两个在那吊着，我就去这个阴宅其他地方看来看，这个地方院子不小，但是房子不大，东西没有房子，不像是标准的四合院，但是南面有一个房间，我从来没有进去过的房间。

　　南面的门牢牢的锁着，上面甚至都蒙上了一层灰，这个门不是那种带窗棂的门，是完整的两块木头，没有腐烂，甚至比正门的木头都要完整。

　　锁是很古老的那种，很长，需要两边插在一起的那种，我拿着手机照了照，发现锁眼已经被什么人拿着铁水浇上了，也就是说，这门从封上之后，就一直没有人进去过。

　　小时候怎么没有注意到呢，我敲了敲木头门，这里面究竟是有什么东西，村里怎么没人好奇呢？

　　虽然锁被铁汁浇上了，但是木头和锁接的地方已经锈的不行了，我找来一个铁锹，几下就将那锁和木头分家了，任凭你是上好柏木还有浇灌的锁，都敌不过岁月的痕迹，岁月可是杀猪刀，紫了葡萄，软了香蕉。

　　锁从门上撬开后，我将那门打开，然后飞速的往后面退去，这门封的严实，几乎是密不透风，别管事发酵还是什么尸气，都要躲一躲。

　　我蒙着鼻子退到堂屋门口，伸着脖子往里看，南面的房子，会不会就是这个阴宅里的真正藏尸地？

　　夜里风大，我在上风口估计着时间差不多了，吸了几口气，感觉没有什么特别的味道，掏出手机，当做照明往前走。

　　南面的屋子不大，也就是跟个地下室差不多，里面也没有什么东西，确切的说，是没东西，但是人进来后特别的难受，压抑，上下左右，你就是感觉这墙再使劲的挤压你，压的你都喘不过气来。

　　又是一个没有窗户的小屋子，我在里面呆了不到五分钟，憋得难受，出来了，什么都没有，当时为什么还要锁起来，神秘兮兮。

　　……

　　我从南屋出来后，就来到赵叔他们吊着的屋子里，一看就是大半夜，迷糊之间，我听见了村子里的鸡开始打鸣了。

　　我想了想，站起身来，来到那个大唐屋中，从布帘的缝隙中看他们两个会发生什么景象。从鸡叫到天亮，用不了半个小时，我瞪着眼睛，生怕是错过了一丝一毫。

　　终于，在天空中第一缕晨曦打在了这个小院子的时候，我看见了那个小屋子里渗人的一幕，原本是凌空吊着的赵叔赵婶，身后突然是多出来两个人，同样一男一女，看不清脸，但是身上衣服样式很老，抱着两人的腰，让他们上不来，也下不去。

　　我一个箭步冲了上去，终于是找到害人的东西了，开始我以为是那个爬着走的女鬼呢，原来是你们两个狗东西。

　　我结着印决打了上去，拳头上甚至带着风，但是下一刻，赵叔赵婶身后的人影消失不见，他们两个，同时落地，睁开眼睛。


第九章 李瞎子

　　有那么一瞬间，两人眼神恍惚了一下，我见到他们身后没有东西了，就只能愣在原地，赵叔赵婶两人吃惊的看着我，纳闷的道：“小啊，你在这干嘛呢？”

　　我有些尴尬，咬了咬牙，道：“叔婶，你们撞邪了！”他们老两口看着我，眼睛中有吃惊，但是更多的是惶恐，白天的他们跟晚上的他们，仿佛不是同一个人。

　　我知道不下一些猛药恐怕是不行了，我指着他们身后空空的屋子，问道：“你们身后连床都没有，你们怎么睡觉的？”赵叔听见我的话，脸刷一下就白了，他嘴唇粘在一起，想要说什么，但是最后叹了一口气。

　　赵婶眼圈红了，这老实巴交的农村妇女一辈子都在跟土地打交道，她想不通，自己本本分分一辈子，为什么最后得到一个少亡儿子，被鬼戏弄的下场？

　　赵婶的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，砸在地面上，赵叔狠狠的跺了一下脚，然后蹲在角落里，背对着我从身上摸出旱烟，狠狠的抽起来，似乎要将心里的恶气都抽出来。

　　我见到这样，皱着眉头问了一句：“是不是因为赵帅？”

　　他们两个的身子像是被雷劈中了一般，剧烈的颤抖了起来，赵婶更甚，我这句话甚至把她的眼泪吓了回去，赵叔站起来，猛的推开我，脸上表情有些狰狞，恶狠狠的道：“滚，你快滚！你在这干嘛，快滚！”

　　不由分说，我被推了出来。赵婶脸上都是泪，但是眼中决绝，甚至有种死了都要坚持的不可理喻，真的是为了赵帅？可是，一个死人，能为他做什么？

　　赵叔常年下地，力气大的像是一头牛，推不动我，竟然将我扛了出来，扔在了院子外面，我在门外面喊住：“叔，有什么事，您说啊，赵帅死了已经，幽冥鬼魅之事，你们可不敢瞎搞啊，那可是折阳寿的！赵帅死了，我就是你们的儿子，有什么，跟我说好不好？”

　　赵叔回过头来，那五十多岁的汉子，脸上也是满满的都是浊泪，从风吹日晒霜打雨淋皱纹中蔓延触目惊心。

　　赵叔虽然是个庄家汉子，但是铁打的筋骨，一年四季像是勤勤恳恳的老黄牛，一声不吭，犁出我们方圆百里最多的土地，用沾满泥巴的手顽强的撑起那破败的家，在苦的生活压不跨他，但是，今天，他居然落泪了？！

　　我胸口堵着一口气，还想说什么，但是赵叔啪的一下，双膝一屈，冲我跪了下来，我身子一颤，赶紧往前冲过去，但是赵叔嘴里如同屠宰场上的牛一般凄厉的喊叫着：“别进来，别进来！小啊！我求求你，求求你别管我们了行吗？我求求你了！”

　　说着，赵叔头朝我磕下，我赶紧闪开，赵婶从房子里面冲了出来，嘴里呜呜哭着，使劲拉着地上的赵叔，催促我道：“走吧，寅当，你快走吧，别管我们了，别管我们了！”

　　我还能说什么，我还能干什么？看着院子里抱头痛哭的老两口，心里都是悲切，究竟发生了什么，他们怎么跟上次没了赵帅一般痛苦？

　　我没有执着下去，家家都有本难念的经，他们两个不想让我管，我明地里，自然不能管了，现在天已经亮了，白天他们没有事，晚上的时候，在图谋他算。

　　从他们家离开，我打听他家四邻，问问最近时间，这老两口究竟是发生了什么事情，他们家四周只有三户人家，现在是大早上的，被我吵起来很是不高兴，不过在他家后面的邻居口里，我知道了一件离奇的事，赵叔赵婶他们两个，在一个月前，也就是赵帅刚死之后的一段时间中，经常去南里铺找李瞎子。

　　这李瞎子在我们方圆百里可是有名的高人，据说是能掐会算，通阴断阳，还有不少别的地方的人都往南里铺拉专门找他。

　　人的嘴，是最没有谱的东西，以讹传讹的事情多了去了，三人成虎，以前觉得这李瞎子是个人物，但是见过血尸，程以二他娘那种龙凤般的人物，我不觉得这瞎子有什么厉害的，就凭赵叔赵婶找了他之后，就变成了这样，我就知道，这一定是个王八蛋，而且是心肠极毒的王八蛋，哪里有术士把活人推向阴宅的！

　　我早饭都没有吃，在家骑了自行车，朝着南里铺赶去，我们村是三面环山，出去只有一条道，这南里铺也不是善地，是一个大洼，整个村子都是在一个低矮的水洼中，只要是雨相下的大，这个村子就成了威尼斯的水城了，小时候我是极其不愿往那个破地方去的，因为，那个地方可邪门了。

　　建国不久，我们国家大灾害，那时候饿死了不少的人，我们这个地方气候不好，灾情很重，经常有人走着走着路就一头栽倒在地上，永远都站不起来了，那时候，树皮草根多被啃光了，我们这穷山恶水出刁民，当饿到了极致的时候，什么伦理道德，什么人性，都统统的见鬼了。

　　吃人，鲁迅文章中的吃人就发生过，我们这里闹的最凶的就是南里铺，那里活着的村民好像都是靠吃人肉来维持生计的，当时人饿的都没有肉了，那就吃皮，喝脑子，砸碎了骨头像是吃甘蔗一般吃里面的骨髓。

　　那时候，我们周围村的人都不敢往南里铺去，但是饥荒在全国各地蔓延，总会有流民难民逃到那里去，成为那群人的果腹之物。

　　饥荒过去后，那里的人正常的生活下去，但是偶尔还能看见那村里人发绿的眼神，不知道是不是因为那地方怨气太大，计划生育时候，好多人想要偷生，我们这里坚决杜绝，将一个个孕妇怀中的胎儿打掉。

　　胎孩不能入土，不能进祖坟，同样是抛尸，南里铺那里抛胎孩的地方就发生了异状，他们将孩子都扔进了一个大坑中，可是不知道什么时候开始，那个大坑中晚上经常传来小孩的哭声，有人装着胆子走过去，就会从大坑中看见一个浑身长着绿毛，指甲尖尖，眼睛反白的小孩从大坑中往外爬……（这个故事是真事）

　　所以么，这个南里铺一直是我内心恐惧的源头，我们上学的时候，南里铺的学生从来不受待见，别管是老师还是我们学生，都刻意的将他们孤立起来，当时觉得秽气，可是尼玛现在想想，有什么东西比我还秽气么，五弊三缺，全世界最牛逼的诅咒了，我已经这样了，还能怎么样？

　　脑子中胡乱的想着，我骑着车子已经到了南里铺，路过那个传说中的大坑时候，大白天的我感觉自己背后发紧，凉嗖嗖的，不知道是不是我的错觉。

　　其实见到南里铺之后，跟我们普通村子差不多，人家也不是青面獠牙，看见生人就扑上来，见到我骑着车子从路中间走来，两边的人连忙让开，礼貌，但是冷漠。

　　李瞎子住处我不知道，停下车子，对着在门口靠着纳鞋底的一个老村妇问道：“婶子，知道李大师在哪吗？”在这里我可不敢说李瞎子，这可是南里铺唯一拿的出手的东西，近年来，给南里铺带来不少的人气，至少现在表面上，我们周围的人都对南里铺客客气气，要是我对他不敬，我那就是老鼠舔猫逼没事找刺激了。

　　老村妇冲我和善的笑着，指了指村东头，轻声道：“在村子最东面一直走，一个单独的屋子就是李大仙的。”说这话的时候，村妇刻意的扬了扬头，脸上满满的都是骄傲。

　　我笑了笑，表示感谢，然后骑上车子往村东头赶去，这李瞎子洗脑不错啊，村里的人都对他崇拜有加，看来我要是用强的话，似乎不行不通。

　　我回忆着刚才的那个老村妇，总是感觉有什么不对劲，直到到了村东头，来到那个孤零零的房子前面，我才收回意识。

　　李瞎子名声在外，听那村妇说他自己独处一居，我还以为那会是独栋或者装修豪华的房子，但是没想到这李瞎子倒是低调，住的房子普普通通，再仔细一看，我操，这房子破破烂烂，坐北朝南，左边院墙坍塌掉了，右边的院墙居然修的高高的，几乎比起房子都高，这哪里是普通，分明就是一个大凶之宅！

　　风水上西方属白虎，主杀伐，那次说阴宅的时候我说过一个白虎煞，但是有一个更牛逼的煞叫做白虎衔尸，是白虎煞的升级版。

　　阳宅要是右边要是有高山高过左边，那就是白虎衔尸，右边山越高，煞越重，当然白虎衔尸不仅仅是这一点，但是最主要的特征，就是这些。

　　李瞎子自己给住的房子弄一个大煞的局干嘛？我揣着一肚子的疑问往里去。

　　还没到门口，就听见里面传来一个尖尖的像是老妇的声音：“来了啊，推左边的门，右边的门推不开。”这声音听不出男女，但是听了之后让后耳后生风，背后通寒。

　　门吱呀一声推开，屋子很黑，光线跟着我一同进来，屋子里太师椅上的人似乎是不习惯这突然而来的光亮，将手伸到眼前，挡住了光线。


第十章 男神

　　我当时看见太师椅上五指伸开的人，心里浮现出了一个想法，贱人就是矫情！你一个瞎子，还挡你妹的光啊！你能看见？

　　我当时做了一个十分操蛋的动作，冲着太师椅上的那个人竖起了中指，然后张牙舞爪，我倒要看看，你这瞎子，到底是不是真的！要是真的发现这货物沽名钓誉，那岂不是我可以将这货的破事给抖擞出来？

　　借着初生的阳光，能看屋子里面的人有一张精致的脸，原谅我用精致来形容一个男人的脸，我除了有了一面之缘的叶天凌外，就是觉得这货好看了，就像是漫画上走出来的人物一般，棱角分明，眼睛微眯，身上王霸之气侧漏，英俊的一塌糊涂。

　　当时我就有些凌乱了，一个瞎子，用不用张的这么好看？不过，随即我心里释然了，只是一个瞎子，上天在给予你一部分的时候，注定要收回你的另一部分，虽然我长得不帅，但好歹我健全不是！

　　我心里安慰自己。

　　可是忽略了一个问题，李瞎子成名十几年，不可能这么年轻。

　　太师椅上的人瞎子见我杵在门口，张口道：“小哥，能不能先把门关上，我感觉刺眼睛。”有道是君子温润如玉，除了形容男人性格之外，还能形容声音，这男人的声音实在是太有磁性了，让人听起来暖暖的，很是舒服，我知道这样形容有些变态，但是确实就是这样！

　　我有些呆滞，就算是我看见这个男子惊为天人，也感觉出不对了，刚才说话的那个不是这个动静啊！我张口道：“你不是瞎子？”

　　情急之下，我居然脱口而出那瞎子二字，那人将挡在眼上的手放了下来，瞪着一双黑漆漆的眼睛，看着我，道：“我像是瞎子么？”醒目如电，不怒自威，霸气侧漏，浑然天成，他给我说话的时候，我脑海中只有这几个念头。

　　咳咳，再角落里，一个咳嗽声响起，一个不男不女的尖声音传了出来：“小伙子，可不能在我这残疾人面前提瞎子两个字啊，夜里不言鬼，山间不说贼，在我面前，可不能说这两个字，我听你中气十足，龙行虎步，倒也是一个龙凤人物，不知道来我这里干什么，不是为了提两个瞎子就算了吧？”

　　我转头过去，终于是在炕上了看见了一个带着瓜皮帽子，带着黑墨镜的一个猥琐老头侧卧在床上，嘴上蓄着胡须，不过挂着好饭渍，少见的穿着一席青衫长袍，现在失去了真色，油光锃亮，在他右手边，是一个磨的光光的竹竿。

　　这才是李瞎子啊！我长松了一口气，虽然长的不一样，但是这形象跟我自己想的倒是没有什么出入。

　　见到这个猥琐的山羊胡子老头，我直奔主题，问道：“李大师，我想请教你一个事，你是有身份的人，一定要实在的回答我。”李瞎子在床上稍微转了一下自己的身子，慢吞吞的用自己不男不女的声音道：“是想问赵后根的事吧？”赵后根就是赵叔。

　　我多少有些吃惊，他肯定不知道我是从方家宅来的，怎么会推断出我是因为赵叔的事情而来，难不成，这货真的有两下子？

　　不过，我多少也接触过算命这一行当，知道他们最重要的一点就是语出惊人，讲究的就是一语中地，来唬人的，当然并不是所有会算命的人都是能掐会算，大部分人都是江湖术士，骗人的，靠的薄薄两层嘴，那些人都是靠察言观色，来推断你想要的算的东西。

　　不过，李瞎子要是真的是瞎子，那这份道行也不简单了，知道这些，我收敛起心里的焦躁，点了点头，道：“李大师是高人，居然知道小子的来意，那小子也就直说了，我就想问问，当初赵后根在你这里得到了什么批示，为什么回去之后，就到我们村的另一个房子住去了？”

　　我没说是阴宅，但这件事要是真的是陈瞎子一手策划，他应该能明白我的意思，果然，李瞎子给给怪笑了一社工道：“这些事情是赵后根的私事，我不能告诉别人。”我一听这话，心里有些着急。

　　但是李瞎子接着道：“不过，既然是你问了，我就告诉你，赵后根想要见他横死的儿子，就来求我给他指条明路，然后我就给他说了一个方法。”

　　果然是因为赵帅，这两人，中年丧子是不好，但是亡人也有亡人的国度，你们这样念念不忘，那边的赵帅也过不好何苦呢！

　　我追问是什么方法，但是李瞎子不肯跟我说，这可不行，不知道方法，我怎么救他们两个？旁边有一个帅哥，我不好意思欺负残疾人，但还是冲李瞎子走去，哑着嗓子道：“李师傅，你让他们去的地方是什么地，你也知道，他们这都被脏东西缠上了，你究竟想要干什么！”

　　李瞎子嘿嘿一笑，声音说不出的难听，他从床上坐了起来，脸转正，用那看不见的小眼镜框盯着我，淡淡的说了句：“不是我想干什么，而是他们两个想要干什么，他们想要见儿子，我李大仙仁心善意，怎么能不给他们指条名路呢！”

　　这驴操的果然不是什么好东西，我来到这里一直憋着一股火，直接将李瞎子衣服领子揪了起来，恶狠狠的道：“别给你脸不要脸，你他娘的别忽悠了，老子看不出你来啊！还他娘的装瞎子！”

　　说着我劈手将李瞎子眼睛上的小黑圆墨镜给打了下来，我眼睛视力好，他的墨镜一般人看不透，但是我能看的清楚，他的眼睛像是老鼠一般，骨碌碌的一直在眼眶里乱转，甚至比我都有神，这会是瞎子？

　　李瞎子被我打掉了墨镜，开始还要装高人来忽悠我，但是我又不是什么都不懂的小雏，那肯被他三言两句给忽悠掉，我本来还害怕旁边的那个帅哥要跑出去报信，但是这小伙只是哈欠连天的看着我和李瞎子，一副事不关己，高高挂起摸样。

　　最后的李瞎子终于是承认了，自己是个大忽悠，那次赵叔来的时候，问他怎么能见到自己的儿子，他胡乱一吹，生机在左前方，这狗日的随手一指，就将赵叔他们给坑到那个阴宅中，本来赵帅家还有没有闹鬼，但是进到阴宅中后，赵帅家就开始闹鬼了，本来就是因为他们两人去了阴宅中的原因，但是见了异象，他们老两口反而笃定了这李瞎子的说法。

　　实在是太坑人，要不是看这贼眉鼠目的老头年纪是在太大，我真恨不得抽他几巴掌，不过现在既然知道了事情的源头，那就让李瞎子过去跟赵叔他们解释一下就好了，解铃还须系铃人么！

　　旁边的那个帅哥见到我们两个似乎说完了，对着李瞎子道：“师叔，我走了，你们继续吧，师傅说的话我已经带到了，你可千万别忘了。”

　　李瞎子咳嗽了一声，冲这帅哥点了点头，道：“一天回去跟那死鬼说，老子已经快要搞定了，鱼儿，已经上钩了么！嘿嘿……”

　　李瞎子说这话的时候，眼珠子诡异的往后面翻了过去，只留下一双白眼核瞪着我，突然的变故吓了一跳，这货究竟是真瞎子还是假的？

　　那个叫做一天的男子好像是没有精神，路过我的时候，一边打着哈哈，一边拍了拍我的肩膀，李瞎子的上翻的白眼重新转了下来，那猥琐的脸上有些狰狞，似乎是冲着我，又似乎是冲着那个一天，嘿嘿冷笑了几声，我遍体通寒冷，接连打了好几个寒颤。

　　叫做一天的帅哥走后，那个老头又是恢复了猥琐的形象，我要他赶紧去方家宅告诉赵叔他们不要继续在那呆着了，李瞎子点头称是，但是现在不是时候，一来因为他们两人现在肯定是不在家，二来，李瞎子不想砸了自己的招牌，既然答应了让他们见到赵帅，就一定让他们见到赵帅才行。

　　他自然是不真的让赵帅现身，但是装神弄鬼，一定是这老头的强项，要不他也不能当了一辈子的神棍，几乎没人发现，要不是今天我眼神好，肯定也看不出这点点的破绽。

　　约定好时间，我晚上过来接李瞎子，然后我就离开这破旧的房子，这地方大凶，离的越远越好。

　　骑着车子走在南里铺，回去的时候是山坡，我感觉特别的沉，到了后来，我简直感觉到身后坐上了一个人。

　　“离他远一点……”我背后突然冒出温润的一句话，但是我差一点从自行车上跳了下来，你妹啊，大白天的闹鬼啊！

　　我回头看的时候，看见那帅气的一天在我自行车后面坐着，看他气定神闲的样子，好像是上来很久的时间了，我心里除了惊讶就是害怕，这货究竟是人是鬼，怎么一点动静都没有？！

　　不过虽然慌乱，但是我没有掉架，继续蹬着车子，装作很淡定的样子问道：“为什么？就因为他是你师叔？虽然你长得帅，但是我不会给你面子的！”

　　帅哥一天淡淡的说了句：“车子，再往后退！”

　　麻痹啊，我一脸泪啊，为什么车子骑不动了，说好的装逼呢！


第十一章 魅惑

　　知道在帅哥面前最不能丢什么吗，不能丢人！我自认为脸皮厚可敌墙，但是在帅哥淡淡的语气中，我那厚厚的防御，顷刻间坍塌，窘迫的我从自行车上跳了下来。

　　我下来之后，恼羞成怒，冲着身后的那个帅哥骂道：“你他娘的有毛病啊！为什么上我车子，我认识你啊！别以为你长的帅就男女通吃，老子可是直男！”

　　帅哥淡定的像是深潭之水，任凭我暴跳如雷，但就是淡淡的看着我，待到我神经质的骂完了，他打了一个哈欠，继续道：“你惹不起我师叔，那件事，你还是别管了。”

　　我警觉起来了，有些想通这人为什么会来追我了，他肯定是跟李瞎子一伙的，李瞎子的高人形象，肯定会带来不少的收益，显然这个集团不仅仅是李瞎子自己，我要是动李瞎子这人，无疑是断了李瞎子身后的集团的财路，作为集团之一的小帅哥，肯定要来阻止我了。

　　想清这点，我冷冷的哼了一声，昧着良心挣那个个在土地中挣扎的人钱，有意思吗？本来面对帅哥有些自惭形愧，但是现在想想，长的再帅有什么用，只是披着人皮的禽兽。

　　帅哥看着我脸上的表情变了又变，只是慵懒的打着哈欠，末了最后说了一声：“珍爱生命，远离李瞎子！”说完这话，他像是永远睡不醒的样子，哈欠连天的朝着村子里面走去。

　　我切了一声，骑着车回到家中。

　　李瞎子来了后，只要是圆了赵叔赵婶的那个梦，解开他们的心结，那一切就结束了，那个阴宅不是什么善地，要是他们几个在这，我说不定还敢顺手将那个阴宅给处理了，但是现在，我一个二十左右的二逼青年，要是拿着锄头，将那宅子给刨了，村里的人不把我架到柴火堆上烧死才怪，我爸妈肯定也会被人戳脊梁骨！

　　不过，这李瞎子能住白虎衔尸这大煞气之局，而且多年没事，说不定还真的不像是今天看见的这么简单，白虎衔尸这地方虽然大凶，但是用密法改风水，坚持一年后，破而后立，能将这大煞变成虎距龙盘今胜昔，旺官旺财，路路通的格局，不过，这东西要是坚持不过去，肯定就是挂了！

　　白虎衔尸是我从某本风水书上看来的，但是这破局之术是从那本线状《八臂八脉破力决》上看来的，现在想一想，这狗比李瞎子现在运道这么旺，说不定还真的将白虎衔尸变成了这大吉的格局。

　　不管了，不管了，反正今天晚上李瞎子就来了，我多做些准备就好，就算他真有本事，我现在也不是任人捏的软柿子。

　　大白天的我在村里借来公鸡还有一条黑狗，这两个东西比起庙里求来的符都管用，公鸡阳气最重，在程妞家里遇到的那个民国小姐这么牛逼，听见公鸡的叫声，都灰溜溜的撤了，要是情形不对，我直接将公鸡血给喷上，到时候一切就搞定了。

　　当然，我还准备了一些硬货，我记得我爸曾给我说过，我家里有一个土枪，打铁铅的，但是我找了找，没有找到，倒是发现了一个二指粗细的钢筋，这玩意上手，打架倒是方便。

　　接下来时间，我又发疯的翻腾着那本线状书，有道是临阵磨枪，不亮也光，这书真的是好东西，八臂决只是其中一部分，其实更多的是那关于一些禁术异闻的东西，虽然我不知道到底说是不是真的，但貌似很牛逼样子。

　　人专心的时候时间过的总是飞快，等我再次抬头的时候，我家里那钟的时针已经是到了下午四点多，我爸妈今天出去窜门了，家里就剩下我自己，这八臂决书上写的东西看的我头大，我停下来，忍不住的揉了揉脑袋，这字体里面夹杂着文言文太过晦涩，我文字水平有限，实在是看不懂。

　　昨天晚上没有睡好，在自己家里，我靠在太师椅上，打起盹来，不知不觉中，昏昏沉沉的睡了过去。

　　可是，睡觉我也记挂着赵叔这事，半梦半醒中，似乎是看见了那个在地上爬的女鬼，见到这女鬼，我心里就有些不安，对于这个女鬼，我心里很是忌讳，我现在又是一个丧气的人，这东西要是诚心找我麻烦，我还真不知道怎么办才好。

　　女鬼爬在我床边上，看她这样子，应该是站不起来，但是到了床边上，她就像是卷起的人物画一般，凌空飘了起来，我心里着急，念叨着九字真言，希望这狗东西能够知难而退，但是这玩意显然不是这点东西能逼退的。

　　那个女鬼身子像是九十度折断一般，身子平平的探在我的脸皮前，张开嘴巴，露出白森森的牙齿，嘴里略带凄厉的喊着：“帮……帮……我。”女鬼张的不是最吓人的，但是她身上的气息是最吓人的，反正我见到她，打骨子里发冷。

　　我想说什么，但是又说不出来，现在就像是鬼压床一般，但是，明明是在睡觉，为什么会有这样的感觉，而且要是鬼压床，我的意识又不是那么的清晰。

　　女鬼见到我不答应，脸蛋更是朝我压来，这货脸上那用针线缝补的伤疤在我眼里化成了一个个狰狞的蜈蚣，蠕动，蠕动，他的脸朝我压来，那些蜈蚣像是朝我嘴巴中钻来，恶心又害怕。

　　“咯咯咯”一阵像是银铃般的笑声从我床边响了起来，在我面前俯身的女鬼像是木偶一般咔嚓咔嚓的站起身子，然后机械的转过身子。

　　那笑声既媚且骚，仅仅是一听，我的身子就有反应了，有个词是怎么说的来着，销魂蚀骨！这女鬼吓人吧，我胆子这么大，阅鬼无数，也算是个过来人了，但是见到这女鬼后还差点吓的魂飞了，但是在如此吓人的女鬼面前，我听见那咯咯的笑声，我还是心生荡漾，心里期待着发生点什么。

　　在临死前，甚至还期待着一场艳遇。

　　那个地面上的女鬼转过身子去之后，嘴里赫赫的响着，尖锐刺耳，频率很快，我的心跳随着这叫声，扑通扑通的加速着。

　　不过下一刻，我意识有些迷离，感觉周身的寒意尽数消失，再睁开眼的时候，先是闻到一股暖鼻的香味，像是水蜜桃，撩拨人的心弦。

　　尼玛，那个女鬼一秒钟变格格了吗？这么快的时间，竟然转变了风格？

　　等着眼前的焦距对准，我忍不住的喷了鼻血，我不知道现在是不是在睡觉，但是如果是睡觉，我期望一辈子不要醒来。

　　一个美女，酥胸半露，乳沟深的可以埋下我的头，身上只穿着一席轻纱，若以若现，朦朦胧胧，吹弹可破的皮肤在那轻纱下散发着靡靡之气，我自认为曾经沧海难为水，除却巫山不是云，见过程以二之后，我再也不会被什么狐媚之女给勾引了，但是在这若隐若现的轻纱下，我失心神，恨不得扑上去才好。

　　一个似嗔似怪的声音在我耳边轻轻的呢喃出来：“小冤家，你在看什么？”那声音暖暖的吹到我的耳朵眼里，撩拨我的每一寸皮肤，每一个毛孔，我嘴里咕噜吞咽了一声，看清了那个女子的面容。

　　美女见过很多，但是如此媚的女子是我生平仅见，媚可分三种，皮，骨，神三媚，这女子仿佛是三媚意全集，如同春水的眼眸脉脉的看着我，眼睛中的水汽似乎要溢出来，淹没我，贝齿轻启，咬着艳红的朱唇，都发白了。

　　看见那尤物，我真的难为情的硬了，我抬起手来，朝着她抱去，尤物见到我胳膊过来，嘴唇微微嘟起，似乎在我嗔怪我，我吞了口吐沫，嘴里发出发情公牛的哼哼声，面红脖赤。

　　女人身子离开，拉开了和我的距离，手指尖轻轻的抵住了我的眉心，轻轻的嗔怪道：“死人了，急什么，奴家不好意思的拉！”

　　她不说话倒好，但是一说话，我差点心神失守，元阳尽卸掉，当时意识不清，虽然念及程妞心里有负罪感，但是更多的是想把这尤物推到，狠狠的蹂躏，在这一刻，我的整个世界都随着女人的一颦一笑堕落。

　　像是电视上看到的，我想是色狼猪哥一般，留着哈喇子追着前面闪躲的女人，女人欲拒还羞，味道十足，我这清纯小屌丝哪里经得起她这样的诱惑，几个回合下来，我忍不住的喊了声：“等，等等我！”

　　春梦了无声，我甘愿沉沦，不愿醒来，下一刻，我抱上了这个女人。

　　软若无骨，像是一个熟透的水蜜桃，掐一下都会渗出水来，香香甜甜，眉如远山，眼如春水，我朝着那惊心动魄的红唇吻了上去。

　　“咳咳……”关键时候，一个让人讨厌的声音从我身后响了起来：“你要是不想死的话，就不要动魅魅！”这声音如同冬日阳光暖暖的，磁性十足，但是听在我的耳中，我他娘的暴跳如雷，第一时间，我就睁开了眼睛，骂了隔壁，那个该死的一天，毁我春梦，我真该让你浸猪笼！

　　眼睛是眼睛微眯的一天，傍晚的阳光给他镀上了金黄色的边缘，配上棱角分明的轮廓，如同天上的金童，在他旁边，一个裹着轻纱的女人，骚骚，魅魅的看着我，挑逗之意，溢于言表。

　　女人脚底，没有影子。


第十二章 李瞎子的算计

　　看着那个被一天称为魅魅的人，我忍不住的颤抖了一下，地面上没有影子，是鬼，不过，牡丹花下死，做鬼也风流，就算是这个被这个艳鬼吸干了，我他娘的也愿意啊！

　　那个女鬼看见我怔怔的看着她，将胳膊上的轻纱挥舞了一下，那细腻白净的胳膊漏了出来，我咕噜一声，吞了口吐沫。

　　一天声音有些慵懒，淡淡的道：“魅魅，你就别勾引他了。”魅魅没有说话，只是用那会说话的眼睛柔情似水的看着我，然后轻轻的冲我勾了勾手指。

　　我失魂落魄的朝着魅魅走去，一天叹了口气，拦在我面前，让我看不见魅魅，他声音有些冷，道：“魅魅，你在胡闹，我可要生气了！”

　　说完这话，一声甜腻到骨子里的嗲嗲之音从一天身后传了出来，我心神失守，这声音嗔怪道：“一天，你讨厌啦，这小坏蛋在背后说你坏话，人家想帮你报仇的！”

　　魅魅说小王八蛋的时候，从一天身后饶了出来，拿着粉嫩嫩的指甲盖在我眉心一顶，我痴痴傻傻，但是眉心上被魅魅点的地方火辣辣的疼，像是浇上了辣椒油一般。

　　不过这刺痛倒是让我心神收敛了起来，我意识恢复的第一件事就是赶紧念叨我那次给我妈念叨的安神咒，女鬼太魅，我抵挡不住了。

　　那安神咒足足念了三遍，我才敢睁开眼睛，我往后退了几步，不去看那浑身几近通明的女鬼，对着一天道：“你来我家干什么，这是擅闯民宅！”

　　一天不好意思的挠挠头道：“魅魅调皮，我推她会来找你麻烦，赶紧过来看看，还好，没有酿成大错，对了，今天晚上，你最好不要去找我师叔，我看你本来不是福薄之人，但是运到太差，我师叔要是稍加调拨，恐怕你这一辈子都不会善了。”

　　对于他的话，我只是嗤之以鼻。

　　艳鬼魅魅见到我不听一天的话，只是咯咯娇笑，不过那声音里面的寒意就像是寒冬之冰，刺骨。

　　见识过魅魅的魅惑，我不敢造次，只得将他们两尊大神送走，好在一天并没有对我有什么特别的想法，劝了我几句后，就带着艳鬼离开。

　　他们两个离开之后，我背心后面全部湿透了，要是那个艳鬼魅魅在多呆一会，我不知道自己会不会扑上去，媚意天成，让人忍不住的心生邪念。

　　这个一天好深的算计，居然想到这一个方法来劝我不要砸李瞎子的招牌，我不是三岁小孩，自然不会听他的，但是他手中的那个艳鬼魅魅，着实厉害，一想到帅哥一天有这么一个艳鬼宠物，我心里是各种羡慕嫉妒恨啊！

　　这时候，我胸口的柳木牌轻轻一动，是了，我也是有女鬼的人，浅浅也是一个软妹子，极其漂亮，想到这里，我心里才是稍微宽慰了一些。

　　刚刚那次，我就当一天是过来示威了，我打定主意要让李瞎子重新忽悠过赵叔赵婶来，所以我义无反顾的骑上了车子，冲上了南里铺。

　　傍晚的南里铺有些渗人，农村没有路灯，天似黑非黑，影影绰绰，让人脊背发凉，我总是感觉背后有人跟着，有了一天的经验，我几次回头，都想确认一下，自己车椅后面有没有人。

　　前面转弯，骑着车子稍微减速，晃了晃铃铛，可是车子过去之后，我头皮莫名发麻，心神不宁，我知道事情不好，赶紧停下车子，四处望去，别再遇到了鬼打墙！

　　我转过头去，看见身后墙的角落里有一个黑影，再仔细看的时候，黑影消失不见，一个略带沧桑的声音从我背后耳边响了起来：“你，见过丁一天？”

　　我心里发寒，这东西动作好快，一定是非人类，今天我有事，不能节外生枝，我客气的道：“恩恩，我确见到一个长的有些难看的人，叫做一天，不知道是不是你说的丁一天？”

　　那沧桑的声音洗吸了吸鼻子，淡淡的道：“就是他，带我去。”

　　我头有些大，道：“我不知道他去哪了。”等了一会，那沧桑的声音没有传来，再过一会我扭头看去，有些生气，那个该死的黑影不知道哪里去了！

　　南里铺邪门如同鬼蜮，不能多呆，我骑车飞奔，到了李瞎子的住处。

　　出乎意料的，李瞎子居然站在门口等着我，一席黑衣，不是正常人穿的衣服，不过他这行业，必须有一身看得过去的行头才行，没戴墨镜，不过眼睛翻翻着，露着白眼珠子。

　　李瞎子嘿嘿听见我来，嘿嘿一笑，敲打着竹竿往我这边走，另一个手凌空摸索，瞎子味十足，我心里腹诽，出了门你就装，可真对得起你这名声！

　　我们两个去我村的时候，办了一个十分屌丝的事情，我骑着自行车，带着李瞎子，像是老黄牛一般拱动着往前走，赶出一身臭汗，终于到了我们村。

　　村头有行人经过，见到李瞎子，认识不认识的，假装熟络的打着招呼，李瞎子脸上挂着微笑，轻轻点头，高人范极足，现在已经是天黑，我害怕晚了之后，赵叔赵婶再被里面的东西给勾引，催促瞎子赶紧走。

　　瞎子竹竿笃笃敲着，被我带着来到阴宅的方位，进门前，瞎子问：“确定要进去？可能会发生很恐怖的事情哦。”我一句话不说，拖着卖萌的瞎子进到了屋子里面。

　　里面黑黢黢的，没有灯，我心里微沉，紧赶慢赶，他们还是睡觉了，这些可怎么办，昨天来的时候，他们可是怎么叫都叫不醒的，我伸着头看屋子里面的情况，再回头的时候，却发现那被我带来的瞎子居然不见了踪影。

　　我不敢出声，他不是真的瞎子，难道是自己跑走了？南面的那个房子里传来笃笃的竹竿打地声。操，这狗日的去那里装逼了。

　　南面的屋子很邪门，进去之后浑身不舒服，就像是贴身衣服里面有麦芒似乎的，我进来后，看见瞎子正在墙上摸索着什么，他五指成爪，那坚硬的墙皮硬是让他抓下来一块块的碎屑，我轻声的骂了句：“你神经病啊！”

　　瞎子回头一笑，露出白森森的牙齿，有些晃眼，道：“他们不是有心结么，我要借助这东西解他的心结。”原来是神棍必备功课，知道这一点，我转头离开，想去看看屋子里面的赵叔赵婶。

　　果不其然，他们又被吊在了那个小小的房子里，双脚尖绷的笔直，头微微低着，完了，现在他们睡着了，瞎子忽悠人本事厉害，但是他们真睡着了，瞎子这大忽悠根本没用！

　　围着赵叔赵婶走了一圈，想着想办法，但是感觉自己脸上有些湿，用手一摸，黏黏的，凑到鼻孔上，有些腥。

　　轰隆一声，南面的院子里面闹出了动静，我赶紧出去，只是看见瞎子一个人静静的坐在南面屋子的正中央，浑身筛糠似的颤抖着，我见他此般摸样，道：“李大师，这院子里就我们两个能看见，别装神弄鬼了，赵叔他们还没有醒过来！”

　　李瞎子像是没有听见，在地上颤抖的更有劲了，甚至口吐白沫起来，李瞎子这次来就是想着用障眼法弄一个赵帅回来的场景，但是现在，我有些看不懂了。

　　咯吱咯吱，墙上，屋子的地面上，开始发出令人牙酸的指甲划石头的动静，这动静让我不安，总是感觉阴宅里面睡着什么大东西要醒过来。

　　不行，不干了，我想着将坐在地上的瞎子拽起来，但是身手刚碰到瞎子，我猛的将手收了回来，碰到瞎子的时候，感觉像是碰到了长满毛的刺猬，扎人。

　　墙壁里的那动静更大了，我冲着地上的瞎子喊道：“李瞎子，你究竟想干什么，这里可是阴宅，你别装逼装过了！”回答我的只是李瞎子翻瞪着的白眼。

　　我脑海里不由自主的想起丁一天给我说话的一件事，不要招惹李瞎子，现在看来，李瞎子不仅仅是沽名钓誉之士，还确实有两把刷子。

　　咯吱咯吱，那没有房梁的顶棚上可开始出现这动静，我忍不住抬头看了一眼，但是刚抬头，就看见自己脸上不到十公分处有一个鬼脸，蜈蚣般缝起来的伤疤在蠕动，没有下巴的嘴巴滴滴答答的落着液体，正巧滴在我的脸上。

　　我忍着恶心退了几步，离开那头上的怪脸，可是那张脸像是认定了我一把，那女鬼在天花板上倒吊着脑袋，腿脚像是壁虎一般，能倒吸在天花板上，那张脸随着我动，她也动。

　　刚才我在屋子看见吊着的赵叔他们时候，就应该是被这东西滴答上了口水。

　　再次抬头的时候，看见院子里直挺挺的不知道什么时候挂着两个人，足尖蹦的笔直，点着地面，轻飘飘机械的走着，是他们老两口。

　　他们怎么出来了，情况不妙！

　　我回头朝着李瞎子看去，发现李瞎子用白眼核似笑非笑的盯着我，喉结一上一下，自言自语道：“好一个守墓人，轮回守墓人……”

　　我不懂他说的啥，但是我知道，我他娘的被这狗玩意给骗了！

　　李瞎子所在的那个南屋墙皮脱落了很多，露出里面古朴怪异，像是壁画般的花纹，其中李瞎子的背后，是一双花纹组成的眼睛，寥寥数笔，但就像是活过来一般，让人望而生畏。


第十三章 一天一夜

　　眼睛是一个人精气神汇聚之地，有人说一白遮百丑，但是我觉得，只要是眼睛有了神，这人就会有灵气，有了灵气，那就是美。

　　眼睛太有灵气，太传神了，不是什么时候都是好事，现在我就苦逼的感觉到自己被对面那个眼睛给唬住了，就像是被一个将近一人高的饥饿狼狗给盯住了。

　　地面上坐着的李瞎子嘿嘿怪笑着，不知道什么时候，他身上也慢慢的爬上了花纹，乍一看，他就像是融入到了那个小小的房子当中。

　　让我吃惊的事情不仅仅是这些，刚才李瞎子口里说的那个守墓人，那三个字眼深深的刺激了我的神经，果不其然，这地方是个大坟头，而我们方家宅世世代代，就是给这个宅子守墓的人！

　　不行，这次乱子惹大了，李瞎子显然把我当成枪头来使了，他的目的不仅仅是我身后的赵叔赵婶，还有我！在想深一点，这人或许就是利用赵叔赵婶来引出我，那为什么他这么针对我呢，他口里说的那个轮回守墓人？！

　　我脑子转的飞快，越想越惊，我真后悔没有听那个丁一天的，我猛的朝着自己大腿上掐了一把，我倒吸了一口凉气，但是刺痛让我意识清醒了过来，尼玛的，幸亏老子有准备！

　　刚才我只是被那双眼睛唬住了，没有被定身，现在回过神来，我第一件事就是扭头就跑，我当然不是准备逃跑，早在去找李瞎子前，我就把今天下午准备的公鸡之类的东西放放到笼子里，藏在阴宅旁边。

　　骂了隔壁的，早知道这阴宅如此邪门，我拿着铁锹给他刨开就算了！出门后，我朝着那个藏笼子的地方摸去，第一把没有模住，紧接着，第二把，还是没有摸到！

　　我擦，不是有人偷偷的将我弄来的公鸡给拿走了吧！这不是坑爹的么！我埋下头去，只是看见了几根鸡毛挂在柴火堆里。

　　我想哭了，真的被人偷走了，老子这可是用来救命的啊！还有黑狗，黑狗！

　　黑狗藏栓在赵帅家里了，赶紧用黑狗血液，现在还要杀狗！

　　可是刚跑了几步，我听见背后传来咕咕的声音，像是鸡叫，我心中一喜，回头一看，花花绿绿的公鸡凌空站着，双翅扑棱，但是嗓子里面咕咕的，发不出动静。

　　公鸡后面有个黑影，提着它，卡着它的脖子，不让它发出动静。

　　那个黑影张开嘴巴，阴森冷冰的道：“你是在找这个东西吗？”这人的声音冷的跟段瑞有一拼，不过段瑞是冷艳的冰冷，虽然凉，但是如同夏日的寒风，让人会舒畅的打着寒战，这人语气传递出来的冷，是那种杀戮愤恨之冷，让人冷到骨子里。

　　我在想这东西是人是鬼，是不是阴宅下面的东西钻出来了？那东西听不见我回答，将公鸡送到嘴边，张开嘴巴，露出森森白牙，在我目瞪口呆中，他一口咬断了公鸡的喉管，这次公鸡终于是发出了一丝哀鸣，不过这也是临死前的哀鸣了。

　　那东西将公鸡咬死之后，哧溜哧溜的喝着公鸡的血，馋的我咽了几口吐沫，那人喝光了血之后，轻轻一扯，将公鸡从中间撕开，露出内脏，他也不嫌脏，将手伸进公鸡的内脏中，抓出五脏，然后捂到自己的嘴巴中，看不见他的脸，但是那大口大口的咀嚼声快要我作呕了。

　　麻痹啊，一出来就见到一个变态，不过这人肯定是幽冥之物，阴宅下面的东西肯定快要出来了，说不定这就是大头兵！

　　但是，如果真的是鬼，为什么不害怕鸡？除了僵尸这类煞气重的东西，一般的阴物都害怕公鸡的！想不通的事情太多，但是我手上没有闲着，没有多说，八臂决定冲着黑影打出。

　　黑影只是顾着将头埋到他掌心的那个死鸡上，咯吱咯吱的嚼着骨头和烂肉，就像是没有看见我一般。

　　扑到近前，黑影猛的抬头，煞白的脸上满是腥呼呼的血迹，他呲着森白的牙齿，冲我有些阴邪残酷的一笑，我心头猛颤，这人虽然脏兮兮，但是那眉目清秀挺拔，不正是今天看见温润如玉的一天么，怎么他变成了如此摸样！？

　　我心里感觉到怪异，手上的动作已老，他本来就是人，我手里结根本没用，他啪的一下将那只烂鸡冲我砸来，那内脏还有碎肉像是雹子般砸在我的头上，我用手一遮，但是下一刻，我感觉自己腹上传来一股大力，我感觉自己像是被100多脉的汽车撞上了一般，一口气提不上来，身子横飞出去，跌出去五六米，重新滚到了那个阴宅之中。

　　足足过了十余秒，直到那个满身黑气的丁一天走到了我身边，居高临下的看着我，我才喘过了第一口气，胸口闷的很，应该是伤了内脏。

　　我想不明白，为什么白天还文质彬彬温文尔雅的丁一天，到了晚上居然这么暴力，生吃活鸡，还一拳差点要了我的命。

　　一个不知男女的声音在阴宅南面的房子里响了起来：“一夜，幸亏你在这，要不他还就跑了呢！”你妹啊，双胞胎啊！怪不得脾气这么不一样呢，是一个娘生的吗？

　　我艰难的在地上爬起来，我现在想着是八臂决上的带脉者字决，口诀是，束元神，守三魂，带脉龙蟠九幽震，阙者兮无痕，带脉只要是通了，再配合上者字决，那可就是牛逼的复原大法！

　　当然，这种复原，只是一种精神YY，暂时将伤痛遗忘，那股劲头过去，伤势肯定会更重，这是在极端危机的情况下才能用的法门。

　　现在，我就是到了穷途末路，这个黑乎乎阴森森的一夜就够我呛的，再加上那个不知道念什么丧经的瞎子，我估计今天交代在这的可能性不小。

　　带脉，起于季胁，斜向下行到带脉穴，绕身一周，如腰带，能约束纵行的诸脉，这条脉至关重要，但是之前我尝试过几次，甚至想着用身体上的尸毒冲，但是每次都是无果而终，现在我颤抖的站着，将胸口上的镇尸钉拔下来，仍在一旁，破釜沉舟，背水一战！

　　一夜脸上的表情有些残忍，他伸出猩红的舌头，在嘴边舔了一圈，将唇边的那些血迹舔净，院子里赵叔和赵婶双脚点这地，身子微微朝着南面的房子弓着，像是祭拜。

　　时间不等人，我必须要先解决瞎子，救出赵婶他们。

　　我双脚一蹬，阴阳跷脉大动，身子像是离弦的箭一般冲向了一夜，一夜见我扑来，也不闪，双手平平伸开，我动作很快，下亦可见就到了一夜的身边，作势要来一个鞭腿，不过一夜像是会预料我的腿到那里一般，五指成爪，朝我的小腿捏去。

　　我心中喊了一声来了，身子像是没有骨头一般，啪的一声摔在了地上，这动作让一夜吃了一惊，毕竟我没有被打中。

　　在一夜失神的一瞬间，我贴在地面上，像是蚂蚱一般，朝着旁边的李瞎子跳去。

　　开玩笑么，谁想跟你打架，在跳过来的那一刻，我从背后抽出我的必杀武器，二指粗的大钢筋，干死这狗日的，桶烂他的菊花！

　　一夜只是稍微的失神，几乎是跟着我跳了过来，不过我手上的钢筋已经朝着瞎子头上抽去了，孩子，吃豆腐脑了！

　　其实要是我没有拔镇尸钉，心里不会这么暴虐，但是现在，我脑子中满满的都是弄死这狗日的冲动。

　　一夜一把没有抓住钢筋，眼睁睁的看着我将钢筋抽到瞎子的头上，钢筋带着尖锐的破空声，瞎子翻着白眼，脸上居然没有恐惧之色，胸口成竹？

　　电石火光之间的一刻，根本来不及想太多，下一刻，叮的一声，我感觉自己虎口发麻钢筋都弯了，想象中的脑浆迸裂的场景没有出现，钢筋抽到了前面不知道为何多出的水泥块前面。

　　这是什么东西！我还没有想明白，只感觉自己腰间一痛，眼前一黑，身子朝着另一边砸了过去，我想要爬起来，但是腰间刺痛让我忍不住的倒吸凉气，动弹不得，刚才一夜用了类似于擒拿的动作捏住了我的脊椎，狠狠的将我砸了过来，要不是他心急，估计我这次就报废，弄成瘫痪了。

　　我趴在地面上，像是乌龟，使劲的抬着头，看着瞎子面前的那突然多出来的水泥块，一米多高，方方正正，但是在正前方对着我的地方，一片殷虹，像是血迹。

　　是这东西？这是什么？看着玩意，我比看着一个棺材都难受！阴宅里面埋的就是这玩意？

　　瞎子有些癫狂，翻着白眼，使劲的婆娑着那个水泥块，有些变态的亲了亲，我看见在他的身后，肩膀上，一个头发低垂，像是蜘蛛一般的女鬼趴在那，就是那个脸上有伤疤的女鬼。

　　我不知道那女鬼脸上是什么表情，痛苦，愤恨，但是更多的是恐惧，对瞎子还有瞎子摸着的那个水泥块的恐惧。

　　女鬼有些哀求的看着，嘴巴无声张着，嘴里吐出两个字眼，救我。

　　我靠！现在我都这逼样了，怎么救你！一夜很不满意我刚才从他手底下钻空子，一声不发，带着一身寒气的朝我避来，我努力的想要站起来，发现，一切徒劳。


第十四章 美人盂

　　完了完了，现在一切都完了，一夜走到我的跟前，蹲下身来，这货就是那个一天啊，跟一天一模一样，甚至衣服都不同，这狗日的一天在扮猪吃老虎，坑我！

　　身后的那个瞎子有些兴奋的尖声叫道：“一夜，一夜，快看看，是不是那东西出来了！？”一夜没有头也不回，冷冰冰的道：“不知道。”

　　他盯着我的眼睛，一字一顿的道：“我，讨厌，你！”说着拎着砂锅大小的拳头朝着我的头砸来，我猛的一侧，碰的一声，那拳头砸在地上，溅起一堆泥土，好险！

　　不过这个笨蛋横跨在我的身体上，两条腿劈开，我膝盖往上一顶，碰的一声，我自己感觉裆下都疼，但是面前骑着我的那个一夜或者一天，眉头都每皱，提起拳头，继续朝着我的头砸来。

　　这人不会蛋疼么？还是说他没有蛋，再者说，他是个女人？脑子中盘桓着几个想法，想避已经来不及。那砂锅大小的拳头终于是砸在了我的头上，我感觉自己耳边像是炸开了手榴弹，天上冒起星星，耳朵轰鸣不已，整个天灵盖像是被掀起来，然后有人在里面放鞭炮一般，噼里啪啦，轰轰隆隆。

　　这一拳着实厉害，鲁智深三拳能打死镇关西，我估摸着自己也熬不过三拳头，但是这人像是没有痛觉一般，蛋碎了都能站着，我还能怎么办。

　　绝望，无力，还有些许的失落。

　　这个被成为是一夜的人第二拳打来，我现在已经蒙了，想要闪也闪不过，那拳头在我面前放大，放大……哎，又小了！

　　等我意识稍微清醒过来的时候，才发现骑在我身上的那个帅哥一夜已经被拖走了，拖着他的，是一个黑袍子，跟我上次在内蒙看见的那个门中对的怪客一般，一席黑袍，将里面的人裹的严严实实。

　　冷酷的像是寒冰一般的一夜，我踢他蛋都感觉不到疼的一夜，现在被那黑袍拖着，嘴里发出歇斯底里的喊叫：“又是你，又是你！Shit，又是你！”毁三观，冷酷如一夜，居然会如此癫狂，关键是，他还会说英文？

　　那个黑袍下露出半截葱白的手腕，看起来是个妹子，用略带沧桑的声音道：“跟我回去，结婚！”这声音我听说过，就是今天我去接瞎子的时候，有个黑影问一天的人，果不其然，这个什么一夜，根本不是一天的双胞胎，这一天居然是个伪君子！

　　一夜被女子拖着后衣领，使劲的往回走，那边的李瞎子哼哧哼哧，半天后才道：“燕子姑娘，那个有话好好说，不是说了么，强扭的瓜不甜！”

　　黑袍女子站住，用跟她年龄不符的沧桑声音道：“看过我的身体，他就要负责。”黑衣一夜快要哭了：“送手，快松手，你他娘的有毛病啊，谁知道你在深山老林里洗澡！”

　　原来一天是个偷窥狂……果然是伪君子，果然不是好鸟，这东西，果断拉出去割鸡鸡。

　　被称为燕子的女人也不多说，冷哼一声，肩头沉了下来，在我惊恐的眼光中，扛起一天，雄赳赳的走出了院子，这一天有多粗多长我可是知道的，我现在能一个打三四个，那货起码能打十个，但是现在，他居然被一个柔柔弱弱的女子给抗走了！抗走了……

　　咯吱咯吱，我面前的那个水泥块发出老鼠磨牙的声音，终于是让我将意识收敛了回来，我想从地上爬起来，但是腰眼上就像是断了一般，根本不能动，我太佩服丁一天了，被我踢了蛋还能淡定入常，莫不是练习了传说中的铁蛋功，还是铁鸡功？

　　我不能动，但是瞎子能动，瞎子估摸着那个燕子走了，翻着白眼擦擦汗，嘴里咒骂几声，然后才转过头来，将手指头咬破，开始在水泥块上图画着什么，他每画一点，赵叔赵婶两人就往前点着脚尖走一点。

　　虽然不知道这狗逼在干什么，但是这卵子里没球家伙肯定是在办坏事，可是现在我趴在地上难受的像是拉稀拉脱了一样，根本站不起来，赵叔他们已经到了那个水泥块边上，趴在那个瞎子身后的那个女鬼嘴巴嘟起，又是说出了那两个救我那两个字眼。

　　情况，危急万分。

　　当年张无忌被困光明顶密道，像是开挂了一般嗖嗖学会了乾坤大挪移，这件事虽然是金庸老先生杜撰的，但是这件事说明了一个道理，那就是狗逼急了会跳墙，人逼急了就是肾上腺激素增多，面红耳赤，随后就是开挂了。

　　那原本冲过几次像是难产的带脉，终于是在我无意识的时候，开始松动了，我当时感觉到菊门一松，浊气喷出，身体里面的尸毒带着咕咕热流，顺着腰间带脉转了一圈，这一次，丝毫的阻力都没有受到，甚至我都没有反应过来，尸毒已经窜在了带脉一圈。

　　成功了？我先是一惊，随即大喜，这尸毒真是好东西，我要不是我被它害的只有一年寿命了，我非得感激死它。我双手结好者字决，嘴里念叨着带脉口诀，噼里啪啦，我真心听见自己身上骨头乱动。

　　其实后来我分析了，这者字决配上带脉，根本不是复原大法，就是类似于一种精神催眠，让自己暂时的将痛苦忘记，一种变态的法门，伤身，除了特殊情况，这东西一点用没用。

　　不过，现在正好能救我的命！

　　果然带脉一开，我就像是吃了补肾丸一般，浑身舒畅，腰一点不疼了，二话不说，我摸起地上的铁钢筋，冲着那在石块上涂鸦的瞎子打去。

　　瞎子躲也不躲，他双手结了一个诡异的印决，朝着我凌空一指，塌肩膀上的那伤疤脸女鬼像是磕了药一般，终于开始对我动手了。

　　对于这个如同破烂娃娃一般的女鬼，我心里忌讳的很，我冲她大喊道：“不是让老子救你么，你还想咋的啊！”

　　女鬼头发无风自动，那没有下巴的嘴巴黑黝黝的，像是随时会吐出一条猩红的舌头，我忍着头皮发麻，将手上的尸牙祭出，找了一个刁钻的角度，朝着女鬼轻飘飘的拍去。

　　当然要先下手为强，我从来都不是一个傻呵呵讲江湖规矩的蠢货，不过女鬼在空中像是不受力一般，幽幽袅袅，我手上带着掌风，居然能将这货给挂跑，大晚上的，女鬼像是影子一样在院子里乱窜，端是吓人。

　　不过，她形似影子，但是杀伤力极强。

　　刚才的瞎子用的是驭鬼印，女鬼显然不情愿被其困住，我先将瞎子弄死了，女鬼不是事，虽然货凶戾丑陋，但好像是除了吓人，没有干过别的坏事。

　　女鬼见我舍她扑向后面，嗓子眼里发出一声赫赫怪叫，我回头一看，吓的腿软，这货那没有下巴的嘴巴居然张的有脸盆大小，更惊悚的是，她那脸盆大小的嘴巴里渗出来一个光秃秃，带着粘液的头，有些像是男性生殖器，让人看了之后心里别扭。

　　那光秃秃的头渗出来之后，从中间裂开一道道的缝隙，随即张开，像是一朵朵的花瓣，像是菊花，在这花蕊出，还有一个黑乎乎的洞口，这东西有些像是欧美电影里面丧尸的口器，一般来说，有了这玩意，就预示这，丧尸升级了！

　　可是，这是在中国啊，你妹啊，弄个龟头变的菊花来吓人啊！我当时就不能忍了，左手拿着铁棍，右手祭出尸牙，朝着这个变身的女鬼打去。

　　铁棍是凡铁，呜的一声就从女鬼身上抽了故去，我右手同样拍了过去，铁棍送手，朝着后面的瞎子砸去，只要是右手拍到了女鬼，她肯定就是玩完了！

　　可是我想的总是那么的美好，女鬼噗噗几声，从那黑口气中吐出了几口腥臭的东西，滑滑腻腻，我没有闪开，被喷在脸上，脸上火辣辣的疼，像是被泼了硫酸，完了，我英俊的面容估计会被毁容了！

　　骂了隔壁啊，当初我能勾引沈佳佳，全是自己这还能看的过去的脸，现在毁了容，咋办啊，我慌不迭的抹了手，放在手中看，很黏，手指张开，居然还会拉丝。

　　这玩意手感好像是精液啊！我有些恶寒，这女鬼没有这么重的口味吧？！凑到眼前，白白黄黄，发腥，不是精液，是痰或者鼻涕！

　　看着女鬼的摸样，我好像是知道了什么，因为专业的缘故，我知道很多墓葬之事，现在联系女鬼摸样，在加上脸上的痰，我一下子知道了这是什么玩意，这东西叫做美人盂！

　　什么叫做美人盂，就是用双十年华，貌美如花的女子做成的痰盂！这东西盛极在明朝，多是宦官的玩物，主人吐痰的时候，美人要跪着张开嘴巴，将痰吞进去，死后要撬烂下巴，陪葬用。

　　这丧尽天良的东西，怎么会在此地出现！？这阴宅究竟是什么地方？还有，这个伤疤脸女鬼显然是个现代人，现代人还能被整成美人盂？王法何在？

　　电光闪石之间，我想了好多，但是脸上火辣辣的刺痛不得不让我重视起这女鬼来。

　　我视线有些模糊，显然这个女鬼嘴里喷出来的痰不是普通的东西，还带着毒，不行，速战速决！

　　咯咯咯……在我行动的前一刻，我又是听见了一声销魂蚀骨，骚魅至极的娇笑声，她怎么又来了！


第十五章 赵帅出现

　　这声音是属于那个被称作是魅魅的女鬼，她显然是对我有成见的，根据那个人面兽心的一天的说法，魅魅是很恐怖对的东西，现在面对一个恶心恐怖的女鬼已经是心里发毛了，现在又来了一个狐媚鬼物，还真的想要了我的小命不成？

　　那个伤疤女鬼嘴里伸着口器，啪啪的朝我吐着痰，那玩意既有毒，又恶心，我不敢让她一个劲的打中，赶紧跳起来，这时候我往后面看了一眼，没有找到魅魅，倒是看见了李瞎子摸着脑袋一脸的苦逼样。

　　要不是那个伤疤脸美人盂长着大嘴，拉着长脸追着我吐吐沫，我还真的笑出声来了，你道为啥，刚才我失手扔出的那个铁棍，居然打到了那个瞎子微秃的头上，弄他一个头破血流！

　　我脚下乱跳，好在院子够大，能够腾挪，鼻子尖突然问道一股肉香，我忍不住的吸了两口，一个软绵绵的声音在我耳边响了起来：“小冤家，你想没想我？”

　　她这声小冤家叫的我腿都软了，我一个不留神，又是被那恶心的伤疤女鬼给喷了一脸，你妹的，不过我现在动弹不了了，因为身后探出来一个葱白般的小胳膊，将我脖子圈住，一个劲的从我耳朵里吹气。

　　我不是什么正人君子，也做不到柳下惠，我他娘的是一个将近二十几的光棍，哪里禁得起这女鬼如此挑逗，不过女鬼显然没有放过我的意思，将身子贴了过来，背后感觉一阵波涛汹涌啊！

　　你是灵体好不好，鬼魂好不好，我怎么会有这种感觉？女鬼似嗔似喘，还用头发来里撩拨我的鼻孔，在我心神即将失守的时候，她几乎是贴到我耳边娇声道：“一天这死鬼去哪了，你看见了吗？”

　　我快要招架不住，随手一指，冲着门口指去，魅魅伸出小舌头，舔了舔我的耳垂，冲我吹了一口香气，嘴里道：“真乖，等姐姐回来疼你哦。”说完这话，我身后那汹涌的东西消失不见，我长长的送了一口气，庆幸之余，心底忍不住的失落起来，尤物啊！

　　瞎子坐在那石块上，冲着飘走的魅魅喊道：“魅魅，魅魅，那是一夜，那是一夜啊！”魅魅没有理他，飘然而去。

　　又回到我们这里，那个疤脸女鬼见到我在空中乱跳，俯下身子，昂起脑袋，像是一个炮台一般，嗖嗖的从她嘴里吐着痰，这玩意着实恶心，不过除了让我身上火辣辣疼之外，没有感觉到多大的疼痛。

　　其实我这就不知道了，世上最毒的东西莫过于尸毒，我现在尸毒入身，本来就是半个僵尸，一般的毒药哪里能够毒到我？这也是我最近一直没有生病的原因。

　　赵叔赵婶已经到了瞎子的身边，这瞎子身上还有他屁股下面坐着的那个水泥块，都爬满了古朴诡异的花纹，我在这放眼望去，他好像是跟南面的那个屋子融为一体。

　　他抓赵叔他们无疑是用来献祭或者让其过阴的，反正不是请他们看女鬼玩的，现在远看那瞎子奸计得逞，我有些无能无力。

　　既然知道了这个女鬼的痰对我没有多大的影响，就是长的丑了一些，我干脆不去管它，忍着恶心，冲到瞎子的面前，瞎子到了现在还翻着白眼，仿佛真的瞎子一般，我搞不清他真的是瞎子还是假瞎子！

　　不过无所谓了，我捂着脸，两步就窜到了瞎子的身边，我才想着女鬼就是个绣花枕头，中看不中用，就感觉自己背后发紧，身后仿佛多了无数根麦芒针尖一般，我放弃追杀瞎子，猛地往前一扑，头上阴风飞过，刮的我头皮生疼。

　　那伤疤脸女鬼发飙了，不是让我救她的么，你现在这逼样，谁救你啊！不过我趴下的时候，刚好看见瞎子的脚在一旁杵着，我嘴里怪叫一声，拽住他的脚，使劲的往下一拉。

　　哎呦……李瞎子怪叫一声，碰的一下从那水泥台子上蹲了下来，和我滚在了一起，我二话不说，抬手就是几个大嘴巴子，啪啪的冲着李瞎子脸上扇去，他倒是硬气，一句话不说，反而是牢牢的抱住了我。

　　感觉背后发紧，不好，事情要坏，我双手猛的左右一撇，硬是将李瞎子的胳膊撑开，然后身子就势一滚，到了一旁，但是左胳膊没滚利索，被后面的阴风刮中。

　　这风就像是内蒙阴山下那寒风一般，不通过衣服，直接冻到了骨子里面，仅仅一下，我就感觉自己的手不能动了，我抬头一看，疤脸女鬼正用她的口器鼓起腮帮子，使劲的冲我吹着呢。

　　我脾气上涌，还真的以为我怕了你不成？我右手吐出尸牙，在地上一滚，站起来，劈手朝着女鬼脸上打去，但是这女鬼身子轻飘飘，根本不受力，手掌过去后，带风就将她吹跑了，太滑溜了！

　　刚才那下把瞎子蹲的不轻，我回头一看，这王八蛋一边摸索着，一边往水泥台上爬着，我抬起一脚，想要踹翻他，但是眼睛落到他的后背时，一下子定住了。

　　确切的说是，看见了瞎子背后的脖颈，天这么黑，但是我一眼就看清了瞎子脖颈上有一双眼睛，一双非常邪恶，跟墙上那眼睛一样的眼睛，那眼睛在他背后脖颈上像是活了一般，和我对视，让我忍不住心里发寒，那抬起的一脚，说什么也是落不下去了。

　　疤脸女鬼趁着机会，嗖的一下朝我扑来，她嘴里那大大的口器中木的出现了一个小小精致的人脸，麻花辫，朱红唇，眉心一点朱砂痣，虽然小，但是精致，她跟疤脸女鬼一般，都是只有下巴消失，将脸拉的好长。

　　这娃娃虽然精致如同瓷娃娃，但是脸上那小小的空洞却破坏了美感，那小脸不出来，就卡在伤疤脸喉咙头上，阴森森的看着我，看这装扮头饰，应该是古代无疑，难道，这次才是真正的美人盂？

　　念及此处，我似乎是知道这个疤脸女鬼为什么要让我救她了，她身体里原来住着这个鬼东西！不过这小东西虽然吓人，但是我看见后是惊大于惧，就连刚才看见的那个眼睛的恐惧都驱散了开了，下一秒，我怒喊了一声：“定！”

　　我身前的那疤脸女鬼脸上挣扎之色一显，不过这次没有飘走，果然，女鬼有意识，就是求我将那小东西给逼出来！尸牙打了过去，本来应该戳中那个嘴中小鬼的，但是没想到，尸牙过去后，疤脸女鬼身子又是不由自主的飘开，不过被尸牙刮中了腿。

　　扭头一看，发现瞎子趁这时候以又爬上了水泥块，不过他此时狼狈至极，头上血液将他秃顶的头发弄得一捋一捋，脸上高高鼓起，像是一头被残虐的猪。不过瞎子虽然狼狈，但是异常兴奋，他吸了吸鼻子，咽了口吐沫，跪倒在水泥台上，喊了句：“醒来！”

　　说着他翻着白眼激动的抹了一下脑袋，蹭了一手血，狠狠的拍在水泥块上，你妹的，不用这么屌丝吧，这样也行？他拍在水泥块上后，似乎是勾勒了一个血符号，然后神神叨叨的将手冲着赵叔赵婶一指，嘴里喊着：“赵帅，你爹你娘在这，还不快快赶来！”

　　我一听话，立马着急了，这瞎子怎么连赵帅都喊出来了，我不在追那疤脸女鬼，冲着瞎子扑去，但是瞎子这次有了防备，不知道用什么方法，居然控制着赵叔赵婶在我前面跳来跳去，像是僵尸一般。

　　我不敢伤了两个老人，一时间，还真的冲不过去，那一大一小的美人盂女鬼，从我头顶盘旋一周，像是老鹰一般，嗖的一下钻了出来，这次那小小女鬼直接从里面蹦了出来，朝我面门扑来。

　　我冷哼一声，来的好，也不结印，直接将右手的尸牙扇上去，那小鬼倒也不惧怕，张着嘴巴依旧朝我扑来，以前无往不利的尸牙居然没有作用，那个小鬼钻过尸牙，直接咬到了我的手上，疼！一股巨大的吸力从小鬼的嘴里传来。

　　嘎嘎嘎……偏偏这时候，那个瞎子像是疯子一般笑了起来，我回头一看，身子一晃，呆住了，那肠子耷拉着，脸上煞白抹着浓浓大宝的人，不正是那次我送走的赵帅么！

　　赵帅还真的被拘回来了，按道理说，他应该是去了幽冥地府，不是游离的孤魂野鬼，不可能随意拘谨，这瞎子好强大的实力！

　　赵帅出来后，眼睛有些发直，我知道这是鬼魂灵智消失的表现，赵帅在那里没有投胎什么的吗？

　　瞎子嘿嘿怪笑一声，从旁边的赵叔赵婶身上薅了一跟头发，张嘴道：“以你生父生母之毛发，号令你，未曾轮回之鬼，献祭！”

　　赵帅的眼睛转了转，恢复了一些意识，但是脸上表情一下狰狞起来，我就说过，鬼这东西属阴！是负面情绪，不管是生前多么善良的人，死后都会成为脾气暴躁的鬼。

　　赵帅嘴中居然伸出了獠牙，恶狠狠的朝着瞎子看去，生前仅存的一些意识让他知道，这瞎子不是好东西，瞎子看不见，但是能感觉到暴虐的阴气，他幽幽又来了句：“你若不献祭，杀你父母！”


第十六章 警察

　　瞎子声音一出来，我和赵帅同时暴跳如雷，我恶狠狠的道：“你要是敢动赵叔赵婶，我定要将你帕皮抽骨，点了天灯！”

　　瞎子嘿嘿怪笑着，嘴里怪啸连连，咬着我的那个小鬼头，猛的松开，咭咭格格的叫了几声，然后快速的在我身上钻了起来。

　　这玩意不好弄，我结了几个印决都没有成功，尸牙也不管事，这小鬼，是要逆天了！

　　其实我现在对付鬼物的手段无非那几个，九子真言还有尸牙，电视上牛逼哄哄的画符我都不会，现在出来一个什么都不怕的小鬼，我就麻爪了。

　　那个小鬼上窜小跳，游离在我身上，因为她是灵体，好几次好钻进了我的身体中，我感觉自己像是被偷窥干净的小妞，肚子中满满的都是怨气。

　　上一次唯脉出现的时候，不是有看不见的胳膊出现了吗，为什么这次没有出现？我被小鬼折腾的够呛，而且这东西每次接触我的皮肤，就带走我大把的力气，没有几次，我就感觉自己浑身没了劲，像是虚脱了一般。

　　这东西着实难弄，应该是明朝时候正宗的小美人盂，存在的时间长了，自然厉害许多，而且我现在感觉自己像是被猫戏弄的老鼠，虽然在拼命的想要挣脱，但是都无能为力。

　　赵帅现在虽然愤怒，但是不敢往前飘了，他现在有残余的意识，当然知道自己冲动下去的后果是什么，当然，他就算是冲动起来，也不一定怎么样，毕竟那瞎子是真的会点东西。

　　我被困，赵帅迫于威胁终于妥协，身子慢慢的朝着瞎子的水泥块飘去，瞎子看不见赵帅，但是能感觉到赵帅逼近，他嘎嘎怪叫着，嘴里念叨着用这个也不错，这个也不错！

　　眨眼的功夫，赵帅就到了那个水泥块旁边，我强行运起八臂决中的带脉者字决，拼着受伤也要冲过去，但是那美人盂小鬼嗖的一下，钻到我的脑袋中，我身子一颤，跟那小鬼天人交战起来，这狗东西想要上我的身子，但是我现在也不是省油的灯，普通的鬼物根本上不了我的身子，我俩为了争夺身体的控制权，疯狂的对峙起来。

　　赵帅飘到了水泥块旁边后，瞎子从怀里摸出一根将近十厘米长的大头针，朝着赵叔赵婶他们眉心一点，带出一点血迹，然后冲着赵帅诡异一笑，将那根阵从赵帅天灵盖扎进去！

　　赵帅嘴里赫赫作响，那手只是抽搐了几下，就无力的垂了下去，我跟那个小鬼天人交战，好容易取得上风，却是看见赵帅的天灵盖被刺穿，钉在那水泥块上！

　　我目眦尽裂，虎吼一声，身上尸毒和阳气暴增，硬是将那小鬼逼出体外，小鬼咯咯叫着，似乎是很开心，飘回到那像是一张纸的疤脸女鬼身上上，钻到她的口器中，瞪着乌黑的小眼睛，期待的看着地面上的石块。

　　瞎子侧开身子，让身后的那墙上的眼睛正好看见那个水泥块，被怒气冲昏了头脑，我只有将瞎子碎尸万段的冲动，我身子跳着超瞎子扑去，嘴里那许久不见的獠牙，漏了出来，我要喝干你的血！

　　不过我身子在半空中就弓了起来，然后狠狠的坠在地上，我往腰间一看，一条物质粗细，鳞片遍布的黑蛇，缠住了我的腰，再仔细看，是一个鞭子，鞭子的主人，一个不足一米二的侏儒，脸上涂的五颜六色，眉心之处，纹着一个竖眼，像是二郎开的天眼一般。

　　那人舔了舔嘴巴，老气十足的喊道：“小娃娃，可不能坏了这东西，那里面可是男人的最爱啊。”说着，他变态的笑了起来。

　　我双手捏住辫子，使劲的往前一拽，可是没想到，这侏儒居然下盘很稳，我没有将其拖动！回头再看的时候，疤脸女鬼还有那个小美人盂女鬼还有瞎子，都低头看着（听着）那盯着赵帅的水泥块，水泥块的旁边，是昏倒的赵叔赵婶。

　　赵帅的魂魄本来就是风烛残年，苟延残的一段魂，现在飘忽的都要被刮灭了，那方正的水泥块上，咔嚓咔嚓的，发出碎裂的声响。

　　瞎子和侏儒听见这动静，无疑开心的乐起来，声音有种变态的欣喜，赵帅马上不行了，我撕不开这困在腰间的辫子，像是老牛一般，吭哧吭哧的想要拖着身后的那个侏儒走，但，侏儒如山，我只跟赵帅距离两米，伸开手只距离一米，但一米的距离，如同生和死的距离，我在这边，活，他在那边，死，啪嗒一声，像是气球被针炸破，赵帅摇晃的身体终于是破烂了，没有什么惊天动地的异景，也不算轰轰烈烈，像是一粒尘埃，自然而又残忍的归为了虚无。

　　我见赵帅死了两次，第一次，我还能给他化妆送他，但是这一次，他永远的消失在天地间，甚至连那所谓的投胎都没了，我怒极反笑，悲极不哭，双腿一蹬，狠狠朝着李瞎子蹦去，李瞎子嘿嘿一笑，嘴里嘟囔着：“二世轮回的守墓人，倒是好引子，罢了，这次只是取一味药，舍不得用你，下次再说！”

　　我听不懂他说的什么意思，但是我跳起来之后，身子又是被那像是毒蛇一般的黑绳跟困住了，我摸着那个绳子，啊的尖叫一声，单手挥动，将那下盘稳定，仿若磐石的侏儒给拖了过来，侏儒过来后，眼中怨毒之色一闲，冲着我呸的吐了一口吐沫，我赶紧转头，因为这狗日的吐沫腥臭，显然比疤脸女鬼吐出的那恶心人的痰厉害太多。

　　我身子侧开，侏儒欺身到了我的身边，手里不知道什么手明晃晃的跺了一把刀子，刀刃火蓝，显然剧毒无比，他出手就是用那刀子撩阴，手段恶毒的很，我飞起一脚，将其踹开，然后扑向瞎子。

　　瞎子已缩到南面的房子中，我和他隔着那个已经布满裂纹的水泥块，我很好奇这是什么东西，什么东西必须要用所谓的守墓人来献祭才能获得的东西，但是我现在更重要的是要杀了这瞎子。

　　咔嚓一声，水泥块终于分开，烂成一团团，我眼睛余光一扫，根本没有什么东西，只是里面猩红一片，血腥味极足，闻着这股似曾相识的味道，我那上次吞食的业果，终于是开始躁动了，这东西在我体内流窜的比尸毒还要快，说不出来什么感觉，就像是自己体内的尸毒旺盛了十余倍，身体有劲的很。

　　那侏儒还想用鞭子困住我，但是我残酷一笑，用鞭子将那侏儒脱了过来，我大手捏着这侏儒的头，将其提了起来，看见他歇斯底里的在空中踢蹬着小腿，用那蓝色的刀子冲我身上招呼着，我松开手，又是一脚，将他踹到在一旁。

　　瞎子只是听见我们的打斗声，不知道发生了什么，在南屋子里，冲着外面喊叫着：“矮子，矮子，咋的了？”

　　我跨过水泥块，看见水泥块里面有一张脸，缝缝补补，能看见上面黑色的线头，不过镶嵌在水泥里面，像是雕塑一般，看不真切，但是知道这是那个疤脸女鬼的尸体。

　　我似乎是想明白了很多，但是不敢相信，不敢相信瞎子居然会做这么大的局，来等这么久的时间，我甚至都想了，赵帅原来被吊车碰死，是不是就是这瞎子搞的鬼。

　　杀无赦，我告诉自己。

　　李瞎子听见我进来，嘴里有些惊恐，对着那个侏儒喊道：“矮子，快，快，还没来人么？”

　　矮子没有说话，但是阴宅大门口面前，突然炸开了警笛的声音。我暗叫不好，警察里了肯定不能杀了瞎子了，甚至连我打他，都会被判刑，这狗日的瞎子不讲道义，哪里有叫警察来帮忙！

　　我犹豫的时候，警察已经钻冲了进来，手上拿着大号的手电筒，将院子里的每一个角落，都照的清清楚楚，包括水泥块里面的那个人脸。

　　警察从我们三个喊着：“谁都不许动，谁动，打死谁！”我当然知道他说的是气话，我也知道，这些人身上没有枪，但是就算是没有枪，也该不了他们是警察的这个事实，他们穿着这皮一天，就是国家的人，我想要动他们，就是袭警，罪名大了！

　　警察来了，我们几个都消停了，不过他们将我们几个都拷了起来，看来不是瞎子报的警，应该是我们扰民了，邻居抱的警，但是他们为什么不进来帮忙对付瞎子呢？

　　直到坐上了警车，我才想明白，瞎子是大仙，他们不过去帮瞎子，已经是算给我同村的面子了，毕竟，谁家都会有个丧事，说不定什么时候就能用到瞎子。

　　警察走的时候才发现了地面上的石块，一个警察将其搬走，只是脸上成了菜色，要是他知道，他身后还跟着一大一小，没有下巴的美人盂鬼，会是如何作想！

　　警车就是那么大，瞎子和侏儒安静的吓人，他们越是不吵吵，我就感觉越是有鬼，尤其是瞎子，他出门全是靠一张嘴，现在居然不说活，不为自己开脱，反而沉静的吓人，事情反常，他们这么安静，八成是一伙的！

　　在看看侏儒，偶尔和警察对视一眼，居然再用眼神交流，坏了，瞎子黑白通吃，凭借自己的手段，已经跟派出所打好招呼了。


第十七章 背黑锅

　　这有些蛋疼啊，那我这次去了还不是老虎凳，辣椒油，什么什么的都用上了，到时候我就是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了！

　　刚才那个水泥块，明眼人一下就能看出来那是什么东西，里面明显是个人，也就是说，那人活着的时候，就被人用水泥浇灌在里面，封了起来，这可是十分变态的杀人案件，我坐在警车上开始害怕，这事不会赖到我头上吧！

　　脸上身上被喷的痰还在，烧的我皮疼，警车过去了两辆，一辆是过去拉我们，另一辆，就是过去将水泥块给抬了回来。

　　到了派出所，我们三个被放在提审室里，赵叔赵婶他们被送进了医院，那个侏儒瞪着黑黢黢的小眼怨毒的看着我，但是警察在这，他不敢怎么样。

　　我现在的情况有些难受，因为我在跟他们打架的时候，将身上的镇尸钉给拔了下来，虽然现在我习惯了尸毒在身体里澎湃蔓延的感觉，但是尸毒加上那诡异的业果，这两个凑在一起，火力有些足，我感觉尸毒有些失控，要是在警局中变成僵尸，那我就糗大了。

　　这还不算，我身上用者字决暂时压制的伤势，现在压不住了。

　　瞎子气定神闲，一副成竹在胸的摸样，我不知道瞎子到底是不是真的瞎子，从刚才的种种来看，他确实是瞎子，但是那次在他家，我的确是从他的墨镜后面看见他咕噜咕噜的眼神乱转，难不成，他那时候就开始计算好了，要用那种方法引诱我上钩？

　　这么深的心计？我有些不能接受，张口对着李瞎子道：“瞎子，你到底想干什么？”瞎子捋了捋自己的胡子，慢吞吞的道：“我不干什么啊，有人给我托梦，说需要我帮她，然后我依照她所言，来到那个院子里，我看那院子里阴气颇重，然后跟矮子挖了一下，没想到，这里面居然会有一具被灌在水泥中的女尸，我倒要问问你了，你晚上不睡觉，又是上那里干什么，莫不是，你跟那女尸有什么关系？”

　　我现在本来就是心中郁结，听见他这么说，火气蹭蹭往上窜，就要过去打他，这王八蛋居然敢恶人先告状，我看他真的是不想活了！可是我刚站起来，就被旁边的警察拿电棍戳在腰眼上。

　　一阵酥麻连同刺痛，让我彻底瘫在了地上。

　　瞎子还有侏儒嘿嘿怪笑，侏儒尖着嗓子道：“想不到你小小年纪，心肠恁地恶毒，做出这么丧心病狂的事情！”

　　我虚弱的道：“放……屁！老子，明明是你叫赵叔赵婶过去住在那个院子里，赵婶，赵婶他们的后邻居可以作证的！”

　　瞎子脸上表情变了变，旁边的一个警察将瞎子呆了出去，我心头微沉，完了，他们这些人果然是狼狈为奸！

　　可是，到现在我都没有弄明白，那个被封在水泥块中的女尸究竟是什么来历，好像是从她出来，大小没人盂鬼都消失不见了，是不是那个女尸就是被做成美人盂的东西？

　　还有，瞎子为什么非得要借助赵叔赵婶的力量将赵帅给召唤来，而且用赵帅的魂魄来献祭呢？一想到赵帅的魂魄从我面前消失不见，我心头又开始冒火，身上有些痒，我赶紧深呼吸，平静下来，在这里，出现了尸毛变成僵尸，我肯定会被当成怪物的。

　　瞎子回来的时候脸上布满了笑意，看他摸样，我心里更没有底了，要不要趁着现在，警察局了没人，我在压住伤势，然后自己跑路？

　　可是，这样一来，天下之大，何处是我的落脚之处，再说了，我爸我妈该怎么面对村子里面的人？还能站直腰？

　　不知不觉中，天已经亮了起来，警察局里人多了起来，不知道是伤势太重还是怎么的，我一直保持原来的摸样，居然没有变成僵尸，不过喉咙一直发干，想要喝东西。

　　警察局里一阵骚乱，过了一会，我们呆的那门开了，走进来来一个带金丝眼镜的男子，看的眼熟，不过没有想起来，那人进来后，对着后面大腹便便的警官道：“这是一起十分恶劣的杀人案，一定好好办理，一定要给人民一个交代，不要放过一个坏人，也不能冤枉了一个好人！”

　　不过他说坏人的时候，看着我，说好人的时候，盯着瞎子他们，我操，有没有搞错，这人一看就是那种十分有手段的政客，现在我可算是完了！

　　果不其然，在金丝眼睛走后，我被塞到了拘留室，瞎子和侏儒，两人还是继续呆在审讯室。

　　我像是尸体一般躺在那拘留室里，脑子中回想着今天发生的事情，这金丝眼镜地位不低，但是要命的是，他跟瞎子一伙的，那个挖出来的水泥块中的女尸究竟是什么来历？

　　莫不是个金丝眼镜的小三，金丝眼镜怕事情败露，就拍瞎子和侏儒将其杀害了？可是死了就死了，为什么还要挖出来，这不是找刺激么？

　　还有，那金丝眼镜遇见瞎子的时候，虽然一直刻意的压抑着，但是我能感受的到，他神情有些激动。

　　这女尸来历不简单，我又傻不拉几的被卷到了一场阴谋之中，可是不管是瞎子还是那个金丝眼镜，他们都是此间高手，我一个二十岁的毛头小子，怎么会是他们的对手。

　　要是这样推算，我他娘的还真的要背杀人这个黑锅了！

　　这时候，我怀中一凉，那许久不见的浅浅从木牌中钻了出来，出来后，她呀的尖叫一声，看见我像是死狗一般躺在地上，心疼的过来想抱起我，但是她是灵体，手从我身体中穿过，浅浅焦急的眼圈都红了，她道：“寅当哥哥，你这是怎么了，这，这是哪啊？”

　　我本不想让她担心，但是她一个劲的追问，我心中一动，这鬼丫头说不定能帮上我的忙，一五一十将事情说了一遍。

　　浅浅不同于其他的鬼，一般的鬼，执念很深，怨气重，意识大多不清醒，但是浅浅除了没了身体，跟正常人没有什么区别。

　　浅浅听了之后，气鼓鼓的，腮帮子都鼓了起来，恶狠狠的说，“这些坏人，寅当哥哥，我帮你去打他们！”她说这话的时候，居然变得有些青面獠牙，终于有了一丝鬼的气质！

　　浅浅在这发狠没有用，我跟她说了，让她去听一下那金丝眼镜男的话，看看他打算怎么整治我，另外叮嘱她一定要远离瞎子还有那个侏儒。

　　浅浅拍着胸脯，保证自己完成任务。

　　浅浅走后，我想掏出手机，看看能不能联系人，可是一摸，发现手机不知道掉在那了，算了，就算是有手机，我也不一定能找到什么人，我的人脉跟瞎子肯定是没得比。

　　我躺在地上，喉咙里越来越渴，我伸进手指头，在喉咙里扣了扣，里面就像是长了杂草，难受！

　　浅浅去了估计有一个钟头了，可是还没有回来，我有些担心她，后悔让她过去了，那瞎子道行不浅，就凭他能控制那一大一小的美人盂鬼就能看出来，要是浅浅真的碰上了他，那可就凶多极少了！

　　一想到浅浅可能出事，我心里那股火再也忍不住了，我赫赫的叫了几声，然后疯狂的挠了挠自己的脖子，那寸长的尸毛已经扎手了。

　　说来也巧，正好一个警察路过，看见地上长出尸毛，蜷缩颤抖的我，他嗷呜尖叫一声，大喊着闹鬼了，闹鬼了，跑开了！

　　不过这时候，门口一阵阴风刮过，我抬头一看，看见脸色煞白的浅浅飘在我头顶上，见到她，我身上的煞气稍微收敛，咳嗽了一下，问道浅浅：“怎么样了，浅浅？”

　　浅浅似乎很害怕这时候的我，但是她知道现在是非常时期，咬着嘴唇道：“寅当哥，他们，他，他们说是你杀了那个人！”

　　果然，这些王八蛋要把我当成替罪羔羊了！

　　浅浅继续道：“我还发现，那个水泥块中，有，有那个很吓人的女鬼，她，她好像是被困在那里了，还有，那个瞎子跟金丝眼睛说，什么药物要在阴历十五服用，极阴之物滋养出的至阳之物，威力太大，要在阴气重的时候服用。”

　　这是浅浅听来的两个十分重要的事情，第一，我要背黑锅了，第二，那水泥块中的东西是个药引，金丝眼镜，就是策动这场事情的背后主事！

　　他们一环又一环，扣的严严实实，要不是我突然闯入，恐怕背这锅的就是赵叔赵婶了！

　　现在怎么办，怎么办？对了，我猛的拍了一下脑袋，赵叔赵婶他们是当事人，说什么人们都不会重视，但是他们的邻居可以证明，赵叔赵婶是被瞎子教唆去那个院子的，虽然不是什么大线索，但是，至少能推迟一下案子的进度！

　　咚咚咚……我身后响起了敲门铁栏杆的动静，我转身一看，一个棱角分明，笑容暖暖的帅哥站在门口，是丁一天！

　　这狗日的伪君子，我在地上猛的窜了起来，朝着他扑去，他闪也不闪，在我胸口轻轻一拍，我感觉到胸口一凉，身子顺着栏杆瘫了下去。


第十一卷 长沙的冬天


第一章 回到长沙

　　丁一天插我胸口上的是镇尸钉子，我现在身上能支撑我动弹的就是身上的尸毒，镇尸钉一插上，我立马感觉自己被抽干了力气，浑身不能动了。

　　我在地上喘着粗气，身上的尸毛都缩了回去，脸上蜡黄，像是大病未愈，我冲着丁一天恶狠狠的道：“你，这个伪君子！畜生！”

　　丁一天被我骂了一个老脸通红，尴尬的道：“我什么时候是伪君子了，我不是告诉过你，一定要离我师叔远一些吗，你不听，现在身陷囹圄，后悔了吧！？”

　　我呸了一声，道：“要不是你这王八蛋先伤了我，我早就救出赵叔赵婶了，还用跟你师叔打么！你还有脸过来，你看看你把我打的，要不是老子皮厚，早就被你给活活的捏断了脊椎！”

　　丁一天一脸的不相信，他喃喃道：“不可能，绝对不可能……”他脸上的表情有些狰狞，好看的脸变了形，更显的凶戾，他猛的砸了一下拦着我们的铁栏杆，碰的一声，噔愣愣……那栏杆剧烈的颤抖起来，我感觉这东西都要被他一掌砸开了。

　　我冷笑了两声，道：“你也不用装了，还串通那个瞎子坑我你叫什么一夜，真的以为我是傻子不成！你们会说谎，但是那个叫魅魅的女鬼可不会撒谎，她昨天晚上可是来向我问你的行踪来着！”

　　一天的脸变的铁青，他蹲下身子，和我靠的很近，一字一顿的道：“你说，那人叫什么？”我道：“不是那人，是你，你说自己叫一夜！”

　　一天噗的一下，坐在了地上，脸上除了愤怒之外，就是惊恐仿佛听见了什么极其恐怖的事情一般，我在里面冷眼旁观，这人心眼太多，肯定不是什么好鸟，我不能在上他的当了，但是他脸上冷汗直流，神情不似做作，那又是怎么回事？

　　丁一天在地上颓废的坐着，我在地上趴着，两个人相顾无言，过了半响，丁一天才站起身来，对我道：“相信我，那，那不是我！”

　　我嘿嘿一笑，不置可否。

　　丁一天叹了口气道：“你也是冤枉的，我先把你救出去，出去之后，你一定要远离我师叔，另外，你们村的那个阴宅，你以后千万不要去了。”

　　我心里想到是这货黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心！也不搭理他，他见到我这样，摇着头往前走，一边走着，一边嘟囔：“他，又来了，又来了！”

　　丁一天走后，浅浅问道我：“这人怎么怪怪的？他不是跟瞎子一伙的啊，为什么要救你？”我摇头，表示不知道。

　　不过一个小时之后，我还真的出了派出所，躺在了我们县医院里，那些人真的放我出来，不再追究，这件事情本来就知道的人很少，所以就被压了下来。

　　这事情的结局让我都蛋疼无比，我都做好准备要怎么顽抗，怎么不能被屈打成招了，但是警察突然告诉我，让我回家，这件案子，到底为止。

　　我不是不识时务的人，既然警察肯放过我，我自然不会傻不拉几的在监狱里呆着，我当然不会这轻易放过李瞎子的，等我身体好了，我一定要让他付出代价，还有，那水泥里的女尸，根据我得到的那些蛛丝马迹，就能推断出来，这东西是味药，一副由阴宅里面惨死的女尸身上长出来的药。

　　有道是物极必反，这阴宅配合惨死女尸弄出来的药，居然是至阳之物，回忆那天的情形，不难想出，那药物是来干嘛的，那东西，活脱脱的就像是男性的生殖器！

　　这件事虽然了了，但是那丁一天，还有魅魅，还有那个被称为燕子的黑袍女子的神秘人物，不知道还会不会见到。

　　我这从能出来，肯定不是我走了狗屎运，而是那丁一天不知道用了什么手段将我给弄了出来，我现在很迷茫，这货不是又要放长线钓大鱼吧，对了，那个瞎子好像是说我是什么轮回守墓人来着！

　　别管怎么着，这件事上，我欠了丁一天一个人情，以后有机会，一定还回来，但是还要多个心眼省的被那人给卖了！

　　我爸妈昨天晚上没见到我，今天听说我来到医院了，火急火燎的赶了过来，见面之后，就开始数落我，因为我跟她说的是去同学家玩的时候，不小心把腰给扭了。

　　也就是我，在三天的时间里，恢复了元气，虽然剧烈的运动时，还能感觉到腰疼，但是总体来说，我身子已无大碍。

　　赵叔赵婶他们出院早，那阴宅里面的东西既然取了出来，瞎子就不需要他们两个去阴宅了，或许是瞎子大发慈悲，或者是因为别的什么原因，赵叔赵婶他们不在那个阴宅中继续住下去了，这倒是了了我一块心病。

　　出院之后，我就往南里铺赶，可是到了那个地方后，发现瞎子的家西面的墙整个都塌了，那白虎衔尸的大煞之局或者是那个由白虎衔尸演变的福局，都是消掉了，我心头涌上了一股不好的念头，打听一下，果然，这狗日的瞎子两天前就卷着铺盖滚蛋了！

　　谁也不知道他去了哪！这些完了，赵帅的愁不知道什么时候才能报了！我很是失落，但是又无可奈何，瞎子这么精明的人物，自然不会给我留下报复的机会。

　　既然瞎子走了，那我在家呆着也没有多大的意思了，水泥块里的女尸已经被当成药引拿走，那个脸上有伤疤的女鬼应该就是里面的那个女尸的魂魄，从女尸出现之后，那个鬼就被困在女尸身体里，她在想着作乱，也是不大可能了！

　　这件事，过去了，虽然有很多谜团，也有很多不可思议，但是的确，事情已经过去了，我不可能去找那个带着金丝眼镜的男人了，因为我现在已经知道了他的身份，经常在电视上出现，这样的人物，我惹不起，就算我是亡命徒，也惹不起，毕竟，我还有家人。

　　第二天，我重新踏上南下的列车，回去上学，说是上学，其实就是接生意开工挣钱，时间不多了，不多了……

　　路上的事情不在赘述，无疑是坐着火车无聊的看着周围陌生人，行色匆匆，你们的时间，也不够了吗？

　　到了长沙我们学校的时候，天已经是傍晚了，有些激动，终于能见到楚恒这畜生了，对了，还有武大郎，上次抓到武大郎跟刘涛的好事，我还没有好好的跟武大郎说说呢，还有九爷，那个健壮的老头。

　　现在已经是一月份了，学校快要放假了，但是我还是执意要回学校，因为学生或者是殡仪馆的人回家后，火葬场肯定是缺人手，我那时候就是抢手货，再加上我跟九爷的关系，说不定这年前的一段时间，让我赚一个锅盆满瓢，活人会挑时间，但是死人，不会挑时间。

　　回答宿舍，我推开门，宿舍就老三自己，老三见到我回来，吃惊的道：“淫荡！你咋回来了！这都要放假了！”我嘿嘿一笑，道：“我在外面溜达烦了，就回来看看，这不是想你们了吗？对了，老大还有楚恒呢？”

　　老三说老大去学习了，但是说到楚恒，他脸上露出了犹豫的神色，我感觉到事情不秒，当时小离魂飞魄散的时候，楚恒可是悲痛欲绝，难道他……我不敢想了，在我出去的这段时间里，给楚恒打电话一直打不通。

　　我追问楚恒怎么了，老三到了最后，叹了口气道：“你跟楚恒关系最好，劝劝他吧，他现在，应该是在学校13号楼那里。”听了老三这么说，我的心沉到了谷底。

　　在我们学校上学的，没有一个不知道13号楼的，这个楼据说是刚开始建校就有了，古老，破败，肮脏，每个学校都几乎有一个闹鬼的楼，我们学校也不例外，除了我们专业的那停尸房外，这13号楼的名气最大了。

　　几乎是一个老掉牙的故事，据说这个故事的版本就是从我们学校流传出去。

　　早在上个世纪90年代，那时候我们学校还没有升成高等职业技术学院，学校的教学楼总共就那么几个，这13号楼就是当时最高的一个，是当时的综合楼。

　　那时候大学生谈恋爱还是一件很美好的事情，不像是现在约炮满天飞，人流天天做，那时候大学生单纯啊，虽然有一起住的，但是都会提心吊胆，哪像现在！

　　但是再美好的恋爱也会有煞风景的事情，有这么一对情侣男的叫阿强，女的叫小红，两人在一起两年，但是第三年毕业的时候，阿强喜欢上了别的女人，这个别的女人已经没办法考证了，但是小红是一个十分执拗的人，要挟阿强在某个星期天晚上一定要去找她把事情说清楚，要不然死给他看。

　　阿强知道女人闹腾的手段无疑就是一哭二闹三上吊，没把这事情放在心上，他觉得的，既然分手了，就不能再联系了，就没去。

　　但是第二天醒来，学校里就出事了，大家都知道13号楼有人跳楼自杀了，阿强心里害怕，但是安慰自己一定不是小红，但是他去了拨开人群，眼睛一黑，昏倒在地。

　　死的就是小红，头朝下栽下来，整个头被开瓢了，脑浆子溅了一楼多高，阿强看她的时候，也发现她的眼睛盯着他看，那眼睛中，不是柔情似水，而是生食骨肉的怨毒！


第二章 13号楼

　　有句话不是这么说么，爱之深，恨之切，没有延续千年的爱恋，但是真的会有持续千年的怨恨，恨是可以通过骨子，血液，一代代的往下流传的，比如我们现在对于那我们国家东面的岛国，不论多久，民族仇恨，刻在骨子里。

　　扯远了，话说那个小红摔死在地上，脑瓜子掀开，眼神怨毒的看着阿强，阿强当时就昏过去了，那时候我们学校还没有殡葬专业，只能等警察来了将小红的尸体拉走。

　　这事情轰动一时，阿强精神承受不了，退学回家，本来这件事情就应该结束了，但是偏偏事情没有那么简单。

　　在这事情以后的某一天里，快要考试了，有一个男学生会13号楼拿复习资料，那时候都认学，不像是现在一样，上课整天趴着玩手机，13号楼已经熄灯了，当时13号楼也没有什么有钱的东西，甚至连门卫都没有。

　　这学生走在空荡荡的13号楼里感觉有些渗人，毕竟当时小红跳楼的事情闹的学校人尽皆知，白天时候学生都在，阳气大没事，但是拿手已经是晚上九点多了，偏偏那天还阴天。

　　这个学生想着赶紧拿了学习资料就走，跑到三楼他们教室里，要我说这人也是胆大，一个人大晚上的，自己跑到刚死过人的大楼里，胆子可真够壮的。

　　开门拿了资料，倒是没有什么情况发生，这个学生抱起资料，转身就走，刚走了两步，猛的站住了身子，他进来的时候只开了教室里一半的灯，刚才好像是没有仔细的看，在教室的后面，好像是有什么东西竖着。

　　他想回头看，但是又不敢，挣扎了一下，他到底是相信了他手里抱着的毛邓理论，回头一看，虽然教室里不是多亮堂，但是空荡荡的，还好，一定是自己心里多疑了，他嗤笑了自己一下，抱着书关上灯锁门。

　　在锁上门的那一刹那，他好像是看见教室里有什么东西动了一下，从门上面的玻璃里看的很清楚。

　　这人不淡定了，锁上门之后，就一路小跑的往前赶去，那时候学校穷，楼道里还没有灯，这人跑的时候，就听见身后有轻微的砰砰砰的动静，他不敢多想，心里安慰自己是跑到太快了，听见自己的心跳了。

　　当然，这是他一厢情愿的想法，他也不敢回头看。

　　从三楼到楼底下，总共有不到一百个台阶，他感觉自己像是跑了一辈子那么漫长，身后那砰砰的动静越来越响越来越响，到他将要跑到一楼的时候，那动静就想法是紧跟着他脚跟后面一般，他前面看见了出口，胆气也壮了一些。

　　脑袋被驴踢了的他，在那个时候居然做了一个让他后悔一辈子的事情，他回头了！

　　回头之后，他看见了一双脚，刚才他在教室里惊鸿一瞥，以为自己看错的那个东西，锁门的时候，在教室里跳动的影子，就是这双脚。

　　我听到这故事的时候心里就在想着，要是回过头来，看见一双倒立的脚会是什么感觉，反正我是缩了缩脖子，不寒而栗。

　　那人先是看见了一双脚，仔细一看，身后有一个用头抵着楼梯，身子倒挂着的女人，那脑袋已经开瓢，红白之物顺着楼梯滴滴答答的往下流，借着外面不多的光，能看见上面每一个楼梯上都是这红白之物。

　　女人嘴巴裂开，舌头伸出，耷拉在鼻子上，口齿不清的道：“还，还我……命来……”眼睛里露出浓浓的怨毒，这个报资料的男人终于是受不了，啊的一声，背过气去。

　　天下没有不透风的墙，这件事情很快就传开了，见到那个女鬼的，不仅仅是那一个人，在后来的日子里，还有不少人都遇见过那个女鬼，后来校方专门请来高人过来做法事，这场闹鬼事件才最后平息下来。

　　不过据知情人士说，鬼并没有走，要是晚上十二点多到的时候，去那13号楼，还能听见砰砰砰……的声音，那时候一定不要回头，因为，你回头就会看见……

　　这邪门的地方楚恒去那干嘛，以前我们两个去过那里，练胆，但是没有深夜去过，都是傍晚过去的，现在楚恒因为小离的事情，不会是开始寻求刺激了吧！

　　我问老三楚恒已经去了多久了，老三说，大概是有半个月了，半个月，晚上天天去鬼楼，这王八蛋难道又是被鬼迷了心窍？

　　狗日的八字这么硬，怎么竟是召一些烂七八糟的东西呢？本来想着拉着楚恒喝一个通宵的，但是好心情全没有了，我一气之下，从老三手里夺过那半截红塔山，气冲冲的朝着十三号楼走去。

　　宿舍楼11点关门，现在已经是10点了，这王八蛋还不回来，校园里晚上干什么的都有，路灯下，有三五成群从图上馆或从外面回来的行人，不时的那划着轮滑的人从道上尖叫着冲过，虽然是夜晚，但生机勃勃，人气十足。

　　但只是主干道，旁边那犄角旮旯，黑乎乎的地方，总会有一双两双眼睛盯着你，别害怕，这黑暗中的眼睛只是一对对的情侣再角落里干坏事，人家是害怕你过去坏人好事。

　　大学啊，尤其是被夜色笼罩的大学啊，你还是那书香四溢，育德育人的圣地么，我怎么看这地方成了约炮恋爱游戏堕落的猪窝了呢？不是个别，而是风气，整个大学泛滥弥漫着一股靡靡之气，犹如南宋之朝廷，烟花柳巷，萎靡不振！

　　大学是一个国家之命脉，到了现在，居然泛滥成如此境地，我不知该如何吐槽，还是赶紧找楚恒吧！

　　13号楼在学校的东北角，有些风水知识的人都知道，东北角是八卦中的死门，当初扩建校园的时候，不知道为什么把闹鬼的大楼给建在东北角上，越往那边走，人越来越少，虽然路灯依旧亮堂，但是身上寒意渐起，似乎是有东西一直在往衣服里面吹气一般。

　　我们下自习是9点40，现在是10点，其他楼里或多或少还有些人，但是13号楼，已经一个教室都没有亮灯了，但是路灯还有，不知道学校哪个傻逼领导居然让人将13号楼涂成了绿色，本来阴气重的大楼，被他这么一捣鼓，阴气更重了，长沙夏天这么热，呆在这楼里一点都感觉不到。

　　但是现在，靠近这楼，我感觉到冷了，这冷不管你穿多少衣服，直接作用你皮肤上，就像是发烧后，涂上酒精，那种感觉一般，拔得冷。

　　空荡荡的大楼一个人都没有，来的时候我又回忆了这个楼发生的闹鬼事件，我生怕自己回头一看，就看见了一双倒挂着的脚，身后还传来砰砰的，用头走路的声音。

　　要是真出现，我倒是不害怕了，那女鬼顶多就是一口怨气，成不了气候，但关键是我不知道她何时何地以何种方式出来，再说了，这鬼故事是我从大一就开始听说，那恐惧，根深蒂固。

　　刚才来的匆忙，没有问老三楚恒究竟去了哪，我习惯性的一摸裤兜，手机早在我们村阴宅那里就丢了，没有办法，先围着13号楼转一圈吧。13号楼紧紧靠着校园的东北角，距离围墙只有一米多，前面好看，放眼过去，没有看到有人影，朝后面赶去。

　　有时候，人就是贱皮，我一面走着，一面想，那个小红是在哪里跳下来的，是不是就在我走的这个地方？边走边想，头皮自己开始发麻。

　　绕到后面来看，13号楼和校园围墙仅仅间隔一米的空隙黑乎乎的，根本透不过来光，我不敢贸然进去，站在外面，喊了声：“楚恒！”

　　我声音刚落下，就听见里面传来尖叫惊呼声，像是见鬼了一般，一男一女，完了，坏人家好事了，我赶紧说声：“你们继续，继续，我找个人，继续啊，我看不见的！”

　　一边说着，朝外面走来。

　　外面便宜的旅馆20块钱一晚上，你们能不能找个床啊大哥大姐，在鬼楼后面偷腥，你们还真的是色胆包天了！

　　或许他们是因为别的什么愿意，比如说，他们是偷情，都是有男女朋友的人，跑在这里，打个野炮，没人敢来抓？我脑子向来灵光，一瞬间想到此处。

　　砰砰……砰砰……

　　我还在考虑刚才自己的那个推断到底是真是假，确是听见那个13号楼里面传来砰砰的声音，我挠了挠发毛的头皮，我他娘的不是又招鬼了吧！

　　那两个在犄角旮旯中的偷情人物也不淡定了他们自然也听过关于这13号楼的诡异事儿，可是没想到，今天还真的遇见了，两人仓皇从里面钻了出来，这可是大冬天啊，两人晚上真是好兴致，也不怕把鸡鸡冻在那里拔不出来了！

　　女子一边提着裤子一边从里面窜出来，我看见两个雪白的大屁股扭扭的飞奔走了，后来那个男的也出来了，看都没看我一眼，追着那个女的跑去。

　　我看着他们两个离去的方向，淫荡的笑了笑，然后收敛起来，朝着13号楼走去，楚恒啊，你小子不会也是在这里面偷腥吧！


第三章 监控里的黑影

　　我虽然这么想，但是内心还是十分担心的，这13号楼号称我们学校闹鬼集中地，不少人亲自见过那个用头走路的女鬼，我倒是没有什么，但就害怕楚恒这货在里面吓出个好歹，或者是被什么乱七八糟的东西给迷住。

　　楚恒的命格是硬，但是由于上次跟小离的那事，导致他运道不好，一般的小鬼不敢招惹他，但是那穷凶恶极的厉鬼，见到他此时运道不好，命火不亮，说不定就会迷惑住他。

　　一边想着，一边朝着那个13号楼走去，当时不知道脑子怎么抽了，冲着13号楼就嚎了一嗓子，楚恒！

　　我发誓没有在楼里面喊，但是我话音刚落，那个13号楼就楚恒，楚恒，楚恒……幽幽袅袅的出现了回声，空洞而阴森。

　　我忍不住的擦了擦额头上的汗，这地方果然不是善地，虽然我看不清这楼的格局，但是从外面喊了一声，楼里面就能透出回声，说明这楼是一个聚阴之地。

　　为什么这么说，声波是朝外扩散，但是在特殊情况下，就会形成回声，我在外面喊，声波四散，不应该形成回声，但偏偏怪异的，这楼里面出现了回声，不是说这楼里面形成了一个弧形，让声波反弹回来了，而是声波传开，被13号楼给聚集了起来。

　　大家应该知道天坛有名的回音壁，那典型的就是一种聚阴之地，皇帝不会闲的蛋疼专门造一个能在几百米地方听见别人说话的建筑吧，天坛是用来干什么的，祭祀的！

　　具体的就不多说了，省的被河蟹，这些话大家就当成茶余饭后的笑谈，我说这东西也没有丝毫的科学根据，不必较真。

　　不过知道这地方是聚阴之地，倒是能解释那个女鬼的事情了，怪不得她一直猖狂了这么长时间，原来是因为地理环境因素，我摸了摸胸口的那个木牌，想要把浅浅叫出来，看看能不能找找，这楼里面哪里有人气。

　　不过浅浅没有搭理我。

　　我们班在这楼里面没有自习室也没有教室，所以我不知道楚恒究竟在哪，没有办法，只能一层一层的往上找。

　　这里面回声很大，脚步声还很空旷，声音都能出现重叠，比如你走一下，就会听见隐隐约约的两声脚步，就像是有人在后面扑打扑打的跟着你，我往后扭了好几次脸，确定这只是回声，并没有什么乱七八糟的东西。

　　我刚走两步，就听见身后有人喊：“哎，那个同学！快回来！关门了！”我回头一看，发现是一个老大爷，上文说了，这个楼是没有看楼的人的，但是每天晚上都会锁门。

　　我想让大爷通融，但是大爷脾气臭的很，这地方邪门，他不可让我黑灯瞎火的进去，我双手成喇叭状，冲着楼上大喊了一声：“楚恒，我是赵寅当，你他娘的在里面吗？”

　　回声络绎不绝，整的这大楼像是菜市场一般，外面的大爷生气了，骂骂咧咧的要过来拉我，我说过，我是一个晦气的人，大爷还没有走到我身边，我们两个就听见在一楼到二楼的那个楼梯前面，传来砰砰，砰砰……的声音！

　　我发誓，绝对不是幻听，就是什么东西的撞击声，这玩意听说是一回事，但是自己真的听见了，又是另一回事，我站在那里忍不住的心里发毛，大爷更甚，不过他心底倒是好，见我在一旁发呆，硬是拖着将我从里面拽了下来，咔哒一声，颤抖的将13号楼的楼门锁上。

　　我操，我看着那拳头大小的锁没辙了，搞毛啊，里面还有人呢！我刚想说什么，但正对着门口的大爷脸色一变，压低嗓子，对我喝道：“别回头！”

　　然后他几乎是掐着我的脖子，将我从13号楼拖到了大道上，我倒是想挣扎，但是大爷的手跟钳子一样，挣脱不开。

　　大爷停了下来，脸色蜡黄，像是生了一场大病，他擦了擦额头上的汗，对我道：“你不要命了大晚上的去13号楼！”我无奈的道：“大爷，我去找人了，我一个宿舍的人还在那里面呢！”

　　大爷脸一拉，道：“胡说八道，13号楼这时候肯定没人了，行了，别说了，赶紧回去！”我哪能回去啊，死皮赖脸的缠着大爷要钥匙，大爷脸越来越不好看，他突然阴森森的道：“你知道，我刚才在那里面看见什么了吗？”

　　大爷说这话到的时候，正巧路边的叶子挡住了路灯，让他的眼睛陷在阴暗当中，看起来有些阴森森的，我假装害怕的道：“难道大爷看见了那个倒着走的女鬼？”大爷猛的从黑暗中探出脑袋，冲我吼道：“哪有什么女鬼！行了，赶紧回去，我是不会给你钥匙的！”

　　大爷肯定是看见了点东西，但是他不敢跟我说，我想了想，对着大爷道：“大爷，你要是带着我去找那人，带我去看看监控夜行啊，要是真的被你锁在里面一个人，你可也要承担责任的！”

　　大爷被我说的卡了壳，过了一会，他追问道：“你确认里面还有人？”我点点头，他道：“那好吧，我们去监控室看看。”

　　现在路上已经基本上没人了，但不排除例外，还有不少一对的情侣牵着手，搂着腰，你侬我侬的往外走着，干嘛去，应该是要造小孩去了，我看着那男女的背影，在后面恶狠狠的诅咒，打炮用的安全套一定是被针扎了的！老子二十几了还是个处男，搞不好，死了也只有五姑娘陪着，麻痹的，我悲痛啊！监控室在我们学校园的综合楼，在正对大门口的地方，等我和大爷走到那的时候，就11点了，宿舍楼门关上了。

　　监控室里就有一个值班的，见到大爷来了，笑着道：“老李，你咋来了？”被称为老李的大爷搓了搓手，道：“别提了，有个傻逼学生好像是进到13号楼了，被我锁在里面了，看看监控里有没有这人，有的话，我赶紧把他弄出来。”

　　值班的保安一这话，脸上的表情有些难看，他们这些人天天在学校里混，而且经常值夜班，知道的邪门事情自然多。

　　监控室里有几十个屏幕，这些都是那个安装在校园角落里各处的摄像头汇集而来的，在这里，奉劝大家一句，在学校里千万不要做坏事，你自认为安全没有人看见的地方，总会有一双眼监控到你，至少我们学校是全方位，没死角的监控。

　　找到北区的监控，然后掉出13号楼的那监控，在大屏幕上切出摄像头，13号楼总共有六层，楼道十二个摄像头，画面全部呈现在大屏幕上。

　　我们三个仔细从屏幕上看了起来，不知道是不是因为心理作用，13号楼的监控画面有些发绿，而且里面的灯少，画面色调偏暗，看不真切。

　　要是楚恒在教室里，那我们就没办法了，不过仔细看了这十二个画面，好像是并没有人，画面一切，只能切到每一个教室的画面中。

　　教室的画面一楼一楼的调，到现在都没有找到楚恒，我有两方面担心，一是这二货已经回去了，而是这二货藏在某个女厕所里偷偷撸呢！

　　监控画面已经切到第三层了，我们三个从上往下，仔细的看着，突然，那个值班的保安道：“这，这是什么？”

　　他指着监控最角落的一个画面，因为监控带有红外线，所以教室没有开灯也能看见里面的景象。

　　在这监控的画面上，后排座位上一个黑乎乎的影子，看不真切，不过看形态，应该是个人，再确切的说，应该是一个壮汉！我有些激动，对着他们两个道：“快看，快看！这是个人，这个人就应该是我说的那个同学，楚恒！”

　　我仔细瞅了半天，突然间见画面晃了一下，随即整个画面发白了，白色里面带点红色，看起来诡异的很。

　　我操了一句，嘟囔道：“怎么关键时候掉链子啊！”我转过头，却看见他们两个脸色发白，嘴角微微抽动。我追问了一句：“怎么了，快点跟我去啊，我同学在那教室呆着呢，不知道这狗日的怎么进去的！”

　　说着，我就往外面走，大爷一把拉住我的手，声音转了腔：“那，那个教室，闹，闹鬼！”我心脏不争气的跳动了几下，故作轻松的道：“大爷，你别说笑了，那些都是骗人的，哪个大学没有鬼故事呢，快走吧，现在知道有人了，你可不能把他锁在里面不管了！”

　　就凭这他们两个现在脸上的反应，我就知道，那个教室肯定就是之前说的那个鬼故事发源地，就是那个回去拿资料的哥们见鬼的教室。

　　越是知道那是闹鬼的地方，我越得赶紧叫着他们两个开门找楚恒啊！

　　保安惨白着脸跟我打了一个电话，嗯嗯啊啊，应该是保卫处处长打的，打完之后，他擦了擦额头的汗，对我们道：“上面很重视这件事，但是我们这里人手不够，监控室乃是重地，不能没人，所以，处长要求你们两个赶紧去13号楼把人带出来！”

　　我听了这人的话之后，嘴里好想说脏话，这明显的是推卸责任，你妹啊！老李听了抓话后，啪的打了一下自己的脑袋瓜子，道：“我俩可咋去？”


第四章 笔仙

　　大爷上了年纪，对这种事情自然会比我们忌讳的更多，但是那个貌似看起来跟大爷很熟悉的保安开始义正言辞起来：“组织上面给我的任务，我一定不能玩忽职守，再说了，万一要是别有用心的人进到监控室里面，我失责就大了。”

　　我忍不住的插了一句：“你可以锁上门！”保安听了之后稍微怔了一下，不过紧着他道：“那不行万一要是有个地方出现了火灾什么的，我不在第一时间发现，那我们学校可就完了！”

　　我听得心烦，对李大爷道：“大爷，没事，你只跟我过去，在门口等着我，我自己进去！”大爷冲着那个保安点了点手指头，很无奈的叹了口气，然后跟我走出了监控室。

　　在有东西威胁到自己面前，人们往往的都选择的是退避，明哲保身，很少有人主动出来，说我承担责任，一个保安，我还能强求他有雷锋的觉悟？

　　我们两个一来一会，折腾的时间到了凌晨，校园里这时候真的是一个人都没有了，路灯也关了，那原本热热闹闹的校园，在这一刻，安静的像是墓地，而那隆起的教学楼，冰冷的如同鼓起的坟包。

　　热闹后，才是最伤人的寂静，要是没有白天那鼎沸的人声，倒也显不出校园现在的静谧压抑，其实很多学校都是建在墓地之上的，这件事大家应该有所耳闻，墓地还有乱葬岗要是在上面重新起建筑，必须要用足够多的阳气才行。

　　学校人口密度大，阳气重，所以用来压这墓地倒也不出来什么事，但这只是寻常情况，不少学校里面会有八卦或者类似的建筑，那就是下面的东西阴气太重，学生的阳气压不住了。

　　所以奉劝各位，在学校中见到奇怪的建筑或者封闭的房间，千万不要好奇，因为你不知道里面会是什么东西。

　　李大爷是12号楼的楼管，他路过12号楼的时候拿了一个手电，他之所以刚才过去的时候不带手电，就是怕手电灯光太亮，惊醒了什么，眼不见为净，这也是一种逃避吧。

　　到了是13号楼门口，我对大爷道：“大爷，你在这等我一会，我自己上去看，那个教室是3011对吧，没事，我去去就下来！”

　　大爷脸上的表情明显在挣扎，出于责任，他想跟着我进去，但是，自身来说，他又不敢进去，我知道他苦衷，一把年纪了，不想难为他，就从他手里拿过手电和钥匙，打开门进去，在我进去的前一刻，大爷喊了一声：“娃，小心点，我刚才好像是看见了一个白影在里面晃荡。”

　　我头上留下冷汗，你是故意的对吧，我进去之前给我来一些猛料，好让我惦记着这件事！我冲着大爷挥挥手，像是赴死的壮士一般，朝着13号楼走去。

　　楼道里面的灯不是声控的，而是有按钮，在走廊旁边，我过去摸开，冲着上面走去，我走的不快不慢，心里默默念叨着九子真言，不一会，啪嗒啪嗒的走到了三楼，没有听见砰砰的动静。

　　3011应该是最东头，厕所边上的那个房间，我摸到楼道上的灯，打开朝着里面赶去，一个人在这鬼楼里走是很恐怖的事情，要是一个小小的房子，闹鬼也就算了，我一点都不会怯，但是这一栋楼，你不知道哪里会跳出来一个鬼物。

　　一个人的气场是既定的，所以在一个大房子里，有的人就能镇住，但是有的人就不能镇住，呆久了就会生病，这些东西玄而又玄，具体谁也不知道。

　　但是我知道，就算这个楼只有一个鬼，我也自己也镇不住这整栋楼，气场不够强。

　　走到现在，除了我感觉自己身上毛孔里一个劲的钻凉气之外，倒是没有感觉出什么异样。

　　从楼道到3011，需要路过厕所，厕所在原来楼道的基础上往里凹进去，楼道是东西走向，厕所的门是朝东朝西，男女对着。

　　我走到厕所边上，眼神往边那里一撇，恰好看见一个黑影在里面一闪而没，我身子虚，见到脏东西的几率大，学校的厕所，都是恐怖事情的高发地点，我没好事，眼不斜，头不歪的往前走去。

　　刚过去，就听见一个咳咳的声音，像是老太太在咳嗽，在厕所里面发出来。麻痹的，不带这样的，不是说好的这面的女鬼是一个用头走路的妙龄女孩么，怎么成老太太了，难道鬼还会变老？

　　我赶紧走了几步，朝着3011走去，走到教室门，我傻了眼，教室门锁着，我趴头朝里面看去，里面黑乎乎的，根本看不出什么东西来。

　　我在外面喊了一声：“恒子！”没人搭理我，我额头开始冒汗，没在里面还是出事了？我打开手电，超里面照去，手电的光亮扫过空荡荡的教室，只看见一排排有序的桌子，里面一个人都没有！

　　是这个教室么，还是我记错了？不可能，那摄像头是从01开始排列，到了11就是最后一间教室了，其他的都是办公室，不在一边。难道是恒子出事了？

　　我飞快的跑到教室后门，这一跑，呱唧呱唧，脚步声在楼道里回荡，砰砰……砰砰……除了脚步声，我还听见了这个动静。

　　尼玛这动静听着太让人提心吊胆了，如同鼓槌，一下下的砸在我的心头，我想象力又丰富，眼前已经出现了那个倒着用头走路的女鬼。

　　所以说么，夜间害怕的时候千万不要跑，不要唱歌，这无疑掩耳盗铃，将你那可怜的阳气暴露在鬼的视线中，我跑到后门，拿着手电麻利的看着后门的玻璃，因为刚才在前面，后面这一块照不到。

　　手电一照，一张煞白的大脸贴在窗户上，啊……啊！我和那张大脸同时叫了起来，我被这张脸吓的心里扑通乱跳，不过紧接着就是狂喜，没错，这张脸的主人是楚恒的，这畜生果然是在这！

　　楚恒捂着眼睛，在里面闷声闷气的道：“淫荡，你时候回来的？”我道：“你他娘别说了，你来这干嘛，找刺激了？显摆你胆子大？你个傻逼，还被锁在里面了！”

　　我俩说话的当口，就听见砰砰的声音越来越靠近，我倒是没有事，但是害怕那鬼来了吓到楚恒，或者是上了这狗日的身，那时候找谁哭去！我退后了几步，看到教室中间有一扇窗户，心中一喜，对着楚恒道：“快，快恒子，从那里面钻出来！”

　　这窗户没有铁窗棂，在里面拔开插销就能钻出来，虽然楚恒身子宽，但依旧能够钻出来。但我说完这话后，楚恒在丝毫没有动静，只是摇了摇头道：“我，我不出去！”

　　我操，当时我就骂了，你傻啊，听不见什么动静啊，你又不知道这是什么地方，难道还想着被这里面的东西给掀了天灵盖？

　　楚恒脸上有种异样的憧憬，他道：“淫荡，你说，是不是那个女鬼来了？我，我等那个女鬼好长时间了，今天终于是等到了，淫荡，我就要成功了！”

　　我心头微沉，喝道：“你个王八蛋，你想干什么？”楚恒没有回答我，眼睛怔怔的看着我身后，他此时的眼睛中有太多的感情，惊恐，激动，甚至还有一丝丝的渴望，我从来不知道一个人的眼神居然会如此复杂。

　　我头上冷汗直流回头，挺住脖子回头一看，在这昏黄的楼道的灯光中，一个倒挂着的人，用头着地，看不清五官，被衣服盖住，就像是被一根线牵引的木偶一般，身子在空中一跳，碰，头重重砸在地上，动静不完全是砰砰的声音，还夹杂着骨头从高处掉下来，那令人牙酸到底骨头错位摩擦声。

　　我忍不住的吞了口吐沫，那个女鬼在楼道的最西头，我在楼道的最东头，她身子起来落下，碰一声，就距离我近了一点，昏黄的灯光照不透她身边的阴影。楚恒将脸完全贴在玻璃上，嘴里发出嘿嘿的声音，似乎是在笑。

　　楚恒撞邪了？我见楚恒不肯出来，而那个女鬼一下一下，虽然缓慢，但是着实朝我逼来，更操蛋的是，在那厕所门口，出现了一个黑乎乎影子，蹲在那里背对着我。

　　我骂了一声，不敢贸然冲过去，现在要保护楚恒才是王道，这狗日的好像是失心疯了。

　　他不出来，我就进去，我勾着窗台，身子一纵就跳了上去，我还想着砸碎窗户进去呢，但是没想到窗户里面没有锁，我拉开，钻了进去。

　　进去之后，看见楚恒还将他那张老脸使劲的贴在玻璃上，挤压的都变形了，我过去冲着楚恒就是一巴掌，恶狠狠的骂道：“狗日的，闹鬼了！你知道不，你啥时候胆子这么大了？”

　　楚恒赫赫的笑着，嗓子带着颤音，有些癫狂的道：“终于，终于成功了。”我拿着手电往楚恒身边一照，呆住了。

　　桌上有一张白纸，白纸上写着东南西北，生死还有乱七八糟的东西，楚恒手里有一支笔，正杵在上面，他，到了现在，楚恒的手和笔都没有离开。

　　我脑子里浮现两个字眼，笔仙……楚恒自己一个人，偷偷摸摸的在这闹鬼的13号楼玩笔仙！


第五章 见九爷

　　我当时脑子就没有反应过来，但是知道真相的我，又不能贸然将楚恒给拉走，玩过笔仙或者听说过笔仙的人，都知道这玩意中途不能退出，至于为什么，谁也说不清楚。

　　笔仙这东西灵验，但是与鬼打交道，毕竟是件损阴德的事情，你问笔仙的事情，笔仙能给你答案，但是你也必须付出相应的代价，奉劝那为了追求刺激，或者不信鬼神的人，不要乱尝试。

　　我低声冲着楚恒咆哮道：“你活腻歪了，大晚上的，在这里玩笔仙？！你知道你招来的是什么东西吗？”楚恒听见我说，很是癫狂，他猛的转过头来，冲我喊道：“我当然知道，我知道！这是女鬼，可是，人家说了，越是凶戾的女鬼，越是能实现人的愿望！”

　　这他娘的是谁的说法，笔仙也不是能实现愿望啊！

　　一阵阴风从我们教室里升了起来，窗户除了我进来的那扇，都是紧紧关着，没有对流，这风来的邪门，不过更邪门的事情又发生了，我们头顶上的灯兹兹的，亮了起来，忽闪忽闪，照的我和楚恒的影子忽明忽暗。

　　不过真正让我心惊的是，在楚恒身后，多出来一个影子，头朝下，脚朝上，我抬头看过去，楚恒身后空荡荡的，没有那个女鬼。

　　看不见的东西最危险，不过楚恒见到这异象连连，嘴里颤抖的道：“笔仙，笔仙，你来了吗？”楚恒连续问了两遍，我就看见他手上的笔开始慢吞吞的动了起来，那笔滑到纸上写是的地方，就停了下来。

　　楚恒惊喜若狂，我心沉到了谷底，但是这笔仙仪式一旦开始，我又不敢贸然动手，要是癞皮狗或者萨满他们在这就好了。

　　楚恒见到笔仙来了，直奔主题，问道：“笔仙，笔仙，我想见到小离，可以吗？”楚恒说这话的时候，声音满满的都是期盼，生怕笔仙拒绝了，我听见这话，心里更是难受，楚恒痴情如斯，小离已经魂飞魄散了，他就算是找鬼，也想要见到小离，世上如果有七龙珠的话，我估计楚恒早已经风尘仆仆的开始了寻珠之旅。

　　楚恒说完这话，手里的笔静止了一会，我见到楚恒的脸由白变青，十分难看，不过那笔慢吞吞的动弹了起来，在纸上一笔一划的写了一个能字。

　　我这时候看不下去了，这所谓的笔仙肯定就是那跳楼自杀的小红，她现在一定是想害楚恒，小离已经魂飞魄散，根本不可能再出现在人世间！

　　不行，在这样下去，楚恒一定会被蛊惑的，我一抹身上，居然还有上次留下的牛眼泪，我慌不跌的将那东西抹到了眼睛上，眼睛一阵清凉，我看到桌子上的诡异场景。

　　那个叫小红的女鬼嘴里叼着楚恒手上的笔，正在一点一点的往边上移动，似乎是知道我看过来，她瞪着充血的眼睛，冲我微微一笑。

　　我双手结印决，冷哼一声，冲着桌上的女鬼就拍去，那女古似乎知道厉害，头上一用力，砰的一声，从桌上跳了起来，又落在旁边的一个桌子上。

　　楚恒手里的笔没了这个女鬼，自然不会在动。

　　那女鬼兴高采烈，砰砰砰的再桌上乱跳，她这一撒欢，我们两个就看见课桌上多出来一摊摊红白的血迹，这女鬼留着就是一个祸害，我捏这印决，朝她追上去，能驱赶就驱赶，不行就灭了她！

　　可是这东西滑溜的很，见到我过来，砰砰的冲着窗户跳过去，等我追了过去，她一个纵身，从窗户里跳了出去，虽然明知道她是鬼了，但是看见她这么跳下去，我还是忍不住的心里抽抽。

　　碰……像是重麻袋从三层楼掉了下去，我趴在窗户上一看，看见那个女鬼趴在地面上，身子诡异的折着，手脚断了，脖子拧了过来，天灵盖脑浆和血块蹦了出来，眼睛没神，空洞，这肯定是当时女鬼跳楼后的姿势，现在又呈现了出来，看着女鬼凄惨的样子，我心里又忍不住的可怜起她来，也是一个可怜的人啊。

　　回去之后，楚恒在纳闷笔为什么不走了，刚才女鬼不知道用了什么障眼法，让我们两个看不到她，需要借助外物才能。

　　我劈手躲过楚恒手里的笔，仍在地上，然后催促楚恒出去，但是楚恒心里挂着小离，说笔仙有办法让他见到小离，我怎么说都不行，他就是一头倔驴，那股劲上来了，谁都阻拦不住，最后我说明天一起去找九爷，让他想办法。

　　楚恒那次见过九爷的伸手，知道九爷是个人物，这才消停了下来。

　　我们两个从里面爬出来的时候，我耳朵里听见了异声，嗤嗤啦啦，像是笔在纸上滑动的声音，不过听不真切，我也没放心上。

　　路过厕所的时候，我看见那个黑影依然背对着我们，靠在厕所门口，弓着身子，黑乎乎一片，楚恒阳气足看不见这东西。

　　这里说一下，这黑乎乎的东西是什么，厕所是腌臜之地，滋生了不少的阴物，刚才看见的那个东西叫做夜婆，厮混于厕所之间，反正是越脏的地方出现她的可能性越大，晚上上厕所的时候，不要四处乱看，尤其是学校里的厕所，不要低头看，抬头看，你一低头或许就看见了一张皱纹斑斑，长着绿毛的人脸在下面看着你笑，在厕所里，也不要乱接别人递过的纸，没有免费的午餐么！

　　这夜婆显然对我们没有兴趣，自始至终，只蹲在那里，我们两个出了13号楼门，却是看见大爷不见了，我喊了几声，但是没人回应，难道大爷也进到了13号楼？要是这样，事情就麻烦了，他一把老骨头了，阳气本来就不足，别说是遇见小红了，就算是见到那个夜婆，也够他呛的。

　　不过正在我们着急的时候，一个颤巍巍的声音从楼的侧面喊了出来：“同学，你们出来了啊？”是大爷的声音，他刚才听见有东西掉了下来，生怕是出了什么意外，但是过去没有找到东西。

　　我不会跟他说，他下面正踩着一摊黑红色的血迹，那个小红，伸着舌头，正舔着他的鞋子呢，罢了她也是个可怜的鬼，我不想再为难她了，我瞪了她一眼，然后三人锁门离开，走的时候，鬼使神差，我回头看了一眼，3011那个房间中，有一团白影飘着，有一张看不清的人脸，正在盯着我们……

　　事情，看来没完。

　　现在过了时间，我和楚恒两人回不去了，两人一合计，去九爷那里，他是长沙的地头蛇，说不定就知道我们学校的那个破事，在者，去了那里，也了了楚恒的一个心愿。

　　半夜打车去火葬场当然没人愿意干，找了好几辆，一听说我们要去火葬车，二话不说，直接一脚油门憋跑了，不过也有胆大的，我们现在在坐的那辆车，就答应送我们到火葬车前一个路口。

　　出租车司机是这个城市消息最灵通的人，走夜班的司机，多少都会遇见过什么离奇的事情，所以，他们对于某些东西，忌讳的更深，宁愿少挣钱，他们也不乐意从火葬场门口经过。

　　一路无事，我们两个走到了火葬场的门口，晚上看门的是一个老大爷，听到我们两个过来，头也不抬，也不管，放我俩过去了。

　　倒不是他认识我们，只是老头懂规矩，要是拦着不该拦的东西，他可就麻烦大了，火葬场么，晚上自然是阴气森森的，九爷这变态又安的路灯极少，所以火葬场大片地方都是被笼罩在黑暗中。

　　我进来后，恨不得抽自己几巴掌，让你抹牛眼泪，让你抹牛眼泪，抹你妹啊！走进来就看见那火葬场像是菜市场一般，各种各样，男女老少的鬼，都黑着一张脸，见到我们两个过来，一窝蜂的围了过来，冲我们两个做鬼脸，吓唬我们。

　　楚恒倒是感觉不到，但是我现在能看见这些脏东西，真是膈应死我了，又不能将这些乱七八糟的东西都给打死，我真怀疑，那些有阴阳眼的人，是怎么活的。

　　好容易到了九爷的办公室，老头正在睡觉，听见我们敲门，在里面骂骂咧咧，大概的意思是哪个不开眼的鬼，敢打扰我睡觉。

　　开门见到是我们，他嗷的吼了一嗓子，惊喜异常，本来就大的嗓门，这下几乎让整个火葬场都听见了。

　　我和九爷臭味相投，抛开癞皮狗那层关系，我俩私交不错，现在是大半夜，九爷非得拉着我整点喝，好吧，喝就喝。

　　我们三个一边喝我一边说这段时间发生的事情，九爷听说赖皮狗差点挂了之后，气的眉毛都立了起来。

　　我的故事很精彩，慢慢的感染了情绪低落的楚恒，三人说说笑笑，不知不觉中，天已经亮了。

　　楚恒喝的不少，醉了之后，心里更是难受，将近一米九的汉子，趴在桌上，哭的像是一个孩子，见到此景此景，我不免想起程妞，也是在这个地方，我们才开始认识的吧，物是人非，你，还好吗？


第六章 故人相见

　　人喝多了就尿性，我也不例外，看见楚恒在那哭，我心里也难受，过去搂着他好一顿嚎，九爷见到我们两个大老爷们在那哭，心里烦，天亮的时候，拉着我们来到那停放横死之人的小平房中。

　　小平房一年四季都是那么冷，阴冷，本来哭哭啼啼像是祥林嫂一般的我们两个，进来后，齐刷刷的打了一个冷颤，那八九分的酒意，清醒了不少。

　　我是清醒了，但是楚恒醉的太厉害，虽然不哭了，但是嘴里叫着小离，小离，然后就朝着挺尸长床上摸去，我目瞪口呆，九爷冷眼旁观。

　　楚恒醉的太厉害，抱着那蒙头的尸体，也不知道是男是女，不管丑俊，喊着小离的名字，就开始亲了起来，我一阵恶寒，连忙将楚恒拽了起来。

　　九爷抬手一巴掌，扇了楚恒一个大耳光，楚恒游离的眼神略微清醒了，九爷也不多说，啪啪几个大嘴巴子，抽的楚恒是金星乱冒，不过说来也怪，这几巴掌下去，楚恒的眼神越来越清醒，到了最后，九爷呸的一声，冲着楚恒吐了过去。

　　楚恒被一口浓痰喷中，脸上立马烧红，脖子也粗了起来，我知道这莽汉2起来六亲不认，赶紧拉住他，道：“恒子，你听九爷说！”倒不是怕楚恒伤了九爷，只是怕九爷一怒将楚恒个给打个残废！

　　九爷似乎是消了气，看着面红脖子粗的楚恒，大声喊道：“小王八蛋，醒了？”楚恒一挣脱不了我的胳膊，怒气冲冲的喊道：“老王八蛋，你干嘛打我！”我了个擦，九爷在长沙可是跺跺脚，长沙就要颤三颤的人物，楚恒还真敢骂！

　　九爷被楚恒这老王八蛋给气笑了，他笑骂道：“你这龟儿子，要不是老子，你早就被脏东西给迷了心神，命格这么硬，也不知道从哪蹭的这么一身阴气！”

　　九爷这么一说，我们两个面面相觑，才知道九爷的深意，九爷带着我们从小平房里出来，楚恒在蒙尸布上擦了擦自己的脸，不知道嘟囔什么。

　　九爷说，昨天晚上就看见楚恒身上阴气重，一直没有说，今天早上借着天刚亮，阴阳交泰，阳气和阴气相混淆的时候，带着我们来阴气最重的地方，激怒楚恒，让其阳气上升，将阴气逼出来，这小平房里面巨大的阴气就像是磁铁一般，这时候就会将阴气给吸过去，楚恒就没事了。

　　虽然九爷这么说了，但是楚恒还是有些不识好歹，嘟嘟囔囔，我骂了他几句，才肯作罢。

　　九爷问楚恒发生了什么事情，我们将昨天晚上的事情说了一遍，九爷听了之后，脸上霍的发白了，他道：“你去召笔仙了？”楚恒点头，我在一旁道：“就是我们学校那个跳楼的女鬼，不碍事的！”

　　九爷骂了一句：“愚昧！笔仙怎么可能是那个鬼！你们两个真的是闯祸精啊！”九爷冲着楚恒问了一句：“你松笔时候，有没有说恭送笔仙？”楚恒看着我，摇头，九爷叹了口气。

　　我道：“九爷，应该没什么大事吧，再说了，一般的鬼，我们还用放在眼里么！”九爷猛的拍了一下桌子，瞪着那两个铜铃大小的眼睛，怒喊道：“放屁，天下多大，你才看见巴掌大小的天空，敢说这种话？”

　　我被训的一点脾气都没有，楚恒这狗日的坐下，似乎是想起什么了，眼巴巴的道：“对了，九爷，我，那个，想见小离，笔仙说能见的，怎么见？”

　　九爷瞪得牛眼一吼：“见XXXX”楚恒这次被骂的啊，一个屁都不敢说了。

　　“九叔，怎么生这么大的气啊？是谁让你生气的？”一个声音，温润如玉，我回头一看，心里百感交集，丁一天居然站在办公室的门口，推着们，温和的笑着，看着我们三个。

　　九爷看见丁一天来了，气立马消除了，走到丁一天身边，刻意压着嗓子道：“一天大侄子，你到了啊！想死叔了！”说着就过去抱丁一天，怎么说呢，九爷是一个放荡不羁的人，丁一天是那种极其精致的人，两个人抱一起，很不协调，就像是青花瓷和土坷垃放在一起。

　　丁一天跟九爷见面之后，九爷就拉着他过来跟我介绍，我心情复杂的道：“你，怎么到这来了？”九爷惊讶的道：“你俩认识？”

　　我看着笑容和煦的丁一天，点了点头，丁一天道：“有过几面之缘，在济南的时候，我师叔差点害了这个小兄弟。”说着他一五一十的将事情说了一遍。

　　昨天我也提这件事了，但是名字没说，九爷喝的也多，根本没有听清楚，不过听了之后，九爷怒气冲冲的道：“这狗日的李瞎子，还真不是玩意，敢害我大侄子！”我太喜欢听九爷这话了，刚才我还想，丁一天叫九爷九叔，我叫九爷，那岂不是我得叫丁一天叔啊！现在好了，我可以名正言顺的叫九叔了！

　　丁一天好像是要跟九爷有什么话说，我也不是没眼色的人，拉着楚恒出了办公室，坐在外面的大厅里，楚恒问我那男人是谁，我想了想，回答道：“是个善良的伪君子！”

　　九爷和丁一天的谈话很快就完了，不过九爷出来后，脸上挂着一层寒霜，丁一天冲冲着我打了一个招呼就想离开，不过走了半道，转身道：“旁边这兄弟印堂发黑，显然是有血光之灾，一定要好生小心啊，这段时间，我一直在长沙，住在锦江之城，这是我的名片，有什么事，可以找我。”

　　说着冲着楚恒递过来一张名片，楚恒一直在想着善良的伪君子究竟是什么意思，瞪着牛眼看着丁一天，也不接名片，最后我看不过去，接了过来。

　　丁一天走后，楚恒嘟嘟囔囔，道：“你才有血光之灾，你全家都有血光之灾，看你白的像是一个娘们似的，一定是个GAY！”楚恒么，跟我一样，对丁一天赤裸裸的嫉妒。

　　九爷脸色不好，有心事。

　　我问道九爷：“九爷，这丁一天是什么来头，你们怎么认识，还有，那个李瞎子这么一个邪门的人，你也认识？”

　　九爷抬着头，自言自语道：“该来的，终于要来了……”我不懂。

　　九爷看了看楚恒，然后看了看我道：“寅当啊，你现在也算是我们圈子里的人了，有些事情，也该让你知道了，咱们这社会，不光是咱们普通看见的社会，就比如说，你之前不相信鬼神，不相信僵尸，但是现在你也见到了，老祖宗留下来的东西，早就丢失的七七八八了，剩下的，也都是苟延残喘，简单的跟你说一下吧，咱们这些跟死人阴物打交道的，分南北，北方有东北出马仙，山东程家，内蒙孙家，还有河南鬼判，南方的有土家，苗族，造畜人，当然还有赶尸一家，大概就是这些对了，当然还有一个神秘的组织，门，我现在就跟你说这么多，以后你接触的多了，自然就知道了，还有，那小觑天下英雄的话，就不要再说了。”

　　我点点头，知道他教训的是，九爷继续道：“南北不合，所以南北两派的人不能随意去对方的地方，这也是当时我知道程家那丫头过来时，不高兴的原因，不过我已经被逐出家门了，倒也无所谓了。”

　　“刚才那个丁一天，就是隶属一个家族的，至于是什么，我不能说，他来找我，是听他师傅差遣过来的，世道啊，就快要乱了，你啊，你啊！”说到最后，九爷居然连说了两个你啊，我不知道他究竟什么意思。

　　九爷想告诉我的，自然就说了，不想告诉我的，我就算是追问也白搭，但是有一个问题我还是想不明白，那个丁一天，到底是不是个好人？

　　九爷说：“白天谦谦如君子，晚上心狠如恶魔，他不是一个人，有个双胞兄弟，但是那个小孩生来就死了，他家有大能，让那死了的小孩，灵魂注入到丁一天的身体中，这样就是一个身体，两个灵魂，白天为一天，晚上为一夜，因为一夜是夭折儿，所以性情暴虐。”

　　我和楚恒听了，都是啧啧称奇，不过这是九爷的说法，我也听明白了，简单的说，丁一天就是精神分裂，白天一个样，晚上又一个样！

　　原来是个神经病，好吧，我原谅你了，不过九爷口中那个天下大乱的事情好像是跟我一毛线的关系都没有，我现在就是一个身中尸毒的小屌丝，自从将孙家的诅咒给解了之后，我就一直没有什么动力了，去他娘的灵异组织吧，老子只想多赚些钱。

　　现在的当务之急，是解决楚恒身上招惹的那个笔仙问题，九爷心烦着呢，对我们这事情不大上心，没有办法，我们两个暂时回学校，顺便找那个丁一天问问，看看有什么解决方法，白天去就行了，晚上，省的他发疯！

　　天下要大乱了，其实九爷跟我说的那些灵异组织不全，比如包冥戚，还有萨满一族，当然，他也没有说，最牛逼的一个，茅山，看来九爷是信不过我啊！

　　回到学校后，我和楚恒先睡了一觉，之后买了一个手机，补办了张卡，然后按照名片电话打了过去，电话那头人的声音依旧有磁性，说明了我的去意，丁一天欣然答应，这人好像是特别喜欢多管闲事，热心肠，大好人，不过，现在社会已经不多见了！


第七章 七煞

　　我和楚恒坐车往锦江之城赶，路上，楚恒还是不死心，一直追问我，还有没有办法见到小离，我叹着气道：“小离真的是魂飞魄散了，见不到了。”

　　楚恒低着头没有说话，但是我能看见他眼睛里面深深的悲哀，不过，我想起了一件事，问道楚恒：“你是怎么想起来用找笔仙来找小离的呢？”

　　楚恒头也不抬，慢吞吞的道：“一个瞎子给我说的。”我叹了一口气，楚恒也算是一个痴情人，无所不用其极，算命瞎子的话也信？

　　到了锦江之城，丁一天笑容暖暖的在等着我们，也不多说，带着我们上到这宾馆里面，狗日的，住的是四星级酒店，真是败家子！不过没办法，一看就是高富帅的一张脸。

　　他住的是一个套房，红地毯，水晶吊灯，反正极尽奢华，我进来恨不得点着脚尖走，生怕给人家踩脏了。

　　坐下后，丁一天看着楚恒，摸了摸头发，看了看印堂，然后又翻了翻牙齿，那感觉像是在看牲口一般，我在一旁看着想笑，但是笑不出来。

　　过了半响，楚恒都快要崩溃的时候，那丁一天终于是张开嘴道：“这位兄弟，你可能近期有血光之灾啊！”楚恒忍不住了，喊了一声：“你丫才有血光之灾，你全家都有！”

　　我知道，楚恒这是嫉妒人长的比他帅。

　　我将事情一五一十的跟丁一天说了，他眉头紧锁，道：“你现在招惹的不是一般的怨灵，而是笔仙，有些不好办啊。”我心道：“要是好办，还用的过来找你么！”

　　不过最后丁一天还是想出了一个办法，由于楚恒昨天并没有送走笔仙，所以，我们今天晚上必须要送走这东西，笔仙说白了不是仙，而是一些有道行的鬼，鬼之所以游离在世上，就是因为有心愿没有了解，这笔仙跟着楚恒，自然也是因为这个原因，只要是我们将笔仙的心愿了掉，那楚恒就没事了。

　　不过送走笔仙需要一定的仪式，丁一天说他会弄，但是我想起一件事，问道丁一天：“我们要举行那个仪式，应该是在晚上吧。”他点头，我和楚恒对视一眼，你妹啊，晚上的话，你就不是一天了，而是那个吃鸡的一夜了！

　　我踟蹰的想着是不是跟他说出这件事情，但是丁一天自己道：“你是害怕一夜出现吧，放心吧，今天晚上前半夜之前，他是不会出来的。”我讪讪的看着他问道：“你知道自己身上的一夜？”

　　他眼中忧伤一闪而过，淡淡的道：“当然知道，那是我弟弟么。”是弟弟么……

　　丁一天要举行什么仪式，需要乱七八糟的东西需要买，什么朱砂，黄纸，铜钱，纸人，蜡烛，公鸡，糯米，香，更离谱的事，他需要一个道袍！

　　买这些东西可是浪费了整整一天的时间，那个道袍还是在一个专门卖法事店里买来的，东西准备好了，就该去我们学校13号楼了，因为开始招笔仙的地方就是在那，了结事情，也要在那。

　　我估摸着13号楼大爷肯定不会让我们进去，想了想，给武大郎打了一个电话，这烦心事，还是让他想去吧，我手里有武大郎的小辫子，不怕他不听话，果不其然，武大郎听见后，沉默了一会，后来狠狠的嗯了一声。

　　我们只能在晚上九点四十之后到那里，也就是说，到后半夜，只有不到两个半小时，过了这三个半小时，没有送走笔仙的话，我和楚恒就有些危险了，不光是那个笔仙了，还有那个吓人的一夜。

　　等待的过程就没有什么好说的了，等到晚上八点的时候，我们坐车开始往前学校里走，一天看见我怀里的木牌了，看出我身上带着一个鬼，劝解我远离鬼物，因为阴阳两隔，在一起别管是对人还是对鬼，都没有好下场。

　　我嗤之以鼻，尼玛你还养了一个火爆妖媚的尤物呢，怎么不说，浅浅多乖啊，没事的时候，还可以拉出来聊聊天，调戏一下，虽然就是有些胆小。

　　我们两个说的话晦涩不明，只有我们两个能听懂，倒是没有惊吓到司机，九点的时候，我们到了学校，武大郎电话恰好打来，让我去12号楼拿钥匙。

　　大爷见到是我，劝我道：“同学啊，你还进去干什么，别以为你昨天没有见到东西，就不忌讳了，我跟你说……”我冲大爷笑笑，打断他说话，走了出来。

　　九点半，我们三个站在13好楼门口，丁一天眉头皱成了一个疙瘩，他不多说，我也没问，肯定是因为我们学校这个13号楼的。

　　楚恒一个劲的嘟囔着小离小离，像是一个神经病，突然间那纸箱子里面包着的公鸡叫了一声，这可是校园啊，囧的我们三个差点找个地方钻进去，不过，鸡叫之声过后，楚恒有些惊恐的喊道：“那那那那，那是什么？”

　　我们两个抬头看去，只看见在楼顶上飞快的掉下来一个东西，我心头猛颤，因为这个黑影形态是个人，我几乎是下意识的往那边跑，可是我跑的哪有那个人掉的快，还有两三米的时候，碰的一声，带着咔咔脆脆的骨头断裂声，那人摔在了我的面前。

　　那脑浆混着血液溅起一米多高，喷了我一脸，我的瞪着大眼，跟在楼上跳下来的那人对视着，那人抽动了几下，眼睛中慢慢的失去了焦距，一条活生生的生命，就那么，没了！

　　我赶紧往前扑了过去，用手按住那人的天灵盖，想要阻止那血液和脑浆子往外窜，但是天灵盖已经碎了，我捡起来，想要拼上，天灵盖碎成了好多片，不论怎么拼，都拼不起来啊！

　　那人的眼睛中，嘴巴里，耳朵里，鲜红的血液像是红蚯蚓一般弯弯曲曲的爬了出来，弄了一个面目狰狞，眼睛迅速充血，成了通红通红，跟小红的眼睛一模一样。

　　楚恒和丁一天显然没有遇见到我居然扑到那跳楼自杀的人身边，弄了一身的红白，我抬起头来，冲着楚恒大喊道：“恒子，赶紧打120啊，赶紧救人啊！”

　　一直以来，我都对生命有种弄弄的敬畏，不惧怕死亡，但是我惧怕死亡这个过程，你们是不知道见到一个活生生的人，就那么在你面前倒下去是什么感觉，就那么没了，永远的没了！他身边的人，再也不可能见到他了！

　　我有些癫狂，周围看的人越来越多，因为我怀里抱着的是个女尸，很多人都认为我们两个是情侣，说什么的都有，但我只是不想让这生命就这么离开啊！

　　丁一天和楚恒过来拉我，将我从女尸身上拖了起来，楚恒闷声闷气的道：“怎么又来一个想不开的？活着多好，死了可就什么都了！”

　　保卫处的人很快就来了，然后就是封锁现场，再过一会，警察也来了，武大郎，校领导都过来了，我们三个是目击证人，做了笔录，这次也不用多说了，又是我楚恒的差事，将女尸收敛起来。

　　武大郎对我满脸堆笑，说：“小赵，回来了啊！”我看着他，一字一顿的道：“死人了，你不能笑。”武大郎满脸尴尬，警察拍照完线现场后，证明是自杀，让我们赶紧收敛，是不是自杀，都得按照自杀来运营，现在看见的人已经够多了。

　　这次收尸又是不一样的心情，因为这算是我第一次见到一个活人这样没了，然后再给他收尸，上次那个汽车司机，并没有给他入殓起来，心里很堵，想要吼几嗓子，但是没有机会，过程中，丁一天一直跟着，嘴里念念有词，似乎是在超度。

　　将这尸体放到停尸房的时候，武大郎嘟囔道：“这都是第几个了，这几年怎么这么不太平呢。”丁一天耳朵尖，听见这话后，追问道：“老师你刚才说什么？”

　　这事情本不应外传，但是武大郎看见丁一天这么俊朗，忍不住的想要在其面前卖弄下，道：“你是小赵的朋友，也不是我们学校的人，看你敦厚，也不会乱嚼舌头，这几年，我们学校一直不太平，算算起来，现在应该是死了六个女孩了吧，刚刚跳楼的，两个淹死的，一个食物中毒，一个电梯夹死，还有一个是在宿舍被活活烧死的！”

　　这些事情是从我们来之前发生的，但是我们知道的就有两起了，学校封锁消息做的很成功，要不是武大郎职位不同，估计他也不知道这些事情。

　　不要觉得我说学校封锁消息这件事情很不可能，每个学校都会死过很多人，但是你知道的，肯定不会超过十分之一。

　　我听了之后和武大郎一起唏嘘，感慨学校近年来是多事之秋，但是丁一天听了之后，喃喃的说了句：“七个了，已经是七个了……”

　　我们谁都没有听懂，但是丁一天转过头来，对我和楚恒道：“立刻，马上，一定要送走笔仙，不然，楚恒就有危险了，我刚才进来你们学校的时候，就感觉到这里是不吉利，想不到已经形成了七煞之局，要是再死一个男性，你们学校，估计就要横事连连了。”


第八章 坠楼

　　所谓七煞之局，我倒是也听说过，别的不说，就算是你坐车的时候，如果是旁边只有七个异性，但是没有同性，这趟车，还是不坐为好，这就是最简单的七煞。

　　不过现在的七煞显然不是那简简单单的七种异性组成的煞局，我不明白，在一个大学中，为什么会出现这种格局，就是因为那个最先跳楼死的小红么？

　　丁一天看了看手上的腕表，对我们道：“现在是10点25分，时间还来得及，咱们快走。”说着不管武大郎，冲着13号楼奔去，楚恒在后面问我，什么是七煞。我说，就是死了七个女的后，就开始死男的了。

　　楚恒若有所思的哦了一声。

　　到了13号楼3011，这次拿了钥匙，不用翻窗户进去去，推开进去，打开灯，亮堂，这盏灯不知道今天晚上会让多少人失眠了，刚跳楼死了一个人，传闻闹鬼的教室，又孤零零的亮起了灯，想想都头皮发麻。

　　我们要搞明白的事情很多，但是现在，最主要的就是帮楚恒将身上的那个笔仙给送走，用讲桌当供桌，一天穿上道袍，手里拿着桃木剑，风度翩翩，宛若画里面走出来的仙风道骨的人物。

　　他贴符画咒，我和楚恒被交代，拿着笔召笔仙。

　　我很抵触，但是为了恒子没有办法。我和楚恒双手将指头抵在笔杆上，下面是在垃圾箱里摸出来的一张纸，楚恒一副过来人的样子，对我道：“不用紧张，这事我熟，待会你跟我做就行。”

　　楚恒嘟囔道：“笔仙笔仙，来了请画圈，来了，请画圈……”开始的时候，我们两个手中的笔丝毫不动，我有些心急，天越晚，对我们越是不利，刚才丁一天说的话很明白，这七煞的格局已经形成，接下来，死的就是楚恒了。

　　楚恒没心没肺，但是我得救他。

　　说不上来什么感觉，我们两个相互抵住指头的笔，轻轻的晃动了一下，我抬头看了一眼楚恒，这货不会是缺心眼到这时候也要玩吧，但是楚恒脸上先是不解，随即是大喜，他张开嘴巴吧，一字一顿，无声的道：“来了……”

　　开始是小幅度的，但是那手中的笔真的慢慢的就动了起来，有人说只受力不均，但是真正玩过的人，肯定会知道，这玩意，他娘的根本不是你控制。

　　笔转了一圈，在纸上画了一个圆。好了，笔仙来了，我深吸一口气，之前没有抹牛眼泪，看不见那脏东西，我问道：“笔仙笔仙，你有什么未了的心愿，能不能不跟着楚恒？”

　　丁一天还没有布置好，需要拖延时间，指间的笔又开始动了，歪歪曲曲，但是能看出来，写的是一个不字，我心沉到谷底。

　　楚恒继续追问：“笔仙，笔仙，我还能见到小离吗？”到了现在，他还是不死心，只想见小离，说他是痴情？还是缺心眼？

　　指间上的笔继续动，我有心不让这东西写出完整的字，省的魅惑了楚恒，但是发现不管我指间怎么用力，这笔，都是按照既定的轨道运行的。

　　纸上出现一个字，能，楚恒欣喜若狂，接着问，该如何见到，笔继续游走，这次一笔一划，力气大的很，穿透了那纸张，刻在了课桌上，一个张牙舞爪，鬼气森森的死字，出现在我们眼中。

　　我见到这笔仙已经开始魅惑鼓动人，冲着丁一天道：“好了没，再不好，楚恒就要被勾引走了！”丁一天将纸箱子一揭，那里面雄纠纠气昂昂的迈出一个花翎大公鸡，出来之后，鸡给给的长鸣一声，然后扑棱一声，颈圈的毛都炸了起来，飞快的跑了过来，跳到桌上，扑凌凌，用嘴巴叼我们两个握笔的手。

　　公鸡黑狗，尤其是对这阴司之物最为敏感，它一出来，就是想跟笔仙搏命的姿势，不过，你啄我手是几个意思？

　　丁一天冲我们喊道：“不要松手！”说着他在供桌上摸起一张黄符，扣住铜钱，冲着我们就打了过来，到了我和楚恒中间的时候，这两个东西停住了，黄纸碰的一声，自燃了！我以前都是以为这种场景是从电影上才会出现，但是没想到，这黄纸真的会自燃开。

　　公鸡见到火，灰溜溜的跳开，丁一天拿着桃木剑，走到我们身边，嘴里喝道：“你也是有道行的人，怎可助纣为虐？一同参与这七煞之局？你有什么心事未了，让他帮你了解，不要再纠缠于他！”

　　我们听不见动静，但是现在看来，好像是所谓的笔仙不过如此，丁一天还没怎么出手，就靠着一个公鸡，就能将其给镇住了。

　　偏偏这时候，那只该死的公鸡，突然跳了上来，尖尖的嘴巴，一下啄在楚恒的手背之上，楚恒下意识的一缩手，丁一天脸色大变，大喊了一声：“不好！”

　　那支笔没了楚恒后，居然还黏在我的指尖，并没有倒下，但是楚恒刷的一声，站了起来，嘴里给给一笑，发出一阵女子的尖笑，我他翘着莲花指，转过身来，我印象最深的就是那一双白乎乎的眼核。

　　丁一天说声不好后，赶紧扑了过来，状似要拉楚恒，但是楚恒好像是早有防备，大脚丫子一踹，愣是将丁一天给踢飞了，倒在地上的丁一天看见我还傻乎乎的蹲在一旁粘着笔，喝道：“赶紧拦着他，笔仙上身了！”

　　我赶紧过去拦楚恒，但是他嘿嘿怪笑着，从桌子上飞快的逃了出去，朝着门外面跑去，我感追了出去，心里纳闷，这丁一天，什么时候这么不管用了？

　　楚恒灵巧的像是一个猩猩，出了门后，窜上楼梯，攀着旁边的扶手，一个纵身就跳到了另一层，爬楼速度令人咋舌，我紧赶慢赶，终于是……追丢了。

　　不过现在用脚趾头想想，都知道他要干什么，只要是再死一个男人，这七煞之局就完全运行起来了，到时候，我们学校，说不定就会成为一个坟场！

　　就要冲到楼顶上，天窗已经打开，我害怕楚恒寻了短见，吃奶的力气都用了出来，我头刚伸出天窗，就看见一双猩红的眼睛瞪着我，在这眼睛上面，是楚恒壮硕倒挂的身子。

　　楚恒倒挂金钩，用头走路，砰砰砰，跟那小红一般摸样，不过这货脑壳子硬，跳到楼的边缘时候，脑袋居然还没有蹭出血。

　　我对着那被笔仙上了身的楚恒道：“停，停，停！你是小红请来的救兵吗？”这笔仙动作跟小红一样，我不得不多想。

　　咯咯咯……一阵银铃般悦耳的娇笑从我身后响了起来，我回头一看，吞了口吐沫，是那个穿着爆楼，丰乳肥臀的小妖精魅魅，她怎么过来了！

　　魅魅翻了一个白眼，娇声道：“小冤家，想死人家了。”我骨头酥软，但是看见倒立着就要跳下去的楚恒，下面如何也硬不起来。

　　那个被笔仙上身的楚恒没给我们留下见面打招呼的时间，赫赫笑着，嘴吧里流出涎水，倒流到眼睛上，然后砰砰的，跳到楼边，作势要跳下去。

　　我手脚冰凉，身子像是离弦之箭一般窜了出去，但是已经来不及了，楚恒再有一下，就跳下去了。鸡给给……楼下公鸡惨叫一声。

　　当时情形千钧一发，楚恒的头距离已经贴到楼顶边缘，再有那么一下，就掉下去了，我还距离楚恒有十米远，时间怎么都不够了。

　　“楚恒……”我身后传来一个清纯如水的声音，冰冰凉凉，如同夏日一汪清泉，那即将跳下去的楚恒身子剧烈的颤抖起来，他穷其一生，上天下地，求神问鬼，为的不就是再次听见这声音么？

　　楚恒身子剧烈的动了起来，外面，就是那万丈深渊，跌下去，有死无生，里面，一个端庄宁静，宛若处子的美女，含情脉脉，看着楚恒。

　　我不敢动了，怕自己冲动将楚恒推下楼，楚恒不光是身子颤抖，他的眼睛也在剧烈的翻腾着，黑白交替，有些吓人。

　　我偷偷的往后看了一眼，知道那个小离应该是刚才的魅魅幻化的，想不到这小狐狸还有如此厉害的一面，要是她变成程妞的摸样，然后被我推到……

　　太淫荡了，我恨不得扇自己两巴掌。

　　不过魅魅显然是抓到了楚恒心里最柔软的地方，小离一直是他心里最深的痛，就算是他现在被笔仙上身了，残存的意识，还是会让他挣扎起来的。

　　事情上好的一方面发展了，楚恒身上挣扎幅度越来越小，他那绷的直直的身子慢慢软了下来，朝着楼顶里面曲过来，眼睛也恢复了正常之色。

　　楚恒慢慢的坐在地上，脸上鼻涕，眼泪混合再一起，他张开嘴巴，鼻涕了眼泪都流了进去，有些恶心，但是很感人，他喃喃的无声的道：“小离……”

　　可是刚说完这话，他身子猛的往后趔趄了一下，楼顶边缘处有一个高出来的台子，他脚下被那台子一绊，身子往后倒去，我眼前一黑，赶紧往前扑去，楚恒凄厉的喊了一声：“小离！”然后身子消失在楼顶。

　　我身子扑到在地，探出头来，手无力的抓了一把空气，眼睁睁的看着楚恒坠楼……后面魅魅，没心没肺的媚笑着……


第九章 所谓笔仙

　　眼睁睁看着楚恒掉下去，我伸着手，什么都够不到，到了后来，下一刻，我无奈痛苦的闭上了眼睛，我实在是没有办法接受看见楚恒摔成一摊烂肉。

　　身后香风袭来，一个甜腻的声音在我耳边响了起来：“小冤家，你睁开眼睛看看啊，你这小朋友，可是以后能见到他的心上人了！”我扭过头，冲着魅魅怒吼道：“滚开！楚恒死了，他已经死了！”

　　魅魅并没有生气，只是咯咯捂着嘴笑着，带起一波波惊涛骇浪，香艳至极，但是我却一点心思都没有，她张嘴道：“小冤家，你倒是看看啊，人家好像是并没有听到砰的声音哦。”

　　魅魅说这话倒是提醒了我，我赶紧将头伸过去，心脏不争气的跳了起来，不过紧接着就是狂喜，大悲后大喜让我感觉头脑有些眩晕，我赶紧从楼顶上站了起来。

　　楼底下，楚恒没有横尸当场，他被一双人给拦腰抱住，是丁一天。

　　转过头来，魅魅还是一脸娇笑的看着我，我脸蛋一红，道：“不好意思……”我话还没有说完，就感觉胸口一凉，那个俏生生的浅浅丫头从木牌里钻了出来。

　　魅魅一见浅浅丫头，眼睛一亮，像是看见了什么稀世珍宝一般，啧啧称奇，围着浅浅转了一圈，浅浅害怕这个狐媚鬼，躲在我身后，拉着衣服，不肯出来。

　　魅魅看见浅浅这般娇弱的样子，更是心里痒痒，她道：“想不到你小子还这么有福气，弄了这一个我见犹怜的小鬼头，不过，她好像是生魂啊，不似鬼物。”

　　我惦记着楚恒，因为我隐约感觉到，丁一天那小身板，估计不能接到这下坠将近20米高的二百斤重物，这份神力，我化成僵尸尚且不能做到，除非，除非现在楼底下的那个男人叫做一夜。

　　浅浅开始很害怕，但是看见魅魅笑靥如花，忍不住的轻声道：“姐姐，你好漂亮啊。”魅魅一听这话，先是一怔，随即哈哈大笑起来，她道：“这小丫头我喜欢，嘴巴甜，被那些臭男人夸奖一百次也不敌妹妹你夸我一次啊！”

　　说着不管我和浅浅乐不乐意，直接将浅浅抱在怀里，肆意姿怜，我看着她俩一个像是熟透的水蜜桃，一个像是清纯的野百合，当时就受不了了，我逃也似的往楼下冲去，她俩咯咯娇笑，在后面跟了上来，其实我看见了他俩是想起了那对姊妹花。

　　到了楼底下的时候，魅魅和浅浅已经手挽手在门口了，不过她俩小脸都是挂着吃惊表情，看着旁边，我冲出去，正好听见楚恒那像是牛一般的吼叫：“啊——”

　　冲出去，我看见一夜嘴叼着那公鸡，两手高举，将楚恒抬过头顶，忽忽的像是风火轮一般转着，楚恒惨叫连连，那一夜怪叫嘎嘎。

　　我想冲过去，但是魅魅拦住我，她道：“一天现在情况不好，你不要过去，他不会伤害你朋友的。”我瞪着眼珠子道：“那是一夜，你还骗我？！”魅魅很是吃惊，惊讶道：“你怎么知道的？对了，一定是那个老东西跟你们说的！”

　　她口里的老东西，一定就是九爷无疑。我指着楚恒喊道：“他会把楚恒给玩死的！”他现在双臂有千钧之力，玩死楚恒就像是碾死一个蚂蚁，魅魅轻轻道：“放心吧，一夜出现不长时间的，他不可能随便杀人，再说了，那个笔仙还你朋友身上呢，要是一夜高兴，说不定就将那笔仙给赶走了。”

　　一夜似乎是看见了我，他嘎嘎一笑，将那鸡给吐掉，满脸鸡毛的道：“小子，又是你！上次师叔没有整死你么？”他将楚恒随便一扔，然后足尖轻轻一点，跳到了我身边。

　　我还没有反应，双脚就离开了地面，被眼前这黑发黑眼如同地狱中走出来的一夜给掐了起来，新仇旧恨，我对一夜没有什么好感，我将镇尸钉给拽了下来，双手掰住一夜的胳膊，一点一点的将手给扒开。

　　一夜嘎嘎叫着，嘴里喊着：“有趣，有趣，对了，你是一个僵尸，我杀了你，那些老东西应该不能说什么吧？”说着话的时候，一夜星目中寒光急闪，居然是对我动了杀念。

　　我捏着脖子，冲着一夜呸的吐了口吐沫，道：“老子，忍你好久了！”没有拔下尸钉的时候，我是怕他，但是现在，就算是有人拿着手枪抵住我的头，我也敢杀了他！

　　一夜飞起一脚，直接冲我提来，那八臂决带着尸毒，还有那不知名的业果像是洪水一般在我体内泛滥起来，我从来没有感觉到那么充沛的体力，我两手一夹，抓住他的腿，他总共就是一百多斤的皮肉，我怒喝一声，双手一抡，将他扔到旁边的草坪中。

　　一夜还要冲过来，但是魅魅飘到我和一夜之间，轻轻的道：“一夜，老祖宗交代我跟着你们，他虽然中了尸毒，但是还是人，你要是妄动杀念，小心我将你封了！”

　　魅魅说着话的时候，语气冷的像是段瑞，一夜嘿嘿怪笑着，虽然在笑，但是那眼神冷的没有一点人性，他用手在脖子上轻轻一划，做了一个抹脖子的动作，然后无声的说了句：“死！”

　　然后头也不回朝着阴暗的角落走去。

　　魅魅叹了口气，随即转过身来，媚笑道：“小冤家，你看看，又给姐姐惹麻烦了，好了，不给你说了，有什么事，白天找一天，那孩子热心肠，一夜这孩子就是偏执了些，你不要往心里去。”说完这话，她冲着浅浅眨巴了一下眼，然后冲着一夜追去。

　　浅浅在远处，怯怯的看着我，不敢过来，我深吸了几口气，将胸口的那翻腾的血气压下去，然后将尸钉重新插到心脏，可是，就在这时候，那钉子啪的一声，像是干的树枝一般，从当中断了！

　　当时我的大脑一片空白，这钉子不光是镇压尸毒的东西，也是我平常对程妞的念想，现在居然断了？我弯腰捡起半截钉子，没由来的心里很疼。

　　不过没有时间给我伤悲，浅浅惊恐的喊着：“寅寅寅当哥……快看！”浅浅说的是那又倒立起来的楚恒，我摸了摸身上，发现那装牛眼泪的小瓶子找不到了。

　　浅浅冰雪聪明，见到我翻东西，冲给我喊了一声：“寅当哥哥，我帮你！”说着她身子一飘，飞到我身上，双腿一劈，骑在我脖子里，然后有用手蒙住我的眼睛，这姿势暧昧至极，我低头就能看见那白花花的大腿，不过，我现在无暇欣赏。

　　终于是看见了楚恒身上的那个所谓的笔仙，这几把玩意还能称为是仙？一个好像是大头娃娃的硕大头颅，整个脸上，那眼睛占了脸的三分之一，白乎乎的，还带着血丝，鼻子处是两个黑乎乎空洞，身子像是非洲难民的那种孩子，骨头全部漏了出来，不过她的两扇肋骨从中间裂开，像是两道门一般，呼哧呼哧，开开关关，胸腔中全是碳化的内脏。

　　没有腿，但是在肚子下面，像是章鱼一般，挂着一条条或是黑或是红的肠子，湿哒哒，血淋淋，拖在地上，像是蛇一般扭动。

　　我这时候想起那次和李大爷去监控室看楚恒的时候最后看画面有些颤抖，然后看见了白乎乎带着红色的东西，感情那是看见了这笔仙的眼睛！那货一定是将眼睛堵在了摄像头上！

　　现在这所谓的笔仙正像是乌贼一般，牢牢的捆着楚恒，勒着他脖子，让其喘不过气来。似乎是看见了她，这个笔仙呲着牙，吐出黑乎乎分叉如同蛇一般的芯子，森森寒气，如同开刃之刀，凌厉之前扑面而来。

　　到了最后，还是需要我们两个来面对这畜生，求人，终不如求己。

　　既然看见了这笔仙，我自然不会手软，右手上的尸牙吐了出来，身子一飘，对着浅浅喊道：“坐好了！”然后冲着那笔仙扑过去。

　　笔仙见到我过来，并不是多害怕，那小孩手臂粗的肠子一勒，楚恒就像是她的坐骑一般，身子凌空拔高十几公分，然后蹬蹬的冲我跳过来。我看见他如此作践楚恒，心里的火气已经快要将我烧着了。

　　我不敢喝九字真言，生怕伤了我脖子上的那个小美女鬼魂，但是手上印决急结，现阶段我能接出攻击力最厉害的印决“列”字决，冲着那笔仙打去，笔仙识的这印决厉害，整个身子往里一缩，居然是钻到了楚恒身体中。

　　我心里微一沉，刚才笔仙只是在外面左右楚恒的动作，但是她现在居然上了楚恒的身，事情更难办了，但是我那印决没有丝毫犹豫的打在那楚恒身上，噗楚恒一口鲜血喷了出来！

　　而我和浅浅愣住了，我没有用多大力气，这根本不能将楚恒打的喷血，再说了，这印决还只是针对那些灵体，怎么楚恒会如此表现？我眉头冒汗，隐约感觉到事情已经超出了我的掌握。

　　被我打的喷血的楚恒满吞吞的爬了起来，这次不在倒立着了，天灵盖上的血混着地上的泥巴，弄的他一脸血色泥巴浆。


第十章 凶杀现场

　　我有些心疼，对着楚恒道：“恒子，你没事吧？”楚恒泛着白眼，赫赫，赫赫，不应该啊，我这印决只对鬼物有杀伤力，为什么恒子也一口鲜血喷了出来？

　　笔仙见到我不敢妄动了，驱赶着楚恒朝我赶来，不过恒子现在像是半身不遂的瘫痪一般，慢吞吞的，几乎是在地上爬。

　　不行，要是让我杀鬼什么的，我还能搞定，但是要让我真的像是道士一般驱鬼，我可就没了办法，这事需要专业人士，先把他绑了！找九叔！

　　对，就是这样！

　　我朝着楚恒跑去，他见到我冲过来，赫赫叫着，像是癞蛤蟆一般，嗖的一下从地下跳起，用头一顶我，当时我就感觉自己像是被车撞了一般，一口气提不上来，在空中翻了一个滚，然后在水泥地上搓出去好几米。

　　幸好现在是穿的棉衣服，身上才没有蹭掉皮，我被楚恒这一撞给撞出了真火，要是以前，我没了镇尸钉，我就是一头六亲不认的僵尸，现在虽然练习了八臂决，稍微有些意识，但是也绝对不能跟正常时候相比。

　　我深吸了一口气，站了起来，朝着楚恒跑去，楚恒干脆趴在地上，手脚着地，见到我过来，身子一摆，我想着跳过去，但是身子突然不能动了，定睛一看，腰上不知道什么时候居然被那手臂粗细的黑油腻的肠子给缠住了。

　　浅浅尖叫一声，在我头上喊着：“滚开！”然后挥舞着小拳头朝那些黑色的肠子打去，这些肠子缠住我后，像是蛇一般，使劲的朝里勒着，更多的肠子，像是鞭子一般，噼里啪啦，冲着我抽了过来，我现在满眼通红，在失去意识前，将骑在我头上的浅浅给扔了出去，浅浅啊的娇呼一声，跑到13号楼门口。

　　那些本来是无形的肠子一下下，像是浸了辣椒水的鞭子一般，虽然看不见，但是下下都会让我皮开肉绽，现在我也是被逼急了，右手上的尸牙贴上去，砰的一声，像是扎破了装满水的气球，我现在眼上还有浅浅残留下的阴气，能够看见腰间的那肠子迅速的干瘪下去。

　　不过这东西知道厉害，赶紧松开，我一把抓空，让那些肠子重新溜进楚恒的身子里，我重新结好印决，冲着楚恒扑去，这次楚恒知道我的厉害了，转身就跑，不对，是爬。

　　我一个纵身跳在他身上，压住，没了浅浅，我嘴里喝着九字真言，手上印决急结，砰砰的，打在楚恒身上。楚恒开始还反抗，但是那笔仙的肠子从里面露出来后，被我扎掉不少，那东西再也不敢出来了。

　　被我压在身下的楚恒浪叫连连，完全是一个被强暴的女子声音，不对，更确切的说是，母猪！不一会，楚恒身子只是抽动，没了动静，我强忍着心里暴虐的情绪，将楚恒的腰带给解了下来，然后困住他的手。

　　“你，你在干什么？”身后一个略带恐慌的男音响起来，我像是疯狗一般，猛的转过头去，身后的那个老头退后了好几步子，碰到台阶，蹲了下去，是李大爷，他倒在那里，浅浅站在楼梯上，没有低头。

　　我深吸了一口气，知道自己肯定是吓到李大爷了，我扭过头去，问道他：“大爷，你过来干嘛？赶紧走！”声音有些嘶哑，像是困兽一般，大爷应该是看见我满脸尸毛的样子了，在后面啊啊啊的叫了几声，然后扑扑踏踏的逃也般离开。

　　我将身下的楚恒翻了过来，这货不知道是被笔仙糟蹋的，还是被我一顿胖揍，脸上就跟那唐伯虎点秋香上的猪头秋香一般了，我见到他脸上的血，有些忍不住，扭扭捏捏，我告诉自己，只舔一下，就一下！

　　这诱惑怎么说呢，发自骨子里，就像是本能一般，就猫吃老鼠狗吃肉，凹凸曼会打小怪兽的那种本能，实在忍不住，心里总是有个声音在催我赶紧舔，我慢慢的低下头。

　　当是时，两个大老爷们，下面那个1米9多的汉子还夹着腿，捏着莲花指，头羞涩的往边上扭着，身上趴着一个猥琐的汉子，伸着猩红的舌头，冲着下面那汉子脸舔去。

　　知道的是我在舔血，不知道的还以为我是在搞基，在千钧一发至极，那立在13号楼门口的浅浅刷的一下钻进我怀中的木牌里面。

　　这一下真的是一个透心凉，结结实实的让我打了一个寒颤，我意识清醒过来，赶紧拿着楚恒的衣服将楚恒身上的血迹擦干净，然后扇了扇楚恒，楚恒现在只有出的气，没有吸进的气了，完了，被我打死了？

　　不过他那猪头一般的印堂着实发黑，一定是笔仙将其弄成这般摸样的！九爷虽然忙，但是没办法，现在只能找他去了，我想着，将地上死猪一般的楚恒拖了起来。

　　到了校门口，好容易打了一辆车，一听我们两个要去火葬场，司机立马炸毛了，将我们两个从车上轰了下来，没办法，楚恒现在像是怪物一般，我虽然好一些，但是身上煞气极重，普通人虽然看不到，但是能感觉出我是一个不详之物。

　　我摸出手机，想要跟九爷打电话，发现自己手机是新换的，根本没有他的号，在我考虑要不要背着楚恒走到火葬厂的时候，我们学校慢吞吞的开出来一辆别克车，车主见到我，立马加油门想窜，我怪笑着，喊了一声：“刘涛……”

　　别克车不情愿的停了下来，武大郎摇下玻璃，露出一个比哭还难看的笑容：“小赵啊，晚上不回去了啊……”我没有多说，拖着楚恒来到别克车后面，对着武大郎道：“吴老师，开门，带我们去个地方！”

　　武大郎脸上露出难为情的表情，喃喃的道：“那啥，天这么黑了，我老婆一个人在家，你看……”我血气上涌，砰的砸了一下车门，喊道：“刘涛！”

　　可是让我没有想到的事情发生了，别克车里颤巍巍的传出一个女孩声音：“哎……”我都被气笑了，武大郎偷腥又被我抓住了，看来他这一辈子，在我手里的小辫子都别想找回了，武大郎哭丧着脸，将车门锁解开，让我将死猪一般的楚恒塞了进去。

　　里面的刘涛穿着小裙子，黑丝，皮靴，脸上也画着小妆，虽然不是多漂亮，但是女人味十足了，尼玛的，被人滋润了就是不一般！

　　刘涛脸红的像是猴屁股，我将楚恒仍在后面，跑到副驾驶上去，武大郎这时候也镇定下来了，反正不是第一次了，死猪不怕开水烫，他道：“小赵，楚恒这是喝多了吧？”我似笑非笑的看着他，道：“吴老师，你猜谁会在13号楼喝多，行了，别说了，去火葬场，找九叔。”最近在武大郎面前一直有种翻身农奴把歌唱的感觉，武大郎虽然苦逼，但是没办法，只能开车带我们去。

　　车上的人尴尬，我嗓子头一直痒痒的，心里有股冲动，到了后来，我靠着背椅，像是毒瘾犯了一般，剧烈的颤抖了起来，武大郎想上医院，但是我立马阻止了，我这病，谁都治不了！

　　到了火葬场，我扶着楚恒下车，或许是不好意思，又或者是良心大发，武大郎想下来送我们，我直至了，冲着他道：“回去吧，吴老师，春宵一刻值千金啊！”武大郎满脸通红，车子里面的刘涛，双手捂脸。

　　这次火葬场没有那个大爷，但是警卫室的灯亮着，或许是起夜了吧，我这么想着。我扶着楚恒，走在夜色中的火葬场中，静谧的有些吓人，可是我越往办公室走，心里越是紧张，说不出什么感觉。

　　一直处于半昏迷状态的楚恒突然翻着白眼冲我给给一阵怪笑，嘴里含糊不清的道：“死……死……死了！”这是女音，尖锐刺耳，在深夜的火葬场尤为难听，我心里不免抽抽，要是让周围的人听见了，还不得吓死？

　　不过楚恒的异样倒是让我心里阴云更甚了，走到大厅的时候，我突然问道一股浓烈到了极致的血腥味，这味道让我全部的细胞沸腾了起来，但是心情，却跌倒了谷底！我强忍着心底的不安，将楚恒仍在一旁，然后冲进九爷的办公室。

　　办公室门虚掩着，门上有一个血色手印，门下面，一汪血泊，从门缝里透了出来，我喊了一声九爷！然后一把推开门，看见屋里的渗人景象。

　　屋子里梁上，挂着一红彤彤，血答答的人，仔细一看，这人只有薄薄一层，是张人皮。

　　在这张人皮下面，有一个血肉模糊，浑身发白发红，全是肌肉组织的肉牛，斩断了四肢，剖开胸膛，心肝肺全部放在桌上，肠子一圈圈，围住这些脏器，那张人皮，挂在这些脏器的正中。

　　这个肉牛虽然四肢被斩，但是依旧跪倒在桌子上，低头，仿佛在忏悔。

　　我之后，闻到这浓浓刺鼻的血腥味，然后看着这无比残忍的案发现场，心里压抑着的那股冲动，终于爆发出来。

　　在我失去意识的前一刻，我心里刀割一般的疼，九爷，九爷！


第十一章 九爷之死

　　我失去意识的时候，脑海中一直想着两个字眼，九爷，九爷！可随即那漫漫如火山之炎的红色遮挡住了我的实现，而我那意识，同时沉沦。

　　当时我失去了意识，办了一件很恶心人的事，那件事情他们一直隐瞒着，是过了几年后，别人跟我在一起喝酒的时候，才重新提及了这件事。

　　当时我以为房间中被开膛破肚的人是九爷，加上我尸毒攻心，意识本来就不清醒了，一股邪火蒙蔽了心神，先是昏倒了过去。

　　接下来的事情我就不知道了，都是时候他们告诉我的，楚恒被笔仙上身，虽然这时候已经被我重伤了，但是这地方阴气本来就重，在加上那笔仙是个有道行的鬼物，借助火葬场的阴气恢复的了一些伤势。

　　要是没人回来的话，估摸着笔仙又会上着楚恒的身子回到学校，继续她的跳楼大计，但是那死静宛若坟墓的火葬场里，开始响起了脚步声，拖拖踏踏，极其缓慢，在地上拼命爬着楚恒抬起泛白的眼珠子，想要看看来者是谁，但是周围环境实在是太黑，黑的笔仙都没办法看见来的是谁。

　　要是清醒话，能看出来，那黑影走出来的地方是停尸房，专门放死尸的地方，那人走到大厅里，看见地上趴着的楚恒，叹了口气，咬破指尖，在楚恒头上画了一个血符，楚恒白眼珠子一翻，一个不甘的女鬼叫声响了起来，声音闷闷的，然后消散在天地中。

　　楚恒昏倒在地上，那人又推开办公室的门，进来后，看见了我，我发誓那时候后自己是没有意识的，所以当时发生的事情，我一点不记得，虽然听见别人说起后会想呕吐。

　　没错，就像是你们想象中的那样，我趴在桌子上，舔舐着上面的血，眼睛森森，身上长着尸毛，嘴里露着獠牙，指甲盖也尖尖黑黑的，就像是从老棺材里面爬出的恶尸一般。

　　其实我当时昏倒了不到一分钟，醒来后，出于本能，就对这些血来了兴趣，一直压抑着的兽性像是潮水一般涌了上来。

　　这个黑影用什么方法将制住的，我就不得而知了，等我清醒来的时候，我躺在一个柔软的大床上，头上就是一盏吊灯，金黄的天花板有些奢华，我意识已经断了片，也有些头痛，我是怎么到这的？

　　我从床上爬了起来，起来的时候，听见身上哗啦哗啦作响，低头一看，胸口上贴着一张奇形怪状，像是八卦又不是的黄色纸符，我想着将他揭下来，但是一个略带磁性的声音在我身后响起：“别动，那东西压制你的尸毒！”

　　我一听这话，赶紧住手，抬头看，一个笑容暖暖的帅哥看着我，一脸的关切，他道：“没事了吧，今天看见你一身的血，吓了我一跳，还好你身子骨硬朗，没事。”

　　我看着丁一天，昨天的记忆也慢慢的恢复过来了，丁一天昨天晚上化成一夜，跟我干了一架，随后就是楚恒被笔仙控制了，我跟笔仙干了一架，再后来，我想着带楚恒去九爷家……

　　一想到九爷，我立马冷汗直流，那断了片的记忆一下子汹涌回来，眼睛涩的难受，嗓子里像是卡了一块木头一看，咽不下去也吐不出来，我不是一个感性的人，赵帅死的时候，我都没有怎么掉泪，但是一想到那嗓门洪亮，正气凌然的九爷就那么没了，我心里就堵得难受！

　　关键他还不是善终，是被人扒皮抽骨开膛破肚，掏心挖肺的那种冤死，究竟是什么人，会这么恶毒，如此对待九爷？

　　丁一天看见我眼圈发红，知道我在想什么，过来拍了拍我的肩膀，道：“谁都不想看见这样，九叔……”他说什么我都没有听进去，只是踉踉跄跄的走到窗户边上，从这十八层的高楼上望去，看着地面上的如蝼蚁，迷茫而执着的奔波着，生命就那么脆弱，脆弱的你都来不及敬畏他，他就那么突然没了。

　　从现在开始，我再也见不到那声音爽朗，正气大度的九爷了，从现在开始，长沙再也没有跺跺脚都要颤三颤的土皇帝了，从现在开始，我再也不能找人深夜喝酒了！

　　那精壮的汉子哟，你就这么轻易的倒在血泊中了吗？你不是那武将诛心的勇士么，你不是那手持乌金黑刀，秒杀饿殍鬼的壮士么，你怎么，就这么没了？

　　我无声的贴在落地玻璃窗上，泪水从眼睛中汹涌而出，流满了我的脸，流满了整个玻璃窗，我再一次看着地面上的人，模模糊糊，生和死，就隔着玻璃上的那一层泪水，九爷，你不要瞑目，等我，将害你的人，千刀万剐。

　　我擦干眼泪，转过头来，对着丁一天道：“一天，你知道是谁害的九爷么？”丁一天脸上的表情也变得十分痛苦，但是他明显比我能克制，虽然眼圈红了，但是硬是没让泪花掉下来，他摇了摇头道：“凶手不知道，但是，好像是国外的组织干的。”

　　我挑了挑眉毛，问道：“你怎么知道是国外的组织，还有，九爷为什么会有这样的仇家？”丁一天道：“这手法像极了东南亚那边的降头祭，也只有那边的妖人才会如此心狠手辣，九爷年轻的时候曾游历过东南亚，跟当地的人斗过法，或许是那时候惹上的官司。”

　　听了这话，我感觉有些难办，东南亚那边的国家，邪门歪道多，古曼，降头，蛊师，巫术，等等等等，很多东西，都是由我们华夏大地流传过去，但是由于他们那里环境，特别适合蛊虫毒物生长，所以左道之术在那发展如鱼得水，青出于蓝。

　　早在83年，那时候中泰灵异大师斗法，那段时间，将边境弄得是鸡飞狗跳，群魔乱舞，算算时间，九爷还真的有可能是那时候招惹的外国妖人，可关键是，我连害九爷的人都不知道是谁，怎么去报仇？

　　还能弄一个原子弹，将整个东南亚给炸平了？我倒是想，关键是没那实力啊。

　　丁一天对我道：“报仇的事情日后再说，去送送九爷吧，警察过去了。”我点点头，出去的时候，看见楚恒被五花大绑拴在沙发上，楚恒现在眼圈都黑了，整个头鼓起来，没了原来的样子，看见我过来，楚恒嘿嘿一笑，嘴里流出长涎，一脸的痴呆样子。

　　丁一天叹了口气道：“他的情况更复杂，先走吧，路上再说。”我们两个打车去警察局，昨天的现场已经收拾完了，这么血腥恐怖的现场自然不会多停留。在车上，我好奇的问道丁一天：“你是怎么知道九叔遇难的？”

　　丁一天道：“是魅魅告诉我的。”我脑海里浮现出那个尤物的摸样，可是，就算是魅魅，她也不可能未卜先知啊，她又是怎么知道的？

　　我想继续追问，丁一天却道：“先说下楚恒的情况吧，他现在比较复杂，那笔仙的灵魂，像是膏药一般，贴在了楚恒的灵魂上，简单驱赶，已经不能将他们两个分开了。”

　　我揉了揉太阳穴，突然激零零的睁开了眼睛，九爷，楚恒，他们两个都是跟我极其亲近的人，会不会是因为我被诅咒了五弊三缺，连带着伤害了他们？

　　这个想法无休止的在我脑海中放大，到了后来，我手脚冰冷，像是低血糖一般颤抖起来，要是真的这样，我可就是白死莫辞了！

　　我强忍着内心的惶恐，对着丁一天道：“楚恒，他，他怎么才能脱离那个笔仙？”丁一天想了想，道：“死！”我额头冒出青筋，怒喊道：“你他娘的才死呢，死了脱离有什么用？”

　　前面开车的出租车司机吓了一跳，丁一天示意我稍安勿躁，他道：“不是你想的那样，这个回去细谈，其实我觉得，在驱赶笔仙的时候，咱们还不如找找，为什么你们学校里面会出现七煞这种格局？”

　　丁一天的话有道理，不过我一个字都没有听进去。

　　到了警察局，局长听说我们是九爷的侄子，亲自出来迎接，我很纳闷，按道理说，我和楚恒都是在案发现场，为什么警察不抓我们？

　　虽然纳闷，但是我没有蛋疼的过去问。

　　九爷的尸体已经尸坚完毕了，或许是因为泄愤，九爷的脸完全被毁掉了，连人皮上的脸皮都被挖走，我不知道这是什么诡异的祭祀，但是这祭祀肯定让九爷的灵魂不安生，所以，我一定要救出九爷。

　　领尸体的过程就不赘述了，九爷尸体已经这样，基本不用法医来坚定了，这是一场性质极其恶劣的谋杀案，但是九爷身份特殊，尸体不能长期在这保存，警察局似乎也在忌讳什么，早早的让我们把尸体领回去，然后，他们立案侦查。

　　稍微让我情绪有些好受的是我咋警察局里见到了一个熟人，吴玲，或许很多人已经忘了她，就是当初那个王太太事件的那个理智而冰冷的女警花。

　　吴玲知道我和九爷的关系，过来安慰我，让我节哀，局长开恩，让吴玲跟着我，将九爷的尸体运回去。

　　手续什么的，他们后来送到火葬场，警察局里的这些人，由于跟案子打交道，见到的诡异事情特别多，上了年纪的人都知道九爷是此道高手，他们对九爷是既敬又怕，现在九爷走了，他们也是百感交集。


第十二章 大乱

　　吴玲在路上看着我伤心欲绝的样子，只是默默的在一旁坐着，她非常理智，理智的从她身上看不出一丝女人该有的那些柔情，不过这不影响我对她到来的感激。

　　到了火葬场，我和丁一天将九爷的尸身还有人皮拿了下来，现在是冬天，这东西倒是没有变臭，火葬场里的员工都知道昨天晚上九爷发生的事情，站成两排，接九爷回家。

　　我亲自给九爷画的遗妆，他四肢全部被斩断，我用那种带弯钩的钉子，粗麻线，将九爷的断肢给缝起来，他五脏里面的东西，基本上都没了，用海绵填充起来，最难弄的就是九爷被人剥下来的皮了。

　　费了半天时间，几乎是我和所有化妆师一起上手，终于将九爷的皮给缝了上去，期间，我们几个眼泪啪嗒啪嗒，落了一地。

　　九爷的尸体拼好了，但是他脸上的不管是皮还是肉，毁的不成样子，和火葬场里的人商量之后，我们只得跟九爷弄一张假脸。

　　九爷没有子嗣，身份神秘，除了突然冒出来的丁一天之外，好像是并没有其他的亲人，九爷再世的时候，对待火葬场里面的员工不错，所以，大家给九爷开了一个简单的遗体追悼会。

　　讣告发出去了，但是开追悼会的时候，那些所谓的上流人士，一个都没有过来，人走茶凉，尤其是九爷这种单刀英雄，死了之后，没势力，没家族，那全部由他撑起来的荣誉，全部随着他的死，而消失不见。

　　追悼会冷冷凄凄，到头来就是我们几个人，眼看着天就要快黑了，我和丁一天商量着，火化吧。

　　当那个带着假脸，穿着寿衣的九爷被送进焚烧炉的时候，我再也忍不住，趴在那里哭的像是一个傻逼。

　　没有异象，九爷的尸体只是一堆肉了，那灵魂都被所谓的外国妖人给拘去了，焚烧炉轰隆隆，我坐在地上，眼泪使劲往下流。

　　九爷的骨灰盒暂时放在火葬场那个大厅中，是夜，员工跟我们告别，我和丁一天在那九爷死掉的办公室里，虽然那些血迹已经被擦掉，但是我还能闻到一股淡淡的血腥味。

　　丁一天道：“发生了这么大的事情，门里面肯定会有动作，要是真的确认了是外国妖人，门肯定会给外国施压。”

　　每个国家都有灵修，但是相对来说，中国的是最厉害的，虽然我们现在人看不到这些东西，要不是我们国家的那些灵修，东南亚，日本这些狼子野心的人，早就把我们泱泱大国弄的鸡犬不宁了。

　　门作为这些跟鬼怪打交道的头头组织，在这件事上，自然要有所表示，要不让人家打脸了，丁一天告诉我这些事情的时候，我突然意识到我们好像是做了一件十分愚蠢的事，我道：“咱们这么快就把九爷的尸体给处理了，会不会太草率了，那所谓的门里面的人，应该还不知道吧！”

　　丁一天摇摇头道：“不会的，他们出现的只会比警察快，而不会比警察慢，现场他们肯定是勘察过了，九叔的尸身他们没动，那就说明他们已经找到了想要的东西。”

　　对丁一天这种说法，我是很不相信的，这组织在牛逼，还能遍布天下，跟警察一样，死个人，还能立马到现场？

　　丁一天说道：“九爷的报仇的事情，慢慢来，现在当务之急，就是你身上的尸毒，还有你们学校的事情，你有没有感觉，楚恒身上的那个笔仙特别的怪？”

　　我点头，道：“是挺怪的。”一般来说，鬼上身后，没有所谓的融合在一起的说法，而且，这楚恒头大如斗，十分的怪异。

　　丁一天顿了一会，道：“这，好像是降头。”他这么一说，我想起来了，之前上网的时候，好像是浏览过一些被下降头的小孩照片，现在想想，那些小孩的头好像是跟楚恒一般，都是充气鼓起，像是长了一个个巨大的肉瘤。

　　九爷的死跟国外妖人有关，而这降头术风靡于泰国，这里面，肯定有什么联系！我心里扑通扑通跳了起来，九爷的死，说不定就是跟我们学校这所谓的七煞有关！

　　我们学校那七煞，九爷不可能不知道，但是他知道了，并没有过去管，按照九爷这性格，这几乎是不可能，这里面，一定有什么不可告人的秘密！

　　终于有了线索，我刷的一下站了起来，对丁一天道：“那我们赶紧，去看楚恒，线索一定在他那。”丁一天苦笑道：“你，你还是自己去吧，天黑了。”

　　他这么一说，我才想起，这哥们就是一个定时炸弹，弄不巧，就把我给炸飞了，他将钥匙扔给我，让我自己去那个宾馆，我想了想，道：“明天白天时候，我给你打电话。”

　　他点头，我出去，听见他叹息声。

　　强压着心里的痛苦，我打车往锦江之城，要是楚恒在出了事，我一定不会原谅自己的，那时候，我就会找根绳子，将自己吊死，一了百了，这晦气的玩意。

　　上车之后，我胸口麻麻的，摸着那个类似于八卦的符，我想着，自己这不用吊死了，估摸着下一次尸毒爆发的时候，就是我长眠之时，不是说好一年的么，怎么说快，就这么快了！？

　　我舌尖底下那像是嵌在肉里的铜钱昨天晚上也丢了，习惯了那东西，没了之后，我感觉很不适应。

　　我坐在副驾驶上，心事重重，但是那个司机确是十分健谈，叨叨叨，叨叨叨，跟我聊书了一路，快要到锦江之城的时候，我感觉胸口一凉，低头看的时候，发现浅浅从木牌中钻了出来。

　　本来看到这个温顺的小丫头，心里会有些高兴，但是现在，我看见这小丫头，心里都是吃惊，浅浅出现后，趴在车头上，眼睛周围黢黑，像是抹上了眼影一样，嘴唇红的像是啃了血一般，那原本宁静恬淡的气质，现在变的像是惨死的厉鬼一般，十分怨毒。

　　我不知道发生什么，赶紧伸手朝着浅浅拉去，可是浅浅本来就是灵体，我慌乱中没有运行八臂决，手从浅浅身子中插了过去。

　　浅浅直直的瞪着星亮的眼珠子盯着我，然后咧嘴一笑，趴在司机汽车方向盘上，使劲的左右晃起来，我头皮一阵发麻，那司机立马尖叫起来：“啊，啊——”那方向盘不受他控制的，左右摇摆起来。

　　浅浅这小鬼头是要作死啊！我连忙运起八臂决，朝着浅浅拉去，浅浅还想跑，但是哪里有我手快，我一巴掌将其拽住，嘴里喝了一声：“皆！”

　　浅浅小鬼头被我拉住，那司机将方向盘打回去，踩着刹车，停在一旁，大口大口的喘着气，他哆哆嗦嗦的道：“刚，刚才车打，打滑了，方，方向盘不管用了。”

　　我苦笑着看着怀里被我抓住，依旧张牙舞爪的浅浅鬼丫头，她这次居然变得牙齿尖尖，冲着我的胳膊咬了下去。

　　我胳膊上一疼，倒吸了一口凉气，浅浅这是怎么了？活脱脱的变成了一个小厉鬼，六亲不认啊！我没有办法，我只能将八臂决运到极致，将浅浅给牢牢的困住，好在她是个灵体倒也不会被憋死。

　　司机回过神来，继续往前开，一会就到了锦江之城，我拖着那张牙舞爪的浅浅，从里面出来，路人看见现在的我，就像是看着一个神经病。

　　不过浅浅实在是太能闹腾了，我要是不拉着她，她肯定像是疯狗一般扑了上去，不过看在别人的眼里，就像是看见一个神经病拉着空气。

　　好容易拖着浅浅到了十八层，为了防止这小鬼头作孽，我都没敢做电梯，进门后，闻到一股恶臭，我不由的皱起眉毛，捂着鼻子。

　　开灯看见屋子里的情景，恰好看见被困住的楚恒抬头冲我傻笑着，他的脸已经看不出五官了，整一个疙瘩怪物，他浑身散发着恶臭，身上毛孔里，汩汩的冒着黑色的液体，看起来黏黏的，腥臭。

　　他坐的那个沙发，已经被他身上黑色的液体给浸满，整一层油光光的，看起来很是恶心。

　　我想吐，弯腰下去，但是怀里那小狗一般的鬼丫头一口咬住了我的脸蛋，让我上来的那口流食一下咽了进去。

　　我现在快要崩溃了，楚恒中了降头，一直温顺可爱的浅浅居然变成了厉鬼摸样，我敬重的九爷被人扒皮剁骨，献祭给了不知名的东西，我怎么就这么倒霉？

　　叮铃铃，我手机铃声响起，我一手拉住就要暴走的浅浅，按下接听键，来电话是陈捷，问我最近怎么样，我一听是他的声音，赶紧道：“狗日的，赶紧来救我，我他娘的快死了，尸毒爆发了，浅浅那小鬼丫头变成厉鬼了，还有楚恒，楚恒中降头了！”

　　陈捷一听这话，赶紧追了几句，知道我在哪后，让我坚持住，他打着飞机过来。

　　快来吧，老子实在是坚持不住了。

　　浅浅还在疯狂的咬着我，我又舍不得打她，松开手，她就会跑开，我又不像是正经的灵修一般，会些束缚鬼魂的手段，现在只能催动着八臂决，牢牢的拉着这小鬼丫头。

　　嘎嘎嘎……被绑住的楚恒好像夜枭尖叫，在空旷房间里来回回荡，仿佛像是从地狱般透出的鬼叫声，从楚恒嘴里冒出：“死……，死……死人了……要。”


第十三章 绝密档案

　　楚恒原来的声音很低沉，但是现在，声音十分尖锐，似男似女，说之后，他就赫赫笑了起来，嘴里的口水，像是喷泉一般从他肥硕的肉缝中流出，滴滴答答，落在胸口的衣襟上。

　　浅浅这鬼丫头还在闹，听见楚恒说这话，也阴阳怪气的道：“死人，死人，死人了要！”我被他们两个实在折腾头大，拖着浅浅，走到桌子上，拿出我那随身携带的线状书。

　　我所有的灵异只是都是来自于这里，现在只能临时抱佛脚，期望找到解决的办法了，浅浅这闹得邪门，一开始的乖乖护士鬼丫头，怎么说变就变了，尖嘴獠牙，一点都不可爱了？

　　难道是因为我昨天晚上化成僵尸后，身上的暴虐情绪影响到了她？我有些心疼，浅浅跟着我吃不好喝不好，还要被我连累，真是太苦了。

　　带着愧疚的心情，我倒是在那本书上找到了一个法门，这方法是用来束缚小鬼的，就是利用铜钱红绳，将鬼暂时镇压，这铜钱本是至阳之物，蒙上一张纸钱即可。

　　幸好昨天的时候，我们买东西还剩下了不少，翻腾了一会，我找到三枚铜钱，几根红线，还有一把纸钱，在浅浅哭闹中，我将红绳跟蒙着纸钱的铜钱拴在了她的腰上，手上，还有脚上。

　　这红绳一拴上，浅浅就像是被贴了符咒的僵尸一般，直挺挺的不动了，不过她那晶亮凶狠的眼珠子骨碌碌乱转，怨意十足，恨不得把我给吃掉。

　　终于是搞定了这个小冤家，我长长的松了一口气，一屁股坐在地上，我的对面，就是楚恒，他哼哧哼哧的，发出浓重的喘息声，舔着一张疙瘩大脸，冲我狰狞的笑着。

　　降头跟蛊术差不多，基本分为灵降和物降，这东西赶尸匠应该懂得比较多，陈捷本来说就是巫术的行家，肯定也知道的不少，就我是一个二流子，啥都不懂。

　　但是我知道，楚恒这应该是被人下了灵降了，所谓的灵降就是利用冤鬼之类的东西，来下的降头，慢慢折磨死寄主，而那所谓的笔仙，就是这灵降的根苗，只是想不通，在我们这学校里，为何会出现这种邪门的东西。

　　楚恒之所以招惹到这东西，完全属于巧合，这玩意就是七煞的一部分，楚恒不被下降头，还有有别的人被下，转来转去，还得先弄明白，我们学校这七煞之地究竟是怎么回事，这一切的源头，就是因为那个离奇的小红跳楼事件。

　　一阵敲门声打破了我的沉思，我本来是以为是服务生，赶紧喊道：“不用打扫了。”可是那敲门声笃笃的，不依不饶。

　　现在是非常时期，我不得不小心，弓着腰，我凑到猫眼上，往外看去，来者一身警服，英姿飒爽，是吴玲！这女警花不是刚刚才会警局么，怎么又过来了，我迟疑着，里面楚恒的状况非同小可，会不会吓到她？

　　吴玲继续敲门按门铃，她淡淡的道：“赵寅当，我知道你在里面，开门。”这下我没辙了，打开门。

　　吴玲进来后皱了皱鼻子，女孩本来就干净，闻到这恶臭之后，脸立马白了，但是她意志坚强，愣是没让自己吐出来，也不捂鼻子，直接走到了楚恒身边，蹲下来，看去。

　　楚恒现在毫无人性可言，见到吴玲离他近，嘴里吐着吐沫，脚朝着吴玲踢去，也就是吴玲这种变态，看见楚恒这怪物还有兴致研究，要是一般警察，吓的早就尿裤子了。

　　她看不见浅浅，不自知道在另一个沙发上还有一个鬼丫头。

　　吴玲站起来，问道：“这究竟是怎么回事？”我一五一十的将事情说了一遍，对她这种女人，说一点谎都会被拆穿，我也懒的说谎。

　　听了这话后，吴玲久久不语，她道：“怪不得我上次翻档案的时候，看见关于你们学校的一份绝密档案，里面有几个案子……”她后来的话微不可闻，我没听清。

　　她看着我，道：“我今天过来，是告诉你，九爷死的离奇，公安局的态度也离奇，一般来说，这种大案子会专门设立重案组来侦破的，但是九爷这个，确是草草结束，你们认领尸体的方式，都是违法的，局里这么做，不知道是为什么，还有，那死的，究竟是不是九爷，你得留个心眼。”

　　今天一天我都沉浸在痛苦当中，吴玲这么一说，我才意识到，警察局这明显的是让我们早早拿回尸体，早点火化，然后就是一了百了，从一开始，我就先入为主的认为那把办公室里死的人是九爷，但是现在回想起来，漏洞百出，凶手弄走九爷的脸，是为了泄愤，还是为了掩人耳目？

　　吴玲这么一提点，我心里立马明白了，同时那希望又重新燃烧起来，一个声音在我心里大声的喊着：“九爷没死，九爷没死！”

　　吴玲看见我表情变的有些舒畅，对我道：“当然，一切都是我的猜想，我只是一个小警察，接触不到上层的秘密，不过，你还是小心一点好。”我又想起了那次在家时候，被李瞎子还有那个金丝眼睛差点整死的那次。

　　民不与官斗，我只是一个穷屌丝，要是真的某个大人物冲撞了，估计我怎么死的都不知道，不过，还好，至少我现在知道，九爷或者还活着。

　　吴玲看着沙发上像是一摊烂肉的楚恒道：“他怎么办？不去医院吗？”我苦笑道：“就算是去了医院，也不没人治得了，要想把他就好，除非将他身上的那个笔仙弄出来，要想弄出笔仙，除非是弄清楚我们学校的七煞，想要弄清楚七煞，必须要整明白当年跳楼自杀的小红是怎么回事，还有那后来六个女的怎么死的。”

　　吴玲站起身来，对我道：“走！”我纳闷，去哪？吴玲道：“破案。”

　　我倒是忘了这茬了，这女人的智商估计有160，少见的天才，有了她，说不定我还真的能把这七煞原因给找出来。

　　我们现在有两个选择，一是进到档案室，找这几个女子的档案，二是找到这些女子的辅导员，问清当时发生了什么，不过后一个难度相对较大，吴玲的意思，直接去档案室。

　　到了学校，是晚上10点多，校园里基本上没人了，不知道是不是巧合，我们学校的档案室，就是在13号楼，吴玲一身警皮，走在校园里颇为扎眼，不过学生也知道现在是多事之秋，刚刚又死了一个，有个把警察，倒是不惊慌。

　　两人到了13号楼，13号楼现在已经上升到学校的禁地了，除了心理变态的人，现在没有人过来看，我还在纳闷该怎么进到13号楼，确看见那13号楼里的楼门是虚掩着，李大爷今天晚上没过来锁门？

　　我冲着吴玲使了一个眼色，两人钻了进去。档案室在4楼，我们两个人轻手轻脚，没有惊动什么，到了4024的时候，看见那档案室上封着大大的白色封条，我小声对吴玲说：“就是在这！”

　　吴玲点头，伸手从兜里掏出一套小工具，刀子，锥子什么一一俱全，蹲在地上，拿出工具就鼓捣起来，要不是因为她穿着一身警服，我还真以为她是一个技艺高超的贼。

　　黑暗笼罩下的13号楼总是阴森森的，不论哪天过来，我心里都是压抑的很。

　　啪嗒，啪嗒……吴玲在专心开锁的时候，我们两个突然听见了散漫的脚步声，我和吴玲吓了一跳，这脚步声就是从我们两个对面冒出来的，可是我夜眼大开，并没有看见对面楼道有什么东西。

　　闹鬼了，但是我现在身上没有牛眼泪，也没有了鬼丫头浅浅，什么东西都看不见，吴玲小声问了我句：“是什么？”我道：“不知道，看不见。”

　　吴玲一咬牙，继续蹲下来开锁。

　　脚步身越来越近，现在听起来，就像是在我们身边来回徘徊一般，由于看不见这东西，我只能胡乱的喊着九字真言，想着将那东西驱走，可是那玩意油盐不浸，别管我怎么弄，他都是啪嗒啪嗒的在我们身边走来走去。

　　我都感觉头皮发麻了，咔嚓一声，吴玲喊了一声：“好了！”两人小心的将封条扯下来，然后进到档案室。

　　那啪嗒啪嗒的脚步声，到我们进来之后，一直都没有现身。

　　吴玲先进来的，她脱下警帽，朝着角落里的摄像头扔去，我看的真切，她这一下，居然是巧而又巧的将摄像头盖住了。

　　随后，她像是电影里的那X特工一般，将角落里面一排排的摄像头给挡了起来。

　　我看的目瞪口呆，她，真的就是一个普通的警察吗？

　　吴玲在一旁自言自语，你们学校切换一遍摄像头大概是十分钟，从保卫室到这大概是五分钟，所以，我们只有十五分钟的时间，快点！

　　我在一旁被唬的一愣一愣，想不到现在，我也成了所谓特工中的人。

　　那个小红，只是知道她是90年代的人，根本不之知道档案是在哪放着，不过吴玲显然有经验，告诉我，找绝密档案。


第十四章 深藏不露，看门大爷

　　找绝密档案，一个破学校，能有什么绝密档案，还真搞的跟中情局一样了？档案都放在档案架上，基本上都是在校生的，每一届的学生毕业后，档案都会跟着带走。

　　除了学生的档案，当然还有教职工，保安之类的工作人员的，按照院系的不同，这档案也分装的不同，不过，我到底是没有找到所谓的绝密档案。

　　时间一点一点过去，我从这个系找到那个系，除了今年的学生档案外，根本什么都没有，看来我们太异想天开了，我站直了身子，对着吴玲道：“吴玲，这根本没有啊！”

　　吴玲现在拿着手机一排排的照着，手机前面用手挡住余光，不让其散出去，专业的很，她冷冷的道：“一定有，再找找。”

　　正巧她说完这话，档案室里面就响起了啪嗒啪嗒的脚步声，明知道看不见人，但是我和吴玲像是偷东西被抓住的人一般，忍不住的将手里的活计停了下来。

　　我朝着那脚步声走了过去，看不见就不见吧，我双手结好印决，估摸着距离，到了之后我恶狠狠的将那八臂决打了过去，这还不算，我劈手将右手心的尸牙漏了出来，朝着那看不见空气刺去。

　　吴玲在一旁看着，我这下可谓是信心满满，但是那脚步声并没有消失，甚至一点影响都没有，依旧是那样，啪嗒啪嗒，我行我素。

　　吴玲看了我一眼，低声道：“算了，别管他了。”

　　到目前为止，这个脚步声并没有阻拦我们，只是吓唬我们，不过，我和吴玲胆子都大，倒也没失了方寸。

　　没由来的，那像是丧钟一般的脚步声停了下来，我松了一口气，终于消停了，但是嗡嗡的，像是腹语的动静从档案室响了起来，这下我和吴玲赶紧往门口看去，门口关的好好的，没人进来。

　　这动静明显是有人在说话，但是好像是不跟我处于一个空间一般，我只能听见嗡嗡的，想要侧着耳朵仔细听的时候，发现这声音根本听不真切。

　　不是一个好兆头，这13号楼藏着太多的秘密，除了那笔仙还有小红之外，显然，这里还有一个男鬼，我心头猛颤，有了男鬼，这不是说明，七煞格局已经形成？那我们学校以后，岂不是祸事连连了？

　　“找到了！”在我还在纠结这件事的时候，吴玲压抑的惊呼在我背后响了起来，她不知道从哪里拖出来一个布满灰尘的纸盒子，上面贴着封条，封条上面有些发黄，有些年数了，我凑过去，看见封条上面写着，一九八九年十二月二十五日封。

　　没有落款，只有时间，吴玲抬起头，看了看我，然后低下头，嗤啦一声将那写着绝密的箱子封条给扯开。

　　说实话，我是第一次办这种事，心里有种犯罪的惊慌，当然更多的是对真相的渴求，这小小的纸箱里装了太多的阴暗，大多数与我们这个故事无关，但是有一个是记录了当年那个小红跳楼事情的。

　　档案上寥寥数语，写着：“八七届学生，刘红，于八九年十月五日，意外跌落楼顶，卒，校长李学印极力封锁消息，未果，撤销校长身份。”

　　这档案上就这几个字，但是我和吴玲有些看不懂，但是根据上面的记载，那传说中的因爱跳楼事件，好像并不是这样，还有，当时的校长为什么被撤了？如果仅仅是因为一个学生意外从楼上掉下来，不可能将一个大学校长给扯下来的。

　　那嗡嗡的声音越来越响，我和吴玲不敢继续在这呆着了，而且算算时间，那保卫处的人应该就要来了，我对着吴玲道：“吴玲，赶紧走！”

　　吴玲将关于刘红死的那个档案放下，又是继续翻腾起那个纸盒子来，我压低声咆哮道：“吴玲，找到了线索，赶紧走啊，这本来就是八几年的事情，就算是你翻烂了，也知道不到后来的那几个女人被害的信息！”

　　吴玲一声不吭，只是手上动作加快了，我生怕这13号楼邪门，我们身边又闹着鬼，吴玲万一被什么脏东西给扑上了就完了，硬生生将她从地上拽了起来，然后晃了晃她，喊道：“你魔障了啊！”

　　吴玲看着我，咬着嘴唇，眼神有些奇怪，这样的环境，吴玲上下剧烈起伏的胸脯，再加上她身上传来阵阵的体香，让我有些痴迷，吴玲不知道怎么想的，见我发呆，脚尖一点，搂住我的脖子，那猩红的嘴唇就凑了过来。

　　我当是血脉喷涌，还没来得及反应，就感觉嘴唇一阵刺痛，定了定神，发现吴玲已经背对着我，朝着门口走去。

　　被美女警花强吻了，我心里百感交集，说不高兴那是假的，但是更多的是摸不到头脑，难道这看起来无比理智的吴玲，比我还冲动？

　　吴玲走到门口，低声道：“赶紧走！”我挠挠头，将那箱子一脚踢到档案架下面，然后跟了出来。

　　吴玲将门口摄像头上的帽子够了下来，我们两个，做贼一般，从档案室里出来。

　　或许是我们高估学校保安室里那些人了，又或者，他们被13号楼的异象吓破了胆，根本不敢过来了，反正现在还没有动静，我和吴玲，从四楼往三楼赶，脚步都放得很轻，刚下楼梯的时候，我一把拉住吴玲。

　　吴玲不解的看着我，我冲他做了一个嘘的手势，然后悄悄的将头往楼梯上探了出去，这次听的真切，刚才我听见嗡嗡的，像是来自另一个空间的动静，就是在楼下传来的！如果猜的不错，这楼下，自从我们进到档案室里，一直就有人！

　　我感觉到有些不可思议，吴玲自然也推断出事情的原委，可关键是13号楼一个鬼楼，大晚上的，谁还会上这里来？

　　我突然想起，我们来之前，这13号楼就是大门虚掩着，这里面，今天晚上一直有人！七煞！绝对是造成七煞的那些人过来了！

　　我有些笃定，和吴玲点着脚尖来到楼下，那动静就是来自3024，就在档案室的最下面，怪不得声音这么清楚，还未凑到门口，就听见里面传来怨毒的咒骂声：“你这小婊子，荡妇，就算是成鬼了又怎么样，老子照样干死你，娘了个巴子，老子干死你！”

　　我有些不敢相信，这声音听起来很熟悉，就是这两天经常遇到的李大爷，他，他怎么会说出如此恶毒的话？难道是被吓的失心疯了，还是被鬼上身了？

　　我们两个悄悄的来到门口，可是刚到那里，门里面李大爷嚣张的声音传来：“你们两个小畜生，也出来吧，还以为老子没看见你们吗？”

　　听了这话，我知道，这次是看走眼了，这所谓的李大爷，不是一个胆小猥琐的人，那七煞之地，说不定就是他个狗日的弄成的，还有楚恒那身上的笔仙降头，应该也是这狗日的造成的！

　　有句话怎么说来着，知人知面不知心，这该死的老头隐藏居然这么深，我一直以为他是个兢兢业业的看门老大爷，没想到，他居然是这样一个丧尽天良的人！

　　我砰的一脚将门给踹开，那屋子里面乌烟瘴气，一股股浓烈的尸臭伴随这血腥味，着实难闻，在房间的正中央，盘腿坐着一那个看门的李大爷。

　　他手里拿着一个像是柳条一般的玩意，噼噼啪啪，在地上不住的抽着，身上还是那身衣服，但是神态，表情，完全不同了。如果说刚开始认识的时候，感觉这老头是老实巴交，胆小怕事的老农民话，现在的这个老头，就是凶神恶煞，吃人不吐骨头的恶鬼。

　　在他右手边，是一个模糊的黑影，这个黑影我见过几次，曾经以为是夜婆，但是现在看来，不是。

　　老头拿着手中的柳条冲着右手边的黑影啪嗒一声抽了过去，那团黑影剧烈的颤抖着，虽然听不见它的尖叫，但是能感觉到它的痛苦。

　　我皱着眉头道：“你是一个通灵师？”老头嘎嘎一笑，道：“你那美娇娘小鬼怎么样了，是不是发骚了？要是骚了，老子来给你治治！”

　　这狗日的老头满嘴污言秽语，庸俗不堪，但是听他口气，浅浅变成了这样，居然是这狗日的下的毒手！

　　我咬着牙道：“畜生，你这畜生，楚恒是不是你下的降头？”老头在地上嘎嘎笑着，张狂的道：“是有怎样，不是又怎样？老子干什么，还用你指手画脚？”

　　一旁站着的吴玲没头没脑的来了句：“李学印？”地上的牛逼的快要飞天的老头神色一怔，眯着眼睛道：“你们，看到档案了……啧啧，不错么，小妞，居然知道爷爷就是李学印！”

　　我脑子有些转不过弯来，这李学印可算是我们学校的第一代校长，但是为什么会如此粗俗不堪？难道当时的人都傻了吗，让这个畜生当校长，怪不得出了一点事，就要把他给撤掉！

　　李学印舔了舔舌头，看着吴玲，鞭子狠狠的抽了旁边的黑雾一下，淫笑道：“这个小警察皮白柔嫩奶子俏，老子喜欢，老子已经好久没有尝肉味了，老九那狗日的终于死了，老子可以放开手干了！哈哈哈，来来来，小妞，让哥哥好好疼疼你！”

　　说着他鬼魅般的从地上窜了起来，朝吴玲扑来。


第十五章 生我何用，不能欢笑，灭我何用，不减狂骄

　　去你大爷的中国传统美德，尊老爱幼，这满口污言秽语，嘴里喷粪的老头该不该揍？见到那个老头扑来，我怒极反笑，将吴玲拉在身后，然后抬起一脚，朝着这李老头踹去。

　　就算是我身上没有尸毒，我也是一个20岁年轻的壮小伙，这老头七八十岁了，就算是骨头结实，也会被我一脚踹飞的，可是想象总是美好的，我的脚如愿以偿的碰到了老头的身子，可是老头伸出那像是鸡爪子一般的手，抓到我的腿，然后轻轻一甩，我感觉到天旋地转，然后重重的朝着墙上砸去。

　　砰的一声，我感觉自己胸口像是被鼓槌擂击中了一般，加上上次一夜那畜生给我造成的暗伤，我终于是忍不住的喷出了一口淤血。

　　等我爬起来的时候，看见老头已经像是拎着小鸡一般提起了吴玲，嘴里淫笑着，下体耸动着超吴玲亲去。

　　一想到跟刚才吴玲那红唇还亲到我的嘴巴上，我顿时火气上涌，我几乎是下意识的朝着胸口摸去，想要将身上的那镇尸钉给拔下来，可是碰到那黄符之后，我脑门留下冷汗，丁一天曾经说过，这可是我最后救命的东西了。

　　我要是揭下来，要么变成只知道吸血的僵尸，要么直接嗝屁，我一直有个想法，那就是在临死前最后见一面程妞，现在临死前，也得帮九爷把仇给报了啊！在说了，还有个半死不活的楚恒等着我去救呢！

　　从来没有这么迟疑过，但是那李淫棍不给我迟疑的时间，伸着布满舌苔的舌头，朝着一旁的吴玲舔去，吴玲还是那处变不惊的状态，待到那舌头朝她脸上伸过来的时候，吴玲猛的暴动了起来。

　　几乎是没看见什么动作，只看见眼前寒光一闪，那淫棍老头立马松开手，捂着嘴巴往后退去，指尖露出了滴滴答答的红色液体，吴玲被松开后，就势在地上一滚，那动作麻利的像是古墓丽影中的女猪脚。

　　这次我看清楚了，吴玲手里拿着是一把冷森森的匕首，二指宽，单刃，有些怪异，她刚才趁着淫棍老头不注意，一刀豁开了老头的舌头。

　　千万不要惹女人，尤其是这种冷静聪明的女人，吴玲在地上爬起，冲着我跑来，我本来就是往那跑着的，两人在教室中间抱在一起。

　　淫棍老头彻底的被激怒了，他见到我们两个抱在一起，怒吼一声：“我要撒了你们！”由于舌头被割开，他说话很不顺溜。

　　淫棍老头在身上摸出五张黄符，然后用滴血的舌头在上面依次舔了一遍，这老头是邪门歪道里的领军人物，能造出七煞这种格局，身子又壮的像是一头牛，我当然不敢让他施法完，我推开吴玲，双手结了一个者字印，将身上的伤势暂时压住，然后阴阳跷脉的八臂决之力贯到两手臂之上。

　　八臂决上说了，练到极致，双手力可千钧，千钧我不奢望，但是至少能将这老头给掀翻吧，他这老淫棍都七八十了，我再打不过，说出去很丢人啊！

　　老头见我冲过来，也不闪，将最后一张符咒往嘴巴上一贴，嘴里念到：“五鬼童子现！”

　　我正好冲到了他身边，听见他说五鬼童子，心里先是怯了半截，满满的力气打在他身上，只能发挥不到八成，这老东西居然没被女人掏空身体，我拳头打在他胸口，感觉像是打在生铁上一般，硌的生疼。

　　老头裂嘴一笑，露出那被划断一半的舌头，含糊不清的道：“不是只有你会八臂八脉破力决！”他说完，双手中指无名指交缠在一起，拇指，食指还有尾指指尖顶在一起，结成一个让我胆战心惊的印决。

　　斗字决！九字真言中那号称攻击第一的斗字决！

　　当时我跪下的冲动都有了，这印决要是单独使用，只能吓唬吓唬鬼，但是对付人的话，配合上八臂八脉破力决，那简直就像是开挂了一般。

　　而且这老淫棍嘴里的意思，他应该也是会八臂决的至于怎么会的已经不重要了，重要的是，我该怎么办？

　　下一刻，淫棍老头的那印决打在了我身上，这音乐要是不配上八臂之力，那就是个渣渣，但是配上八臂之力，人鬼通吃，咔嚓的一声，我感觉自己身上像是有什么东西被打断了，身子像是沙包一般在地上滚了几圈。

　　我想要抬头，发现自己眼冒金星，喘了一口气，身上没有一个地方不疼的，没办法，我只能再次运行者字决，压制自己的伤势。

　　屋子里面突然冷了好几度，我忍不住的打了个颤，吴玲闷哼一声，我顺着声音看去，不由得倒吸了一口凉气！

　　刚才那老淫棍说了一个五鬼童子，何为五鬼童子，就是小鬼，分属金木水火土五行命格，死了之后，被人炼成小鬼，这单一命格的人成为小鬼就是很艰难，要是五个命格俱全，那可是逆天的存在，书上说的那五鬼运财，五鬼封魂都是依靠这五个小鬼完成！

　　这东西比起泰国古曼更为难炼制，主要是单一命格的很难找，再说了，找到了，也不可能在八岁之前，将小孩炼成鬼仔是不是？想不到这老淫棍如此大的手笔，不但是会八臂决，还丢下一个重磅炸弹，这玩意，可比当时的牛头马面，黑白无常厉害的多，毕竟那些东西都是假的，不是真正的阴间差事。

　　眼看着红黄金黑绿，五道雾气茫茫的鬼气从那淫棍身上五张符上钻出来，然后在地上慢慢的形成几个小鬼仔，一般摸样，穿着肚兜，脖子上挂着小小骷髅头，头大入斗，没有头发，脸皮呈五色，尖嘴獠牙，没鼻子。

　　这五个小鬼出现后，从嘴里掉吊出红彤彤的舌头，像是小吊死鬼一般，吸溜溜的不知道在舔着什么，这每一个小鬼阴气都比我见到的美人盂鬼浓烈，雾雾沼沼，几乎看不清真实面目。

　　完了完了，这次老子可真的要交代在这了，一个老淫棍尚且打不过，别说加上这几个看起来就很凶戾的鬼娃了。我贱命一条，死在哪都是死，但是可惜了吴玲这个美女警花，白白跟我陪葬在这了。

　　老淫棍见到我脸上吃惊的表情很是享用，他嘿嘿一笑，含糊不清的道：“轮回守墓人？程家那群老娘们舍得给你休习八臂八脉破力决，就不舍得给老子练？老子是什么，老子是天才啊！你算是什么东西！？”

　　老淫棍知道我们两个逃不掉，开始羞辱起来我们来，不过这正中我下怀，拖延，再拖延，拖延一秒就能多活一秒。

　　我就这他的话头道：“李大爷教训的是，小子无才无德，确实不配修习这八臂决，此等功法，还是由李大爷这种高人来修习的好。”

　　我话锋一转，道：“不知道李大爷为什么要在学校里弄一个七煞之地？还有，不知道楚恒哪里招惹到了李大爷，为什么被李大爷下了降头？”

　　老淫棍舔了舔嘴唇道：“七煞？你小子居然知道七煞？不简单，不过那东西不是老子弄的，还有那劳什子降头，也不是老子下的，当时老九那混蛋还活着，老子可不敢乱动！”

　　老淫棍嘿嘿笑着，突然脸色一板，他道：“不对，这八臂决没人教根本练不会，就算是你知道口诀，也不可能练会，难道……”

　　突然间，他的眼露出晶亮的光芒，像是狼看见了肉一板，他略带颤抖的道：“你，你是不是有八臂决那书？”坏了，看这老淫棍的表现，就知道那本书价值不菲，虽然我一直没放在心上，没有好好看，这下玩了，老淫棍要是从我身上搜走了，那我不是千古罪人了？就算是我死了，程家人也不会原谅我的！

　　不过我脸上没有表现出来，装傻道：“什么书啊，李大爷？我不知道？我这八臂决，是程家姊妹花交我的！”

　　提及程家姊妹花，老淫棍伸出舌头舔了舔，道：“那对姊妹花，我倒是也听过，没试过程家老娘们，试试，程家小娘们，这也是不错的！”

　　我不允许，任何人，在我面前侮辱程妞，我站起来，冷笑着，冲着淫棍道：“李学印，我给你说个事！”老淫棍还沉浸坐在意淫程家姊妹花的春梦中，听见我这话，下意识的嗯了一声。

　　我一字一顿，道：“李学印，我，干，你，亲，娘！”

　　老淫棍已经进入角色了，他没有想到刚才还毕恭毕敬，口口声声大爷大爷的小废物，现在居然敢指着鼻子骂他！他怒气反笑，喝道：“我要将你们，跟刘红一样，男的点了天灯，女的奸淫致死！”

　　我和吴玲听了这话之后，像是被雷劈中一般，不过我现在也窝囊够了，你可以侮辱我，但是不能侮辱程妞，还有，你居然是将刘红奸淫致死的，我说怎么会下台！你他娘的可真是一个好校长！

　　嗤啦一声，我将胸口的那纸符给撕开，那澎湃的尸力差点一下将我的意识给冲散，我嘎嘎怪笑着，程妞，就让我，最后一次，为你而战，为维护你的清誉而斗，我知道我这样很幼稚，甚至你都不会知道这件事，但是，我知道，就够了。

　　生我何用，不能欢笑，灭我何用，不减狂骄！成了那茹毛饮血，浑身尸毛的僵尸又如何，只要是能再见到你，我愿意让你将桃木剑炸破我不在跳动的心房，那里满满的，都是你哟！


第十六章 吴玲的秘密武器

　　老淫棍见到我像是三目童子一般，揭开了纸符，战斗力上升了好几个档次，也是有些吃惊，不过他随即有些贪婪的道：“你，你真的中了尸毒？这，就是八臂决的真正威力么？”

　　老淫棍上次见我的时候，我跟一夜打完架了，所以身上的尸气并不是多重，他没有看出来。

　　我转头，对着吴玲道：“你走，下面的事情，交给我，倘若李进回来了，告诉他，让他帮我报仇。”

　　吴玲还是那波澜不惊的表情，就算是看见我现在一身尸毛，青面獠牙也没有丝毫的慌乱，那淡定的表情，仿佛是一切都在她的掌握之中。

　　老淫棍冲我道：“放心，这小娘们老子会好好对待的，老子还没有玩过警察呢！”人不可以无耻到这种地步，下一刻，我攥着拳头就朝着老淫棍跑去。

　　其实刚才我被老淫棍斗字决给扇飞的时候，我就在想一个事，他究竟是不是那个传说中的小宝，还有，程妞最初来长沙，是不是就是因为这个逼老头！？

　　老淫棍见到我冲过来，十个手指头律动，像是在控制无形的线一般，那五个脸色各异，鬼气冲天的五鬼，拉着脸，吊着白森森的眼珠，嘴里吐着黑红黑红的长舌头，歪头歪脑的朝我走来，这些小鬼步子迈的小，频率极快，每走一步，头就左右的晃动一下，走的快，那头就像是上足劲的马达一般，忽忽颤抖。

　　小鬼卖相动作都吓人，快到我跟前的时候，那小鬼嗖嗖嗖像是五个青蛙一般，冲我高高的跳来，那一张张颜色各异的鬼脸，迅速的在我瞳孔中放大，这玩意摄魂，我看见后，心里发抖，斗志怯了几分。

　　一眨眼的功夫，在我愣住的时候，那五个小鬼跳在了我身上，像是在陆地上突然跌落到了油中一般，身子想要动一动，阻力大的吓人。

　　我空有一身蛮力，但是遇到了这油腻滑溜的小鬼，也是失了方寸，不过小鬼虽厉害，但是忌讳我手里的那尸牙，我右手刚刚往边上一动，那束缚在我身上的小鬼立即吱吱的往边上爬去。

　　老淫棍看见我被五鬼困住，淫笑着朝着吴玲走去，我心中一急，双手皆阵列三个印决一结，贴在我背后的那个小鬼吱的凄厉惨叫一声，那声音如此之大，这屋子里聚音，差点没把我耳膜给刺穿。

　　我回头一看，身后的那个小鬼仔凌空踢打着手脚，但像是被什么东西揪住了脖领一般，不能逞凶了，老淫棍见到此景，嘴里有些怨毒，更是嫉妒的喊道：“开胳膊了？好一个小畜生，你身上肯定有八臂决的书！”

　　老淫棍暂时放弃了过去追吴玲，像是一个老猴子一般，几下跳到我身边。

　　吴玲要是这时候跑，逃脱升天的几率很大，但是这女警察有自己的老主意，看见我腹背受敌，手里的那小匕首冲老淫棍甩来。

　　我见到老淫棍过来，不去管身上的那小鬼，伸手就朝着他掐去，事实证明，我看不起这五个小鬼，是十分错误的决定。

　　我胳膊伸到一半，就探不过去了，眼前景象一花，就看见一个满脸黑气，吊着白眼珠子的小鬼和我面对面对视着，这是纯水命格的小鬼，阴气最重，我眼前被它身上黑雾一蒙，看不到过来的老淫棍了，紧接着胸口一闷，大力袭来，那狗日的老淫棍一拳将我打退了好几步。

　　一口气顺不上来，我后面吊着的那个小鬼仔也从看不见的气场胳膊中脱离开来。

　　我现在看着水鬼，滴滴答答的流着汗，跟它白乎乎的眼珠对视几秒，感觉自己像是溺水了一般，口鼻处吸进的空气，也像是水一般，呛的我咳嗽连连。

　　老淫棍现在爽了，知道我现在被五鬼困住，下了死手，要不是我现在身子骨硬朗，在加上被者字决精神催眠，他这几拳，肯定是让我永远的挺尸了，但饶是如此，我依旧感觉撑不住了。

　　出师未捷，空有一身蛮力，但是像被网中的牛一般，怎么冲，都冲不过去。

　　滋啦啦，我耳边突然听见一声刺耳又尖锐的音调，像是收音机里突然没信号的那吱扭的尖吼声，这动静一出来，我就看见那跟我对视的五鬼脸上扭曲起来，小小的手，捂住硕大的头颅，像是再忍受什么痛苦一般。

　　不光是这水鬼，就连我身上其他四个小鬼也送开了我，我一巴掌将尸牙冲着面前的水鬼拍去，这一下，正好拍中它鼓鼓的大脑门，水鬼那原本还算是圆润的鬼身体迅速的干瘪下去，脸上身上皱纹丛生就连那白眼珠子，也像是失去水分的葡萄干一般，干瘪在眼眶里。

　　我怕这玩意没死彻底，双手结了一个列字决，砰的一声，打在这小鬼身上，恰好，这时候，那高频率的电子音响了起来，老淫棍惊呼一声不，就看见那水鬼像是炮仗一般，自己炸开了。

　　老淫棍和小鬼本命相连，水鬼一死，他也吐了一口血，脸上煞白，我哪肯放过这机会，一脚踹到老淫棍的裆部，将其踢到在地。

　　这是时候我看清楚了，吴玲手里拿着一个黑乎乎的枪，但是枪头上是一个喇叭形状，那尖锐的我们几乎听不到的声音就是从那里面传来的。

　　鬼现在已经被证实了，就是电磁波，磁场之类的玩意，吴玲手里的那杆枪，显然是能够干扰电磁波的东西，由于频率高，分贝大，人的耳朵已经听不见了，但是那剩下的四个小鬼，却痛苦不堪，因为本来他们就不是跟我们一个频道的！

　　只不过，不同的鬼，磁场不同，散发的电子波不同，一般的电磁设备，根本不能干扰它们，反而会被其干扰，吴玲是从哪里弄来这样一个神秘的枪，她不就是一个小小的警察么，现在她手里的玩意，可比什么八卦镜之类的牛逼多了。

　　老淫棍见到吴玲拿出这东西，不顾身上的伤，动作鬼魅的朝着吴玲跳去，我见状不好，冲着吴玲喊道：“跑！”然后身子也窜了过去。

　　老淫棍本来速度就比我快，吴玲甚至没反应的，就被老淫棍夺过手里的枪，老淫棍抬手就要打吴玲，但是被赶来的我给拽住了胳膊。

　　我知道那枪可是好玩意啊，赶紧去枪，老淫棍猛的得瑟了一下身子，滑溜的像是一条泥鳅，那胳膊硬是从我手里拽了出来，咔嚓一声，他将那拉风无比的能干扰鬼的枪给砸烂了！

　　吴玲脸上难得的露出肉痛，不过那剩下的四个小鬼，怨毒的从她背后冒了出来，撕扯着她的四肢将其凌空抬起。

　　我头皮发麻，这是要生撕了吴玲么？胸口的一口恶气吐出，伸手就朝着四个小鬼抓去，这玩意玻璃一般的身子只要是被我尸牙齿扎住，那就是完蛋的节奏。

　　可是老淫棍身子像是一头牛，沉肩将我抗到一旁，我要倒的时候，一把扣住了老淫棍的身子，我现在手上的指甲将近十几公分，又尖又硬，像是爪子一般，扑哧一声，就抓透了老淫棍的皮肤，扣进肉里，两人在地上滚成一团。

　　这可就是贴身肉搏了，老淫棍貌似是八臂决个功底比我还高，但是就不知道哪里不对劲，好像是没有我正宗，但是他身子骨着实硬朗，我俩你给我一拳，我给你一拳，将对方打了一个鼻青眼肿，但是睡都不肯认输。

　　当时没理性可言了，我嘴巴一张，露出尖尖的獠牙，冲着淫棍的脖子就咬了下去，这是本能，牙齿刺破老淫棍脖子上皮肤的感觉，应该就像是男人进入女人身体的感觉一样，身体里的每一个细胞都在欢欣鼓舞，我正巧咬到了他的大动脉上，那汩汩的鲜血，像是喷泉一般涌到我嘴里，嘴里装不下，流到了衣服上。

　　我喝的那叫一个神清气爽，不过老淫棍顺从的好像是妓女一般，没有丝毫的反抗，我隐约感觉不对劲，但是箭在弦上，不得不发，我将这老瘪三的血喝干了，我看他还怎么逞凶。

　　我兽性大发的时候，听见吴玲那里传来一声闷闷的叫喊声，赶紧抬头，看见了让我目眦尽裂的一幕。

　　那四个小鬼一只手抬着吴玲，另一只手，嗤啦啦撕着吴玲身上的衣服，吴玲脸色雪白，眼睛中，终于是流露出惶恐。

　　这四个贱鬼！一定是受了老淫棍的影响，居然会想这种事！鬼灵体上已经感觉不到快感了，但是这不会影响它们对精神上变态的快感的追求，就像是有权势的太监虐待宫女一般，它们得不到，但是更要毁掉她！

　　心里扭曲之后，变态的心里快感。

　　我松开已经僵直的老淫棍，嘴里赫赫的叫着朝那四个小鬼扑去，那四个畜生知道我厉害，抬着吴玲就从教室里四处跑起来，这教室里面没有一个桌子，小鬼跑的飞快，我一时间抓不到他们。

　　但是奔跑过程中，吴玲的衣服，已经被撕扯大半，白花花的大腿和肚子裸漏出来，不知道是不是因为紧张，呈现出一种诱人的粉红色。


第十七章 温柔一刀

　　很多人都有制服情结，想要狠狠地撕烂女人身上的制服，但是，吴玲身上的衣服，怎么能被你们这些小畜生给撕烂！

　　追不上这些小畜生，我很是犯难，眼看着吴玲身上的衣服越来越少，内衣都漏了出来，那四个小鬼嘎嘎怪叫着，情绪高涨。

　　忽然间，我脑子里多了一个意识，怎么说呢，突然多了一个冷冷冰冰的声音，直接出现在脑海中，那声音告诉我：“打……火……鬼……”这声音阴气森森，比起小鬼仔来，更是吓人。

　　我稍微迟疑了一下，这教室里面，除了我和吴玲，就是那五个小鬼还有被我吸干血的老淫棍，吴玲的声音不是这样，显然她也不会这“传音入密”的手段，老淫棍死了，也不会说出女声音，难道是那五个小鬼故意引诱我？

　　“快点！打……火鬼！”那个冰冷的声音继续催促我，看着吴玲那被撕烂的警服，我心里一横，冲着双手连续接三个印决，脚下速度加快，迅速的朝着四个小鬼打去，小鬼速度依旧迅速，甚至有了几番猫戏老鼠的意思。

　　被这群小鬼气的心里一堵，那刚刚咽下去的血就像是燃料一般，混着所谓的业果，砰的一下，在我身体内燃烧起来，我感觉自己就像是吃了春药一般，热的难受，胀的难受，双手不由自主的平平伸了起来，膝盖也不弯，一个纵身，跳到了小鬼和吴玲身边。

　　那些小鬼倒是滑溜，见到我冲了过来，将吴玲朝我一扔，准备四散开，我还记得还声音对我说要打火鬼，手上印决朝着那红彤彤像是烧熟的虾的火鬼拍去。

　　火鬼见到我巴掌过来，身上像是泼上汽油一般，砰的一下，猎猎火苗起，不是那种灼热的火苗，黑红色，虽然烧的旺，但是靠近的我却感到阵阵阴寒。

　　那么一瞬间，我手上的动作慢了下来，果然，是那五个小鬼给我下的绊子，故意让我攻击火鬼的，要是我没收住手，一巴掌拍了上去……我不敢想象了。

　　可是没等我念头落下，就看见红彤彤，像是一团来鬼火的火鬼身上，多了一层黑雾，那雾气一出现，就被火鬼烧的嗤嗤作响，我似乎是听见了千万小甲虫挤来挤去发出的咯吱咯吱动静，这让我非常难受。

　　不过这次我看清楚了，这团黑影，就是老淫棍虐待，而我误认为是夜婆的那个鬼物！“快……快点！”那个声音再一次催促了我。

　　没有丝毫迟疑的，我将手上印决打了上去，吱吱……呜哇那火鬼还有黑影被我打中，火鬼发出小孩的惨叫。我印决不能将火鬼给打死，见到火鬼被我伤了，我冲着黑影喊了声：“闪开！”

　　说着，我将尸牙露出来，朝着火鬼刺出，黑影像是一团雾气，散开，露出那红彤彤的小火鬼，被我尸牙扎中，呜哇哇……如猫儿叫春又如婴孩夜里嚎哭。像是那水鬼一般，被尸牙扎中，这小鬼没了生还的可能。

　　我回头看着吴玲，却看见吴玲死死的盯着我的身后，我回头一看，却是发现身后那团黑影团团的将火鬼包了起来，火鬼那尖叫声，戛然而止。

　　我意识到情况不妙，心里越来越翻腾，刚刚喝了老淫棍的血，现在闻着吴玲身上好香，不是女人香，是肉香，血香，我想贪婪的伸出獠牙，刺破她吹弹可破的皮肤，然后如同种草莓一般，吸一口，只一口。

　　我将身上的衣服脱了下来，扔给吴玲，不去看她，她现在胴体在破烂的警服下若隐若现，加上身上那馥郁的香味，我心神有些失守。

　　那五个小鬼中只剩下了三个，飘在老淫棍身边，三个小鬼用硕大的头颅蹭着老淫棍，凶戾的眼神中居然透着伤悲？！此种邪物居然也会悲伤？

　　“你，不想知道我为什么会有那个东西吗？”身后的吴玲突然开口，我知道她说的是那把有些离奇的手枪，虽然我很想知道，但还是装逼的道：“你要是想告诉我，早就说了，每个人都有秘密，尤其像是你这种天才般的人物，自然秘密更多。”

　　吴玲显然没有听见我在说什么，我背对着她，生怕克制不住咬了她，我只感觉背后香风袭来，然后一具紧绷又柔软的身子靠了过来，那两坨峰肉，顶在我的后背，顶在我的心上。

　　我咕噜咽了一口吐沫，有些慌乱的道：“吴……吴……吴玲，你想干嘛？”从开始找档案的时候，吴玲就有些不正常了，理智的像是没有七情六欲的她居然亲了我，我没有自大到认为所有的女生都围着我转，我不是世界的主角，也不是那强奸了人都没事的太子爷，我很理智，自己只是一个屌丝。

　　吴玲趴在我身上，身子轻轻的抽动，我们两个一直保持着暧昧的姿势没有动，但是我感觉到背后一阵温热，她……在哭。

　　我回过头，看着她，从没见过，一个人哭的会如此伤心，会如此决绝，由于贴在我的身上，她的泪蹭的满脸都是，明明是如此伤心了，她还是一声不吭，甚至抽泣都没有，就那么看着我，吊着眼泪包。

　　具体说不上什么感觉，但是心疼，我这人滥好人，见不到别人不好，吴玲虽然变态，但是依旧是个女人，今天不知道被什么击垮了她的厚厚的防御，让她整个人溃不成军，一败涂地。

　　令人恐惧的环境，是滋生爱情的沃土。

　　我双手打了一个颤，举了起来，然后抱住了吴玲，轻声的说了句：“别怕，还有我呢。”

　　那么一瞬间，我忘了周围的五鬼，忘了老淫棍，忘了自己是在恐怖的13号楼，忘了朝思梦想的程妞。

　　吴玲抬起头，看着我，泪眼婆娑，呢喃道：“我美么？”像是被雨水打湿打乱的百合花，我看着吴玲，失神的点了点头，吴玲继续呢喃：“寅当，要了我吧……”

　　尼玛……本来意识不清醒的我，听见这声音后，差点沦陷了，爱美之心人皆有之，我也不是柳下惠，怀抱娇颜还能处变不惊，当时很想就着吴玲这话，将她身上仅剩的衣服给撕烂了，但是，我心里早就装不下其他的人了。

　　吴玲第三句话是：“寅当，你是个好人，为什么，为什么……”我当时有限的智商已经不能了解吴玲这没头没脑的话是什么意思了。

　　吴玲猛的低下头，用微不可闻的声音最后一句道：“寅当，别，怪我……”扑哧一声，我突然感觉到胸口上一疼，低头一看，发现胸口上扎了一个针管，里面有黄绿色的液体，不知道是什么东西。

　　吴玲哭的梨花带雨，只是一个劲重复，不要怪我，不要怪我……

　　从来没有感觉如此强烈的疼痛，就来你上次被僵尸咬的时候也没有感觉过，胸口的同感随着血液慢慢的往身体各个部分传递开，我身子不由自主的痉挛着，现在感觉身上每一个毛孔都有滚油钻进，每一条神经都被电击，窒息感紧接着而来，五感六识，慢慢的消失不见。

　　我脑海中最后出现的一句话是吴玲的：“寅当，你为什么是僵尸……”

　　天，黑了……

　　其实只要是我在多坚持一分钟，就能听见楼道里传来嘈杂的脚步声，这脚步声中还家夹杂着女声，我朝思梦想，那见鬼来劲的女疯子声音，我打算用生命来维护尊严的女人的声音，可是，当时的我，睁着眼，没有焦距，像是没有灵魂的假人。

　　吴玲从三楼窗户上跳了下去，等着那些脚步推开门进来，就看见地上的我还有老淫棍，来的是程家姐妹还有程以二的娘，程家姐妹看见我倒在地上，惊呼一声，扑了过来，程以二见到我胸口的那针管，嘴里尖叫道：“娘，娘，这，这是什么？”

　　程以二她娘将针管拔下，闻了闻，脸上变色，道：“凝集剂，让血液迅速凝固的药剂！这小子怎么会中了这东西？他怎么招惹了这些人？”

　　程妞哭喊道：“娘，快救救他，他，他没气了啊！”

　　程以二他娘道：“这药剂专门是对付僵尸的，让其血液迅速凝固，看他这样子，已经毒发了，血液都凝固了，怎么救？”

　　她说完这话，程家姐妹齐刷刷开始掉起眼泪。

　　在她们围着我身边的时候，那原本已经挺尸的老淫棍身子抽动了一下，那三个小鬼欣喜的吱吱叫了起来，这一叫，吸引了程家娘三的注意力。

　　程以二咬牙切齿，喊道：“五鬼！是你们害死寅当哥哥的！”说着她像是发疯的母豹子一般冲到那五鬼身边，暴怒的程家天才几乎是瞬间将那三个小鬼头给撕烂，甚至不给它们喘息的机会。

　　程以二见到化成飞灰的三个小鬼，眼泪流成河，一旁的程妞，痴痴傻傻，甚至都忘了哭泣，抱着没有生气的我，眼神一样没有焦距。

　　程以二他娘叹了一口气，紧接着脸上表情大变，对着程以二道：“以二，小心！”悲伤的程以二不知道发生什么，但是在她娘的位置，能看到，刚才在地上挺尸的老淫棍，像是鬼魅一般，爬了起来，紧紧的贴在程以二的背后。


第十八章 原委

　　程以二听见她娘的话，回头一看，恰好看见那精瘦的老淫棍翻着白眼站在她身后，嘴里还流着长长的涎水，耷拉一身。

　　程以二现在心里悲痛欲绝，看见那诈尸一般的老淫棍，伸手捏着印决就打去，程以二他娘喊了一声：“不要！”说着纵身朝着她们两个冲过去。

　　程以二出身在程家，又是那百年难得一见的天才，神神鬼鬼的事情见多了，在说了，他们家老跟僵尸打交道，自然不会怕了这诈尸的老淫棍。

　　可是，那老淫棍明显不是诈尸这么简单，程以二伸出去的印决，还没有打中，就被老淫棍那布满老年斑的鸡爪子给拿捏住了，程以二手手上一抖，想着挣脱开，但是那老淫棍白乎乎的眼珠子猛的掀了下来，露出瞳孔。

　　程以二终于意识到不好了，这诈尸起来的尸体，一般都像是没有理智的畜生，眼中或是无神，或是凶戾，但是绝不会像老淫棍那般清明。

　　老淫棍嘎嘎怪笑着，伸着另一只手朝着程以二胸前摸去，程以二娇叱一声，抬起脚就冲着老淫棍的裆下踢去，老淫棍实打实的被踢中了裆部，但是那手也伸到了程以二的胸前。

　　老淫棍眼睛里露出了鲜红的色芒，嘴里忍不住的吞了口吐沫，眼见就要得逞，但是半路杀出个程咬金，程以二他娘宛若仙女下凡一般，白白纤手捏住老淫棍的胳膊，咔吧一声，那老淫棍的五指反折，已经是被程以二他娘给掰断了。

　　老淫棍识得厉害，想要拉着以二当成自己的保命牌，可是程以二他娘纤腰一拧，状若鬼魅，绕到了老淫棍的身后，一记手刀，砍在老淫棍的脖颈上。

　　她的手劲何其之大，但是硬没有将老淫棍的脖子给砍断，他往前一趴，想要将手里的程以二压在身子底下，可是他身子往下落了半截，就被身后的程以二他娘给抓住了衣服，提在半空中，程以二掏出一张黄符，就朝着老淫棍的眉心贴去。

　　程以二她娘喊道：“以二，走！”说着怪力一发，另一只手捏住老淫棍的脊柱，咔嚓一声，生生的将其脊柱给捏断。

　　那老淫棍就像是感觉不到疼痛一般，回过头来，居然变得是尸毛丛生，眼睛深陷，指甲长长，跟僵尸一般，手一伸，朝着程以二她娘掐去，不过程以二趁着机会，也脱困了。

　　程家主（程以二他娘）脖子往后一缩，右手握拳，狠狠的朝着那老淫棍的身子又轰了一拳，咔嚓咔嚓，肋骨断了几根，身子那里，甚至都凹了下去，然后她胳膊一甩，将老淫棍扔过头顶，砸在墙上，慢慢的滑落下来。

　　程以二看着她娘，道：“这不是诈尸吗？”程以二他娘眉头拧成了一个疙瘩，冲着那老淫棍道：“小宝那贱人去哪了？”老淫棍从地上爬了起来，给给笑着，他身后的脊椎断了，双手结了一个者字印，然后慢吞吞直立起腰来。

　　他道：“小宝……给给，你们还想找小宝，程家的老娘们，我好想尝试一下呢！”程家主见到老淫棍口出秽语，眉毛一挑，又冲了上去，那老淫棍见到程家主过来，居然是同样用八臂决跟程家住对打起来。

　　程以二对付鬼物还行，但是体力不行，见到程家主跟老淫棍斗的风生水起，焦急万分，冲着程妞喊来：“姐，你倒是过去帮帮娘啊！”程妞现在痴痴傻傻，只是将头和我的头靠在一起，什么都也不管。

　　那老淫棍虽然厉害，但是他半路学来的八臂决岂是程家主这根正苗红的传人对手，开始还能对付几下，但是后来，被程家主逮住机会，直接卸了几个关节，他还想着用者字决压住伤势，但是却被程家主一把扯住胳膊，卡卡卡，从上到下，像是切豆腐一般，将那关节全部捏碎。

　　老淫棍终于忍受不住，嗷嗷的叫了起来，程家主一个鞭腿，将其下盘扫中，瘫在地上，程家主欺身过来，用手摸到他的脖子，冷森森的道：“你要是敢说一句慌，我就将你脖子捏断！”

　　老淫棍面若死灰，他声音有些凄厉，冲着空旷的教室骂道：“都是你，都是你这个小贱人，要不是你，老子的道行怎么能破？只要是再有一个处女的阴血，老子现在岂能是这骚娘们对付的！”

　　程家母女不知道老淫棍说的是啥，程家主皱着眉头道：“你，说出小宝的下落，我饶你不死！”老淫棍呵呵一笑，看着程家母女道：“你以为我是傻子？谁不知道你们程家八臂八脉破力决传女不传男，我现在练了八臂决，老九再世的时候，你们不敢动手，现在他一死，你们就扑来了，我还能活？再说了，老子现在也是半个小僵尸了，你能会给我留活路？我不是傻子，你们的那些花花心思，我都懂！”

　　程家主脸上阴晴不定，过了一会，她叹口气道：“你也是名门之后，为什么要跟着小宝这畜生，难道，你们还真的想要让天下大乱么？”老淫棍给给只是笑，也不答话。

　　程以二在一旁道：“娘，上次你让姐姐过来长沙，就是为了监视这人？”程家主道：“恩，很早之前，就知道他和小宝有勾结，但是迫于南北的局势，我们不能过来找他。”

　　程以二道：“他这人坏的很，还炼制小鬼，为什么南方的人不处置他？”程家主道：“老九不是已经监视他了吗？他身份特殊，南方的人，也不能将其怎么样，还有，只有通过他，才能找到小宝，南方的人也知道这点。”

　　程以二忽然想起了什么，尖叫道：“畜生，是不是你害死了寅当哥哥？快，快给我解药！”程家主了口气道：“不是他，那东西，只有一个地方有。”

　　老淫棍看了看程妞怀里的我，啧啧道：“死了？轮回守墓人死了？哈哈，有趣！这下有好戏看了！”程家主脸色一变，怒喝道：“闭嘴，再说话，老娘杀了你！”

　　“要杀，也是我们茅山的人杀，程夫人，你说是不是？”一个阴寒嚣张的像是地狱恶鬼声音从门外面传了出来，一夜，从黑暗中钻了出来，一夜看着瘫在地上的老淫棍，嘿嘿轻轻笑了笑道：“师叔，别来，无恙啊……”

　　老淫棍脸上的表情有些难看，他有些惊恐的道：“我都说了，掌门也说了，放过我，你，你快滚回去！”一夜露出森森的白牙，他道：“本来是想放过你，但是谁知道，你居然丧心病狂，杀了九叔，我想，就这一条，就已经够了吧！”

　　程以二见过九爷，知道他是个好人，听见一夜说九爷居然是老淫棍杀的，火气上涌，想要过来打他，但是被程家主拦住了，老淫棍冲着一夜道：“你含血喷人，你哪个眼看见我害死老九了？”

　　一夜嘿嘿笑着，冷森森的道：“这些话，回去跟老祖宗说吧，这次来，我就是跟九叔商量那件事的，没想到，还没开始，就被你害死了，你啊，胆子不小了！”

　　一夜冲着程家主道：“程夫人，这茅山门中叛徒，能让我带回去吗？”程家主脸上表情变了变，道：“当然能，倘若要是知道了小宝的消息，还望告诉一二。”

　　一夜只是嘿嘿笑着，他看了地上的程妞和我，啧啧的叹了口气，然后道：“可惜了，这小子我很喜欢，但是却死了，哈哈，哦，对了，这两位不知道哪位是程以一啊，程夫人，千万不要忘了，你女儿和我大师兄叶天凌的婚约，算算时间，明年的正月十七，这也快了，我想，程夫人，也是带着你女儿过来和老祖宗商量这事的吧，哈哈哈……”

　　他虽然在笑，但是眼里，寒冷的像是午夜阴风，他弯腰托起地上的老淫棍，自言自语道：“我还得赶紧回去，要不然，我那不成器的哥哥醒来，又麻烦了！”

　　说完，他带着那老淫棍消失在门口。

　　程家主死死捏住的拳头，一点一点的松开，到了后来，像是失去了全部的力气一般，无奈的叹了口气，道：“走吧，带着大丫头和他走吧，要是那贱狗在这，就好了……”

　　她们驾着像是死尸一般的我，从教室里走了出来，谁都没有看见，那角落里一团黑影，忽明忽暗。

　　这些事情，我当然都不知道，只是后来听他们口述的，然后稍加修饰，现在以文字复述出来，这老淫棍不是一个简单的人，在茅山中，本属于官二代的那种，勾搭小宝，用处女元音来练邪门歪道，本来佛有欢喜，道有双休，这茅山也不是禁欲的门派，但是偏偏这老淫棍练的是采阴补阳，损人利己的事，小红因他而死，在加上勾搭小宝东窗事发，本来是该重罚的，但是人家上头有人，只把他软禁在了此处。

　　至于现在为什么把他弄回去，一方面是因为九爷的死，另一方面，那就不得而知了。

　　我当时大脑完全短片，后来醒过来，那没有丝毫的记忆。

　　为了不影响阅读，理清前因后果，我还是以第三视角接着往下写。

　　我被她们娘三带着出来，她们三个不知道是因为脑子不好使还是真没地方去了，居然带着我去了医院，不过到了医院后，医生就咆哮开了：“大晚上的你们不要搞好不好啊，shi人挂什么急诊啊，shi人拉，拉走拉走，火葬场去啦！”

　　要不是程家主拉着，那两个姐妹估计要把医生打死。


第十九章 齐聚

　　医院里不肯收留，她们娘三只好找了一个宾馆，带着我住下，好在她们三个都是貌美之人，老板没有多注意我这死尸一般的存在，开了两间房，住下。

　　程以二进来之后就开始哭，问道程家主到底有没有办法救我，程家主虽然厉害，但是给我搭脉翻眼后，最后无声的摇了摇头。

　　要是那时候死了，估计后来也不会发生那么多事了，其实我倒是宁愿那时候死了，一了百了，省的日后的痛苦。

　　见到程家主都没办法，程以二哭声更大，但是又没办法，只能接受这个现实。

　　“喵……”一声猫叫之声从宾馆的角落里传来，要是我当时有意识的话，应该能看出来，这黑猫，跟上次我们整饿殍鬼的时候遇见的那个黑猫是一样一样的。

　　黑猫不详，程家人吃惊，门窗关的严严实实，为什么还能进来黑猫？门外敲门声响了起来，程家主走了过去，开门，映入眼帘的，是那如同骄阳一般的红色。

　　……

　　我感觉自己像是一叶浮萍般，在黑暗中飘飘浮浮，没有起点，当然也不会有终点，那时候没有意识，也不知道自己游离在生死之间，没有丝毫意识，我就飘啊飘，飘啊飘。

　　直到有个声音，从我心里传来，一直叫着我的名字，让我跟着它走，不知道走了多长时间，我感觉到在这黑暗中，出现了一缕曙光，习惯了黑暗的我，看见这光芒有些扎眼。

　　我眯着眼，耳边十分嘈杂，有人惊呼，有人痛苦，慢慢的，但是这声音嗡嗡嚷嚷的，我听不清楚，仿佛是隔着一层膜。

　　那眼前的光芒越来越亮，我微眯起眼睛，眼睛里能看见东西了，靠我最近的，是一个肮脏邋遢，鼻尖嘴长，两眼熠熠生辉的——狗！我才醒来，大脑基本处于无意识，看着这脏兮兮的狗似曾相识，但是一下子想不起来，这畜生，是哪来的？

　　随即，我听得那嗡嗡的声音突然清晰了，那层看不见的膜嗤啦一声就消失不见，我大脑慢慢的恢复了意识，看清楚了眼前景象。

　　在我身边，骑在我身上的是癞皮狗，旁边站着的是一言不发，脸上狰狞的赶尸匠，在另一边，是那个脸上挂着淫笑，一脸坏坏的陈捷。

　　看见这些人，我心里一暖，尿性的快要流眼泪了，癞皮狗尖声道：“呦呦呦！快看，这小子要哭了！”它不说还好，一说，我那眼泪真的流出来了。

　　我对着他们道：“我，我差点以为，就见不到你们了！”癞皮狗啧啧叫着，道：“大难之后流露真情啊，你小子也是命大，要是别人，早就死了，你啊，居然还能活着，上天待你不薄啊！”

　　我沉默，看着癞皮狗道：“九爷……没了……”癞皮狗听了这话后，脸上变得十分狰狞，恶狠狠的道：“血债血偿，小九九的仇，我会帮他报！对了，你小子醒来就没事了，别再床上装死尸了，赶紧起来，楚恒在哪啊？我听陈捷说，他中了降头，快带我去看看。”

　　对了，还有楚恒！我从床上爬起来，真的像是癞皮狗所说，身上一点事情都没了，我看了看胸口，那里也没有镇尸钉还有黄符了，我全好了？

　　我问他们，他们含糊其辞，但是貌似我尸毒都解掉了，对了，当时吴玲给我扎的针，究竟是啥玩意，她知道我是僵尸？难道像是电影上的那什么血清一般，插了之后，就能解毒？

　　脑子里有太多的想不明白，但是不知道为什么，硕大的幸福后，我心里总是惴惴不安，似乎，永远失去了什么。

　　这次我，赖皮狗，赶尸匠，陈捷四人齐了，别说楚恒是被下了降头，就算是去了阎罗地狱，我们这些人也能把他拉过来，自信心爆棚，没办法，活着，就是好！

　　从宾馆里出来，我一边问着他们三个怎么来了，还有，我是怎么活过来的，是不是真的解了毒？他们三个在这问题上统一口径，闭口不答，后来问急了，癞皮狗尖声道：“你逼逼叨逼逼叨，逼叨啥啊，活过来不好吗？”

　　得了大爷，我就不问了，反正啊，听他们的意思，我暂时死不了了，要是我真的解毒了，是不是就可以去找程妞了？这时候她娘不会在阻拦我了吧？

　　打车到了锦江之城，难得的是，我身上居然还有房卡，开门进去，我们四个，除了赶尸匠，同时弯腰下去吐了起来，我腹中本来就没有东西，恨不得将那酸水吐光才作罢。

　　开灯，看见那沙发上像是从粪坑里捞出来的楚恒，现在的楚恒，浑身上下，像是充进气去了一般，鼓鼓囊囊，周围满满的都是黑乎乎的油质东西，沾了楚恒一身，也弄了沙发满满的都是。

　　我一进门，就听见一个娇柔委屈的动静从另一个沙发上传来：“寅当哥哥！快来救我，呜呜……”

　　屋子里都是有道行的人，顺着声音看去，那脸上煞白，娇娇柔柔的小鬼头浅浅在沙发上被红绳捆着，像是粽子一般，眼圈红红，吊着眼泪包。

　　我惊喜的道：“浅浅，你好了啊？”浅浅呜呜哭着，但是没有眼泪掉出，她嘤嘤呜呜的道：“寅当哥哥，你不要浅浅了吗？呜呜……那人，好恶心，好怕人啊，呜呜……”

　　我记得自己当时是把老淫棍咬死了，浅浅变性，跟那老淫棍有关系，老淫棍一死，浅浅就没事了，我赶紧心疼的将浅浅松开，那癞皮狗早就凑了过来，赖皮狗使劲晃着尾巴，摇着头做可爱状。

　　这是浅浅，严格意义上的第一次见面。

　　浅浅藏在我身后，悄悄的道：“他，能看见我啊？”我点头，浅浅藏的更深了，低声嘟囔道：“好脏的狗狗。”

　　小淫虫听见浅浅一本正经的娇柔声音，恨不得喷出精血，赶尸匠在一边，来了一句：“他，身上有恶鬼，好像是被鬼寄主，要不是早点驱鬼，就算是以后好了，也是弱智了。”

　　他一说弱智，我立刻想到楚恒1米9的大哥，痴痴傻傻，流着口水，跟我要糖吃的景象，我激零零打了一个哆嗦，赶紧道：“驱鬼，驱鬼，赶紧的！”浅浅跟陈捷打了一个招呼，好奇的看了看一旁的赶尸匠，然后嗖的一下，钻进我身上的木牌中，感觉到木牌里面清清凉凉，我心里才是安稳下来，越是待的时间长了，我越是心疼这小丫头，虽然人家比我小不了多少岁。

　　癞皮狗看着我，一脸的羡慕，叨叨着自己也要养一个漂亮的女鬼，我骂道：“浅浅的事情你又不是不知道，她是人啊！大活人，就是少了一魄，还不了魂！”

　　癞皮狗收敛起淫笑，道：“生魂离体，为鬼，没有肉体，三魂七魄就会慢慢消散，剩下那一口怨气，小鬼心纯，没有怨气，阳寿未尽，也不能轮回，魂魄只能慢慢的消散，到了最后，什么都不会留下。”

　　我听了这话后，心里大惊，那刚刚大难不死的欣喜，一下子被浇灭了，浅浅最后，也会魂飞魄散？

　　陈捷跟赶尸匠两人在研究楚恒身上的笔仙，但是两人说的跟丁一天差不多，说是笔仙入魂，没办法驱逐，要先把学校的七煞格局给破了，到时候在另谋他途。

　　看着楚恒人不人鬼不鬼的样子，我心里很是难受，蹲下来，对着他道：“恒子，坚持一会，我们马上回来。”

　　楚恒嘿嘿冲我傻笑着，然后冲我吐吐沫。

　　我将我所知道的事情一五一十的告诉了他们三个，但是现在我心里很纳闷我究竟是怎么醒过来的，我好像记得吴玲那意思是要杀了我一般，她嘴里说我是什么僵尸之类的，还有，那老淫棍的尸体去哪了，发生了这么大的事情，我为什么没被抓起来，学校也没有动作，最离奇的，赶尸匠和癞皮狗他俩又是怎么回来的？

　　在我失去意识的这一天里，究竟发生了什么事情？

　　如果老淫棍没有说谎，学校的七煞格局根本不是他弄的，那说明，还有另外一拨势力在这，难道真的是所谓的外国妖人？

　　在车上的时候，来了一个电话，接了之后，发现是武大郎，武大郎火急火燎，说是班里有人出事了，让我赶紧回来，他知道我会些东西，现在九爷没了，只能找我了，我害怕是那七煞风水局杀人，问道是不是死人了？他说电话说不清，让我赶紧回学校，在小河边这里。

　　我心里沉甸甸的，开始了么？那背后的人，终于要开始动手了，七煞杀人，开始了还能停止么？

　　我们四个赶到学校小河边的时候，小河边已经围满了人，救护车也停在那里，只看见一个湿漉漉的学生被抬上救护车，然后救护车尖叫着扬长而去，那人我认识，是我们班的一男孩，平时沉默寡言，不和人交流，叫韦志平。

　　武大郎见我来，把我拽到一旁，道：“太邪门了，太邪门了，今天我跟他一起走的，差点看见他被淹死了！好好的一个人，说癔症就癔症了，想投河自杀，拉都拉不住！”


第二十章 幕后黑手

　　我惊奇的道：“你跟这人在一起的？”武大郎点头，道：“下课就在一起往回走，你也知道，他不太经常跟人说话，我就想闲着也是闲着，就开导开导他，开始的时候，他不说话，只是我一个人叨叨，到了河边后，他像是疯了一般，不对，像是撞了邪一般，硬是往河里钻，咱们这河你也知道，就是一米多深，成年人根本淹不死，但是他下去后，那头就抬不起来，像是被什么东西按在水里一般，手脚拼命的扑腾，但是头就是直不起来。”

　　“我跟着下去，和路边的几个学生一起将他给拉上来这才没事了，你不知道，他小子太有劲的，我们四五个，都差点拉不动他！”

　　武大郎说这话的时候，陈捷也在这听着，听完后，他道：“你们下课后，有没有遇见什么奇怪的人，或者他之前有什么奇怪的动作没？”武大郎想了想，然后嘟囔道：“之前他就一直这样，不好说话，要说过来的时候，也没发生什么奇怪的现象，对了！我想起来了，他过来的时候，碰到了一个收垃圾，捡瓶子的老头，那老头有些吓人呢！”

　　我们两个一听这话，连忙道：“怎么吓人了？”武大郎道：“具体说不上来，就是感觉他的眼睛好吓人，直勾勾的，眼珠子连转都不会转。”

　　说这话的时候，武大郎四处看了一眼，对我们道：“诺，就是那个人，现在还在对面岸上捡瓶子呢！”

　　顺着武大郎的手看过去，一个弓着身子，背着蛇皮袋子的老者正在对面踽踽独行，一直不大说话的赶尸匠，看见后，立马朝着对岸赶过去，我们几个追上，我对武大郎喊道：“吴老师，去医院看看韦志平，别让他出事！”

　　武大郎在后面说的什么我没有听清，我们四个已经赶到了小河的对面，现在是下课的时候，六点多钟，路上学生很多，但是不知道是因为嫌弃老头身上味道重，还是因为老头身上的衣服脏，很多学生，远远的避开。

　　赶尸匠站在不远处，看着那老头，嘴里轻声说了一句他经典的话：“有尸气……”陈捷接着道：“这人身上秽气较重，不仅仅是尸气，还有一种很邪恶的感觉。”

　　我实在看不出这个捡瓶子到底老大也到底有什么特殊之处，要不是知道他们两个都是有本事的人，我还真以为他们两个是忽悠我呢！

　　现在学生多，我们要是贸然出手，肯定会惹出什么乱子，学生是最容易激动的人群，在哪个时代，都是这样。

　　漫长的等待，我们一直盯着老头，老头地上没有瓶子了，老头还是慢吞吞的，弓着腰，来回找，也不离开，就是围着小河边转。

　　夜色落了下来，学校的路灯还没有开，赶尸匠瞅准机会，就冲着老头跑去，我们怕赶尸匠弄出什么乱子，赶紧追了过去。

　　老头坐在河边的石凳上，身边就是放着那鼓鼓囊囊的蛇皮袋子，我们刚走过去，就听见那人道：“来啦……”声音很是沙哑，就像是K歌狂欢后的后遗症般。

　　赶尸匠这次比较理智，没有过来就冲上去，我道：“你是什么人，为什么要害那个学生？”老头没有回答我的话，反而道：“李学印去哪了？”

　　我有些吃，道：“你认识李学印，你们是一伙的？”老头摇摇头道：“不是，李学印不见了……”这老头有些神神叨叨，精神不正常。

　　此处没人，癞皮狗突然开口道：“你为什么要弄一个七煞杀局？”那人似乎是对一直狗说话，一点都不感觉到惊奇，只是反复念叨：“李学印走了，他不见了，不见了，我该怎么报仇……”

　　报仇！我们几个交流了一下眼神，不是有句话是那么说的么，敌人的敌人就是朋友，这人跟老淫棍有仇，至少在对待老淫棍这事上，跟我们是同一战线。

　　我耐着性子道：“我昨天晚上跟老淫棍，就是李学印在13号楼见面，打了一架，但是后来不知道他去哪了。”

　　那人听见我说老淫棍三个字，猛的抬起头，用眼睛盯着我，那是一双什么样的眼睛啊！通红，像是熬了三天三夜未曾合眼一般，跟武大郎说的一样，这人眼珠子盯住你后，一动不动，看的你头皮发麻。

　　他嘴里重复道：“淫棍，对，他是个淫棍，我要杀了他，杀了他！小红，小红！我要杀了他！”这老头真是语不惊人死不休，他认识小红！

　　我声音有些颤抖，道：“你，你认识刘红？”那老头听见刘红这名字，像是如遭雷劈一般身子剧烈的颤抖起来，他刷一下站了起来，脸上变的十分狰狞，两条眉毛皱在一起，嘴角往下咧着。

　　癞皮狗咳咳尖叫了一声，然后道：“小子，你就别装了，是你在学校里弄了一个七煞格局吧！还有，那个楚恒的学生，也是被你下的降头吧！”

　　老头听了这话后，脸上那凶神恶煞的表情收敛了起来，他沙哑的道：“没错，是我弄的，都是我，可是，七煞格局已经形成了，那该挨千刀的李学印，却找不到了！”

　　我发现，其实这人根本不是什么老头，年龄也就是三四十左右，他口口声声说是为了小红报仇，难道……他就是传言中被小红跳楼自杀吓昏的那个男朋友！那个据说是外面有了别的女人的负心汉？

　　我道：“你，你是小红的男朋友？”

　　男人看了看我，点了点头。我叹了一口气，大概知道这是怎么回事了。

　　男人看着13号楼的方向，张开嘴，慢慢的说出了那二十几年前的事情真相，往往流传下来的，根本就是被修饰的历史。

　　男的叫韩宝宝，当初和刘红是大学的情侣，当时年代爱情纯真，两人的感情好的没法说，对方家里都同意，基本上就是打着毕业就结婚的念头，可是当时的校长，李学印，垂涎小红的美貌，想要借着权势将小红搞到手。

　　小红是个贞烈的女人，在说了，老淫棍长的也不好看，小红没有鸟他，并将事情告诉了韩宝宝，韩宝宝家里没权没势，也得罪不起校长，只能暗自忍气吞声。

　　本来他们小两口以为躲着校长就没事了，可谁知道，后来那丧心病狂的老淫棍逮住机会，还是将小红给强暴了，小红没脸活，留了遗书，跳楼自杀，韩宝宝看见遗书就赶紧往13号楼追，但是到了那，只看见小红香消玉殒。

　　韩宝宝要报复那校长，但谁知道，这校长黑白通吃，不光如此，韩宝宝惊恐的发现，这校长，好像是还会一些招鬼之术，韩宝宝自知报仇无望，开始在学校周围流浪，看看能不能找到机会。

　　至于后来韩宝宝怎么知道了七煞这邪门的东西，他只是含糊其辞的说，遇见了一个高人，那半截身子，下面都是肠子的笔仙也是那人给的。

　　本来以为这是什么原因弄出的七煞格局，但是谁也没有想到，会是这样一个结果。

　　我道：“那李学印现在都找不到了，你赶紧将这七煞格局给破了吧！还有，楚恒身上的笔仙，你也赶紧召唤回来！”

　　韩宝宝精神还是有些不正常，道：“为什么要破？我要杀了李学印，我要杀了他！”癞皮狗在下面叹了口气道：“这人只是傀儡，说什么，也没用，你看看他，常年跟鬼在一起，身上的阳气败坏成什么样了，难怪会有尸气！”

　　我知道癞皮狗这话在敲打我，不让我留着浅浅，但是浅浅那娇弱的妹子，岂能跟那拖肠而走的丑陋笔仙能比的！

　　虽然知道了七煞格局是怎么来的，但是这韩宝宝明显就是别人的一杆枪，问什么都不知道，我问他刚才发生的学生溺水事件，他说他也不知道。

　　我们三个走到一旁，赶尸匠在那里盯着韩宝宝，我道：“这人话有多少可信的？”癞皮狗摇头晃脑，道：“如果他真的是韩宝宝的话，那他所说的还有八九分可信，但是现在鬼才知道这究竟是不是真的。”

　　陈捷道：“为了麻痹李学印，到现在才弄出一个七煞地，这人也算是有些毅力了，别管怎么说，我们把七煞里面的女鬼超度了，这事情就完了，至于他说的是真是假，随他去吧！”

　　我皱着眉头道：“他，是杀人犯，那剩下六条人的性命，都是他害死的！”

　　癞皮狗道：“送给警察，这是我们不能制裁他，虽然积怨李学印，但是他也没有理由来伤害别人的性命！”说起警察，我又想起吴玲来了，我胸口隐隐作痛，嘴边，似乎还残留着她嘴唇的余香。

　　我们带着韩宝宝来到13号楼，如果猜的不错的话，小红的鬼魂应该在这，不是传闻中那倒着走路的女鬼，而应该是我和老淫棍打架时候，那团黑影，只是不知道，为什么她都死了，老淫棍还是不肯放过她。

　　那韩宝宝，不知道是真疯还是假疯，在路上傻颠颠的，自言自语。

　　昨天我们是在3024，但是那次在厕所旁边也见到了那团黑影，说明那团黑影并不是被封印在某一处了，而就是在这个大楼里面。

　　我看着他们三个，道：“该怎么找到那女鬼，喊魂？”癞皮狗压低声音道：“喊你妹！你没感觉出不对么！”


第二十一章 开挂了

　　13号楼是公教楼，除了个别班级，没有人在这上自习，但是这个楼这个时间还是有人的，今天却是冷冷清清，静的怕人。

　　我回头看韩宝宝，道：“你家小红在这，你知道吗？”韩宝宝目光游离，嘟囔道：“知道啊，知道，我想过来找她，但是李学印在这，我不敢过来。”

　　我道：“那你赶紧找找她，你不是弄成七煞了么，一定会有什么方式联系她们的！”韩宝宝听见这话道：“我不知道怎么联系他们，我平常能见到的，就是那个拖着肠子的女鬼，你不知道，那鬼真的是好吓人，我晚上都睡不着觉了……”

　　这个大傻逼，我真怀疑他是不是脑子变傻了，不能找到小红，那其他自杀的几个人我们也不知道啊，对了，还有一个几天刚死的人跳楼了，能不能通过这为突破口？

　　我陈捷走了出来，癞皮狗他们三个继续在13号楼里面，今天这楼总是怪怪的，我和陈捷出来后，陈捷皱着眉毛道：“这个韩宝宝不简单，小心一点，说不定，九爷的死，跟他也有关系。”

　　他这么一说，我倒是想起来了，丁一天曾经说过，九爷的死像是国外某个势力所为，楚恒现在的头大如斗，像极了被下了降头，这么说的话，两者之间，说不定还真的有什么联系。

　　一个痴痴傻傻的人，会坚持十几年报仇么？要是我，就算是弄把枪也弄来了，非得大费周折，还在学校弄一个七煞格局？

　　开始听这韩宝宝的解释，我还相信，现在一想，疑点太多。

　　出来之后，我带着陈捷来到那最后一个女学生跳楼的地方，然后对他道：“就是这，那学生头朝下栽下来，死在我面前。”

　　陈捷喃喃道：“横死之人不得善终，往往都会有凶魂留下，找找，看看能不能找到那个凶魂！”

　　说完这话，陈捷冲贱贱一笑，掏出手机，咔嚓咔嚓的四面八方拍起照片来，我一阵无语，不知道是不是因为陈捷被困在大草原太久了还是怎么的，他对这种电子设备有种变态的痴迷。

　　照完了之后，他喜滋滋的跟我显摆，他调出相片来，然后自己闷头在那找，我突然感觉自己后脑勺发凉，像是有什么东西顶着一般。

　　抬头一看，恰好看见3011教室有一张煞白的人脸看着我，虽然隔得好远，但是我能感觉到，那人脸，对我阴森森的笑着。

　　陈捷道：“哎哎，在1，2，3对，三楼这里好像是有东西，你看看。”说着他将手机朝我送过来，我道：“不用好像了，就是有东西，你自己看呐！”陈捷抬头，看见那张人脸，他低声道：“麻痹，不用手机也能看见？这脸，不是人的，是不是最近死的那个人？”

　　我摇头道：“不是，咱们还是跟着进楼吧！那个教室是3011，楚恒就是在那里召来的笔仙，还有，那个用头走路的女鬼，也在那里出现过。”

　　我们两个蹬蹬的往里面赶，不知道癞皮狗他们三个去哪了，就这么大的楼，肯定跑不丢，我和陈捷一前一后，我在前，他在后，两人往三楼冲去。

　　这是一栋旧楼，不像是别的教学楼那窗明几净，今天就是邪门，那楼梯里面的灯本来就按暗，现在居然楼道里好几层都没开灯，也不是纯黑暗，偏偏还有不知道在哪个犄角旮旯里面射出来的莹莹黄光，这若隐若现，忽明忽暗的场景，更是让人心里吊着一口气，上不来下不去。

　　周围很静，硕大空荡的教学楼里面就我和陈捷的脚步声，忽然我听见那脚步声中夹杂着一些异样的动静，我侧着耳朵听了听，是哭声！

　　嘤嘤呜呜，哀怨至极，忽近忽远，让人头皮发麻，这才是吗，鬼楼就应该有鬼楼的样子，你要是一直静谧不出声，我倒是还觉得不习惯，这楼里惨死了三个人，还有那老淫棍，要是他真挂在这，那肯定得闹凶，还有那三个纯命格的小鬼！

　　身后的陈捷低声道：“这里面，不简单啊！”我没说什么，两人到了3011房间的门口，教室门大开着，但是从楼梯口上来，到教室门口，这半天像是多年未曾见过阳光的老宅一般，不光是暗，还阵阵的阴冷。

　　我那原本晚上视力极佳的眼睛，这次也不管用了。

　　站在门口，我对着旁边的陈捷道：“陈捷，咱们要进去了！”陈捷在一旁道：“恩！”我道：“你先进！”陈捷：“恩！”他话音刚落，我就感觉自己背后传来一股大力，硬是将我推进了教室里面。

　　我嘴里骂了几声，眼前一点东西都看不见，不知道脚底下有什么东西，我恨不得将脚尖绷直了探探路再走，我进来后，朝着教室北面的墙上摸去，那里有灯。

　　啪嗒，灯亮了，我眯着眼睛，不适应这强光，但是我听见背后的陈捷骂了一声：“我靠！”我眯着眼睛，往前一看，“我靠！”我也忍不住的骂了起来，我脸刷一下就红了，真的，从来没有感觉自己的脸皮会如此薄，当时恨不得找一个地洞钻进去。

　　你到为何，原来这教室里面满满的都是人，就连老师都站在讲台上，尼玛，为什么上课关灯啊，我讪讪的冲着老师道：“老师对不起，那个啥，我走错教室了……”

　　身后的陈捷走了进来，低声道：“别说话，仔细看！”我仔细一看，打量了这个教室，然后倒吸了一口凉气。

　　教室里满满的都是人，但是，我们进来之后，一点都没影响到他们，或者说，他们根本不会被影响了，学生睡觉的睡觉，学习的学习，但就像是电影按了暂定键一般，这些人，都保持着最后的动作，一动不动。

　　我相信这世界上有鬼，但是我不相信穿越，我他娘的也不会相信眼前这是真的！这不可能，这不科学！我走到讲台上老师的面前，摸了摸，柔软，有温度，不是假人，但为什么一动不动呢？

　　我摸了摸她的鼻息，鼻息也在，那为什么，这些人都不动了？我感觉自己要疯了，看着旁边一样惊慌的陈捷，痛苦的道：“这他娘的怎么回事？！”

　　陈捷机械的摇摇头，道：“不知道。”我在教室里饶了一圈，但是所有的人都是一动不动，我专门走到后面那玻璃窗处，往下望去，能看见熟悉的校园，没有穿越！麻痹啊，这是怎么回事？

　　我感觉脑子不够用了，看看陈捷，他蹲在地上，似乎是发现了什么，我道：“咋了？发现啥了？”

　　陈捷抬起头，一脸茫然，道：“他们，好像，都没有影子。”他说完这话，我顺势往地下一看，果然，灯光这么亮，也不是传说中的无影灯，这教室里面，除了我和陈捷，就是那些桌椅有影子了，也就是说，这看似真实的一个个人，都他娘的，不是人！

　　这个念头一生成，我前面趴着睡觉的那个人影头慢慢的动了起来，是个女生，头发长长，动作机械，陈捷已经看见了那女生的脸，面色变得古怪，然后他开始从身上摸索起来。

　　女生开始的时候动作很慢，但是到了后来，几乎是咔的一声，将脖子拧了过来，我看见她的脸，不自觉的往后退了一步，后脑勺是头发，前面，也是头发！

　　陈捷看见我往后退，赶紧扯着嗓子喊道：“后面，后面，墙！墙！”我侧过身子一看，我的亲娘！那墙上雪白的墙皮上居然冒出了一张煞白的人脸，就是我们刚才在楼底下见到的人脸，伸着脖子就往我这钻来。

　　那个前后都是头发的东西也不甘示弱，甩着头发就往我身上蹭过来，几乎是下意识的，我一巴掌扇了过去，砰的一声，前后都是头发的鬼像是气泡一般被我扇烂了。

　　墙上钻出来的那张白脸，见到事情不好，脖子一弯，又重新缩了回去。

　　我对着陈捷喊道：“这些东西都是坑爹的，不厉害，幻像！”陈捷在教室前面喊道：“你，你放屁……”我看过去，发现陈捷被教室里几个男生撕扯了起来，围在中间。

　　不应该啊，这东西几乎是一碰就碎啊，我跳上课桌，冲着陈捷赶过去，路上不少教室里的人过来抓我，但是被我脚踢到，砰砰砰的，烂成一团。

　　我冲到陈捷身边，将那几个男生抓住，还没有用多大力气，那东西就砰砰烂了，看着陈捷惊掉了一地下巴。

　　“在这，在这！”身后传来癞皮狗尖锐的声音，然后就看见他们三个从门口冲了进来，赶尸匠见到这一个个酷似学生的东西，挥舞着杀生刃就冲了上去，可是这玩意被割了之后，像是牛皮糖一般，韧性十足，不好打。

　　癞皮狗见到我这样，咬牙切齿的道：“笨蛋，赶紧过去帮忙！”我看见赶尸匠艰难的样子，心里乐开了花，老子终于是屌丝逆袭了，不用吐尸牙都这么牛逼了，难道是开挂了么！

　　我真的感觉那些东西像是气泡一般，稍微一碰，就碎了，不消一分钟，教室里面除了站着不动的老师，那些学生状的东西，全部被捏爆了。


第二十二章 被遗忘的老太婆

　　我成功Hold住了场面，等我不敢相信的站在讲台下面，看着自己手的时候，赶尸匠同样凑了过来，好奇的伸了伸头，然后什么都没说，走开。

　　我欣喜的对着赶尸匠道：“哎，哎，李进，快看，我，我没用尸牙，我擦，这是怎么回事？”我看了看癞皮狗，道：“难道你又把他弄出来了？”

　　我还记得上一次癞皮狗把我前世给弄出来那拉风的摸样，不过这次好像不是啊，身体还是我控制，癞皮狗眼睛中露出异样的光芒，我看不懂，但是我看了之后心里扑腾扑腾的，期待，又害怕它会说出什么。

　　最后癞皮狗只是低声道：“业果啊，业果，开花结果，落地生根……”我惊奇的道：“这都是我体内业果的功效？”

　　癞皮狗没说话，只是没头没脑的道：“正月十七，我带你上茅山。”我道：“干啥，去茅山干啥？”

　　呜呜……站在讲台上的那个老师，突然哭了起来，打断了我的追问。

　　我转过身去，看着那讲台上的老师，那哭声是从她肚子里传来的，像是腹语，闷闷的，听起来让人心烦气燥，不但是如此，发出哭声的老师，居然一动不动，还是一副教书的摸样，无辜的很。

　　癞皮狗让我们退后，我刚才打那些学生自信心爆棚，走到前面，对这癞皮狗道：“放心，这东西都是幻像，不是真的，你看我，再给你们捏爆！”

　　我手搭到了那老师的胳膊处，软软的，很有肉感，然后使劲一抓，想象中的那砰砰的爆炸声并没有出现，那老师的头，抬了起来，和我对视。

　　这老师短发，戴着眼镜，圆脸，不漂亮，也不丑，但是下一刻，我看见这老师的两个眼珠子砰的一下窜了，刺破那眼镜，直直的朝我冲来。

　　不带这么玩的啊！眼睛都能飞？！

　　我身子一矮，那眼珠子朝着身后的赶尸匠飞去，他拿着手上的匕首一划，噗噗，两个眼珠子爆了，而我身前的那个老师，蜕变并没有完成，她原本的那张脸，现在没了眼珠子，空洞洞的，鲜血直流，但是她的脸，从眉心处，开始出现了一道裂缝。

　　随即，我听见嗤啦一声，像是撕烂破布的动静，那脸从正中央，开始裂开，我以为会从里面钻出一个什么东西，但是在那里面，又是出现了一张脸，一张煞白的，刚刚缩回到墙里去的那张人脸。

　　嗤啦嗤啦，撕烂破布的动静不绝于耳，我惊恐的看见那老师的身体上鼓鼓起来一个大包，大包上还隐隐的有五官凸显。

　　那老师身上穿着的黑色小职业服被撑烂，然后身身上出现了一张张，不同的，人脸。

　　这一切来的实在是太快，我现在的手甚至还搭在那老师的胳膊上，我吞了口吐沫，看着那从老师身体里钻出来的脸，有的沾满水，有的血肉模糊，有的红彤彤的，被烧蜕了皮，还有一个面色请青紫，嘴里不停吐着黑色汁水……

　　见过很多鬼，但是从来没有见过吓人的鬼，这些鬼脸全部都有一个特征，那就是女鬼脸，阴气重，怨气足，我看了一眼，心里就翻腾。

　　我捏了捏那老师的胳膊，还是软软的，但是那几张鬼脸或是呆滞，或是怨毒的看着我，都在提醒我，这是真的。

　　我抽回手来，但是老师到底胳膊猛的动了起来，两条胳膊，像是钳子一般，牢牢的锁住我，而她身上的那些鬼脸，咭咭格格，冲我贴来。

　　我听见身后的癞皮狗尖叫道：“这是七煞！”我明显的听见这动静一边说着，一边往后窜去，显然，这只死狗又开始往后跑了，关键时候，还是赶尸匠够爷们，那杀生刃斜斜刺出，朝着那水淋淋的鬼面刺去，另一只手上，他掏出黄符，准备朝着另一个鬼脸贴去。

　　我胳膊被困住，第一反应当然是往回抽，我力气够大，那老师的手锁的也紧，被我猛的一拽，那老师的身体，带着几张鬼脸，碰的一下，瞬移一般，冲到我和赶尸匠面前。

　　赶尸匠还没有反应过来，他的杀生刃带着他的胳膊一同钻进了那水淋淋的女鬼嘴巴中，而那从老师头里钻出的煞白女鬼脸，一下子变的七窍流血，天灵盖掀开，朝我靠过来。

　　我当时心里麻爪了，将右手探出，按照熟悉的套路，想将尸牙刺出，可是，可是！我明明感觉到了尸牙即将从我身体中钻出来，但是又像是被什么拉住了一般，缩了回去！

　　当时我那蛋疼菊紧的，虎吼一声，像是泼妇一般，冲着那七窍流血的女鬼扇去，我这本是下意识的动作，但是接下来发生的一幕，让所有人大跌眼镜，那像是卖脸一般的七煞女鬼，碰的一下，身子被我抽飞。

　　那老师身体上的两条胳膊，甚至都没来得及冲走，还牢牢的缠在我的左手上，只不过，在手肘部分，被生生的扯断了。

　　赶尸匠拿着杀生刃的胳膊软绵绵的耷拉着，流着水，低声骂了一句：“我操。”旁边的韩宝宝这时候不干了，他怒吼一声，你敢打红红，我杀了你！

　　说着他弓着身子，拿着头朝我撞来，是啦，那七煞中定有小红，韩宝宝见到我将七煞打飞，自然会啊帮他的心上人报仇。

　　只不过他身子都被恶鬼掏空，那里还有什么力气，我往边上一侧，顺势一拍他，将他打在地上，这次我学乖了，拉着赶尸匠往后退去，教室后面，癞皮狗和陈捷尖叫道：“不要过来，别过来！”

　　这两个畜生！就想着拿我们两个当挡箭牌，尤其是陈捷，跟着癞皮狗居然学了这么一个坏习惯，以前那有什么危险就往前冲的大无畏精神呢！

　　我撕扯那两条断了的胳膊，但是那玩意好像是用哥俩好粘在了我的手臂上，扯不下来。

　　被我打在地上的那韩宝宝爬了起来，冲着那七煞嘿嘿笑着，道：“小红，小红，嘿嘿，你看，我帮你找够了人，七个了，嘿嘿。”

　　说着无心，听着有意，这韩宝宝口中意思，居然是小红指使他布置的七煞格局，这小鬼是什么来头，我昨天还看见他，吞噬五鬼中的火鬼来着！

　　我停止撕扯手上的胳膊，对着那七煞道：“刘红！哪个是刘红，我问你点事！”韩宝宝凶神恶煞的冲我喊道：“住口！不准你问红红！”

　　说着他用像是牛一般，弓着身子，准备朝我抵来。

　　那身上长了七张脸的七煞鬼开口道：“住手，宝宝！”开口的是最上面那脸色煞白的鬼脸，语气沙哑，跟我昨天听见的那个黑雾声音一样，果然，她就传说中的小红。

　　我道：“小红，昨天的时候，我还以为你是可怜人，被老淫棍祸害的人，没想到，你居然诱导韩宝宝来杀人，将我们学校弄成一个七煞格局，你，你太丧尽天良了吧！”

　　那张煞白的人脸像是听见了什么好笑的事情一般，嘎嘎笑了起来，但是动静如同午夜夜枭，沙哑干枯，难听至极，她笑着道：“我丧尽天良？你知道赵学印是怎么对我的么！”

　　我点头道：“他确实不该祸害你，但是你也不应该迁怒别人吧，你身上的那些鬼脸，哪一个不是无辜之人？”

　　韩宝宝咬牙切齿，怒气冲天的道：“不准你说红红，这些人，都是我杀的，我杀的！”

　　我冷笑一声，道：“凭你，你用什么杀，凭那个笔仙？要不是小红指引你，你怎么会有笔仙！”

　　小红嘿嘿一笑，道：“我被找学印害死后，灵魂被封在这大楼中，出不去，宝宝也不敢进来找我，这笔仙，还真的不是我帮他找的。”

　　一旁的赖皮狗突然尖声道：“你是不是见过一个老太婆！一个瘪嘴的，像是鬼一般的老太婆！”

　　癞皮狗说这话的时候，声音有些颤抖，显得十分激动。我心思急转，老太婆，癞皮狗所说的会是哪一个老太婆，他这么激动，会不会是他的老相好？不对，不对，赖皮狗只对造畜人有兴趣……等等！我想起来了，我脑海中有出现了一个枯瘦如柴，嘴巴一瘪一瘪的老太婆来了，就是之前那次，沈佳佳事件中，被癞皮狗堵住屁股问造畜人的那个老太婆！

　　是了是了，这里是长沙，那次老太婆也是在长沙离开的，算算时间，这老太婆要是一直在长沙的话，还事情真有可能跟老太婆有关系！老太婆，打心眼里就坏，这种事情，八九不离十，就是她干的！

　　听见癞皮狗说老太婆，那韩宝宝明显的身子一颤，眼睛露出惊慌的样子，他低下头，颤抖的道：“不是，不是，你说什么老太婆，我不知道！”

　　小红看见韩宝宝那样子，恨铁不成钢的喊道：“滚起来，是又怎么了，不是又怎了，要不是她，我早就被老淫棍给玩弄死了！”

　　癞皮狗听见小红承认，嘿嘿阴笑着道：“从一开始见到楚恒的时候，我就怀疑了，这东西虽然像是降头，但要是降头的话，楚恒早就死了，哪里能活到现在！还有那所谓的笔仙，在我看来，分明就是灵蛊的一种，这是蛊，不是降头，就是那南疆某个家族的手段！那死老太婆，想不到在这做了这么多事，找人唤醒饿殍鬼王不算，还想着弄一个七煞之地，真是反了她了！”


第二十三章 战七煞

　　我听见癞皮狗如此这般说，瞪着眼珠子道：“你说啥？那饿殍鬼王也是她弄的？不是那个被九爷砍掉头的那个单身父亲吗？”

　　癞皮狗道：“你还记得当时有一个山水蒙的风水煞么？还有，当时屋子里面有一个大玻璃，你还记得吗？”我点头。

　　癞皮狗继续道：“相比起正统的风水堪舆，那造畜一脉，最精通的就是借助风水煞势来害人，这群人，心里焉坏焉坏的。”对于那所谓的造畜一脉，我们这几人知道的肯定不如癞皮狗多，它说什么，就是什么了。

　　那韩宝宝脸上露出惊恐的神情，对着身后的七煞道：“他，他们知道婆婆，他们知道婆婆怎么办，婆婆说了，不能让别人知道的，不能让别人知道的！”

　　癞皮狗见到韩宝宝精神失常，立马尖锐的叫道：“你们又见那个死老太婆了没？她还在长沙吗？”

　　韩宝宝听见这话后，身子一抖，张开嘴巴，喃喃道：“啊，啊，在没……”“住口！”那小红听见韩宝宝嘴巴就要不把门，厉吼一声，喝止了韩宝宝。

　　我现在看出来了，那所谓的七煞女鬼，其实就是以小红为主，或者说，她就是这七煞的头脑，那剩下的鬼脸，虽然阴气十足，但是却没有多少自主意识。

　　韩宝宝被喝止后，唯唯诺诺，往后缩回去，不再说话，我对着小红道：“刘红，我知道你是惨死的，但是你不能心里有怨气，就报复社会吧，还有，我跟你说，那个老妖婆不是什么好东西，上次差点把我炼成小鬼，你傻不拉几的被人当成了枪使。”

　　小红嘿嘿一笑，道：“就算是枪，我也心甘情愿，我要报仇，要想报仇，我必须要借助她的力量，可是，等我真正七煞集齐了，想着给李学印致命一击的时候，偏偏你们来了，那个臭男人，把他带走了！我好恨，恨为什么不能早点集齐七煞！”

　　我冷哼一声，道：“你以为那老淫棍是傻子啊，你以为你那点花花心思他不知道？我很好奇，他为什么这么对待你！？”

　　小红面无表情的道：“我坏了他道行，他想强夺我处女身，我把他那话儿给咬下来了，连同蛋蛋，一起咬了下来！所以他练不成邪功，所以他要折磨我的灵魂！”

　　我听了之后，想笑，但是笑不出来，怪不得踢老淫棍的裆部没有反应呢，原来他已经是个太监了。七煞小红幽幽的道：“我也很好奇，你昨天都死了，我亲自看见你的命灯灭了，那对姐妹花，加上那个程家女人，是怎么救活的你……”

　　“住口！”癞皮狗尖声叫道，那赶尸匠和陈捷一左一右，冲着七煞冲了过去，我听见七煞的话，一时间没有反应过来，姐妹花程家女人，程妞，她，她昨天来过？

　　我心里先是狂喜，随即是失落，紧接着是惊恐，一瞬间情绪变换多次，她们来了，为什么我醒了之后就看不见她们了，还有，我活了，程家付出了什么代价？

　　七煞女鬼见到赶尸匠和陈捷说动手就动手，给给怪笑一声，那七张鬼脸，伸着脖子就从那身体中钻了出来，那老妖婆布局了十几二十年，她费心尽力的弄出的七煞，岂能简单了？

　　就像是当时的饿殍鬼王，如果不是它处于新生时候，我那尸牙也绝对整不死人家。

　　赶尸匠直接将身上的棺材解了下来，上来就是最牛逼的杀招，陈捷也不甘落人后，手舞足蹈，拿着不知道从哪里弄来的骷髅头，似唱似哭，咿咿呀呀，好不难听。

　　我蹲在地上，看着癞皮狗，静静的道：“程家姐妹来过？她们为什么不见我？还有，你看，我好了，那僵尸毒没了，你看啊！”说着，我跳了跳，对着癞皮狗道：“我活过来了，我挺过去了，现在我可以和程妞在一起了，程妞为什么不见我呢？”

　　癞皮狗眼神游离，不敢看我，我心里有些惶恐，那是即将面对很坏很坏消息的那种忐忑，我催促道癞皮狗：“狗哥，你快说啊，我求求你，我是怎么活过来的，程妞她们去哪了？”

　　癞皮狗吸了一口气，道：“你之所以活过来，完全是因为血尸还有你身上的业果，过程我也不是太熟悉，但是你就是活过来了，另外，你的尸毒渗入百骸，没有消除，我们要去茅山，程家那三小娘皮，的确是来了，不过她们是来调查李学印的事情的，你也知道，李学印跟小宝有关，小宝又是程家最大的——叛徒，所以她们必须先回去了。”

　　听见癞皮狗的解释，我心里稍微松了口气，原来是这样，不过，念及血尸，我心里有犯糊涂了，这货三番五次的救我，难道真的就是因为我曾经将她给放出来么？

　　癞皮狗看见我还在发呆，骂道：“你个傻蛋，快去帮忙，这七煞不简单，谁知道那老妖婆究竟想要干什么，这七个鬼已经成煞，超度不了，灭了！”

　　不用它说，我也知道自己该干什么了，因为我蛋疼的发现，这七煞居然有两把刷子，赶尸匠根本没有时间打开自己的棺材，而陈捷身手不好，被那几个长脖子的鬼脸伸过来，弄的是一个焦头烂额。

　　韩宝宝瞪着两个眼睛直勾勾的看着我，生怕我有什么动作，见我动了，韩宝宝弓着身子，用头朝我撞来，我冷笑一声，算来，韩宝宝也算是杀人凶手，身上背着几条命案，也不是什么好鸟！

　　我一脚将他踹飞，跳到那战团之中，以小红为首脑的七煞鬼着实厉害，煞气这东西，看不见，摸不到，但是能感受的到，靠近了之后，影响心态，脑子里面乱哄哄的，所有的负面情绪一下涌了上来。

　　还未战，心里就先怯了，失去了先机。

　　赶尸匠往后退去，跳出战团，摆弄起他的棺材来，我需要给他拖延时间，陈捷开始利用自己的诅咒，巫术，但是效果不大。

　　我双手结印，朝着七煞鬼打去，我身上感受不到那澎湃的尸毒还有四处乱窜的业果，心里很是没有底，但是列字决打到七煞鬼身上后，那小红的脸立马变了颜色，绛紫一片，像是活活被勒死一般。

　　随即，那剩余六张鬼脸几乎同时张口尖叫着，声音如此之大，将那玻璃都震碎了几块，那老师的身体被我一击之下，黑雾翻滚，嗤啦嗤啦又像是撕裂布帛的动静，在我目瞪口呆中，那七张鬼脸各自拖着长长的黑雾，从那身体中钻出来，癞皮狗喊道：“别让她们跑了！”

　　我们三个各显其能，想着将那七个拖着长长黑影的鬼脸抓住，但是这玩意飘散到教室里七个角落之后，不再动弹，癞皮狗突然叫了一声：“嘿嘿，还想偷袭爷爷我！滚开！”

　　我回头一看，却是看见那韩宝宝想过去抓癞皮狗，却被癞皮狗跳开。

　　现在这七张鬼脸都是自己临死前那怖人摸样，刘红天灵盖掀着，脑浆子一个劲的往下流，我看她摸样，忍不住的问道：“那之前13号楼沸沸扬扬的闹鬼事件，不是你？”刘红冲我嘿嘿一笑，道：“你猜！”她说完这话后，那六张鬼脸同时动了起来，像是一条条空中飞舞的巨蟒，朝我压来。

　　这玩意实在是太快，我还没有结印，就被这东西像是裹尸一般，牢牢的缠了起来，浑身上下，包裹严严实实，冰冷，阴凉，灼热，腥臭，刺痛，那七煞女鬼将她们的痛苦传递给我，我拼命想要将尸牙弄出来，但是那东西明明都到了手心处，但都被什么东西给拦住，硬是出不来。

　　“开！”终于，以我为诱饵，赶尸匠蓄力完毕，将他那小小鬼棺打开，那七煞虽然现在是煞气，但根本还是鬼，被那小棺材所吸引，朝着里面飘去，趁这机会，我嘴里大喊着九字真言，喘着粗气将那东西撑开。

　　陈捷趁这时候，咔嚓一声，将手里的那白骨骷髅捏碎，朝着七煞和我打来，七煞办了一件蠢事，她们不该紧紧包住我的，这样，她们也就暴露在赶尸匠和陈捷眼皮底下了。

　　七煞惨叫着，那身上的黑雾朝着赶尸匠那小小棺材中钻去，我感觉到身上压力越来越小，牛劲一出，结了一个皆字决，将那东西撑开。

　　看着那一张张扭曲的脸即将冲到小棺材里面，我心里一阵高兴，成了？！可就在这时候，异变突生，韩宝宝使劲往前一跳，赶尸匠没空拦他，被他趴在了棺材之上。

　　堵住了棺材，这七煞身上的吸力就没了，但是小红脸上戾气一闪，尖叫一声，嗖的一下，钻进了韩宝宝的身子之中，其余六个，纷纷跟进。

　　完了，刚才那个老师只是她们幻化的人物，现在真的上身了，谁也不知道这七煞鬼上身后会有什么后果。

　　不过，韩宝宝那身子，却像是充气了一般，以肉眼看见的速度胀大了起来，眨眼间，就成了三米多高的胖巨人，他爬起来，第一件事，就是将身子底下的棺材狠狠的朝着窗户扔去，咣郎一声，破碎的玻璃，连同棺材一起掉到了地面之上。


第二十四章 业果红虫

　　这尼玛太不安常理出牌了吧，我们算出了七煞鬼厉害，甚至对于七煞鬼会让好宝宝的身子也不是多吃惊，但是万万没哟想到的是，被鬼上身的韩宝宝，第一件事就将棺材扔了下去。

　　这下赶尸匠就成了没牙的老虎威胁不到那七煞鬼了。

　　我看着赶尸匠，赶尸匠同样看着我，看着赶尸匠那纠结的眼神，我知道他肯定也是有种淡淡的忧伤，癞皮狗在一旁尖叫道：“赶紧去捡回来了，没有鬼棺，怎么弄这玩意！”

　　赶尸匠将手上杀生刃扔给我，然后自己踏踏的往下面赶去，韩宝宝将棺材扔下去之后，转过身来，嘿嘿裂开嘴巴，嘿嘿冲我们笑着。

　　看着韩宝宝现在的样子，我知道这孩子肯定是交代了，不知道你们见没见过DOTA里面的屠夫，身上脸上全部都是缝起来的伤疤，肚子上还有口子，拖着肠子。

　　韩宝宝身上同样裂开一道道口子，那是生生被里面的东西撑开的，那一张张的人脸，藏在他肚皮上，胳膊上，反正是遍布全身，那脸像是嵌在里面一般，还不是的出来进去，像是眼睛睁开闭合。

　　看的我心，头皮发麻，我冲着那侵占了韩宝宝脸的小红喊道：“你他娘的是不是人，韩宝宝苦等你二十几年，你他娘的还害死他！？”

　　刚开始见到的小红还有些人性，但是现在的小红，满眼通红，完全符合厉鬼的形象，见到我废话连天，嗖的一下，那3米多高的巨人，朝我压来。

　　我知道厉害，赶紧往后一跳，陈捷在那边叽里咕噜，像是在诅咒，但是话还没有说完，自己一口血喷了出来，看起来很受伤的样子。

　　不行，这玩意果然厉害，我手里拿着杀生刃，跳开，然后找了个刘红看不见的死角冲了过去，可是冲到一半，就看见韩宝宝后背嗤啦裂开，钻出一张水嗒嗒的脸，张开嘴，那猩红的舌头就朝我吐过来。

　　陈捷和癞皮狗在旁边同时喊道：“小心！”我怪叫一声，将手里刀子一挥，那条水嗒嗒的舌头，立即从中间，断了，小样，还想跟我来这一套！

　　可是还没等我得瑟完，就感觉自己身后传来一阵腥臭，腰间一紧，随即身子飞速的往后退去，癞皮狗在那边气急败坏的喊着：“笨蛋，让你小心来着！那玩意怎么也来了？”

　　我这时候回头一看，正巧看见那呲牙咧嘴的笔仙冲我嘿嘿阴笑着，她怎么来了？我双手一拍，这次腰间的肠子没有松开，你妹啊，尸牙到现在还出不来。

　　笔仙怪笑着，那七煞鬼见到我被困住，蠕动着硕大的身子，快速的朝我奔来，我听见身后那笔仙神神叨叨的说了一句话：“七煞，七煞，命之煞，运之煞，骨之煞，血之煞，气之煞，阴之煞，阳之煞！”

　　这声音不是笔仙原来的动静，也不是刘红的声音，苍老，嘶哑，而且十分尖锐，我似曾相识，癞皮狗更是尖叫起来：“死老太婆，你果然在这！”

　　原来是那个老妖婆！怪不我听着这么熟悉呢！老妖婆说完这话后，给给一笑，道：“后生小子，婆婆最疼你了，一定要赐给你永生，给给给，既然李学印跑了，那婆婆就便宜你，让这七煞小鬼，好好伺候你！”

　　上次遇见那个老妖婆，我差点把自己恶心死，全身都是虫子，今天听见她又要说给我永生，我他娘用脚趾头想这老妖婆也没安好心。我使劲的用手撕扯着那缠在腰间的肠子，那韩宝宝也冲了过来，陈捷身子弱，又不知道被什么反噬了，帮不上忙，就剩下赖皮狗，眼睛中寒光闪烁，不知道在打什么主意。

　　关键时候，我大喝一声，飞起一脚，踹到那扑过来的韩宝宝身上，借着这力道，我撕开了那腰间的肠子，身子脱困而出。

　　我就地打了一个滚，跳上课桌，然后朝着门口奔去，嘴里喊着：“往楼下跑，楼下跑！”

　　他们两个早在我跑过来的时候已经开始溜之大吉，我刚跑到门口，就看见那门哐当一声，自己关了过来，而扯淡的是，癞皮狗和陈捷已经冲出去了。

　　我回头一看，看见那拖着肠子，像是乌贼一般的笔仙嘿嘿怪笑着，那七煞恶鬼几张脸在韩宝宝身体里面吞吐着，好不吓人。

　　我踹了一下门，但是发现这门结实的很，出不去。

　　没办法，只能背水一战，但是，我一直以来，依靠的尸毒在身体中像是蒸发了一般，找不到了，八臂之力弱的可怜。

　　交手之下，韩宝宝此时就像是重型坦克一般，打的我气血翻涌，至于那阴森森的笔仙，专门找我死穴名门，好几次，我差点被它给弄伤了，我自己都感觉到了奇迹，在没有尸毒的情况下，我居然抗住了她们两个的攻击。

　　砰的一声，我听见身后的门传来异响，回头一看，发现赶尸匠用棺材将门顶开了，我赶紧往外窜，但是那笔仙比我还快，刷的一下，跳到了赶尸匠头上，本来赶尸匠不会这么轻易被制住，但是他今天心神乱了，加上没有趁手的东西，在者，笔仙动作太快，一下子罩在了赶尸匠的头上。

　　我出来就看见了赶尸匠被笔仙困住的那一幕，真的是一个目眦尽裂，怒吼一声，手里拿着杀生刃就往前扑去。

　　可是身后的韩宝宝抓住我的腿，使劲往后一伦，我头砰的一声撞在门框上，一阵眩晕，差点没有昏死过去。

　　陈捷这次也是下了血本，噗的一口精血喷出，嘴里抑扬顿挫，想要将那笔仙给收服，可是那笔仙是老妖婆炼制了不知道多少年月的东西，厉害的很，陈捷那巫术，跟她又不对路，效果甚微。

　　眼看那笔仙就要钻进赶尸匠的头里面去了，我大喊一声：“滚开！”右手凌空一推，我这完全是下意识的动作，但是谁知道我手心处发出一阵不情愿的吱吱声，然后就看见一道黑红光冲着笔仙刺去。

　　笔仙甚至连叫都来得及叫，那头上多了一个硕大的口子，丝丝黑雾从里面冒着，那盘着赶尸匠脖子的肠子，也像是死了的蛇一般，从赶尸匠身上耷拉下来，掉在地上。

　　所有人都看着笔仙额头上的那道红光，因为那里，多了一个……红呼呼，肉嘟嘟，像是蚕，又像是蛆一般的东西，正抱着一个黑乎乎冷森森的尸牙呆立着，这玩意也就是拇指大小，只有一个眼睛，在眉心中央，黑亮亮，骨碌碌，像是宝石一般，两个左右两个小肉芽夹着那比它还大个尸牙，见到我们都看着它，这货居然很人性化的扭捏起来，将那大大的黑眼睛藏在尸牙后面，不好意思看我们。

　　我了个天，这货是从我身上出来的吧，我，我，我身上居然长了这么大的一个虫子，是蛔虫么？尼玛，看这样子，还成精了？

　　不光如此，我说我的尸牙怎么出不来了，都是这小王八蛋弄的！我既害怕又惊恐，还恶心，看着那小虫子，不知道该怎么办了，而我身后的那上了韩宝宝身的七煞鬼，在我们发愣的时候，松开我的腿，悄无声息的想跑了。

　　那小虫子用肚子挺着尸牙，在笔仙的头上，我痛苦的指着它，问道赖皮狗，撕心裂肺的道：“这，这是啥？尼玛，我都生蛆了啊！”

　　癞皮狗从惊讶中清醒了过来，尖声道：“业果，业果，这是那众鬼集成的灵体，业果啊！”

　　业你妹啊！这明明是个虫子，我吃的那可是红彤彤的像是樱桃一般的果子啊，怎么现在，成了这个样子？

　　那个小虫子害羞的从尸牙后面露出了眼睛，看了我一眼，嘴里吱吱叫着，我往后退一步，然后又往前走了一步，硬着头皮道：“给，给，给我尸牙，你，你想干嘛就干嘛去……”

　　那个小虫子似乎是能听懂我的话，从尸牙后面露出眼睛，你妹啊，不要用这么无辜加委屈的眼神看着我好不好！我从来没有见过一个虫子居然还会如此人性化的，比起电影上那些特效合出来的还真实！

　　在我迟疑间，那红色的小虫子猛的动了起来，化成一道闪电朝我扑来，我赶紧往回退一步，尼玛我坚决不会让你再回我身体中去了。

　　可是那小虫子没有冲我扑来，直接落到了我们都没看见的想逃跑的七煞鬼身上。

　　那小小的虫子，十分滑稽的抱着比它还大的尸牙，趴在韩宝宝的脑门上，韩宝宝也好，七煞鬼也好，筛糠似的颤抖着，不敢乱动。

　　我小声问道癞皮狗：“它，想干什么？”

　　那小虫子似乎是听见了我说话，又不好意思了，藏在尸牙之后，不过那尸牙被它举了起来，颤抖着，颤抖着，一下子刺到了韩宝宝的脑门上。

　　现在的韩宝宝脸已经不是他的了，是那个小红的七窍流血的脸，红虫子颤巍巍拿着尸牙胡乱一扎，就扎到了小红的脑浆之中，那小红惨叫连连，韩宝宝的身子也是痛苦的颤抖起来，但是她就是不敢乱动了。

　　小虫子似乎很高兴，颤巍巍的抱着尸牙，往前爬了几步，一个不小心，栽到了小红被开盖的脑瓜之中。


第十二卷 替命


第一章 仇人见面，分外眼红

　　看的我是一阵恶寒，那可是我的亲亲好尸牙啊，你这破虫子不要乱搞好不好，那可是我的命根子，老子驱鬼啥的全靠它了！

　　我回头看了一眼，有些苦逼的看着赖皮狗，道：“狗哥，这，这咋办，那玩意栽进去了，会不会被女鬼给吃了？”

　　癞皮狗看着我身后的韩宝宝，张着嘴巴，只是吃惊，没有回答我。

　　我对着旁边的赶尸匠还有陈捷道：“那个，你们帮我把尸牙给拿出来可好？那虫子，估计不喜欢我。”

　　我话音刚落，就听见身后那七煞女鬼吱吱呀呀，嗷嗷呜呜的尖叫起来，我回头一看，忍不住揉了揉眼睛，不相信这是真的，那个红彤彤肉呼呼的小虫子，现在居然是抱着尸牙从小红眼睛中钻了出来。

　　小红那眼珠子，被小东西抱着的尸牙刺破了，流了一眼，小东西当时探头探脑，看见我们在看它，又不好意思，扭着肥硕的身子艰难的在小红的脸上转了一圈，随即趴了下去，我不知道它在干什么，但是看见他撅着屁股的样子，感觉不像是在做什么好事。

　　吸溜……旁边的陈捷倒吸了一口凉气，随即，我看见小红那七窍流血的脸蛋慢慢的干瘪了下来，像是皱巴巴的豆子，伴随着那小红的脸变化，那红彤彤的小东西撅着屁股身子一动一动，吮吸着起劲。

　　它……它在吃鬼？一个荒诞的念头从我脑海中升腾起来，接下来的时间，我们几个都是在石化状态，那小红虫子慢慢从干瘪像是干尸一般的小红脸上移开，朝着剩下那六张鬼脸跑去。

　　刚才还是凶焰滔天，不可一世的七煞恶鬼，现在在这小虫子面前，居然彻底失去了反抗的力量，那雾气沼沼的阴气，全部被小虫子吸进了嘴巴里。

　　几分钟后，我们面前的那个韩宝宝又恢复了原来大小，不过脸上，身上的伤口依旧清晰可见，那森森伤口中流着血，其中肚子上的那个，还能透过伤口看见里面早不再蠕动的肠子。

　　虽然亲眼看着那红彤彤的小虫子吸干了这七煞鬼，但是我还是感觉不真实，这小小虫子只有拇指大小，就算是全部都是肚子，它怎么能吞掉这许多的鬼脸？就算那东西是气，被小虫子吃了，肯定也会胀饱吧！

　　癞皮狗咳嗽了一声，尖声道：“那个啥，七煞好像是没了？”我嘴里嘟囔了一声，我的尸牙哎，是我的尸牙！那个小虫子似乎是听见了我的声音，嗖的一下在韩宝宝身上站直了身子，瞪着它那黑溜溜圆滚滚的大眼睛，巴巴的看着我。

　　我嘟囔了一句：“那是我的尸牙！”小东西这次听清楚了，努力的挺着肚子，献宝一般将那尸牙颤巍巍的朝我递着。

　　我看了看小虫子，又看了看癞皮狗，这东西给我留下了太深刻的印象，我们这里面所有的人，都不可能像他这样，摧枯拉朽的将这七煞鬼给灭掉，但是这看起来人畜无害，红彤彤，肉呼呼的小东西，居然这么厉害，那七煞鬼见到它，就像是见到了天敌一般，丝毫没有反抗的力气。

　　但是那尸牙实在是我的宝贝，要是没了那玩意，我就凭身上的八臂之力，也就是对付普通的小鬼，所以思量前后，我还是忍不住的往前走去，这玩意是从我身上钻出来的，应该不会伤害我，我只是拿回尸牙，拿了之后，你想干嘛就干嘛去，好不好？

　　说实话，那时候真的是害怕啊，这东西可是多少个鬼物炼制成的业果中钻出来的妖物，刚才又是大显身手，我这点还不够它塞牙缝的，我颤抖的凑到它身边，张口道：“那啥，这东西是我的，我的。”说着，我拿着手指都比量比量我自己。

　　小东西实在是太害羞，见到我过来，把眼睛埋在尸牙后面，这时候癞皮狗在后面给我打气道：“没事，这东西也就是对付鬼物厉害，你是大活人，没事的。”

　　听了癞皮狗的话，我深吸了一口气，伸出手，那个小东西似乎是抱不动尸牙了，尸牙颤颤的往韩宝宝的身子上掉，我猛的咬了咬牙，瞅准尸牙，一把抓过来，尸牙到手，我张开嘴哈哈一笑。

　　但是眼前红光一闪，喉咙中一滑，感觉一个湿粘的像是泥鳅一般的东西顺着我的喉管钻了进去，我成了猪肝色，拼命的干呕起来，然后拿着手指头扣自己的嗓子眼，你妹，你大爷，出来，出来啊，呕……

　　一旁的癞皮狗，赶尸匠和陈捷都惊呆了，他们谁都没有想到，居然会是这么一个结果，那个肥肥的红虫子，居然又钻进了我的身体中！

　　吐了一分多钟，我眼中吊着两行清泪直立起来，自己安慰自己道：“幸好我拿回了尸牙！”可是定睛一看，手里面空空的，尸牙呢！那个黑乎乎的尸牙呢？！

　　赖皮狗尖声道：“别找了，尸牙也钻进去了，现在死人了，这笔仙死了，那老太婆还不知道在哪，赶紧走吧！”

　　一旁的陈捷好奇的过来看了看我，然后拍拍我的肩膀，嘿嘿笑着走了出去，我强刃着心里的恶心，跟着他们一同出去。

　　笔仙本是灵体，被那虫子用尸牙扎中之后，瘫在地上，被赶尸匠泄愤般的屠戮了，那老妖婆的动静就没有再出现过，笔仙也这样挂掉了。

　　我掏出手机，给武大郎打个电话，这死人了，我们现在没了九爷，要时时处处小心，虽然我们知道这韩宝宝跟学校的那几个死人案子有关，但是，没人能证明。

　　我跟武大郎说了后，先让武大郎去拷了这教室里的录像，看看有没有，另外，这里面有我们几个人的指纹，要是真的弄不好，我们几个得蹲大狱。

　　现在我已经顾不得恶心了，跟他们商量了一下，没有办法，只能打电话报警，实话实说，至于他们信不信，那就是另一回事了。

　　在七煞中，我看见过那张在电梯上惨死的女鬼的脸，按道理说，那货已经魂飞魄散了，但是今天又出现了，不顾出现后，并不是传统意义上的鬼了，更多的像是一种煞，这七煞里面，除了那个刘红是真正意义上的鬼，其他的，都是那风水上的煞。

　　那这样的话，那小东西岂不是更厉害，连煞气都能吞，我有些庆幸了，同时意淫着，要是以后能将小东西纳为己用，我不是发达了么！

　　我问道癞皮狗：“那老妖婆究竟是什么来历，为什么接二连三的想在长沙挑事，你不是说，那饿殍鬼王也是她幕后黑手么？”

　　癞皮狗点头道：“那老妖婆其实是苗族一脉，你可以把他看成跟车臣家差不多的家族，她跟我一直要找的造畜一脉很熟，至于她为什么要唤醒饿殍鬼，那就跟血尸为什么醒来一般，其实一切的源头，都是因为那出世的人彘。”

　　我差点都忘了那所谓的人彘了，对啊，所有的离谱的事情，都是从我见到那所谓的人彘开始的，还有，我们村被称为守墓人，难道就是……我有些不敢想象了，我们整一个村子，居然会是为那人彘守墓？

　　癞皮狗接着道：“至于这七煞，估计是那臭婆娘想要害李学印吧，她不敢明目张胆，居然沉住气等了二十几年，这女人啊，真是可怕！”

　　听到这里，我忍不住的想，难道那老淫棍跟这老妖婆年轻时候有过什么？很可能，要不是她也不会苦等二十几年，还用这咬掉老淫棍蛋蛋的女鬼来做引子，完成七煞格局。

　　理清楚了七煞这事，我又对癞皮狗说的那人彘好奇上了，那玩意究竟是什么，癞皮狗的意思，血尸，还有老妖婆，好像都是他的人，还有那个，包冥戚！对了，包冥戚也是他们的组织！

　　娘的，现象在想想，我这趟浑水实在是太深了，当时我和程家姐妹太年轻了，居然还想着凭我们三个，拦住那个人彘！

　　到了后来，赖皮狗只说了四个字：“祸起白莲。”

　　没人明白他是什么意思，但是看它沉重的样子，就知道，这事情，没玩！

　　武大郎知道事情紧急，加上他没有出学校，在警察来之前就将录像拷了出来，说是有视频资料，有了这东西，我心里稍微放松了，就算是警察不相信我们，但是有这铁证一般的视频，他们肯定不能判了冤假错案。

　　警车来到我们几个面前，看见警察，我又想起那个沉着冷静，那个身手敏捷，像是特工一般的女人啊，又是什么来头，居然还想着将我置于死地！

　　在警察中，我看见了一个熟人，见到这人，我心头微微一沉，知道今天事情难办了，来的人是那个人是李凯，他舅舅是副局长，王金山，被九爷当时扇过耳巴子的那个！

　　这下可算是完了，有道是仇人见面分外眼红，那李凯见到我，立马嘎嘎叫着公鸭嗓子喊过来：“我就听报案的是赵寅当，果然就是你，嘎嘎嘎……”

　　他是太子爷，别人都不敢惹他，现在警局里我为唯一熟悉的吴玲都不见了，这下，怎么办！


第二章 狠毒的武大郎

　　人到用时方恨少，平常九爷在的时候没感觉出来，现在九爷一走，我就蛋疼的受不了了，这狗日的李凯肯定会给我穿小鞋，还有那当时被九爷羞辱了的王金山，这下还不得把我弄死？！

　　我尴尬的冲着李凯笑了笑，然后道：“李警官，这么巧啊，今天是您值班啊，劳您大驾了，真是麻烦您了。”我点头哈腰，姿态放的连自己都嫌恶心。

　　有道是伸手不打笑脸人，看见我这般摸样，李凯倒是不好发作，他问道：“你小子报警有什么事，咱们也是老相识了，看看有什么能帮到你。”我明显的看见李凯那怨毒的小眼睛中闪过一道寒光。

　　我叹了口气，知道梁已经结下了，现在说什么也没用了，旁边的陈捷看出我跟这警察不对路，咳嗽了一声将今天发生的事情一五一十的说了一遍。

　　我发誓，字字属实，一个字都没有说假话，甚至连夸张都没有。

　　但是过来的是三个警察，听见这话后，脸上都是变成了猪肝色，他们强忍着头顶上的黑线，李凯听完后忍不住的道：“你他娘的是耍我玩呢？还神神鬼鬼，谁信啊？”

　　神神鬼鬼的事情他们不感兴趣，但是听见那死人的事情，他们倒是上心，这可是大案子，要是破了这大案子，他们档案上就好看多了，尤其是那李凯，有了这经历，往上爬可是妥妥的，所以，这三个人回过神来，像是疯狗一般，推开我们几个，朝着三楼跑去。

　　我回头看了看武大郎，道：“吴老师，那资料都弄好了对吧？”武大郎点头，道：“好了，哎，你说说，这事弄的，多不好。”他应该是担心我学生万一进了局子，他脸上无光，职称什么的就不好评了吧。

　　反正我不认为这武大郎对我有什么好心眼。

　　我蹲下身子，轻声对癞皮狗道：“待会还不一定能发生什么事，你赶紧走，你一条狗走了，他们也不会追查什么。”

　　癞皮狗显然对我这个狗字怨念颇深，要不是武大郎在这，早就扑上来跟我干起来了，那笔仙离奇的从楚恒身上出来了，但是谁知道楚恒有没有后遗症，我们必须要快一些找到他。

　　啪叽啪叽，13号楼里面传来兴奋而又嘈杂的脚步声，我们回头一看，是那李凯还有另一个警察跑了下来，跑到那叫一个欢快啊，下台阶的时候踩空了，差点摔一个狗吃屎。

　　他两个冲到我们跟前，上来就拧我，从腰里掏出手铐，我没想反抗，叹了口气，就那么被锁上了，陈捷焉不拉几的，也被拷上了，到了赶尸匠的时候，他没有我们两个这么淡定的心态，一耸将李凯推开。

　　李凯来劲了：“你们合伙杀人，还袭警！我看你是不想活了，你后面是什么东西，掏出来，快！”他说的是赶尸匠那身后背着的像是乌龟壳一般的棺材，赶尸匠冷冷的道：“我劝你不要看。”

　　李凯知道赶尸匠身手不错，从身后掏出警棍，冲着赶尸匠挥舞着，他们这些人应该是都没有带枪，不是所有警察出警就要带枪的，那玩意是高危的，需要层层上报后，批准才能带，没有打的刑事案件，不允许出警带枪，至于吴玲，她就是一个奇葩，谁知道那次怎么会带枪了。

　　李凯显然听见是我报警，没有打听清楚就来了，赶尸匠看见那张牙舞爪，但是外强中干的李凯，反而是腹黑的笑了笑，他慢吞吞的解开那包着棺材的破布，将小棺材扔了过去，嘴里冷冷的道：“给你！”

　　李凯下意识的接住，他盯着赶尸匠，一手打开，当他揭开一角，看见那牛头马面，各种小鬼的浮雕时候，他脸上明显的一白，待到他整个将布条揭开，看见那黑黢黢，阴森森的小棺材的时候，他嗷呜的叫了一声，将那棺材扔了下来，转身就跑。

　　赶尸匠接住，对我和陈捷喊了一声：“我先走了！”说着他飞起一脚，将另一个警察踢倒，自己抱着癞皮狗扬长而去。

　　赶尸匠平闷闷不说话，像个葫芦一般，但是那骨子里的桀骜是从娘胎里带来的，驱尸斗鬼，磨砺出他那不敬天不敬地的傲骨，显然，这冤假错案的屈辱，这货是受不了。

　　我当然也可以跑，但是我跑了之后，这韩宝宝的案子，估计就是扣在我们头上了，反正武大郎手里有证据，我倒不怕他们怎么样了。

　　李凯看着赶尸匠飞快李凯的身子，嗷嗷叫着：“袭警，他袭警！嗷，他还背着棺材！”李凯的声音像是鸭子，聒噪的很，但是他和那个警察谁都没有过去追。

　　最后我和陈捷被带回警局，那李凯想来是被赶尸匠吓破了胆子，回去的时候居然没有折磨我们两个，法医将韩宝宝的身体弄了回去，武大郎作为证人，跟着我们一同到警察局。

　　我和陈捷分开审问，我离开的时候，对着武大郎道：“吴老师，你手里的证据是我能活着出去的法宝，你一定要据实说啊！”

　　武大郎郑重的点了点头，道：“那必须的，你是我的学生，我不能看着你深陷囹圄。”我心里有些发暖，这死老师平常看起来不是个好东西，但是在这大是大非上，还能坚定立场，这倒是难能可贵了。

　　又是那明晃晃的审讯室，两个警察一唱一和，故意引诱我说出发生的事情，本来我就没有隐藏什么，一五一十，将他们认为是天方夜谭的事情说了一遍。

　　他们自然不信，过了一会，那个年龄大点的警察走出去，应该是跟审讯陈捷的那个警察对口供去了。

　　我想找那个当时带着李凯还有吴玲的那个老警察，但是从上一次来的时候，好像是都没有看见那个老警察。

　　我问道现在坐在我对面的那个警察，道：“你们这里的那个美女吴玲警察在哪？我想见见她？”那警察见我说话，扯着嗓子喊了一声：“住口！你娘的，你个杀人犯还叨叨逼，叨叨逼，叨逼啥啊！”我不说话，只是冷冷的盯着他，那个警察被我眼神盯的有些发毛，转过头去，哼哼道：“吴玲好几天没来上班了，不知道去哪了。”

　　果然……这丫头也是有来历的人。

　　不一会，那个出去对口供的警察进来了，他冷笑道：“想不到你还是惯犯，知道统一口径了，给我老实交代，说你们这伙人为什么要杀那个拾荒者，是不是要贩卖器官！”

　　我擦，这人实在是太会想了，还贩卖器官，我对着那警察道：“事情我已经交代清楚了，你要是不信，我们吴老师那里有教室里面的监控视频，你可以看看，那时候你就知道我们说的究竟是不是真的了。”

　　那警察冷笑着，说：“那就看看。”看着他冷笑的样子，我心里感觉不大妙，我和陈捷被拷着出来，走到办公室里电脑跟前，我看见武大郎在那坐着，我道：“吴老师，证据还在吧？”

　　武大郎点点头，扯着自己的肥嘴角笑着，不知道是不是错觉，我感觉事情要坏了！

　　在那U盘上，只有一段视频资料，我和陈捷对视了一眼，两人心里扑通扑通跳着，这可是我们两个漂白的证据啊！

　　视频打开，不是模糊黑暗的监控视频，一上来就是白乎乎的两堆大肉，在沙发上挣扎着，缠绵着，我看见这画面，眼前差点昏死过去，不是监控录像，居然是，一部XXOO教育片！

　　那些警察怒喊了一声：“胡闹！”然后赶紧关了，我看着武大郎，骂了一声：“武大郎，你敢阴我？”武大郎装作无辜的样子，道：“小赵啊，你说什么呢，你给老师要这东西，老师本来就很难为情了，哪里有阴你啊！”

　　我冲着武大郎扑去，嘴里喊着：“我操你吗，武大郎，我让你过去拷的录像呢，3011教室的视频资料呢？”武大郎无辜的道：“你什么时候让我给你拷视频了？你不是让我把U盘给你送到13号楼么？”

　　我当时气的肺都要炸了，我千算万算，居然没有算出武大郎这畜生居然会临阵反戈，反过来咬我一口，我看着武大郎有些怨毒的眼神，一瞬间知道了事情的原委，是了，我们这些人，基本上都知道武大郎偷情的事情，这狗日想着借刀杀人呢！

　　我痛心疾首啊，当时要是我自己过去拷那资料就好了，这下着了武大郎的道了，可是我原本以为这狗日的转性了，哪里想到他居然还这么坏，为了不让自己身败名裂，居然用这么恶毒的手段！

　　我暗暗发誓，只要是自己能出去，一定要这狗日的好看。

　　不过我还能出去吗？那视频资料说不定已经被这王八蛋给抹掉了。

　　涉嫌杀人案，我和陈捷被关进了看守所，我临走前对着武大郎阴森森的道：“吴老师，我是干什么的你也知道，只是希望，你以后走夜路的时候不要回头，睡觉的时候不要扭脸，晚上上厕所的时候，不要看镜子！”

　　干死了七煞鬼，弄死了笔仙，想不到，最后功亏一篑，阴沟里翻船，那句话怎么说的，可怕的不是鬼神，最可怕的是，人心！

　　2010年1月17我记得清楚，拖武大郎的福气，我又一次进了看守所，当时，我连弄死武大郎的心都有了，知人知面不知心，武大郎，你好，很好！


第三章 稀里糊涂的出来了

　　以前只觉得那落井下石的事情都是电视上演出来的，但是我没有想到，武大郎给我上了生动的一课，而我，还是他的学生。

　　我和陈捷被关在铁栏杆里，这次没有这么好的待遇是单人房了，里面还有不少犯事的，说来也巧，这次关我们的那个地方，居然是我和楚恒第一次进来的地方，在这里，我认识了那个脏兮兮的，像是小乞丐一般的程以一，往事如烟，一晃半年过去了。

　　我跟陈捷两人蹲在墙角里，那些原来关在里面的人没有搭理我们，这里不是真正的监狱，不会说有什么大哥之类的过来让我们认香头，我现在心情不好，要是有傻逼过来找事，我肯定让他吃不了兜着走。

　　陈捷哭丧着脸，道：“这算是什么事？咱们好心好意的帮他们解决了七煞的事情，这些玩意还想着关起我们来。”我赌气道：“要是这些狗日的不给我们翻案，你诅咒他们，让他们不得好死！”

　　陈捷苦笑着，没有说话。

　　我继续问道他：“对了，你是怎么跟癞皮狗他们遇上的，我跟你打了电话，但是癞皮狗他们，自己怎么就杀了回来？”陈捷摇头，道：“就那么遇见了呗，巧了，估计它们是回来弄清楚九爷死了这件事吧，这事动静不小，圈子里的人，都知道了。”

　　我有些诧异，感觉陈捷说这话的时候，就像是描述我一个完全不懂的世界一般，我挖空脑门一直想，到了后来，我琢磨出两个字“江湖”，虽然我一直看不见它，但是它真的存在。

　　我俩蹲在角落里一起唉声叹气，不知道该怎么办，陈捷的人脉一般都是在内蒙那块，长沙这里，实在是不熟悉，我俩现在就算是越狱也不可能了。

　　后半夜的时候，我们两个被分开，我看见那一脸横肉的警察知道不好，那个李凯小王八蛋要使坏了，我冲着陈捷喊道：“你他娘的别留手，估计这次我们是交待在这了，弄死一个不赔，弄死俩就赚了。”

　　我还没说完，啪的一巴掌，旁边那虎背熊腰长的跟楚恒有一拼的警察扇了我一巴掌，我当时就火了，刚想有什么动作，腰眼上就传来一阵剧烈的酥麻痛感，我身子一软，没了脾气，被他们拖死狗一般拖了出去。

　　我被带到一个专门的小房子里，开门之后，一阵阴风扑了过来，那种感觉跟我平时进停尸房没有啥区别，我打量了一番，这里面吊着一盏灯跟我视线差不多平齐，屋子里一半亮堂，一半昏暗，阴森森的，墙很白，明显是刚粉刷上去的，我鼻子灵，能闻出这里面的血腥味。

　　不用多说，这地方就是专门对待那些不开口的犯人的地方，旁边有一个架子，皮鞭棍子什么的一一俱全，这里面屈打成招的冤案很多，所以有很大的怨气，我两眼含泪，不会给老子坐老虎凳吧！这次我们几个做好人可算是赔了血本了，啥荣誉没有，眼看着要领一顿皮肉大餐。

　　“来了……”见到我进来，那吊灯后面传来一个公鸭嗓子的声音：“赵寅当啊，这次你可算是没有人护着了对吧，九爷是牛逼，但是最后怎么着了，还不是一样让人扒了皮，有能耐，我看你这次怎么出去！”

　　李凯在后面很嚣张，我冷冷的道：“李凯，这事根本就跟我没关系，我说了，那个韩宝宝本来就是用鬼害人的畜生，我们学校发生几起自杀案，都跟他有关……”

　　李凯嘿嘿一笑，道：“你也知道那是自杀案件，但是，你这案子，可是凶杀案，上面给的压力很大，事到如今，也不怕给你说了，这案子是你做的，或者不是你做的，都没有多大关系了，你当时就算是跑了，事后也会通缉你，你要是现在认了，或许还能给你减刑，还省得这顿皮肉大餐。”

　　我呸了一声，说道：“减你妈逼，不是老子……”我还没说完，肚子上就来了一拳，这下子像是惹了马蜂窝一般，这小屋子里面的警察像是吃了春药一般，开始朝我身上招呼起来，李凯拿着一个警棍，狠狠的冲我头上一抽，我感觉到自己天灵盖快被抽断了，他阴笑道：“你小子，惹到了不该惹的人！”

　　当时我是被拷着的，但是脚没有被困住，我瞅见机会，看着李凯又拿着警棍过来抽我，我猛的抬起一脚，冲着他面门踹去，他没有反应过来，因为我刚才挨揍时候，一直很老实的，我那一脚力气太大，哐啷一声，将那李凯踹飞了起来，撞翻了后面的桌子。

　　还真当老子是纸老虎了？大不了，老子就越狱了，怎么的吧！我心里那股狠劲上来了，虽然手被拷着，但是两个手抱一块，在加上手铐，砸到身上那是钻心的疼，那警察虽然也是练过，但还真没有我这经常跟鬼物，僵尸一起打架的人厉害，再说了，虽然现在我感觉不到尸毒，但是那把力气还是在的。

　　里面有四个警察，拿着电棍鞭子跟我打的不可开交，五人身上都挂花了，我对那李凯下了死手，冲着他的心口窝踢了几下，但代价就是我脸上身上多挨了几鞭子。

　　那门吱呀一声开了，一个胖警察走了进来，看见我们打成一团，喊了一声：“胡闹！住手！”那些警察认识这人，停手了，但我破罐子破摔了，冲着倒在下面的李凯脸上踹了一脚，然后看准开的门，冲着那门跳去。

　　我算是想明白了，就算是自己当一辈子通缉犯，也不能被这群狗日的祸害了，那几个警察想过来拦我，但是没有我反应快，我认出了来的是谁，是那个局长，见到我冲过来，局长连忙退开，嘴里喊着：“赵兄弟，都是误会，误会啊！”

　　我可不敢停，谁知道这局长是不是跟我灌迷魂汤，继续往前跑，但是跑到办公室里，居然见到陈捷在那坐着，跟一个姿色平平但是胸大屁股俏的女警察聊天，我虎吼一声：“陈捷，走了，当逃犯去了！”

　　陈捷看见我鼻青脸肿，吃惊的道：“不是说我们没事了吗？你这是咋了？”我都要冲到门口了，听见陈捷的话，转过来，道：“你说啥？咱们没事了？”

　　那局长终于是追了过来，气喘吁吁的道：“误会，小赵啊，这都是误会！法医鉴定了，那人根本不是死于刀具的，情况有些复杂，我们要认真调查，另外你们只是举报案子的人，跟这没有关系的！”

　　我看了看陈捷，不明所以！

　　李凯从后面凑过来，低声对局长说什么，显然这小子成多了，不炸毛了，局长明显的不耐烦道：“什么婆婆不婆婆，老子说他们没关系就没关系，别管了，给赵小兄弟解开手铐，另外，你涉嫌非法用刑，暂时停职，写份检讨，赵兄弟的医疗费用也是你出！”

　　我和陈捷听见那婆婆两字，两人对视一眼，都看见那对方压抑的兴奋，这顿揍没有白挨，我以为李凯说的我得罪了不该得罪的人，说的是他呢，原来他背后还有那老妖婆！

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这次有了那李凯这条线，不愁找不到哪老妖婆。

　　我跟局长说这都是误会，我和李凯也算是老相识了，不知道能不能跟李凯拉拉家常，看见局长脸上露出为难的表情，我道：“局长放心，我绝对不会做什么犯傻的事情的，李凯是国家的人，我不会向他动手的！”

　　局长看了看像是猪头一般的李凯，狠了狠心，说，小赵，我相信你是个明白人，这都是误会，说开了就好了，凯子有错，但是他舅舅跟我关系不错，是吧，小兄弟还请多多担待。

　　我知道他什么意思，打着包票说要我要是再动李凯不得好死，这才将李凯半是拖着，半驾着弄了出来。

　　出来之后，打车去锦江之城，在车上我和陈捷什么都没说，但是李凯心里已经慌了，开始向我们讨饶，司机看见一个鼻青眼肿的警察，再看看我们两个，也不多嘴，只是开车。

　　将李凯拖到了楚恒在的那个屋子，这间房子不知道丁一天当时要住几天，反正到现在也没有收回，我们走之前，都是在外面挂上请勿打扰的牌子，所以一直没人过来打扫卫生。

　　癞皮狗和赶尸匠果然在这里面，进来后，还是那股恶臭，不过找不到楚恒了，赶尸匠知道我担心，就指了指浴室，意思楚恒在那。

　　我高兴的道：“好了？”赶尸匠点头。

　　正说话呢，我感觉自己胃里一阵翻腾，本来以为是闻见这味作呕呢，但是感觉嗓子头一滑，一个软绵绵的东西要从我嘴里冲出来，当时我不知道是怎么想的，咬紧了牙关，那东西在我舌头上搅了搅，然后我感觉鼻子一塞，一个红呼呼的小肉虫子从我鼻孔里钻了出来，飞到空中，抱着跟它差不多大大的尸牙，跳来跳去，然后飞到那沙发之上。

　　李凯明显能看见这东西，腿打了一个哆嗦，颤抖的道：“蛆……你居然身上长蛆了……”麻痹，老子没有被红虫子恶心到，倒是被他这句话给恶心到了，你才长蛆了，你全家都长蛆了！


第四章 又见老妖婆

　　那肥乎乎的红虫子出来之后，围着沙发转了一圈，似乎是对那上面的黑色粘液很感兴趣，我心提到了嗓子眼，这货吃七煞鬼，会不会也吃这东西？要是它吃了这楚恒身上排泄出来的东西，我可怎么办？

　　这货明显是以我身体为寄主的，上次吃高兴了就从我嘴里进去，这次要是真的吃了这些脏兮兮的排泄物，它再想从我嘴里钻进去，那我还不如死了算了！

　　相比起李凯，我感觉自己的惊恐比他犹有过之而无不及，不过那些个肥嘟嘟红彤彤的小虫子似乎是对那些排泄物并不感兴趣，在沙发上飞了一会，又是舔着大肚子落在沙发背上，呆呼呼的看着下面一堆黑色的东西，似乎是在考虑什么。

　　看见它没有吃，我心里长松了一口气，反观李凯，他现腿已经站不直了，瘫在地上，惊恐的喊道：“蛆，会飞的蛆。”

　　我拍了他后脑勺一下，骂道：“你恶不恶心，这不是蛆，是……算了，是什么你也不懂，我跟你说，赶紧说你知道的那老妖婆的事情，唔，就是交代你要干掉我的那个老妖婆，你最好是老实交代，你也看见了，这个小虫子可是吃肉的，要是说谎，我就让他钻进你嘴里！”

　　李凯听见这话后，身子明显一颤，他道：“不行，我不能说，婆婆说了，要是我敢泄露她的信息，她就，她就……”我不耐烦道：“她就怎么样？”

　　李凯突然声音变细，尖叫起来：“她就杀了我。”我冷哼一声道：“那老妖婆怎么会随便杀人，再说了，你是警察，她不敢的！”

　　李凯只是摇头，看她样子，一定是知道老妖婆的手段，罢了，不下点狠的药他是不会说话的，我只是想吓唬一下他，喊道：“小虫子，过来，那人不听话，给他点颜色看看。”

　　我话音刚落，那趴在沙发干净地方，抱着尸牙发呆的小红虫子，努力的抬起的身子，然后在我目瞪口呆之中，飞了过来，落到我的肩膀上。

　　我第一反应就是将这货像是苍蝇一般，拍死然后吹走，可是看见小虫子那黑溜溜的大眼中传递出的害羞还有紧张的眼神，我心里一软，你妹啊，你只是个虫子好不好，用不用这么萌。

　　小虫子见我眼睛眨不眨的看着它，又开始害羞起来，将眼睛缩回到尸牙后面，我们两个大眼看小眼，但是旁边的李凯不淡定了，嘴里尖叫着：“我说，我说！我说还不行，你别给我吃蛆！”

　　我：“……”

　　据李凯说，他见到老妖婆也是纯属偶然，是他一个朋友介绍的，那个朋友叫做陈磊，当他说到陈磊的时候，我不淡定了，我反复确认了一下，这个陈磊居然就是沈佳佳当时找的那个高富帅男朋友！

　　这世界真的是太小了，转来转去，就遇见熟人了，想当初陈磊还是想着让老妖婆给沈佳佳换一张脸来着，那时候只是以为是陈磊的淫念，但是现在看来，都是老妖婆一手操划的，那个女人的死，其实最终目的也是为了七煞中的一煞。

　　李凯说他见到老妖婆都是在陈磊家中，我们要是想找她，必须去陈磊的家中，癞皮狗听见这动静，在地上颠颠的跑来跑去，我知道，这货是兴奋了，找到了老妖婆，那所谓的造畜人就不用来回去十万大山中奔波了。

　　事不宜迟，我走到洗涮间里，推开门，楚恒正在死命的撮着自己的身上，见到我冲进来，苦着一张脸道：“淫荡啊，老子不想活了，感觉自己每一个毛孔都拉屎了怎么办……”我看着楚恒脸上虽然发白，但是气色好了不少，那原本胖的像是吹气一般的身子，现在奇迹般的恢复了过来。

　　得了这大爷没事，我们赶紧去找老妖婆了。

　　我跟楚恒说了，然后我们三个带着癞皮狗还有李凯，朝着外面走去，在我都忘了肩膀上小虫子的时候，这货看见我张开嘴说话，像是跳水一般，又深深的跳进了我的喉管中……

　　我明显看见众人嘴角一抽，那李凯还偷偷的咽了口吐沫，我操你大爷，死虫子！

　　从那里面出来，我打听那个陈磊是什么来头，根据李凯的描述，就是一个富二代，不学无术，整天想着泡妞，他爹究竟是干什么到底，李凯也不清楚，我更加好奇的是，陈磊是怎么跟老妖婆碰上的。

　　李凯带着我们在前面打车走，开始我还心里想着，要是去一个富二代家里，好紧张，虽然是过去寻仇的，但是自己怎么看怎么像是一个屌丝，目前来说，我去过最好地方，就是那四星级的宾馆，苦逼。

　　可是车越走，我感觉越是感觉熟悉，尼玛，这不是朝着我们学校走去么？我忍不住的问李凯，结果他说的地方是我们学校对面的一个平房！

　　是了，我想起来了，那个地方我和癞皮狗第一次就去过，只是谁都想不到，那个老妖婆居然是胆大包天，根本没有离开。

　　我和癞皮狗知道这事情后，恨不得扇自己几巴掌，这都狗日的老妖婆，跟我们玩起心理战来了！

　　一路无话，我和赖皮狗憋了一肚子火，到了我们学校旁边那小平房附近，到了这，李凯又开始犹豫，赶尸匠脾气不好，啪叽一巴掌呼在其脑袋上，这货顿时消停了下来。

　　后来的路其实不用他带我和癞皮狗也知道，到了那伸手不见五指的小胡同，我开始捂住李凯的嘴巴，他一直没有机会跟老妖婆通报，现在要是被他惊扰了老妖婆，让老妖婆跑掉，那我们就哭去吧。

　　那门口依然挂着招魂幡贴着哀字，一如昨天，不知道是因为兴奋的还是怎么的，我心里开始扑通扑通的跳了起来。

　　几人想要开门，但是到了门口，那门吱呀一声自己开了，一个人影从里面闪了出来，不好，不好，要坏事！

　　可是我身边的那赶尸匠手往那黑影的脖子上一砍，另一只手捂住嘴巴，那人连哼哼都没有发出来，就跪在了地上，麻利，不愧是跟尸体打交道的人。

　　里面传来一个像是夜枭一般聒噪的声音，渣渣的，很刺耳：“小磊子，咋的了，是不是天黑摔倒了？”

　　我和癞皮狗听见这声音，在也忍不住了，哐啷一声，我将门给踹开，嘴里喊道：“老妖婆，给老子死来！”

　　那老妖婆哎呀的叫了一声，从院子里就要逃跑，可是她动作再快，也跟不上我们这些手脚麻利的小年轻不是。

　　隐约看见那院子里面有一个黑影在攒动，我们三个就扑了上去，癞皮狗尖声喊道：“住手，你们这些傻缺，她会蛊！”

　　癞皮狗再早说一秒钟，我们几个都不会扑上来，但是现在，我们三个已经抓到了那黑色人影的衣服，我想松开手，但是感觉到自己户口处像是被针使劲的刺穿了一般，好疼。

　　陈捷也叫出声来，只有赶尸匠，挥起明晃晃的杀生刃，朝着那老妖的身子刺去，嗤啦一声，破布被裂开的动静，随即像是装满粮食的袋子被刺破了，哗啦啦，密集而嘈杂的动静从那黑影上传来。

　　不光是如此，我还听见了嘁嘁喳喳，连同沙沙的动静，完了完了，癞皮狗在后面骂了一声：“狗日的，你们弄出蛊虫来了，快跑！超有火的地方跑！”

　　癞皮狗一提起蛊虫，我就想起自己被下蛊的两次，第一次差点把自己恶心死，第二次中了魂蛊，那水鬼差点要了我的老命，还弄出车臣一家，现在又听见蛊，我头皮一麻，腿感觉软了，走不动了。

　　嘁嘁喳喳，沙沙，那动静越来越多，不光是从我们面前，四面八方，都传来那个动静，那个阴阳怪气，像是夜枭一般的老太太声音响了起来：“后生小子，你是又回来了啊，知道婆婆想你么，学校那七煞还有笔仙鬼，你还满意么？婆婆想不到啊，你小子命大，警察局里都弄不死你，不过正好，你来了婆婆这，婆婆也不用去专门找你了！”

　　这老妖婆的声音一会清晰一会模糊，声音也空洞，根本不能确认是在哪里说的话，不过，刚才赶尸匠刺破的那玩意，应该是那老东西早就弄好的埋伏。

　　周围的嘁嘁喳喳还有沙沙的动静都没了，我小声的对赖皮狗道：“是不是那蛊虫全没了？”说着，我摸到离开的帽子，摘了下来，然后朝着边上扔去。

　　咔嚓咔嚓，令人耳酸的口器摩擦声，还有那一枚枚像是萤火虫又像是烟头一般的亮光在我扔帽子的地方亮了起来，借着那不知名的光，我忍不住的倒吸了一口凉气，因为这微红又发绿的光中，似乎是一张张小小的，但精致的脸蛋，那帽子还不曾落地，就被那小虫子给咬碎。

　　我不敢乱动了，现在站着不动才是最好的方法。

　　癞皮狗尖声道：“老妖婆，快带我去找造畜人，困了老子这么多年，这梁子也该结束了吧？”老妖婆忽然咆哮起来：“要去找你自己去，老娘不去！”


第五章 小虫子大显神威

　　老妖婆突然撒泼，倒是让我们大跌眼镜，尤其是那李凯，自从认识了老妖婆，都是将其当初给你神仙般的人物，没有想到，今天老妖婆居然破口大骂，一点高人气质都没了。

　　其实让他更惊恐的是，一只狗居然会说话，要不是我拿手还捂着的嘴巴，估计这货早就嚎起来了，即便如此，他的身子像是一谈烂泥，瘫在地上，我连另一手也松开，不去管他。

　　癞皮狗听见老妖婆如此这般喊叫，也是火起，骂道：“你们这对狗男女，祸害了老子这么长时间，老子错了还不行啊？求你了，赶紧告诉我那人在哪，找到他以后，我也不管你们的闲事了，好不好？”

　　老妖婆明显是被癞皮狗这句狗男女给戳中了愤怒的点，啊啊叫着，像是歇斯底里的疯女人一般，生气了！她生气了之后，地上那许许多多的长着人脸的小虫子，开始浩浩荡荡，像是大军一般冲我们扑来。

　　我头皮发麻，更多的是手足无措，李凯意识到自己即将藏身在虫腹部之中，开始说到：“老仙人，我是李凯啊，我是被这些人逼来的，呜呜……”他张开着嘴巴，使劲的呼出自己那并不多的阳气，那虫子得空，跳起钻进李凯的嘴巴之中。

　　见到脏东西一定不能露怯，本来是五五开的胜算，你一露怯，基本上你就被它给唬住了，下场就是你被它给霍霍了。

　　听着你让人头皮发麻的虫子声音，我们几个有些麻爪，不过关键时候陈捷恹恹的掏出一个火机，啪嗒一下点着了，那如豆的火光在黑暗的院子里面使劲的摇曳，借着那点点微光，我忍不住的吞了口吐沫，我了个亲娘哎，那无边无际，像是手指甲盖一般大小的黑色虫子，像是潮水一般的朝我们涌来。

　　我突然想起CCTV动物世界上说的有种蚂蚁，叫做食人蚁，那玩意可是丛林一霸，所经之地就算是有大象狮子，被它们裹住之后，也会成了森森白骨。

　　完了完了，这下死定了。

　　陈捷拿着那屁大点的火光，护得住自己，但是护不住们全部的人，下一刻，我就感觉到自己裤管里面有东西爬来，我咬着牙使劲的拍打起来，可是这玩意是在太多，钻进来就用口器深深地扎进我的肉里。

　　疼，很疼，像是蝎子蛰，又像是公鸡拧一般，疼的我火急火燎，那玩意壳子还挺硬，拍打之下，根本不往下掉，更多的虫子，从裤管里面钻了上来。

　　癞皮狗在下面被咬的哇哇乱叫，嘴里污言秽语，骂的老妖婆不带重样子的，那老妖婆在院子里面听的还很开心，不知道是不是被虫子咬急了，我感觉眼前一亮，模糊的看见了那老妖婆蹲在不远处。

　　我一狠心，反正现在已经被咬了，趁着还没被淹没，现将那老妖婆给逮住！虫子虽然厉害，但是上我们身子需要过程，完全将我们吞噬也需要时间，在这段时间内，我实际的甩了甩身子，然后双脚一点，冲着那黑乎乎的影子扑了过去。

　　老妖婆见到我过来，哎呀的尖叫一声，随机往后跑去，我见她如此这般，心里反而一乐，这老妖婆果然在这，不过下一秒我就高兴不起来了。

　　我只是感觉面前一阵腥风带着破空之气袭来，我本来踩着虫子跑的就不利索，身子躲不过去，硬生生的被这不知道什么的东西砸中了胸部，就像是被大汉擂中一般，一口气提不上来，差点退后了一步。

　　癞皮狗这时候在后面尖声道：“凡蛊必王，小子，你千万小心点，别被蛊王给逮住！”它话音刚落，我就感觉刚才打中我的那玩意伸出两个指头大小的口器，啵的一声，插到我胸口上，尼玛，拳头大小的蛊虫，应该就是蛊王无疑了。

　　我这次疼的眼泪都掉下来了，赶紧扯住那蛊虫，使劲往外一拔，咔嚓一声，那虫子……断了！头钻进了我的身子中，后面那身子，被我拽了出来。

　　我这一耽搁，更多的虫子已经爬到我身上，密密麻麻，这次我是真的感觉到了万虫噬咬的感觉是什么了，老妖婆似乎是知道我着道了，给给怪叫着，说要疼我。

　　狗日的陈捷还有赶尸匠为什么不冲过来打死这老妖婆？我被虫子吞噬的时候，脑袋里还在想这个问题。

　　就在我以为自己要挂掉，老妖婆以为胜券在握的时候，我听见自己胸腹之中传来一阵吱吱的尖叫声，那音调如此之尖，甚至震掉了不少的虫子，我感觉自己嗓子头有个肥腻的东西在蠕动，在我口腔里兴奋的拱来拱去，见我不张嘴，又是从我鼻孔中钻了出来，我明显看见，那红彤彤的小肥虫子，带着一丝晶亮，如同踩着七彩祥云，从我鼻孔中钻出来。

　　等等，那晶亮的东西，是我的鼻涕？

　　红虫子出来之后，一该往常的羞涩，火急火燎的冲着我胸口钻去，就是那蛊王扎进去的伤口，我只是感觉伤口一凉，有些滑，不知道是红虫子身上面的粘液还是我的鼻涕，你妹啊，红虫子，不要感染我的伤口好不好！

　　那被我薅断的蛊虫一个劲的往我胸口里面钻，但是小虫子速度更快，在那蛊王豁开的伤口处拱啊拱，几下就追上了，我明显感觉到那个蛊王虫子颤抖了一下，随机不动了，像是在装死尸。

　　接下来的事情就有些离奇了，我身上那些虫子刷刷的往下掉，那些扎到我身体中的去虫子，拼命的抽回自己的口器，仿佛我是什么不祥之物。

　　也就是分分钟的事情，我感觉到自己脚下堆积了一层黑乎乎，然后亮起来有一张鬼脸的小虫子，翻着肚皮，腿和口器稍微震颤着。

　　那老妖婆第一个反应过来怒吼了一声：“不可能！”那声音夹杂着太多的不敢相信还有丝丝的惊恐，她继续道：“这是我用了五年温养出来的蜱虫蛊王，就算是身子没了，也会再生，怎么没了，没了？”

　　蜱虫这玩意，10年的时候开始暴漏在媒体前面，其实这东西自古就有，是蛊虫的一种，咬人后致死率很高，它们咬人一般都是讲头钻到肉里，生成倒钩，若是强行拉扯，会将其头断在肉里面。

　　具体多说，但是蜱虫也没有见过长着鬼脸的东西，老妖婆不知道从哪里整来的怪物，话说我稀里糊涂的讲那蜱虫蛊王给弄死了，剩下的大部分蜱虫都像是秋后的蚂蚱，蔫不拉几，掉在地上，不再乱动。

　　癞皮狗哈哈大笑，陈捷这时候终于出手，手上往前一撒，然后用火机一点，轰的一声，一团爆裂炽热的火花炸开，这院子里不知道用什么邪门东西弄得，黑的透彻，这火花一出现，像是曙光撕开黑夜，那叫一个摧枯拉朽。

　　我看见了那个老妖婆，在不远处，惨白着一张脸，满满的都是惊恐和不敢相信，她手往自己的衣服中一摸，还想弄什么幺蛾子，但是后面一直伺机而动的赶尸匠手一抖，一道寒光闪过，叮的一声，杀生刃从老妖婆的头边上刺过，差那么一点，就正中红心，扎到老妖婆的面门上。

　　赶尸匠冷冷的道：“若是在敢乱动，下一把，就是你的眼睛。”老妖婆明显被赶尸匠唬住了，杀生刃上的杀气极大，刚刚又捎带着划破了老妖婆苍老像是树皮一般的脸，不得不让她心惊。

　　我们几个一同往前走去，赶尸匠从身上摸索，拿出一个小手指头粗细的黑色绳子，将那还在发呆的老妖婆捆了一个严实，老妖婆当然不是就这点手段，但是她看见我们几个的反应，明显是被吓破了胆子，蜱虫蛊一见面就被破，那院子里的黑沼，被一个脸色黑红的汉子一把火撩开，至于那个面上带着米型伤疤的青年人，更是身上煞气，尸气，等等混合在一起。

　　老妖婆是老江湖了，那招子自然识货，知道我们几个厉害，也不做无用的反抗了，深吸了一口气，她道：“小兄弟是行脚人，不知道是哪门人，老身，倒是走眼了。”

　　赶尸匠牛逼哄哄，冷冷的道：“李家。”老妖婆听了之后，默不作声，转而看向我，看见我的时候，她倒吸了一口凉气，惊讶的喊道：“金蚕蛊？不对，是鬼虫？”

　　她说的明显是我那从胸口上爬出来落在肩膀上的小虫子，小虫子见到老妖婆说它，自己灰溜溜的像是做了坏事一般，抱着尸牙藏在我的领子里，不肯出来。

　　老妖婆看见之后，嘎嘎大笑起来，她道：“怪不得，怪不得，我说老娘的蜱虫蛊怎么一见面就被人破了呢，原来是业果中的鬼虫，这也难怪了，后生小子，你这东西，卖给婆婆如何，要什么条件，婆婆都依你！”

　　小虫子听见老妖婆的话，开始在我领口蹭起我来，似乎再说不让我卖它，我还没说话，一旁的癞皮狗骂起来：“你太不要脸了，这东西是包冥戚用了多久才练出来的东西，你上下嘴唇一啪叽，就要过去，你咋那么能呢！”


第六章 造畜人的下落

　　癞皮狗说话说的刁钻，我们几个除了老妖婆，都是嘿嘿的笑了起来，老妖婆成精般的人物，什么风浪没有见过，见到我们笑话她，面不改色心不跳，淡淡的来了句：“要是我跟你说造畜人的下落呢？”

　　什么叫做平地里炸开惊雷？我想这就是，她说完话后，我们几个都闷不作声，虽然跟着红彤彤肉呼呼的虫子认识了两天不到，但是我着实喜欢上了它，肥嘟嘟，肉呼呼，抱着一个比它还大的尸牙，不光是卖相可爱，就连那本领也是大大的。

　　咬死了七煞，大破蜱虫蛊阵，虽然脏兮兮的，但是怎么看都是一个宝贝，再者说来，这东西是从我身上掉下来的一块肉，你们懂的。

　　但是癞皮狗这货已经不知道找造畜人找了多少年，我们俩这深厚的战斗友谊不是嘴上说说就玩了，我犹豫了，这可怎么办？

　　癞皮狗冷哼一声道：“淫荡，别听她胡说，现在抓住她了，她不说也得说，说也得说，由不得她了，李家大侄子，你把她弄到屋子里，咱们别惊扰了四邻。”

　　地上是黑压压像是豆子一般的蜱虫，李凯还有那个陈磊吓的昏倒在里面，那些蜱虫没了头之后开始四处乱爬，当然也死了不少，我怕这玩意出去祸害一方，跟陈捷要过来火机，找了些柴火，将那些死的，没死的，统统烧了，噼里啪啦，像是炒豆子。

　　里面的老妖婆听见外面的动静，歇斯底里喊道：“你这个小畜生，哎呦喂，心疼死老娘了！”这些东西烧起来焦臭焦臭的，小虫子闻臭味，又探头探脑的在我领子里钻了出来，然后，看着满院子里的火光，似乎是很不满意，吱吱叫了几声，然后在我肩膀上滚来滚去，滚来滚去。

　　我一个大老爷们，硬是被这小王八蛋给萌翻了。

　　李凯还有陈磊被我拖到院子里另一头，两人醒了过来，但是被吓的不轻，我稍微大声点说话，他们都是身子颤抖，不敢抬头看我。

　　陈捷出来，看着那两人，让我进去，小虫子听见话之后，嗖的一下，有钻进我的领子里面，明显是怕我把它给卖了。

　　走进来后，屋子里面他们三个都是黑着一张脸，像是谁欠他们钱似的，我咳嗽一声，道：“那啥，老妖婆，你就告诉狗哥造畜人的下落吧，你看看它，也不容易是吧。”

　　老妖婆惨惨一笑，道：“怎么不行，你只要是把你那业果鬼虫给我，别说是造畜人了，就算是要了婆婆干什么别的事情，婆婆也乐意啊！”我勒个擦，我有些忍不了了，她一把年纪居然敢调戏我！

　　癞皮狗在下面尖声道：“老妖婆，你别扯淡了，刚才不是说好了么！只要是帮我找到造畜人，我就帮你做一件事情，还有，那啥，让淫荡的虫子帮你做一件事。”

　　老妖婆给给笑了笑道：“老娘不是见这东西讨人怜么，罢了罢了，为了那小鬼虫，老娘就带你去找那个老畜生，没想到这后生小子命犯五弊三缺，福缘还真的不浅。”

　　见到老妖婆终于是答应下来，也不要我的小虫子了，只是让我小虫子帮他做些什么事情，这些我当然是没意见，我看见老妖婆似乎是心情不错，想起一件事，问道：“你知道九爷是怎么死的么？谁下的毒手？”

　　老妖婆听了之后，摇摇头，道：“老九这人本领虽不大，但是地位紧要，那可是茅山中的人，茅山不跟门一样，这护犊子的情绪很大，所以，在南方一般没人敢对茅山弟子随意下手，再说，老九地位不低，基本上是黑白通吃，这突然遭难，谁都不知道究竟是发生了什么。”

　　“更加离奇的是，作为一项被称为护犊子的茅山，在老九死了的这事上，一反常态的冷漠，甚至说，尸骨都没过来收拾。”

　　一旁的癞皮狗听见后，在下面低声道：“你知道个球，老九早就被逐出门派了，茅山要是在来料理老九的后事，那不是打自己的脸么。”

　　我听的有些头晕，想不到九爷跟李学印都是根正苗红的江湖术士，还是茅山门下，只不过两人境遇差不多，都是被逐出门墙，不过明显九爷混的好一些。

　　我尝试的问道：“你们不是跟血尸一伙的么，是不是血尸弄的？”老妖婆听见这话之后，立马咆哮起来，喊道：“小兔崽子，凡可以乱吃，但是话不能乱说，我怎么也算是养蛊人，苗疆十里八盘响当当的人物，血尸它们是啥？我跟她们可是泾渭分明。”

　　我点头，但是谁知道老妖婆说的到底是真是假，他们这些人都忌讳血尸，但是在我看来，血尸可是比他们都好，至少对待我，三番五次救我命，我感觉，血尸挺好的，至少比起大多数我见过的这种人好。

　　我还问道老妖婆，为什么要来这里帮陈磊，还有，那饿殍鬼王是不是也是她弄的，七煞之地就是为了搞死那个李学印么？

　　老妖婆到是直言不讳，还说那个饿殍鬼王其实是造畜人让她弄的，那七煞之地，就是为了弄死李学印，至于其间的恩怨，那是他们两个的破事了，为什么帮陈磊，说白了，就是因为陈磊家有钱，在长沙这地方，能帮她弄到这虫子，她顺便帮着陈磊家消消灾，两边合作倒是愉快。

　　到现在事情也说开了，其实我们跟那老妖婆没有什么大过节，她见到我们这边实力不差，也放弃了把我这“资质不错”的人炼成小鬼的念头，之前她一直是嬉耍蚂蚁的心态，现在她注意到这蚂蚁强大的可以和其比肩，她不得不重视起来。

　　我问道癞皮狗：“狗哥，咱们什么时候开始去找造畜人。”癞皮狗看着老妖婆，道：“今天是1月18，腊月初四，咱们下年正月十七之前必须上茅山一趟，现在还有一个多月的时间，老妖婆，造畜人现在在哪？”

　　老妖婆听见之后，似乎是喃喃自语，翻着白眼不理会癞皮狗，我心里想着，这人怎么这样，说好了帮忙的，现在一问你事情，你倒是翻起白眼来了，真不讲究！

　　但是老妖婆翻过白眼后，吞了口吐沫，我看见她鸡脖子一般的嗓子咽下去一个东西，她道：“在苗疆呢，你们敢不敢去？”

　　说实话，我是对那里有很大的阴云，尤其是车臣家，那个诡异的游离在阴阳两界的小鬼，还有车臣家巨大的养尸洞，这些都是我噩梦中的恐怖成分，车臣家好蛊，家里的能人比起老妖婆来只会厉害不会不及。

　　我咽了一口吐沫，旁边的小红虫子似乎是感觉到了我的惊慌，从衣领中钻了出来，在我脸上爬啊爬，留下湿乎乎的一道痕迹，就是不知道是不是我的鼻涕……

　　小老妖婆看见小红虫一脸的羡慕，她道：“蛊中最为霸道的就为金蚕蛊，模样跟我小虫子差不多，就是不知道，这两个谁更厉害一些。”

　　小红虫子老妖婆说话，也顾不得害羞，像是急于表现自己的小孩一般，颤巍巍的飞了起来，摇晃着尸牙，瞪着乌溜溜黑色的大眼睛，在老妖婆面前努力的挥舞着自己的尸牙，脸上十分人性化的，皱着眉头，做出凶恶状，不过，怎么看都像是在卖萌。

　　我们哈哈大笑，小虫子害臊，掩面而笨，趁我注意，又是一下钻进我的嘴巴之中，别人笑的更欢乐，我他娘的恨不得将小东西扣出来，刚才蹭的大鼻涕泡擦干净了没，你还整死了一个蜱虫蛊王，虽然不知道你怎么弄的，但是肯定又是吃了！

　　现在天也快亮了，既然决定要去，我们几个买票，准备去苗疆十万大山，蒙蒙的天刚刚亮，我丝毫感觉不到天亮的欣喜，心头上老是有股阴云浮着，就连初升的太阳，都照不透。

　　要去的地方是在贵州，在黔东南苗族侗族自治州和黔南布依族苗族自治州交接的地方，还在铜仁的西面，听说不是去铜仁，我心里多少是松了口气，只要是见不到车臣他们家就好，那群人居然想着把老子困起来，现在老子不是僵尸了，遇到了他们，应该也没多大问题了，我自己安慰自己。

　　有了陈磊这冤大头做东，我们几个车票不用买了，老妖婆居然让陈磊从家里弄来一辆越野车，专门找了一个司机送我们去，陈磊见到老妖婆真的要走，居然眼睛里面露出红光，哭了，我看到是啧啧称奇。

　　看起来这陈磊是对老妖婆感情不错，老妖婆在车上走了之后，还是唏嘘不已，说自己无子无女，这陈磊虽然纨绔了一些，但是对她，那是没的话，她也把她看成了自己的小孙子，希望以后我们不要为难他。

　　还絮絮叨叨的说了一些话，我们几个都有心事，谁都没听进去。

　　身子一停了下来，我的脑子也慢慢活跃起来，我总感觉自己这次活下来是个奇迹，但究竟是怎么活下来的，癞皮狗不肯跟我说，问道这个问题的时候，它就推脱说去了茅山一切就知道了，我说回来之后想去程家看看，癞皮狗说不用，到时候去了茅山，就能找到程家人。

　　我纳闷，她们去茅山干嘛？没人回答我，但是我心里的阴云，更重了。


第七章 消失的司机

　　我们开车从长沙开始走，上了高速，然后直奔贵州，那个地方在两个自治州的交界处，据说是在大山里面，我们想着，到了那里在补充一些吃食，一路基本无话，我们几个，都是累了一天一宿了，尤其是我，现在身上还不少的伤，那些狗日的警察下手可真狠。

　　靠着坐位睡去，那司机说，估计我们这到了也得晚上了，得了，晚上进大山，想想都头皮发麻。

　　不知道是不是太累了，我闭上眼睛之后就昏昏沉沉的睡了过去，睡梦里面，不太平，梦见不少脏东西，在我后面拼命的追，追，梦里的我就使劲的跑啊跑，可是那腿就像是灌了铅一般，不论我怎么跑，跟身后的那东西拉不开距离。

　　到了后来，实在跑不动了，那东西猛的扑了过来，我自以为要挂掉，可是谁知道那身后的脏东西画面一转，居然是变成了程妞的样子，我欣喜，还问她，你怎么来了，赶紧跑，我知道你看不见，但是后面有脏东西追着！

　　我伸手去拉程妞，程妞身子往前一跑，那头确是没动，我听见骨碌一声，回头一看，身子猛的一颤，终于是醒了过来，我四处看去，发现自己还在车上，天已经黑透了，今天晚上没有星星。

　　我擦了擦额头上的汗，一旁的陈捷问道我：“咋了，做恶梦了？”我苦笑点点头，道：“可不是，做梦被追了一天了，这是到哪了，天都黑成这样了？”

　　我不想说刚才被吓醒是看见程妞的头掉了下来……

　　陈捷道：“早就下了高速，司机同志再用导航送我们去那个交界处呢。”坐了一天车，虽然大部分时间都是在睡觉，但是我浑身憋的难受，转了转脖子，霹雳巴拉，我问道最前排的老妖婆：“咱们还要走多多久？”

　　老妖婆嘀嘀咕咕道：“后生小子，不要这么没有耐性，有道是，望山跑死马，我们这还早呢，这还是能开进车的地方，前面还有很多地方，需要靠我们自己往前走。”

　　我叹了口气，看着趴在车座上没有多大兴致的癞皮狗，道：“咋了狗哥，是不是知道即将见到造畜人了，心里紧张。”

　　癞皮狗呲着牙，喷了我一口口水骂道：“紧张你妹！”

　　前面那司机惊讶的喊道：“哎，哎，快看！”我们以为出了什么状况，赶紧伸头看去，车头前面被车灯打的亮堂堂的，能看见在这光芒之中，有晶亮的东西从天上纷纷坠了下来，打着旋，不过还没落地，就被车冲过去的气流给卷跑，这是，下雪了！

　　当时我们还没有反应过来，但是后来，赶尸匠飘忽的来了句：“下雪了，快过年了。”赶尸匠声调中没有任何的语气，不过我们听了各有各的想法，就连同那司机，也是缄默的闭上了嘴巴，闷头开着车。

　　车外面的雪花越来越大，居然有泛滥的趋势，我第一次知道在这个纬度，还能下这么大的雪，纷纷扬扬，像是鹅毛一般，我胸口一凉，那浅浅丫头从木牌中钻了出来，趴在窗户上，看着纷纷扬扬的雪花，外面世界银装素裹，映衬着浅浅那煞白的小脸，更是没了人气。

　　老妖婆看见了浅浅，颇为喜爱，他们这一类人，毒，跟山间野兽，虫蚁毒物为伍，心里自然是比较阴暗，在加上这一类人长相一般丑陋，所以，她们大多都有一种仇恨社会的想法，但是对于那些鬼物，他们却是打心眼里喜欢，鬼那东西已经没有太多的心眼，你若是对他们好，它们自然能感受的到，所以对你也亲近。

　　老妖婆看着浅浅，眼睛里少见的留露出温柔的神情，她由衷的赞叹道：“好漂亮的鬼娃娃，小子，哟，怎么回事，还是就缺了一个魄？这不是鬼？不对，是个鬼，后生小子，这一段时间不见，你倒真的是福缘不浅啊，这鬼娃娃又是从那弄的？浑身透着一股灵气，好货色，好货色啊！”

　　浅浅似乎是害怕老妖婆，或是从她身上感受到让自己心悸的东西，往后缩了缩，躲在我身边，我道：“这是我一个朋友，少了一魄，不是鬼，我还想着找到魂魄之后，赶紧把她送回去呢！”

　　老妖婆道：“她明显是已经离体七天了，就算是找到了魂魄，恐怕也是送不回去了，在说了，你这小鬼天天厮混在你身边，感受的可是阳刚之气，虽然你身子属阴，但是毕竟是个童子身，这小鬼跟着你，那小鬼身上的阴气会越来越少，三魂六魄，也就慢慢的消散了，你啊，还不如赶紧将她送给我，我给她一场造化，怎样？”

　　老妖婆转来转去，最终还是绕到了主题上来，你不就是想要我的浅浅鬼丫头么，不给，不给，看见我什么都是好的，甚至连我的谱都打，太不讲究。

　　老妖婆嘿嘿笑着，看着浅浅，不再说话，不过我知道老妖婆说的是真的，毕竟人鬼殊途，我们两个这么吊着，真不是办法。

　　雪越来越大，这个时节的天气已经很冷了，所以能存上雪了，司机轻声嘟囔着，不敢开了，不敢开了，这道都看不见，山里的地形又不熟悉，不能往前了。

　　他嘟囔着，又是猛的一脚刹车将车给踩死，车轮子抱死，赤遛遛的甩着尾巴往边上调去，我们车里面的人一阵惊呼，好在那司机是老手，在加上车速不快，我们这车才没有出什么事故。

　　不等我们开口问，司机就惨白着脸道：“刚才突然看见路中央趴着一个穿红衣服的女人，然后就是一脚刹车踩到底了。”

　　我问道旁边的老妖婆：“你也看见了红衣女人？”陈捷在旁边道：“荒郊野外，冰天雪地里面，怎么会有什么红衣女人，再说了，这是晚上，八成，是见到脏东西了吧。”

　　他不说到好，说了，我们这里面除了司机之外，全都笑了起来，要是真的有什么脏东西，敢过来劫我们的车，那肯定是活得不耐烦了。

　　司机知道旁边的老妖婆厉害，就道：“婆婆，我刚才真的看见了前面趴着一个红衣女人，但是一眨眼就不见了。”老妖婆道：“没事，没事，既然你说有，你就下去仔细看看，这玩意就是个心结，我们说什么，你都不会信，拿着这个东西，看看回来，知道没有东西，你才能安心继续往前开车，去吧。”

　　那司机听了老妖婆的话，拉上外套拉链，推开车门，风雪似乎一下子找到了宣泄地，灌了进来，这是真冷啊！

　　司机走了下去，陈捷摇头晃脑袋道：“但凡是鬼物，素装为普通鬼，这死后着红衣的鬼，一般都是凶戾无比，心里怨气很大，见到有阳气的人就扑，一点道理都不讲，只是靠着自己心口的怨气来支配，要是司机下去，真的见到了那东西，恐怕就是凶多吉少了！”

　　我被陈捷说的心里毛毛的，赶紧骂他道：“你丫别几把扯淡了，你不是有照妖镜么，赶紧下去看看，别再真的出事，出事之后，还得老子给你们开车！”

　　听见说我开车，陈捷明显的嘴角抽了抽，嘴里不知道咕囔着什么，掏出自己的手机，然后得意的冲我晃了晃，推开车门，走了下去。

　　这一脸的风直接吹得浅浅丫头四处乱窜，她皱了皱鼻子，钻进木牌当中，我过去拉门，可谁知道，刚一弯腰，喉咙里面就有东西蹿了上来，我一个没把持住，吐了出来，那个肥肥的小红虫子从我嘴巴里钻了出来，兴高采烈，抱着尸牙，窜到门口，呆呆的看着外面的雪花，小虫子似乎是很好奇，这白白的东西是什么。

　　我嘟囔了一声，这是雪，一种自然现象，跟水差不多，就是天上结晶的水汽，小虫子显然是没有心情听我说这么多，自己探头探脑钻到车外面，恰好一朵雪花飘在它头上，它吓的往后一缩脑袋，但是好像没有发现什么危害，眨巴眨巴眼睛，抬头看雪花，又是一朵雪花落了下来，小虫子舔着脸冲了上去，雪花落在它脸上，裂开，它浑身打了一个哆嗦，然后像是撒缰的野马一般，冲到外面，打滚玩耍起来，像是个不谙世事的孩子。

　　不过，陈捷伴着风声传来：“司机上车了吗？我怎么没有看见他上车啊？”我看着司机驾驶那空空的座位，知道事情不好了，赶紧钻了出来，风雪很大，刮的我几乎睁不开眼睛，我看见陈捷拿着手机，照来照去，甚至还蹲下看了看车底，但是都没有司机的影子。

　　我对着陈捷道：“司机没有上车，完了出事了！”陈捷跟司机下车间隔不到半分钟，但是现在，我们周围，除了那肆虐飘舞的雪花，就是道路边上大片大片的野林子，哪里还有司机的踪影？

　　难道真的是哪那个所谓的红衣女鬼作恶？可是我们几个都没有看见那个女鬼啊，我扯着嗓子喊了一声：“司机，司机！”回答我的就是那尖锐呼啸的风声。

　　癞皮狗还有老妖婆都钻了下来，可是他们下来之后，也没有什么办法，在这半分钟内，司机像是人间蒸发了一般，哪里都找不到了，陈捷蹲在距离车尾巴三米的地方，喊了声：“脚印，最后到这，然后，没了！”


第八章 猎猎人皮雪中飘

　　我走了过去，借着陈捷的手机灯光，能看见地面上两个硕大的脚印，但是到了周围，脚印确实没了，我冲着陈捷喊道：“你看看你，你看看你！就是你那张臭嘴，乌鸦嘴，怎么不说点好！”

　　陈捷苦着脸，不说话。

　　我对着那老妖婆道：“这地方你熟，知道这是咋的吗？一个大活人还能说没就没了？要真的是脏东西的话，估计没有这么快的速度吧。”

　　老妖婆朝这边上看，雪下的很多，地上已经白白的一层了，老妖婆围着车转了一圈，道：“想不到啊，我居然还是看走了眼。”

　　我道：“你有线索了？”老妖婆道：“不敢确认。”她说完这话，我听见车子右边传来吱吱的声音，我赶紧走了过去，要是没听错，应该是那个小虫子的动静。

　　有前面的车灯照着，倒是能看见旁边的景象，那小虫子虽然小，但是颜色扎眼，红彤彤的，在白茫茫的雪地上，我倒是一眼就找到了它。

　　蹲下身子，我掏出手机，自言自语道：“你个小东西干嘛呢？”我过来的时候，看见小虫子抱着什么尸牙滚来滚去，滚来滚去，现在过来了，它颤颤的用尸牙挑起旁边的一个黄色的东西。

　　看见我看过来，小心翼翼，将头缩回去一半，露出大眼睛，怯怯的看着我，似乎是在邀功，我拿过那东西，看着眼熟，对着老妖婆道：“老妖婆，这是不是你刚才给司机的救命东西？”

　　老妖婆接过去，点头道：“是啊，不对啊，刚才他下来是从左边出来的，就算是扔，也应该掉在左边，怎么跑车右边来了？”

　　一旁的陈捷自言自语道：“会不会是风刮的？”有这种可能，但是很小。

　　我们几个不约而同，抬起头来，看着右边那林子，难道，被什么东西拖到山上去了？我问道老妖婆，刚才推断是什么东西弄的？

　　老妖婆只是摇头，并不多说。

　　在我们身后的陈捷自己咔嚓咔嚓，用自己手机照的不亦乐乎，末了，他嘟囔道：“成了，看我的照妖镜，一定能将那东西给找出来。”

　　众人没人理他，我对着他们三个道：“司机八成是被拖到了树林里面去了，咱么得去救他，怎么都是一起来的，现在冰天雪地，要是再找不到，冻也得冻坏了。”

　　我刚说完话，身后的陈捷叫了起来：“这是什么？”我冲他道：“别闹了，赶紧，咱们两个去上山，让他们在这等着！”

　　陈捷直接将手机递了过来，照片上，红呼呼一片，似乎是有什么盖住了摄像头一般，我看着陈捷道：“还在这？拍的哪？果真有东西？”

　　我没有阴阳眼之类的，但是老妖婆浸淫此道已经大半辈子，她摇了摇头，笃定道：“这已经没了东西，你们看车四角上，是不是有白色米粒状的东西，在车厢外面。”

　　小东西见到我想走，嗖的一下钻了上来，趴在我的肩膀上，我们巡视了一下，果然，在那车脚上，有一摊像是米粒，又像是虫卵的东西，一窝窝，在那盘卧着。

　　我冲着老妖婆道：“的确是有那东西，这是啥？”老妖婆道：“这是蛊，想不到咱们这一来，就被人给惦记上了，哎，还是找找那个司机娃娃吧，毕竟也是一起来的，好歹，留个全尸也好。”

　　我心里咯噔一下，道：“你的意思，那司机已经死了？”老妖婆道：“虽然不确定，但是八九不离十，走吧，去那树林中，走不远，就应该能看见了。”

　　我们从后备箱里掏出在路上买的手电，除了老妖婆和癞皮狗一人一个，刚下来的雪，现在的雪下的如此大，踩上去，都能听见咯吱咯吱的动静了，手电光下那树裹着一层白，我有些晦气的想到，像是穿着丧服。

　　没走几步，我肩膀上的小虫子就兴奋了起来，顺着我的脖子钻到我的头发上，似乎是发现了什么，我们现在已经是钻到了树林当中，这林子可真是密，树几乎是一颗挨着一颗的，我们现在穿着棉衣，都不好在里面走。

　　我吸了吸鼻子，闻到一股淡淡的血腥味，我心沉到了谷底，难道还真的跟老妖婆说的一样，凶多吉少了？

　　在往前走，我拿着手电往前面一晃，不知道是不是眼花了，好像是看见密林深处有一个红彤彤的东西，赶尸匠这时候飘忽的道：“有血的味道。”

　　哎，看来不是我闻错了。

　　我重新将手电调了回来，赖皮狗尖声道：“快看，哪里好像是有个红东西。”在我这个手电筒的光芒下，隔着许许多多的数木，后面一个红呼呼的东西若隐若现。

　　我们几个什么都没说，赶紧朝那挤了过去，但是那老妖婆叹了一口气，刚才司机出来的时候，就说看见了一个穿红衣服的女人趴在地面上，而陈捷拍照的时候，同样是拍到了那个红东西，现在见到这红彤彤的玩意，我们就以为是见到了凶手。

　　越往前走，血腥味越大，我大脑中好像是有段记忆复苏了，好想是在哪里，见过这场面，不对，确切的说，是这味道。

　　在我闷头往前挤的时候，陈捷一把拉住我，他倒吸着凉气喊道：“你看看，那是什么？”现在我们离的那个东西很近了，那东西也没有飘走，我抬头一看，先是一愣，随机倒吸了一口凉气，我有些不敢相信，问道旁边的赶尸匠，那，那是什么？

　　赶尸匠语气森森，加上他本来声音就飘忽，道：“人皮。”我们几个心头上都是压了一块石头，到了那红彤彤的东西面前，我闻着浓郁的血腥味，看着挂在树梢上的那猎猎作响，像是红旗一般的人皮，心里发堵。

　　在这人皮旁边是一个带着眼睛，胡子拉碴嘴巴怒张的人头，你人头后面，就挂着一张人皮，雪花飘在人皮上，然后混着未曾干涸的血液，滴滴答答的流了下来，地面上，那薄薄的一层白雪，被血水打湿，血水上，甚至还冒着热气。

　　红白交间，像是婚庆与葬礼，尖锐的对比，沉重的压着我喘不过气来。

　　在地面上，那被扒了皮尸体从身子中间豁开，内脏被掏出来，两扇肋骨被打开，胸腹中空荡荡的，就是一滩血。

　　我说我什么会感觉道熟悉，因为，这跟九爷的死，一样。当时九爷就是被扒皮，内脏掏了出来，然后整齐的放在地上，像是在祭祀，又像是在挑衅。

　　看着刚才还是鲜活的一条性命，现在居然是被人活剥了挂在树上，就连所谓的全尸都没有留下，我们几个都没有说话，过了半晌，我朝着那树上走去，老妖婆问道我想干吗，我道：“人都死了，不能让他曝尸荒野吧，我把他弄下来，找个地方埋了。”

　　老妖婆道：“这可不是你的九爷，我说了，这是有人下蛊害他，冲我们示威的，你要是招惹了什么东西，婆婆我可不帮你，我只是帮你们找造畜人，可不想帮你们得罪这蛊人。”

　　我没有说话，爬到树干上，将那人头还有下面的人皮提了下来，不知道是不是心理错觉，还是天气本来就阴冷，我拿到那头的时候，感觉像是被什么盯上了一般，浑身打了一个颤。

　　陈捷想要过来帮忙，我制止了，道：“这东西邪门，玩意要是跟老妖婆说的样，再有什么报应或祸事，还是让我自己承担吧。”

　　冰天雪地里，我操着老本行，将那尸体的五脏六腑重新塞了进去，至于那皮，我实在是没办法处理了，简单的将皮包在尸体上，然后想着将那尸体给蒙上眼，但是不论我怎么弄，那尸体就是不闭眼。

　　我道：“这里冰天雪地，不好挖坑埋人，要是找一个山涧土坳之类的，再将他给埋了，你们看行吗？”他们倒是没有说什么，只不过老妖婆冷冷的道：“旁人要是遇见这事，躲都来不及，你小子倒好，还硬是往上贴。”

　　我白了她一眼，道：“不用你管，对了，你还没说，这究竟是怎么回事，还有，这跟九爷死法一样，难道九爷，也是被这东西给弄死的？”

　　一边说着，我将那尸体背了起来，示意他们边走边说。

　　我这是第一次背死人，说不害怕那是扯淡的，幸好周围有人，能跟我说说话，但就算是这样，我也老是感觉自己脖子后面发凉，背上发紧，虽然知道不可能，但是还感觉这个司机在向我脖子面吹气。

　　他的头不老实，我又没有固定，我怕它掉了下去，将那头栽到我的肩膀左边，也就是说，我往左边稍微转头，不用转头，视线的余光就能瞟见这司机怒睁的眼睛，恐惧，不甘，还有一丝道不明的东西在里面。

　　老妖婆对于这是什么一直不肯多说，只是一个劲的道：“我们被人盯上了，要快走，这司机就是给我们下的宣战书。”

　　我不明白，我们究竟是得罪了什么人，就算是宣战，非得要杀一个无辜的人么，这死亡的方式明显不是人力所为，难道真的跟杀死九爷的人有关么，要是真的有关，我们不能快点走，反而该等等他们，为九爷，报仇！


第九章 翻车

　　我承认，自己是有些钻牛角尖，但是我更不理解的是，这些自认为高一人等的会些养鬼之术的人，可以随便害人，可是，你们有什么权利，剥夺另一个人活下去的权利？

　　我气呼呼的，将司机的尸体放到了车最后一排座位上，然后转过脸来，对着癞皮狗道：“狗哥，你说怎么办？”

　　癞皮狗看了看旁边的老妖婆道：“老妖婆，你说，该怎么办？”老妖婆道：“咱们明显是被约蛊了，要么，我们就留下来跟他们见个真章，要么，我们就赶紧走。”

　　她顿了顿，道：“不过就算是留下来，敌在暗我在明，他们也不会给你们讲什么江湖道义，让我们准备好了之后在比划的，所以，我建议，赶紧走。”

　　我恨恨的说了一句：“这他娘的是谁，会不会跟杀死九爷的人是一伙的？”癞皮狗叹了口气道：“那种方式是种祭祀仪式，苗族供奉大巫蚩尤，蚩尤不是传说是被砍下了头么，他们祭祀的时候，就有种活祭，专门用活人来砍头扒皮祭祀的，所以老九很可能是死于苗族之手，但是跟追我们的这一伙，是同一伙人的可能性不大。”

　　我还是第一次听说苗族是供奉古时候传说人物蚩尤的呢，不过一样米养百样人，信仰不同这点倒是没有什么可说的。

　　癞皮狗说这话的意思我听明白了，走到车上，对他们道：“那咱们就往前赶赶吧，不过现在风雪盖住了道路，我车技又不好，大家一定要小心一点。”

　　陈捷听见我要开车，咕噜咽了一口吐沫，不过这里没有闹市公路，开车应该是没有什么大问题。

　　待到他们都上车，我深吸了一口气，看着前面纷纷扬扬的大雪，驱车前进，小虫子似乎很好奇我在干什么，从我头上慢吞吞的爬到方向盘上，爬来爬去，留下一道湿乎乎的痕迹。

　　车里没人说话，弥漫着一股血腥味，气氛压抑的吓人，我有了上次闹市开车的经验，在这乡间小路上倒是没有丝毫的压力，比较蛋疼的就是，看不清路，我只能按照自己的直觉往前开。

　　陈捷在后面问道癞皮狗：“你是不是之前跟养蛊的人有什么梁子？他们是知道你回来了？”老妖婆听见这话后，给给一笑，道：“它何止是跟养蛊人有梁子，它啊，几乎是将所有的苗疆能人都给得罪了，要不然，凭他的身手，一个造畜人，怎么会是他的对手。”

　　赖皮狗听见这话，苦逼着一张脸，道：“年轻，那时候就是太年轻了。”我这才知道，为什么癞皮狗一来南疆，就是立马先找到赶尸匠这个保镖，原来是它已经在南疆闯下弥天大祸了。

　　他们几个在那说话的功夫，我感觉到脖子里面有些凉，肩膀上也是沉甸甸的，像是有什么东西压着一般，我透过后视镜，看了看自己的肩膀，没东西，奇怪了，难道是我刚才背司机背的癔症了？

　　应该是，要是真的有什么东西，估计这一群人早就发现了，前面的路不好走了，左边的树木已经压了过来，右边出现了深沟，明显是快没有路了，我看了看汽车上导航的地图，发现我们距离那两个自治州交界的地方已经很近了。

　　我心情一放松，只要是到了那个地方，癞皮狗见到那所谓的造畜人，我们这任务就完成了，不过在我放松的那一刻，我感觉到自己脖子上的凉气越来越重，就像是自己脖子那快暴露在冰天雪地之中一般，就那一块。

　　这不是癔症，是真的有东西了，我猛的抬头一看，恰好看见后视镜中闪过一道红光，我对着旁边的老妖婆道：“老妖婆，你说，刚才那司机看见的究竟是什么？”

　　老妖婆道：“勾魂的小鬼，宣战的蛊，还能是什么，就是鬼呗，像是灵蛊一般的东西，只不过霸道了一些。”

　　我继续道：“会不会再次出现？”老妖婆道：“不晓得，谁知道那东西多么的凶戾。”我道：“我感觉咱们车里有东西，我一直感觉自己脖子后面发凉。”

　　说这话的时候，我又抬头看了一眼后视镜，可这一看，让我猛的手里抽抽了起来，我看见那躺在最后一排的被扒了皮的司机，直挺挺的坐了起来，猩红的肉翻滚着，像是下了油锅的猪肉。

　　不光是这样，我眼睛的余光还看见前面玻璃前面，黑乎乎的是深沟了，没有路了，我头皮发麻。

　　我一脚刹车踩住，然后方向盘朝着边上打去，地实在是太滑，而且我没有看清地形，本意是想往记忆中山那边打，但是车子往右边翻两个过去，伴随着他们几个的尖叫声，我们的车子咕噜咕噜，像是过山车一般，在坡上滚了起来。

　　咔嚓一声，正在滚动的车子停了下来，我现在头朝下，空的难受，身后的赖皮狗骂道：“你个傻13，这么宽的路你不走，直冲冲的就冲着沟钻下来，你是什么心态？”

　　陈捷拿手砸旁边的车玻璃，但是他一砸，车吱呀一声，后面那树也发出不堪重负的吱呀声，我赶紧道：“别动，我刚才看见后面的司机好像是起尸了，还有前面刚才看的是一黑沟，没路了啊！”

　　老妖婆听见我们吵，喝道：“住嘴，听！”

　　我们几个竖着耳朵听，咯吱咯吱，似乎是脚步声朝我们走来，我拼命的抬着头，想要透过玻璃看看，这究竟是什么玩意。

　　可是下一刻，那玻璃上没有丝毫征兆的，啪的一声出现了一个人脸，怎么说的，就像是从高空中坠落的人，脸先着地的那脸一般，摔在了玻璃上，五官扭曲，脸盘放大，眼珠子直接像是烂葡萄一般炸开。

　　老妖婆和我同时叫了一声，主要是这玩意来的太突然了，谁都没有准备好，随即老妖婆念念有词，似乎很是生气这个鬼物敢来调戏她一般。

　　不过，我那小虫子似乎是比她更气愤，钻了出去，拿着尸牙就将那想要逃跑的鬼脸给刺破了，这时候我看的真切，这个鬼，的确是穿的红衣，司机没有看错。

　　或许那个鬼有些道行，但是碰到了BUG一般的小业果鬼虫，只有被活活刺死的下场，我们几个艰辛万苦，终于是从车里爬了出来，出来后，看着下面的深不见底的斜坡，几个人都是倒吸了一口凉气。

　　这一带树本来挺多的，但是这坡上树木少的可怜，挡着我们车的那个小树就是碗口粗细，而且现在已经劈开快断了。

　　我们掀开后备箱，将买来的东西逃出来，准备带走，我对着陈捷道：“你帮我照一下，我将司机拖出来。”

　　陈捷道：“算了吧，拖出来又能怎么样呢，人都死了。”我有些执拗，道：“就算是不能入土为安，我待会找些东西把他烧了总行吧，就算是骨灰，也得给人家家人带回去不是。”

　　现在那司机还是老老实实的躺在最后一排，根本没有起尸的样子，刚才不知道是我看错了，还是那个女鬼造成的幻觉。

　　可是等我一碰车门，咔嚓一声，那后面顶着车子的树，断了，车子像是火柴盒一般，在坡上翻滚下去，末了，我听见砰的一声，掉到水里去了。

　　我傻了眼，看来天意如此，不该这司机落叶归根。

　　我转身走的时候，突然感觉自己意识一阵模糊，浑身软绵绵没了力气，耳朵隐约听见，带我走，带我走……的飘渺声音，随后脚脖子像是被什么拉了一下，脚下滑倒，身子朝着那深沟里面滑去。

　　一旁的赶尸匠眼疾手快，将我拽住，低声道：“小心点。”

　　随机小虫子跳到我身上，我身上异状消失，只是心里扑通乱跳，我回头一看，那黑黝黝的深渊中，仿佛有一个像是沸油煮过的人一般，瞪着惊恐的大眼珠子，期望而迷茫的看着我。

　　我们几个爬了上来，倒是幸运都没有碰伤，其实我们在车里也就翻了两个滚而已。刚才发生的事情，我谁都没说，只是觉得司机这鬼有些不讲究，自己死了还想带着我做垫背的。

　　癞皮狗在那骂骂咧咧的数落我，我左耳朵进右耳多出，没有在意，我问道老妖婆：“刚才那个被摔的成饼子的女鬼，是不是就是你所谓的灵蛊？”

　　老妖婆点头，我道：“不怎样啊，被小虫子一下给扎死了。”老妖婆叹口气，道：“你毁了他们的灵蛊，就像是接下了他们递过来的约战帖一般，这梁子接下了，必定会在某个时间，拼个你死我活。”

　　癞皮狗在下面尖声道：“打就打，还真当老子是泥巴捏的了，老子要是找到了造畜人，这些小瘪三，看老子怎么收拾他们！”

　　我在一旁附和道：“就是就是，说不定，还能找到害死九爷的凶手呢。”

　　赖皮狗尖声道：“行了，别扯了，赶紧走，找到造畜人，一切都好说，要是他们追上来，我们就完了。”

　　其实，癞皮狗还是忌讳这些人的。

　　好在我们现在距离那地方不远了，老妖婆也认识路，就让她带路，另我想不到的是，老妖婆居然是体力不错，跟我们走了几个小时，还是神采奕奕，不知道是冻的还是怎么得，她那皱纹纵横的脸上，浮现着异样的红晕。

　　从开始我们在雪地里走，癞皮狗就开始不淡定了，一个劲的问，还有多远，还有多远。


第十章 多出来的人脸

　　癞皮狗这一个劲的问，不光是把老妖婆问烦了，连我们几个耳朵里都起了茧子，我忍不住的道：“你就别瞎叨叨了，是不是快见到造畜人了，心里紧张。”

　　癞皮狗不承认也不否认，开始闷头往前走。

　　我对这苗疆好奇，忍不住多问旁边的老妖婆一些事，她乐的有人跟她说说话，就将知道的事情，挑着捡着跟我说了。

　　开始的时候，在我心里，一直以为苗疆人都像是上次见到的加卡老爹还有那个纹身青年一般，是个人都会下蛊，但其实不然，在苗疆一带，自古以来，蛊苗就是最少的一类人，最神秘，代代相传，而且十分离奇的是，传女不传男，直到后来，别有用心的男人才偷学了一些蛊术，不过那都是小道了，不是传统意义上的真正蛊苗。

　　真正厉害的蛊苗，是那藏在深山老林，一辈子足不出户，像是隐藏在黑暗中的鬼魂一般的蛊苗，不过现在苗疆汉化太多，基本上都是熟苗了，除了个别隐世的老家族，现在那会些下蛊的基本上都是一些末流功夫，提不上大台面。

　　我听到这里，本来想着松一口气着，但是老妖婆说，当年癞皮狗，招惹的，可全是那几家隐世的老怪物，现在追我们的，如果不出意外，肯定也是那些家族的人。

　　我对于这些家族什么的都没有明显概念，问道老妖婆，那些人的手段跟她比起如何，跟车臣家比起如何。老妖婆听到这话后，给给一笑道：“我算是个啥，在他们眼里，我连个蚂蚱都算不上，到时车家么，恩，差不多吧，那些隐世的人跟车家老妖怪打起来，也是五五胜算。”

　　我听了这话之后，直接没谱了，对于癞皮狗，我心里直接是骂开了，这狗东西不学好，还学人家去踢馆，现在好了，自己成狗了，仇家找上门了，看你怎么办！

　　我掏出手机看看，现在是晚上十点多中，又是到了深夜，苗疆多大山，山中尽密林，而且这老山林中，指不定还有什么东西，不过现在是冬天，有下着大雪，林中的东西，应该睡着了，我比较恐惧的是，万一再出来一个像是在车臣家遇到的那种游离在阴阳两界的东西，那我们该怎么办。

　　是了，我想起来了，上次癞皮狗见到那东西的时候，只是说了自己的名字就把那东西给吓跑了，看来当年这狗东西真的把这苗疆弄一个乌烟瘴气。

　　走着走着，我看见陈捷一个劲的挠头皮，我道：“陈捷，你咋了，是不是没洗头头皮发痒了？”

　　陈捷道：“不知道啊，进了这林子之后，我就是感觉自己头皮好痒，你看看，这头发还开始掉了起来。”说着，他冲我扬了扬手里的东西，我一看，我擦，一大把黑乎乎的头发，甚至连白色的发根都带了起来。

　　我看的有些恐怖，道：“你还是别挠它了，要不，你就拿些雪蹭蹭，当是洗头了。”我本是玩笑话，但是那陈捷听了之后，居然真的蹲下身子，抓了一把雪，扣在了头上，雪太凉，陈捷浪叫了两声，然后自己呼啦着头发，真的洗了起来。

　　闹腾一会，我们几个继续往前走，深山老林中实在是太冷了，那哈气吐出来之后，立马凝结，我穿的鞋还是单鞋，那雪水渗进我的鞋子里，那叫一个黏糊，袜子都沾到了鞋底上。

　　又走了一段路，老妖婆站住脚，看着前方的山谷，有些感慨的道：“过了前面的那个山谷，就要到了，想不到，我居然还有回来的那一天。”

　　癞皮狗嘟囔道：“多大的仇啊，不都说是两口子床头打架床尾和吗？你们……”它嘴巴还没有贫完，就被旁边的老妖婆一脚给踢飞，老妖婆喊道：“你要是在胡说，那就自己去找，老娘不跟你去了！”

　　癞皮狗被踢的气急，但是没有办法，只能跑到旁边拇指粗细的小树苗上狠劲的咬了起来，一旁的陈捷拉着我，神秘兮兮的道：“小赵，我怎么老是感觉，咱们背后有人跟着？你有没有这种感觉？”

　　我第一反应就是那个司机跟了上来，赶紧回头看去，我脖子里面的那个小虫子倒是搞笑，本来翻着肚子睡觉呢，听见我转身，也是骨碌一下，爬了起来，黑溜溜的眼珠子往后瞧去，不过待了一会，它就直勾勾的看着陈捷后脑门看起来，应该是被他湿漉漉的头发给吸引了。

　　老妖婆听见我们说的话，不跟赖皮狗计较了，嘴里念念有词，然后从自己身上掏出一个小瓶，叽里咕噜，似乎是在跟什么交流，那小瓶黑黢黢的，倒是精致，我道：“这是啥？”

　　手指头朝着那东西指过去，但是刚刚伸出手指头，立马感觉到头皮发麻，心里发虚，手指头像是被什么咬住了一般，再低头一看，我去，我手指头上居然吊着一个头大青皮，龇牙咧嘴的大头鬼，这东西跟我上一次被老妖婆控制时候，那折磨我的小鬼模样无异。

　　坏了，这狗日的老妖婆要反水！

　　不待我有反应，我肩膀上那肥嘟嘟的红虫子像是炸毛了一般，化成一道红芒，举着尸牙，将那小鬼扎了一个透心凉，这还算，它张开在自己小小的嘴巴，稍微一吸溜，那小鬼就像是缩水了一般，眨眼间，就成了一个小小的皮囊。

　　甚至那个小鬼临死，它都没来得及从我手上松开自己的牙齿，小虫子将那个小鬼吸干，然后围着老妖婆转了一圈，最后落在我的头发上。

　　我惊呆了，所的人都惊呆了，那老妖婆看见我手指头上那小小皱巴巴的皮囊，干嚎一声：“我的小宝贝，你，你，我，我跟你拼了！”

　　我往后退了一步，赶尸匠插在中间，冷冷的不说话，癞皮狗在后面尖声道：“这明明是你家小鬼先袭击的淫荡，那小鬼虫护送主心切，不赖它，不赖他！”

　　老妖婆哎哟连天的尖叫着，捂着自己的心口，似乎是失去了什么要紧的宝贝一般，我不明所以，头顶上的小虫子似乎是知道自己闯祸了，一下子钻进我的脖领里，凉凉的。

　　老妖婆半蹲着干嚎道：“那可是我资质最好的小鬼，你，就那么没了，我就是想问问他后面有没有东西，我知道你那小鬼虫厉害，但是不带你们这样欺负人的啊！”

　　我一头的冷汗，我这算是躺着也中枪不？

　　老妖婆在那哭闹，旁边的陈捷神经质一般往后瞧去，嘴里嘟囔道：“是谁，是谁，究竟是谁？我怎么听见有人跟我说话！”

　　万籁俱静，除了老妖婆的哭闹，就是这陈捷渗人的叫喊声，我们心头都浮上不好的预感，后面不知道追着几个牛逼哄哄的大拿，难道，现在他们已经追上来了？

　　赶尸匠顾不上老妖婆在地上哭闹，一把手将老妖婆给提了起来，然后嘴里冷冷的道：“赶紧走！”

　　癞皮狗一马当先，不对，一狗当先，冲着那山谷冲去，老妖婆大哭大闹，我拉着旁边疑神疑鬼，像是神经病一般的陈捷往前跑去。

　　我什么都没有听见，但是旁边陈捷像是鬼上身了一般，抓住我的手，直勾勾的眼神有些吓人，他歪着头冲我道：“有人，真的有人，不对，有东西，一直跟着我，在我耳边说话，笑，你听，你听！”

　　陈捷说这话的时候，声音无比的尖锐，像是女人，我着实是被他的状态给吓到了，冲他喊道：“陈捷，你是傻了还是怎么的，你也是一个能人，就算是有东西，你还害怕它么？假的，一定是后面的蛊苗给你造的幻像。”

　　我说完这话，突然意识到，陈捷这么反常，是不是被人给下蛊了？我喊前面的老妖婆，问道：“老妖婆，是不是陈捷被下蛊了，为什么会这样？”

　　老妖婆还在前面哭嚎，不想理我，陈捷一把手拉住我，眼睛瞪的老大，他道：“淫荡，有人，真的有人，你听，他在说话。”我被他说的毛毛的，眼神顺着他的手指头往边上移动，可是他角度一变，我立马看见了陈捷的异状。

　　他，他后脑门那里，居然是，没头发了！秃了！不对，确切的说，类似于鬼剃头一般，我一把将陈捷扳过来，让他背对着我，然后拿着手电往陈捷后脑勺看去。

　　我这一看，几乎是吓的肝胆俱裂，多久了，我从来没有这么恐慌过，这几乎可以跟我第一次见到上吊死的女鬼时候的惊相提并论了。

　　你到我看见了什么，在陈捷光秃秃的后脑勺上，我看见了一张人脸，一张冲我龇牙笑着的人脸。

　　我接连往后退了好几步，直到身后撞到树上，才让我停了下来，那鼻子，那眼睛，那嘴巴，惟妙惟肖，不是画，是一直在动，那眼睛甚至还眨着，跟正常的人脸没有丝毫的差别，正是以为它的正常，才显示了这玩意的恐怖。

　　颠覆了，我的世界观。怪不得陈捷一直说会有种被监视的感觉，怪不得他说一直有人跟着，怪不得他说，一直有人再跟着他，原来，原来他后脑勺上长了一张脸。


第十一章 人面蛊

　　当时我的感觉不光是恐惧，还有恶心，胃里翻腾，手脚发然，那种感觉像是被鬼上身了一般，没错，是被吓的，我见过鬼怪无数，但是终于被那几绺头发下一张普通的不能在普通的人脸给吓到了。

　　我到现在，甚至都没有意识到，这张人脸，具体张的是什么样子，虽然看见了，但是，脑子中吓的记不住东西了。

　　陈捷听见我后面的异动，回过头来，看着我，纳闷的道：“你咋了，怎么吓成这个样子了？我后面是不是有什么东西啊？”

　　他说完这话，就身后朝着后面摸去，我赶紧从牙缝中喊出：“别，别动！”可是已经晚了陈捷的手已经摸到了后面脑袋瓜子，他第一反应是：“哎呀，我操，老子秃了！老子以后可怎么泡妞……”

　　他话还没有说完，身子猛的像是被劈中了一般，浑身不动弹了，但是那摸到后面脑瓜上的五官后，他的手颤抖起来，随机像是被猫儿踩中了尾巴一样，歇斯底里的喊叫起来：“那是什么，那是什么？”

　　他将手放了下来，不敢去摸了，脚也胡乱的跑了起来，可是他像是无头苍蝇一般跑了一会，然后又摸了过去，发现那东西还在，当时我看见他脚步虚浮，是要背过气的节奏。

　　他的尖叫声直接压过了旁边哭嚎的老妖婆，老妖婆从赶尸匠手里挣扎下来，看见那陈捷背后的脸，哎呀喂的叫了一声，身子居然是捂住了自己的眼睛。

　　癞皮狗在前面见到老妖婆捂上了眼睛，连忙喊道：“老妖婆，你这是咋的了？”老妖婆语气中带着惊慌，喊道：“人面蛊，这是人面蛊，看见之后，会传染的啊！”

　　这下我不淡定了，身子真的是当时一点力气都没了，颤抖着手朝后脑勺摸去，还好头发都在，插进去后，也没有什么奇怪的东西，陈捷听见这话后，满脸的戾气，盘膝做好，从身上拿出一个袋子，然后在雪白的地上洒除了一些白晶晶的东西，我看着这东西倒吸凉气，这玩意骨粉，使用磨烂了骨头渣子弄成的玩意。

　　他洒了好了之后，冲我喊道：“你们先走，我留下来，会会他们！”我骂他道：“别扯犊子了，赶紧起来，走，找到那造畜生人再说！”

　　癞皮狗这次也是真的怕了，在前面骂骂咧咧不知道在说啥，但大概的意思就是，有必要么，当初不就是调戏了你的儿媳妇一下么。你妹啊，你妹啊！

　　听了那老妖婆的说法，我们几个都不敢再看陈捷后面的那张脸了，但是陈捷也上来自己的牛脾气了，他本来是纵横一方的萨满大巫师，虽然年龄有些小，但是从来没有持吃过这种瘪，他手上掏出一个青色的小铜铃，叮铃铃晃了一下，那声音清脆悦耳，好听至极。

　　我跑在头里，喊了一声：“狗日的，你倒是赶紧走啊，到时候解了蛊再说好不好？”

　　陈捷脸上离奇一喊，那铜铃之中一改清脆的声响，出现了鬼叫连连，说着我们听不懂的话，像是那次在人皮帐篷中的女鬼说的话一般，那下面铺垫的骨粉自己燃烧起来，嶙嶙幽幽，成了鬼火。

　　陈捷用最恶毒的声音道：“我诅咒，诅咒那给我下蛊的人，鬼火焚身，灵魂，永远被鬼火煎熬，不眠不休，永世不得解脱！”

　　我感觉到了陈捷的恶毒，就算是对待当时那孙家人时候，他也从来没有这么恶毒过，这肯定是黑巫术，比起蛊术来，只强不弱。

　　刚才那嶙嶙烧起来的鬼火，像是被什么牵引了一般，开始在空中飞舞起来，小虫子在我头上翻来翻去，不知道想干什么，我怕它荤素不忌，万一把这鬼火吃了就无厘头了，赶紧道：“别动，小虫子！”

　　好像是听懂了我的话，在我头发里重新趴下，不在动弹。

　　鬼火飘走了，陈捷在地上站了起来，脸色苍白，问道我：“真的，真的是一张人脸？”

　　虽然我很想说不是，但是不敢欺骗他，我咬着嘴唇点了点头，陈捷叹了口气，道：“怪不得我总是感觉有人在窥视我呢，原来……”

　　他没有继续说，我一想到他的后脑勺长了一张脸，我自己头皮就痒的难受，但是现在我又不敢转过身去看了，老妖婆和癞皮狗在前面催促我们两个，趁机唉声叹气，只能继续往前走。

　　在路上，他问道那老妖婆，这人面蛊究竟是什么东西，怎么解除？老妖婆一改平常嚣张的模样，抬起袖子，挡住面对陈捷的那半部分脸，喳喳的道：“人面蛊，故名思意，就是用人脸下的蛊，这东西，我只是当年听我姥姥说过，但是没想到，世界上还真的有这东西。这玩意跟炼制小鬼差不多，都是要找命格软的，八字弱的，先用秘法将人弄昏，然后将其头部封在一个大桶里面，桶里面都是蛊虫毒兽，见到昏迷的人的人脸在外面搂着，当然狠命的过去噬咬。”

　　“这人疼痛后，就会醒来，但是身子被捆住，不能乱动，只能忍受那无边无际的蛊虫毒兽吃掉自己的脸蛋，由于那个桶的原因，封锁了那人的怨气，那人被万虫噬咬掉脸蛋之后，蛊虫还会爬到他的身子里面下卵，直到那人身体机能完全消失。”

　　“这人的怨气会残留在木桶里面，那些没有实物的蛊虫还有毒物会相互噬咬，加上那人怨念的催动，这木桶里面，留下来的最后一只蛊虫毒物，就是人面蛊，那东西算是灵蛊的一种，怨气很大，很是麻烦。”

　　我们几个虽然是在赶路，但是都感觉自己脸上火辣辣的，光听这描述，自己脸上就像是被蚂蚁爬过一般，那小东西不知道哪根筋不对了，在我头顶上趴下来，顺着脸颊往我脖子里面钻，我当时吓的差点把那二货拍下来。

　　我们听了尚且如此，那陈捷听了之后，更是心里翻腾，脸上一阵白一阵红，看出来，他心里膈应的很。

　　我们几个走的很快，陈捷突然嘎嘎的笑了起来，这声音在深山密林中像是老头的咳嗽，又像是某种怪鸟的尖叫，我们几个都被他弄得心神不宁，我以为他是蛊毒发作，但是看见这货居然转过头去，老妖婆本来想看看他，结果看见那陈捷身后的人脸，老妖婆怪叫着，将蒙了起来。

　　陈捷怨毒的喊道：“死，你也要死！”顺着陈捷的目光看去，在我们一千米以外的老林中，窜起一道火光，碧绿一片，不用说，就是那被鬼火焚身的蛊苗了。

　　陈捷泄愤了，但是我们几个心里没底了，这么近了，他们已经追的那么近了？老妖婆这次像是火烧了屁股一般，尖叫着：“走啊，赶紧走，那些老家伙的蛊可是能比人跑的快！”

　　不约而同，我们几个同时动了起来，地上很滑，但是阻挡不住我们要冲过山谷的迫切念头，一定不能让他们追上，一定不能！

　　连老妖婆都害怕的存在，连陈捷都能中招的蛊术，我不知道，我们这些人里面，能有几个坚持的住，就算是有了这个神神秘秘的业果鬼虫，我还没想着，带着它就横扫天下英雄的想法，真是没有想到，蛊苗一脉，恐怖如斯。

　　我脚下抹油，跑的飞快，可是刚跑了几步，我就听见身后传来一个陌生的声音：“跑什么跑呢？既然遇见了，何不停下来，说说话呢？”这声音很低沉，但是又很飘忽，跟赶尸匠的差不多，但是绝对不是赶尸匠。

　　这声音刚落下，我就感觉自己的手腕被后面的一个人给抓住了，我心头发毛，这么快就过来了，但是立马破罐子破摔了，回头就是一拳，冲着那抓我的人打去。

　　我视线跟着转了过来，我看见一个陌生的人，穿着陈捷的衣服，正拉着我手，而我的拳头，冲着这人的面门已经砸了过去。

　　待到我拳头砸中，我才意识到这究竟是咋回事，不是别人穿着陈捷的衣服，而是陈捷那脑门后面的脸，转了过来，成了正脸，我拳头将那脸砸的变形了，心里想起了一个十分恐怖待到念头，陈捷的脸呢，陈捷以后会不会没有脸了？

　　那个陌生人脸的陈捷被我一拳打中，身子往后跌去，但是我看见，那人明显的嘴角上扬，似乎是很惬意的样子，不对，不对，我现在打的肯定是陈捷！

　　癞皮狗见到我们两个发疯一般在后面打起来，它在前面喊道：“快走，快走啊！别耽搁。”

　　现在长的别的人脸的陈捷不肯放我，摔倒了之后，还是牢牢的抓着我的手，嘴里阴阳怪气的喊道：“打我，打我啊！你倒是打死我！”

　　变态，十足的变态！

　　这人脸刷的一下变了，我看的都惊呆了，真的是刷一下就变成了陈捷的样子，他现在脸上尽是惊恐，对我道：“走，快走，我，我控制不了了！”

　　我二话不说，将地上的陈捷拉了起来，嘴里喊道：“就算是扛着，老子也要把你扛到山谷那里去，我们，一个都不能少！”


第十二章 蛊虫谷

　　男人最坚固的友谊无非是扛过枪，共患难，将自己看不见守护不到的背部，可以放心的交给对方的那种感情，陈捷三番五次救我，我不可能将他丢下。

　　被我拉起来的陈捷，脸上露出异样的光芒，双手胡乱的从自己衣服兜里摸了一些不知道是啥的东西塞进嘴里，然后翻着白眼就跟我往前跑。

　　对于陈捷这随便抓东西就吃我是习惯了，上次赶尸匠和癞皮狗从帐篷里出来的时候，貌似他还给他们两个吃了紫河车……

　　山谷近在眼前，别看癞皮狗四条小腿短，但是跑起来那可几乎是踏雪无痕，老妖婆在后面喊道：“跑，跑，跑……”赖皮狗尖声道：“老子知道跑。”

　　它这话还没有落下，就听见噗通一声，跑的正欢的癞皮狗居然是没了影子，你老妖婆见到之后，立马拍着大腿喊了起来：“哎呀，忘了忘了，前面是湖啊！”

　　赶尸匠迟钝了一秒钟后，赶紧下去想救癞皮狗，但是看见那癞皮狗从冰面上钻了出来，离奇的是，它居然没有骂人！它扑通扑通的游到岸边，赶尸匠赶紧将其拽了上来。

　　癞皮狗抖了抖毛上的水，下一秒，那嘴巴就像是喷枪一般，冲着老妖婆死命的骂起来，那咒骂比起陈捷的诅咒都要恶毒几分，老妖婆自知理亏，红着脸没有反驳。

　　我拉着的那陈捷突然嘎嘎笑了起来，身子像是鬼魅一般，拉着我的手，那脸蛋就朝我蹭来，我看见，他那脸又变成后脑勺上的脸，不好，蛊毒又发了！

　　我双手一合，将他懒腰扛了起来，然后对着他们道：“老妖婆，带路，陈捷就要不行了！”说完这话，我就感觉自己的肩膀一痛，回头一看，变脸之后的陈捷张着大嘴巴狠狠的将我肩膀上的肉撕咬了起来。

　　疼，钻心的疼，显然这东西不是想咬我肉磨磨牙。

　　老妖婆将功赎罪，在前面手足舞蹈的指画着，但是奈何这老妖婆赶路还行，但是真的跑起来，就赶不上趟了，赶尸匠眼见不行，左手将地上湿漉漉的癞皮狗抱了起来，然后右手将疯狂往前颠的老妖婆提了起来，冷冰冰的喊道：“往哪走？”

　　赶尸匠可是浑身是劲啊！我在后面痛苦的想着。

　　有了老妖婆的指点，我们顺利的顺着山谷前的湖边往里面走去，老妖婆两个手闲着也是闲着，开始在身上摸索起来，不时的往地上扔一下东西，我知道这老妖婆是在下蛊，不管有没有用，希望能阻挡一下。

　　最离奇的莫过于老妖婆不知道从哪里弄出一个鬼魂，让那鬼魂在那层薄薄的冰面雪面上，乱七八糟的踩了起来，弄的像是很多人踩踏的模样一般，我在后面看着，心里就想，这老妖婆果然坏，头发丝估计都是空心的，只是没有几个傻逼跟癞皮狗一般，直接撞到水里来吧。

　　眼看就到了山谷头上，那牢牢咬着我的陈捷突然松开了嘴，贴着我的耳朵就阴森森的道：“后面，有人跟着你们。”

　　他说这话我本来不信，但是偏偏这时候，我感觉到自己的头皮发痒，我记得自己看见了人脸蛊的眼睛，老妖婆那惊恐的眼神还历历在目，难不成，自己也长了那个东西？

　　我第一反应不是回头去摸，而是拿着手电转过身去，正巧这时候，真正的陈捷有恢复了意识，冲我喊道：“跑，赶紧跑！”

　　当时也是犯贱了，拿着手电往后面一晃，看见后面约摸是五六个人的样子，几个穿着苗家自己的衣服，两三个穿着宽大的白袍，将自己那瘦下的骨架包了起来，脸上煞白，像是抹上了厚厚的一层面粉一样，但是眼窝处，颧骨处，凹了进去，黑乎乎的，像是涂上了墨汁一般。

　　让我更难以接受的是，这几个人就距离我们不到五百米了，五百米说短不短，但是说长实在是不长，不知道是不是错觉，我都能看见那白衣人嘴角勾起来的丝丝阴笑。

　　你大爷的，虽然离得远，但是我看见这几个老家伙，感觉就像是面对那游离在阴阳两界的小鬼童一般，那压抑的气息差点让我不敢跑了。

　　我转过头来，没命的扎进了山谷之中，山谷里面，有了那个传说中的造畜人，只有将癞皮狗弄好，我们对那些老匹夫才有战之力。

　　不知道是不是初生牛犊不怕虎，我头上的那个小东西见到身后追来的几个老妖怪，气鼓鼓的，蠕动起来，一副要找人家拼命的感觉，我了个擦，我这次不敢让这东西乱窜了，后面可是玩虫子的祖宗，万一要是把小东西给收了，我找谁哭去。

　　我腾出手来，顾不得恶心，张嘴将红彤彤的小虫子吞进了嘴里，小虫子似乎对我的主动不习惯，害羞的在我嘴里一动不动，我只好抖了抖喉结，将那玩意给咽下，伴随着我一脸的泪。

　　好歹是进了山谷，可是进了山谷后，我们几个不由自主的停下了脚步，老妖婆挣扎下来，道：“跟我，跟我，跟我走！千万不要走错地方，要不，不用后面的人追上来，你们肯定也会死了！”

　　一般电视上的场景都会是这个山谷鸟语花香，四季如春，虽然外面下着鹅毛大雪，但是里面总会有一个出尘的仙女般人物，一身翠绿的藕荷群，坐在小凉亭那里，含情脉脉的看着你！

　　但是，我们当时的剧情不是这么发展的，山谷里面跟外面景象无二，也是被盖上了一层雪，我们一进来，那些雪立即动了起来，仔细一看，我的亲娘哎，这哪里是什么雪抽动啊，分明是一个手指头粗细，将近30公分长的乌黑泽亮的大蚰蜒从里面钻了出来，前面的身子探起来，像是蛇一般，随时准备攻击。

　　下一刻中，这山谷里白花花的雪景360度大变身，拳头大小的蜘蛛，火柴盒一样的蝎子，还有各种各样，见过的没有见过的毒物，在那里面虎视眈眈，看着我们几个不速之客。

　　咕噜，除了老妖婆之外，我们所有的人都吞了一口吐沫，陈捷在我肩膀上嚷着让我放他下去，他不知道吃了什么，虽然中了人面蛊，但目前来说，除了变长脸没有别的特殊之处。

　　老妖婆从身上摸出一个像是泥巴丸一般的东西，腥臭，对我们道：“拿着，千万不要乱跑，这里面的不是普通的毒物，都是蛊虫，就算是我，你们中了蛊之后，我也不知道怎么去解。”

　　我回头一照，肝胆俱裂，那几个深山老鬼般的人物，距离我们已经不到200米了，我赶紧催老妖婆：“走啊，走，快点，后面那几个老棺材就要追上来了！”

　　苗族人多长寿，身子骨硬朗，后面那些土已经埋了半截身子的人，动作还居然那么快，老妖婆嘴里念念有词，然后终于开始迈开了第一步，我们几个不敢大意，直接跟了进去。

　　说实话，当时不是没有怀疑老妖婆，要是她万一反水，我们这些人肯定会死在山谷中，妥妥的，没有一点生还的希望，但是后来，我们还是选择相信了她，第一是直觉，第二，这老妖婆肯定是有什么要紧的事情求着小虫子还有癞皮狗了，不然她也不会冒着得罪后面那几个老棺材的风险带我们奔波。

　　其实也就是形势所逼。

　　我扛着陈捷，一步都不敢走错，当时是真害怕啊，那么冷的天，我浑身上下都湿透了，就连那内裤都湿的通透，你不知道那黑黢黢，筷子一般的小蛇从你脚上爬过去，你还要装作无所谓的感觉。

　　那种感觉，我一辈子不在想尝试第二次，我宁愿抱着黑粽子睡一晚上，我也不愿在这些虫谷里面在走一趟。要不是我前列腺好，点一点，就尿了。

　　我们在前面走的很慢，好在那些毒虫把我们当做自己人，虽然偶尔会在我们身上爬过，还有亲昵的伸出猩红的舌头舔一舔，我头皮发麻，浑身发麻，要不是着前面面不改色的赶尸匠，我真的走不下去了。

　　这样提心吊胆的走了有两分钟，那前面像是好奇宝宝一般探着头的眼镜蛇，突然发难，迟啦一声，剧烈的鳞片摩擦声，张开头旁边的东西，朝我扑来，我第一反应就是跑，那前面的老妖婆叫魂般喊道：“别动！”

　　我迟疑了一下，但最终还是没有动，就看见那眼睛蛇从脸边窜了过去，朝我身后钻去，不光是那些东西，我们所在这虫蛊里面所有的虫子，像是开锅了一般，沸沸扬扬的朝着我们身后涌去。

　　回头看，原来是那几个老棺材到了谷口。

　　虚惊一场，我差点就要祭出八臂之力跟它们干起来了，我转过身来，想要看看这几个老东西怎么对付这些漫山遍野的蛊虫，但是老妖婆喊道：“走啊，赶紧走，这虫子挡不住几分钟。”

　　我听了之后，几乎是小跑着跟了上去。

　　越往前我心里越紧张，我也不知道是紧张什么，造畜人，终于，要见到你了吗？你是仙风道骨风度翩翩，还是敦厚老实，像是山间隐士老农，还是肥头大耳，满脸油腻，究竟是什么样的存在，才能让癞皮狗吃瘪，才能称的上是造畜人。


第十三章 造畜人

　　我紧张，但显然还有比我更紧张的东西，对，就是癞皮狗那个东西，好好的四条腿，现在居然不会走路了，四条腿都能顺拐！

　　那虫潮从我们身边呼啸而过，带着巨大的腥风，前面的老妖婆惊喜的喊了一声：“到了，到了！”

　　我侧过头去，拿着手电往前面照去，前面黑压压的一片大山，这是一个死山谷，不是通着的，后面堵着一连窜的大山，那叫一个连绵不绝，我看着直接就是给跪了，不过在这蔓延不知道多少公里的山脉群脚下，有一个几乎是忽略不计的小茅草屋，孤零零阴森森的座落在那。

　　为什么阴森森呢，要是黑灯瞎火，你在大山里见到一个跟屋一样大小的坟头，而且这坟头还开着，你会是什么想法，没错，现在我就是这种感觉。

　　从虫谷出来后，老妖婆反而开始犹豫起来，抬起脚，然后放下，最后对我们道：“你们，你们进去吧，我，我就不进去了。”癞皮狗听见这话后，叫唤起来：“那怎么行，那怎么行，你俩是老相好，你不帮我说说话，那老畜生怎么会帮我解？”

　　这话明显对老妖婆没有诱惑力，老妖婆听了之后，二话不说，转身就往后面走去，可是转过身去一看，发现那几个追仇而来的老东西，又是撒粉，又是念咒的，在山谷头上忙的那叫一个不亦乐乎。

　　老妖婆看见那几个老头子，明显是嘴角抽了抽，自言自语道：“老娘惹不起你们，老娘还躲不起么？我爬山总行了吧？”

　　老妖婆说完这话，我身上扛着的陈捷身上的人面蛊发作，这次不知道是因为受到了这里的蛊虫气氛还是怎么的，力气特别大，大的离谱，我一把没有抓住，他就冲着癞皮狗扑去，癞皮狗在老妖婆的旁边，他这要扑过去，肯定是将老妖婆给滚倒。

　　“哼哼”一声像是猪叫的声音从这山谷四面八方响了起来，这山谷被来就是封闭的，这两声哼哼像是被无限放大了一般，哼哼，哼哼……

　　那些蛊虫像是听见了战斗的号角一般，能发出动静的，同时呼应起来，吱吱，嘶嘶，咔嚓咔嚓，场面顿时就混乱了起来，声音那个嘈杂，像是在KTV里又像是在菜市场一般，那叫一个热闹。

　　再说陈捷本来人面蛊发作，朝着赖皮狗扑去，听见这动静后，直接是跌落到了地上，口吐白沫起来，癞皮狗和老妖婆同时变了颜色。

　　那动静持续了将近二十几秒，我们几个在这间隙中一动不动，我捂住自己的耳朵，但是鼻子里面却闻到一股恶臭钻来，从我身后。

　　那味道像是农村养猪的猪圈发出来的臭味，屎臭屎臭的，刺鼻，难闻，令人作呕，不单单是这个味，还夹着这一股令人发指的老味，就像是一辈子都没有洗过澡一般，我实在是忍不住了，弯腰呕吐起来。

　　我抬起头来，看见老妖婆还有癞皮狗一脸惊恐的看着我，像是盯着一个怪物，我捂着鼻子，冲他们道：“看我干吗，你们没有闻到臭味么？好臭啊，是不是有人掉到了粪坑里？”

　　我这话刚说完，身后闷闷的传来一个声音：“额，凑么？”这声音冷不丁的从我背后响起，关键是还鬼气森森，听得就让人肝颤，闷闷的一点都不爽利，像是鬼叫，关键还是大舌头鬼！

　　我回头一看，呆住了。

　　身后站着一个一米五左右的东西，浑身黑毛发，不是尸毛，是猩猩那种黑色的缎子般的毛发，脸拉得老长，像是马脸一般，但是五官挤在一起，费好大的力气才能分出哪是鼻孔，哪是眼睛，耳朵巨大，像是佛陀一般，脸上很脏，绿幽幽的像是潮湿的泥土长了苔藓一般。

　　尼玛，这是人吗？我忍不住的往后退了几步，这东西也不像是鬼啊，四不像？

　　癞皮狗幽幽的吐出一句话：“又见面了，老猴子……”这句话包含的太多感情，听在我耳朵里，确实别有一番滋味，你妹啊，老子想破脑袋都没有想到，造畜人居然会是如此卖相，说好的山间高人形象呢？

　　那头猩猩没有搭理癞皮狗，瞪着猩红的眼睛，看着我，我好容易在他脸上找到那两个花生粒大小的眼睛，对视，他又重复一遍：“额，凑么？”

　　我看了看旁边仿佛是施了定身术一般的老妖婆，道：“这，这人在说啥？”赖皮狗叹了口气道：“老猴子，别跟小孩一般见识，我被你困了也将近20年了，放了我吧。”

　　那被称作老猴子的造畜人猛的往前一走，像是一头野兽一般冲我咆哮起来：“额，凑么？”他一出现，我就知道，现在的我，绝对不是他的对手，但是，我真的听不懂他说什么，凑不是骂人的操的意思么，这满身土腥味的老猩猩是在说想要操我？

　　虽然我打不过他，但是为了自己的贞操，果断摇头道：“不凑！”这东西再往我这逼近身上的味好浓，我受不了。

　　那猩猩听见我说不凑之后，猩红的花生大小眼里那凶光稍微松减了一点，但是看见我捂着的鼻子的手，猛的大叫一声，哼哼……哼哼！又是那猪叫之声。

　　我只是感觉自己眼前一花，然后胳膊就被什么东西抓住，狠狠的从鼻子上给拽了下来，在我面前，是一张像是被美图秀秀拉长的脸，靠着这么近，我终于是看清楚了这猩猩的真实面貌。

　　癞皮狗冲我低声喊道：“别说臭，别显露出来！”这时候我终于是明白了，这猩猩说的是臭，不是草，你妹啊，你不洗澡身上臭，还不让人说了？

　　不过现在看着那怒气冲天的造畜人，然后看看一旁的癞皮狗，我还真的不敢放肆了，牢牢的闭上了嘴巴，然后装作闻不到臭味样子，让自己自然一些。

　　老妖婆这时候喊了一声：“小星……星……”不知道是她叫不出口啊，还是不习惯这么称呼了，反正听见这名字，我就想起了当时程妞喊九爷小九九的时候。

　　那头猩猩听见了老妖婆的声音，哼哼猪叫着松开了我，也不搭理老妖婆，径直朝着那像是坟墓一般的小草屋走去，走到一半的时候，他闷声闷气的道：“尼还自导回来。”

　　声音略带幽怨。

　　癞皮狗从后面追了上去，跑前跑后，嘴里尖声道：“看这里，看这里，快看这里，老子是鬼判啊！”猩猩钻进了它的小屋，癞皮狗也跟了进去。

　　老妖婆明显的是在缅怀过去，不知道是想到了什么有趣的事情，居然是害羞一笑，然后扭着身子呸了句道：“死鬼。”

　　说完这话，她就冲着茅草房走去，我和赶尸匠对视了一眼，都从对方眼里看出一个念头，感觉，不会再爱了。

　　我抱起地上口吐白沫的陈捷，跟赶尸匠追了进去，走到茅草屋旁边，这才瞧见，茅草屋虽然破，但是周边挂的全部是兽皮，猪牛羊，猫兔狗，各种各样，将那茅草屋布置的满满当当，像是一个标本室一般。

　　当然，在这荒山野林之中，看见一个孤零零的像是坟头一般的茅草屋，然后还披着各种各样的扒下来的皮，还是挺慎得慌的，不知道是不是见到那个司机的人皮见的，我总感觉这些兽皮跟人皮一样，阴森森的，看着，让人凉飕飕。

　　我们想要进去，但是癞皮狗在里面尖声道：“别进来，那个啥，我跟老猴子有话要说。”我和赶尸匠在门口堵着，我拿着手电筒照来照去，越看这些兽皮，我越是感觉邪门，总是感觉着兽皮后面，藏着一双双眼睛，正在无声的盯着我，我又想起了当时在内蒙的那个人皮帐篷。

　　旁边的赶尸匠突然来了句：“时间，来不及了。”我被他那飘忽的声音惊到，然后打着手电往山谷看去，那浩瀚如海的蛊虫，最终还是挡不住那些老棺材，他们现在，已经是到了山谷的中央了。

　　他们都是终日与虫蚁为伍，这些蛊虫虽然我们外行人看起来恐怖，但是他们自然都有一套驱蛊手法，虽然手法有高低，但是几个人加起来，破这一个蛊虫阵，还是挺轻松的。

　　我忽然间心里就没底了，我一定是不能让癞皮狗被这些人给害了的，但是，我要拿什么来保护住癞皮狗？凭我的一腔无用的热血，还是凭借我那消失无踪的尸毒，面对着这些蛊道大拿，我深深的泛起了一股无力感，就像是狗咬刺猬，无从下手。

　　我冲着里面大喊一声：“小……星……星，求求你赶紧放了癞皮狗，那个啥，你的虫子，快被人家给弄没了！”

　　哼哼，猪叫之声从茅草房里面传了出来，地动山摇，我虽然不知道发生了什么事情，但是能看见那些人走的明显慢了。

　　我扶着的陈捷突然闭着眼睛张嘴道：“老猴子，你别忘了，当初是怎么求我们把他造成畜生的，你可莫要胡作非为。”

　　我听见这声音就知道事情要坏，果不其然，那陈捷面相一变，身上一下子变的恶臭起来，我低头一看，身子一抖，赶紧松手，你道为何，那陈捷身上，不知道什么时候开始，居然是泛滥了一张又一张的人脸，像极了我们那次见到的七煞恶鬼。


第十四章 恶战

　　陈捷被我仍在地上，像是熟透的烂桃子一般，噗嗤一声，窜出了大量的不知道是啥的汁液，腥臭，像是尸液，那摔在地上的陈捷，身上的脸开始一张张像是泡沫般碎开，那真是米黄的脓液从伤口上流出，恶心的要命。

　　陈捷像是感觉不到痛苦一般，在地上支楞起身子，想要站起来，他现在身上的脸实在太多，我有心想着不看，但是发现这是不可能的。

　　被那么多双眼睛盯着，我心里开始发毛，浑身发痒，身上像是有无数的小虫子爬来爬去，扒着我的毛孔眼就要往身体里面钻。

　　现在我是闻虫色变，赶紧撸起袖子看了起来，只看见身上出现了一个个像是蚊子叮咬的小红点，不大，但是密密麻麻，像是过敏一般。

　　完了，看来我是真的中招了。

　　地面上的烂桃子陈捷支楞起身子来之后，低着头，像是外国的那些丧尸一般，一点一点的朝着小茅草房颤抖着走去，我伸手想要过去拦着他，但是又害怕碰到他身上那像是鼻涕一般的脓液。

　　我回头看了一眼茅草屋，顿时计上心来，我扯下一个兽皮，裹在手上，然后闭着眼朝着陈捷拉去。

　　陈捷被我裹着兽皮的手碰到，身子就像是触电一般，筛糠似的颤抖起来，过了一会，我就听见陈捷身上传来一声声凄厉的喊叫，像是杀猪般的叫声。

　　不过声音虽然凄厉，但是都不是陈捷的声音，而且我眯着眼睛看到，那陈捷身上的化脓的人脸，像是蔫吧了一般，缩水干瘪了下去。

　　老妖婆从里面探头出来，看见地上的一幕，捂着心口就喊了起来：“你个败家的小畜生，哎呀呀，怎么能用这皮子来解蛊呢？这可是造畜一脉多少年来积累的东西啊！”

　　我心里一喜，原来是自己歪打正着，这看似阴森森的兽皮居然会有解除蛊毒的效果？老妖婆指着旁边的一个瓮道：“快去，去，给他洗洗，我估摸着他后脑勺上的母蛊也快掉下来了。”

　　我和赶尸匠听了之后，赶紧抬着陈捷跑到那个瓮旁边，我本来想着是用瓢子舀着水淋上，但是赶尸匠好像是嫌麻烦，直接将陈捷扔到了瓮中。

　　老妖婆在后面又开始大喊大叫：“那是喝的水，你们都祸害了，唉哟，两个小畜生！”刚将陈捷扔了进去，那陈捷就像是溺水的人一般，在瓮里扑腾起来，嘴里尖叫着：“救命，救命……”

　　这次声音虽然走了调，但是依旧能听出来，是陈捷自己的声音，陈捷似乎是很害怕水，自己在那不到一米深的瓮中扑腾了将近30多秒，然后看见了我和赶尸匠，他似乎是知道了什么，看了看自己半蹲的身子，然后又看了看瓮，扑棱的两下水，冲我们嘿嘿笑道：“天气真热哈，洗个澡，洗个澡。”

　　说着他接连打了好几个喷嚏，老妖婆走了过来，拿出一个像是针灸那长针一般的东西，冲着他后脑勺就扎去。

　　我亲眼看见老妖婆将那将近十公分的针头刺进去大半，然后慢慢的往外挑了出来，我屏住气息，看着即将面世的人面蛊。

　　可是老妖婆挑出来的那东西，像是头发丝一般，白色的，缠绕在针上，一点都看不出是人面蛊虫，老妖婆小心的将那人面蛊塞到小瓶中，一脸的满足，然后道：“你小子也有两下子哈，居然能抗住这人面蛊虫的感染。”

　　我这才注意到，陈捷身上那一张张像是烂柿子一般的人脸都消失不见。

　　陈捷颤抖的摸了摸自己的后脑勺，先是颤抖，随机是狂喜，跳出瓮，冲着那黑压压的山谷喊道：“你们完了，完了，我以萨满的身份诅咒你们，诅咒你们生生世世，祖祖辈辈，永远见不到阳光！”

　　陈捷这诅咒像是儿戏，我没有听到任何的气势。

　　我拿着手电往山谷照去，这一照，发现刚才那像是菜市场一般的虫谷现在安静的吓人，那漫山遍野的毒虫鸟兽连同那几个老东西都不见了踪影。

　　我有些不敢相信，问道：“走了？那几个老东西走了？”老妖婆黑着脸摇摇头，道：“这山谷最后一关就是用蛊虫组成的幻阵，用一些特殊的植物还有蛊虫发出类似于迷魂香之类的东西，遮盖住了山谷，你在这，也被那迷香遮住了眼睛，看不到他们。”

　　我知道老妖婆这是什么意思了，这肯定是山谷的最后一道屏障了，我一把抓住老妖婆，道：“你，赶紧给那小星星说，让他赶紧放了癞皮狗，我不知道什么叫做造畜，也不知道癞皮狗找他究竟该怎么办，但是我们能拖延住时间，不行的话，你们就先往后面的大山中跑，我们殿后！”

　　老妖婆听见之后，叹了一口气道：“小星星是个驴脾气，当年那鬼判多次戏弄他，最后是这些人联手才将鬼判给弄成这样的，虽然他是操刀的，但是，小星星估计不会放了那狗。”

　　我和赶尸匠听了这话，二话不说，冲着那茅草屋冲了进去，你乐意也得弄，不乐意，老子逼着你也得弄！

　　那茅草屋中太黑，我和赶尸匠刚刚走了进去，我只感觉一阵腥风朝着我的胸口抽来，我下意识的用手一挡，可是那力气实在太大，大的我酷似天威，我身子像是断了线的风筝，和赶尸匠先后从屋子里被揍了出来。

　　我躺在地上，那哼哼的猪叫之声又从四面八方袭击来，我不敢动，也不能动，刚才那是造畜人的实力么？仅仅一下，就让我身子像是散架了一般。

　　老妖婆尖叫一声，陈捷嚣张的笑了起来，嘴里一字一顿的道：“来吧，来吧，老子倒要看看，是你们这供奉蚩尤邪神的人厉害，还是我们萨满大帝的后人厉害！”

　　一声咳嗽从我头顶传来，像是将死之人的那动静，我吓的是一身汗，赶紧运行者字决将身子的伤势压好，然后骨碌从地上爬了起来，朝着面前看去。

　　七个人，三个穿白袍子，一个浑身漆黑，像是地狱里面爬出来的恶鬼，一身黑气，我居然看不见他的面貌，剩下的两个人病恹恹的，脸上黑乎乎的长满了铜钱大小的老年斑或者尸斑。

　　什么叫做气场，气场就是这七个像是僵尸一般枯瘦的老头子站在我们面前，我们不敢乱动，老妖婆嘴里苦涩，轻声道：“苗蛊南里峒，西陲一脉寀小花见过各位老前辈。”她说完这话，弓下身子，嘴里又叽里咕噜用苗语说了一次。

　　但是那七个老东西看都不看老妖婆一眼，颤巍巍的朝着我们几个走来，那意图很明显，就是朝着我们身后的茅草屋走去。

　　我硬着头皮，张开双手，喝道：“不准过去。”我刚说这话，那病恹恹的老苗蛊，呸的一下，冲我吐出一口黑色的浓痰，我将头一偏，躲开，那老妖婆喊道：“小心！”随即我赶到自己屁股上一痛，像是被剧毒的针扎了一般，我一阵恍惚，差点是昏倒过去。

　　我朝着身后屁股上一摸，感到有个什么东西从我裤子里面爬来爬去，我强忍住自己头上的眩晕，将那东西摸到，拽出来，一个正常大小，但是几近透明的小蝎子，嫩嫩的出现在我手心里。

　　这可真的是很嫩啊，几乎是能掐出水来，但是这东西的尾巴像是铁钩一般，乌黑幽蓝，剧毒无比。

　　老妖婆似是自言自语，喃喃道：“蝎子蛊。”

　　咚，赶尸匠竖起鬼棺，闷声不吭的朝着那七个鬼魅的老东西杀去，陈捷怪叫一声，双手举天，然后嘴里叽里咕噜，说起古老的蒙语。

　　我看着手上那晶莹剔透的小蝎子，有些纳闷，这东西，好像是不毒啊，那个病恹恹的老头看见我的反应，轻声咦了一下，似乎他也在奇怪，我为什么没有死掉。

　　其实我不知道，这蝎子是老头的本命蛊，何为本命蛊，就是这老家伙一开始练蛊的时候，就养了这么一个小东西，然后一起活了这么大的年岁，别说毒了，那何止是毒，寻常人，只要是稍微被碰到一点，就像是被强酸腐蚀到了一般，伤口溃烂而亡。

　　在我们都没有做好准备的时候，大战，就骤然爆发了。

　　我使劲甩了甩脑袋，然后手猛的一合，捏死你！只不过那小蝎子动作很快，还不等我捏到它，它就冲着我的眼珠子冲过来。

　　当时那三个穿着白袍像是白无常的那三个苗蛊十指律动，从他们脚底钻出一个个没有脸的白色小鬼，带着惊天的鬼气朝着我们扑来，那另外的两个病恹恹的老头，身上一抖，掉出像是虱子一般的无数小虫，嘁嘁喳喳的朝我们赶来，那个满身黑雾的人，跟赶尸匠斗在了一起。

　　我下意识的闭上眼睛，但是那蝎子还是扎了上来，我只感觉眼皮一痛，心里喊了一声，完了，老子要瞎了，但是紧接着眼皮上的异物感消失了。

　　我用那个眼睛一看，发现老妖婆浑身颤抖的操控着一个小鬼，正在跟那透明的小蝎子纠缠着。

　　我眼睛赤红，看见陈捷身边围着像是掉进面缸黑小鬼，煞白，但是里面的瓤是黢黑。我结成一个列字决朝着那几个小白鬼拍去，怎料背后一阵阵刺痛，像是有什么在我背后钻破皮，冒了出来。


第十五章 干掉两个

　　那刺痛实在是太难受，抓心挠肝的，我手上气势如虹的拍出的印决硬是在空中停了下来，然后手足舞蹈，开始朝着身后抓去。

　　我这不抓倒好，一抓，居然是扣下一层皮来，虽然很恶心，但是我不得不意识到，自己这又是中蛊了。

　　人家对面本来就比我们人多，哪一个都是成名的人物，那手段阴损刁钻，别说是我这个愣头青了，就算是陈捷还有赶尸匠都在他们手上讨不到什么好处，关键是，人家七个，我们这面只有四个，怎么打？

　　陈捷瞬间就被那几只白色的小鬼给淹没，赶尸匠跟那带着黑雾的老蛊苗几个照面，就被人家一拳给打飞，而我，虽然抗住了那蝎子蛊的剧毒，但是又中了别的虫蛊，痒的我恨不得将自己的皮割开，然后用水狠狠的冲冲。

　　想比起来，老妖婆还是最好的，毕竟她跟这些老东西都认识，也知道这老妖怪的厉害，小心防范，并没有着什么道。

　　那七个人想要往前走，但是陈捷骤然提高了自己的吟诵声音，他几乎是哭喊着嚎出一个音节，仅仅是一个音节：“咤！”

　　这声音真宛若是平地中炸响的惊雷，振聋发聩，不过这声音不是那种充满浩然正气的动静，反而是带一说说不清道不明的诡异感。

　　那几个白色鬼影首当其冲，立马被喝开，就连那七个人迈开的脚步也生生的止住了，其中一个病恹恹的老头的瞪着浑浊着的眼睛看着陈捷，嘴巴一瘪一瘪，含糊不清的道：“萨满……”

　　陈捷这声音似是诅咒又不像是诅咒，唬住了那些人，趁这时候，老妖婆在后面撕开我背后的衣服，从身上摸出不知道是什么的粉末朝我身上撒来，我就感觉像是伤口上撒上了辣椒面一般，那叫一个火燎燎。

　　病恹恹的老头，继续含糊不清的道：“南蛊北诅，多少年了，想要争夺一个高低？”陈捷呵呵笑了一下，道：“我们萨满一脉被孙家祸害成了这样，已经没了跟你们一较长短的能力，但是，我，陈捷，不服，别以为我不知道孙家跟你们蛊苗的腌臜之事，就算是老子今天死在这，我也要用命来诅咒你们呢，苗蛊虽然诡异，但毕竟是有型之物，但这诅咒，我就不信，你们还能躲得了这来自命运的惩罚，报应！”

　　病恹恹的老头看了一眼另一个病老头，点了点头，然后含糊不清的嘟囔了两句苗语，在我身后擦药的老妖婆猛的插了我一下，喊道：“小心，他们要集体害你！”

　　话音刚落，那蒙着黑雾老苗蛊，像是出膛炮弹一般朝着陈捷跳去，那三个煞白的蛊苗嘴里嘎嘎叫着，在我目瞪口呆中，从他们身上居然钻出一个白色的影子，跟他们一模一样的影子，朝着陈捷扑去，是人是鬼？

　　而那两个病恹恹的老头催动着密密麻麻的蛊虫，像是雨点一般朝着陈捷打去，至于那一直没有动手的第七个老蛊苗，在他们身后，迈开了步子。

　　陈捷怒喝一声，嘴里叽里咕噜，那声音怨毒无比，这次他甚至不惜自残自己的肢体来诅咒那些老东西，我眼睛喷火，身子里面一团火焰烧了起来，冲着那些以多欺少的恶蛊跳去。

　　虽然我现在感受不到自己身上的尸毒，但是我身上的力量还有反应丝毫都没有减弱，我身子里面的小虫子似乎是感受到了我的愤怒，吱吱尖叫着，从我嘴巴中冲了出来。

　　小虫子出来之后，一改自己羞涩的神态，先是朝着那四处乱跳的透明蝎子蛊跳去，蝎子蛊不甘示弱，翘着尾巴就朝着小虫子扎来，小虫子憨呼呼的，也不知道躲，硬是被扎中了，然后就从空中跌落下来。

　　我心头一疼，你这小东西哎，但是现在不是管小虫子的时候了，陈捷明显的体力不支了，赶尸匠打开自己的鬼棺，那黑黝黝的棺材这时候拉扯着那几个白色的鬼影，倒是给陈捷提供了一个喘息的机会。

　　我冲上来也只是给陈捷当一个人肉盾，那些密密麻麻的虫子，没命的朝着我打来，过来之后又是蛰，又是咬，无所不用其极，从一开始碰到这些东西，我的头就处于一个眩晕状态，不知道是因为我潜力爆发还是怎么的，任凭万千蛊虫袭来，我就是没有晕倒挂掉。

　　吱吱……

　　在这混乱之中，我居然是清晰的听见那小红虫子吱吱的动静，我一抹自己的眼睛，看见那肥虫子，扭着红彤彤的屁股，嘴里叼着那透明的小蝎子，几下就吞了进去。

　　这货居然是没死？

　　不过他吞下那蝎子之后，我身上的虫子居然是掉下去一半有余，老妖婆在后面尖声喊道：“本命蛊，本命蛊，没了，没了！”

　　我一听这话，浑浑噩噩，但是知道自己该干什么了，任凭那些虫子朝我裤管里钻来，我咬着牙运行阴阳跷脉，高高的跳出那虫子的包围圈，然后打量一看，其中一个病恹恹的老头居然躺在地上，泛起了白眼。

　　我心中暗喜，赶紧朝着那老头跑去，另一个病恹恹的老头见状，嘴里怪叫一声：“业果鬼虫，那不是金蚕蛊，快快啊！”

　　这狗日的这么一说，那剩下的五个老头全部转过头来，眼睛中露出贪婪的光芒，那渴求之意，就像是一个被关了十几年的强奸犯，进到了窑子一般，眼冒绿光啊！

　　老妖婆扯着嗓子喊道：“小心，虫子，小心！”那动作最快的几个白色鬼影子还有那个黑雾蛊苗已经冲着小红子扑了过去，就连一直没出手的第七人，这时候，他嘎嘎怪叫着，一起朝着小虫子抓去。

　　关键时候，这该死的小虫子看见这么多人过来，居然是不好意思起来，抱着尸牙，藏头藏脑，我距离那老头最近，但是离小虫子最远，我一狠心，双手捏着拳头，朝着那老头砸去。

　　另一个病恹恹的老头同样祭出了自己的本命蛊，一个筷子长短翠绿的小蛇，咬在我的胳膊上，剧痛，麻木，甚至我的眼前都是一黑，身子晃了几晃。

　　不过最终还是没有倒下，脚上带着万钧力道，狠狠的踩到那失去本命蛊的老头身上，噗嗤一声，本来就重伤的老头一口乌血喷出，然后身子抽搐了几下，然后，不动了。

　　另外一个老头见状，那叫一个歇斯底里，那条翠绿的小蛇一弹一跳，顺着我耳朵眼钻了进去，完了，老子的脑子。

　　压力大减的陈捷终于在这时候完成了自己的诅咒，他冲着那老头一指，老头身子一颤，不能动了，我几乎是用尽了生命中最后一丝力气，双拳朝着他的太阳穴打去。

　　不过按照这个速度，他的本命蛊应该是先我一步讲我的脑子霍霍了。

　　在我拼死要做掉这老头的时候，一道尖锐的破空中还有尖锐的吱吱声从我耳朵边炸响，我只感觉另一只耳朵一赛，一个肥乎乎的东西从耳朵里钻了进去。

　　嗡嗡嗡，我感觉这两个耳朵像是聋了一般，可是我等了两三秒，都没有自己要挂掉的痕迹，反而身上的那些虫子，像是雨点豆子一般，被我一动，哗啦啦的掉了下来。

　　再看我刚才拳头砸中太阳穴的那个老头子，居然七巧留着黑血，没气了。

　　我仿佛是在做梦，这牛逼哄哄的老蛊苗，一下子被我干掉了两个？或者说，死在我手里两个？

　　我显然是没有时间想这么多了，因为那剩下五个老棺材朝我扑来，其实我不知道，因为我身上中过尸毒，那玩意是天下最毒的东西，虽然现在活命了，但并不是尸毒解掉了，除非是我遇到比尸毒还厉害的毒，一般的毒物，对我来说，会致痛，但是不致命。

　　那两个老头子显然都是玩虫子的高手，本命蛊都是虫子，但是以前让人闻风丧胆的蛊虫，偏偏是遇见了我这个不怕毒的怪人，在加上小东西出其不意，将那人的牛逼哄哄的本命蛊干掉，我这才捡了一个漏子，至于后来这个老头，看看虚脱的陈捷就知道怎么回事了。

　　虽然干死了两个，但是我们现在的情况无疑是到了最坏的程度，玩蛊一道，别人都知道是玩虫子，但是，虫子只是最之末的东西，在行家手里，根本是上不了台面。

　　赶尸匠的鬼棺成功的将白色的鬼影吸了过去，但是那白色的鬼劈手一打，就将那鬼棺给扇飞，当鬼棺都不能制裁的鬼物出现之时，我们还有什么手段对付着些鬼。

　　蛊之一道博大精深，剩下的这五个人，三个炼制鬼蛊，一个炼尸蛊，最后一个不知道，但是他给人的威胁，明显是最大的。

　　老妖婆在这次争斗中根本没有什么用处，我脚下一紧，低头一看，在那地面之上，一个枯瘦像是饿死之人的手冒了出来，牢牢的抓住了我，在下一刻，那几个白色的鬼影悄无声息的出现在我身后，我感觉，像是被蹲在了停尸房之中，凉气，顺着尾椎往上，窜到天灵盖，直到将天灵盖揭开。


第十六章 鬼判官？

　　坐以待毙不是我的性格，虽然被那些不知明的东西给困住了，但我还是猛的咬破自己的舌尖，然后和着精血，冲着那几个鬼东西喝出九字真言，血是一个人精气神之本，破邪，所以见到什么乱七八糟的东西时候，不用太慌张，咬破舌尖即可，女生更方便，拖出姨妈巾糊到其脸上即可。

　　我九字真言一吐出，那身后靠着我的那两个鬼魂明显的颤抖了一下，虽然没有松开控制我的手，但仍然往后退开了一些，对于我来说，这就够了。

　　我猛的转过身子，张开嘴巴，将嘴里那些仅有的鲜血冲着身后那鬼影喷去，那东西知道厉害，往后飘开，他这么一动，自然是松开了我的手。

　　我手上八臂决一发，胡乱的朝着左边摸去，这一摸，居然还真的是捏到了那个白影鬼，我一扯，那东西带着小阴风就往我跟前飘来。

　　这次我结结实实的将那印决打在了那朝我飘来的白鬼身上，其实我没有概念，这鬼蛊到底跟平常的厉鬼有什么区别。

　　但是我个印决将其抽飞之后，我就知道，应该是没有多少区别，至少，我现在还没有看见。

　　我看着那个白色的鬼物被抽飞，心里一阵激动，刚想着撸起袖子，大干一场的时候，我突然感觉到自己脖子上一凉，然后自己被撕开的后背上，明显的能感觉到有什么东西贴了过来。

　　赶尸匠将那鬼棺朝着我猛的踢来，想着趁乱将我给救走，可是一个穿着白衣服的苗蛊像是一道影子般，突兀的出现在赶尸匠的身边，抓到那鬼棺，不过他并不好受，重重的朝着旁边的山上砸去，意图明显，毁掉那东西。

　　我现在看见自己脖子下面有一双黑乎乎的手，带着雾气，有淡淡的香气，这香味很怪，明明是很淡，但是钻到鼻孔眼里让人懒懒的，浑身慵懒不想动，甚至是连眼皮都睁不开了。

　　老妖婆在不远处冲我喊道：“那是尸香，尸香！千万不要闻。”

　　老妖婆的聒噪明显是刺激到了那些苗蛊，抓着我的那个苗蛊，另一只手动了动，他身上缠绕着的黑烟像是有生命一般，冲着地上的那两个尸钻去。

　　尸臭到臭到极处，反而是发出淡淡的香味，不过这香味着实厉害，我只是闻到一点，就感觉头重脚轻，胃里痉挛，想要吐出来。

　　那两个已经挂掉的病恹恹老头被黑雾一扑，像是借尸还魂一般，刷的一下，站了起来，不过这两人站起来后，身子不僵不硬，甚至连那些早就跑掉的蛊虫也纷纷聚拢了过来，这所谓的尸蛊明显是一种极其高明的控尸手段，甚至，连那尸体生前的本领，都有。

　　这两个被尸蛊附身后，分成两拨，一个朝着陈捷跟过去，另一波，朝着那一直没有中枪老妖婆过去，终于，老妖婆也要遭殃了。

　　至于我这边，身子像是一滩烂泥，被那黑影驾着，除了一个白影人过去虐待赶尸匠，另外的都朝我凑了过来。

　　那个一直没有动手的第七个蛊苗走到我身边，这个蛊苗穿着一身洗的没了颜色的苗装，脸上黢黑，皱纹丛生，缠着头巾，最为普通，像是普通的苗族老人，不过他身上有一个很浓很浓的死人味，跟造畜人比起来，八斤八两，我也就是现在没有力气呕吐了，要是有力气，我估计还能吐出来。

　　这老农一般的蛊苗之后，就开始在我身上摸索起来，我明显是感觉到他的手在颤抖，从我喉结开始，顺着往下摸，老头的手很厚实，茧子很多，像是铁钳子一般硬，我被他碰到的地方，都像是被毒蛇游过一般，泛起细密的小鸡皮疙瘩。

　　我当然是知道他在找什么，可是现在的我，像是魂魄跟尸体分离了一般，脑子里闹腾的想将这些人斩死在这，但是身子上，确是一动都不能动了。

　　那个老头莫得很仔细，现在到了我的肋骨之处，我感觉有些痒，想笑，但是身后的陈捷叫出声来，我费尽九牛二虎之力睁开眼睛，却从那缝隙之中，看见陈捷团团被虫子给包围，痛苦的在地上打起滚来。

　　倘若我没死，就让我这腔热血，为这身后的人，流干！

　　倘若我是死了，我也要用魂，守住我身后的人。

　　当时我是被逼着急了，陈捷听见我有困难，从内蒙古千里迢迢赶过来，要是我真的让他出了什么意外，我那还称得上是人么！

　　那老农似乎是感觉到了我的焦躁愤怒，他抬起头来，敦厚的冲我笑了笑，然后那手猛的朝我肚脐处按去。

　　这肚脐被称为是什么，丹田，气海反正就是各种牛逼的场所，我被那老东西用特殊的手法按到这里后，就感觉像是被踢中了蛋一般，那痛的叫一个畅快淋漓，一瞬间，我身上的虚汗就流了下来。

　　那痛苦真的是没办形容，就像是有个人来回使劲的捏着你的蛋蛋一般，不光是疼，还是命门被握住的那惶恐。

　　不过这接着这股劲，我终于是从那浑浑噩噩的半死不活状态中清醒了过来，我知道他在找什么，是我的那个小红肥虫子，可是老子都不知道在哪，你怎么找？

　　现在我恢复了意识，力气也从身体各个部分涌现出来，顾不得自己生死，我先假装十分痛苦的弯下腰去，但是头顶紧接着一痛，要不是我抬头快，这狗日的那包围着黑气的人就将我头皮给拽下来了。

　　这时候，陈捷那仿佛不是人叫的声音从不远处传来：“他先是叽里咕噜说了一阵，那声音一出，我所站的地方平地里升腾起了小旋风，一股极度不详的念头从我心头升起来，就像是被这风刮到之后，喝口凉水就要被呛死，出门车会争先恐口的来撞你一般。”

　　那几个老不死的，被这风一刮，都是身子一颤，只有摸着我的那个老农，还是面带微笑的冲着我的裆下摸去，这狗日的不是以为那肥虫子藏在我的蛋蛋里吧？

　　千钧一发之际，陈捷嘶吼一声：“跑！赵寅……”他这话甚至都没有说完，就呜呜的被虫子堵住了嘴巴，直到死，也要想着将我救出去么？

　　砰砰砰，身边的那几个老东西除了摸着我的那个，都是身上关节处炸开，嘴里惨叫一声，我这时候，身子里面也像是有什么东西炸开了一般，那是我的愤怒，我的不甘。

　　小虫子像是小太阳一般，从我小腿处涌出大量的热流，这热流跟尸毒差不多，不过更纯粹一些，业果，我第一次真正意义上的借助业果的力量。

　　那老农一般的东西，明显感觉到我小腿处的红虫子，弯腰过去掐，但现在着急的快要死的人，飞起一脚，不自觉的运行了阴阳跷脉之力，狠狠的鞭腿到了那老东西的头上。

　　这老头面不改色，那鸡爪子般的手照旧朝着我的腿抓过来，是骡子是马，下一刻就知道了，我感觉自己的腿骨像是踢中了一块五百斤重的巨石，痛的我几乎是喘不过气来，但是那老农也不好过，他身子砰的一下，居然是被我踹飞过去。

　　我头也不回，单腿朝着陈捷跳去，又是一声尖叫，那老妖婆终于是被另一个病恹恹的老东西给搞的不行了，她完了一辈子虫子，现在居然是被虫子玩了。

　　我跑到那被虫子密密麻麻盖住的陈捷旁边，双手使劲扒拉开，那虫子蛰我咬我毒我，没关系，你们给我滚开，给我离开陈捷，有什么冲着我来！

　　哼哼……又是一声猪叫之声从那茅草屋中传来，随后那老妖婆歇斯底里的喊道：“小星星，你就看着他们这么欺负老娘么？”

　　场面极其混乱，那被我抽飞的老头，身子落地之后，手脚并用，居然在地上朝我爬过来，动作灵巧迅速，像是出弦之箭，又像是捕食的饿狼。

　　哼哼唧唧，那像是打雷一般的猪叫之声从那草屋里面传来，那些蛊虫第一时间受不了，直接跌落在地，我惊恐的看见，陈捷居然是翻了白眼，嘴里还有不少蛊虫爬进爬出。

　　我赫赫怪叫一声，赶紧往他嘴里掏去，他，不会死，不会死！

　　随着那打雷一般的轰鸣猪叫声，又是一阵扑鼻让人窒息的屎臭从我们周围蔓延起来，要是不知情，还不知道是谁拉在裤子里面了。

　　那气势汹汹的老农，还有折磨赶尸匠的白袍蛊苗，还有那受伤的三个蛊苗，都停下了手上的动作，呆呆的看着茅草屋的门口。

　　我心中狂喜，难道是癞皮狗被治好了？这动作是够麻利的啊！

　　赶紧抬头看去，这一看，顿时张大了嘴巴，惊掉了下巴，这，这是癞皮狗的真身？这尼玛就是拉风无比的鬼判官？这分明就是一头猪，一头浑身长鬃毛，獠牙突出，像是小山一般的野猪啊！

　　要是我当时看过《西游降魔》我肯定会一眼认出，这货就是猪刚鬣，妥妥的！

　　哪里来的野猪，还是刚从猪圈中跑出来的野猪，难不成真的是那猥琐的癞皮狗，这，太难以相信了吧，我宁愿它是只狗！至少，还能好看点，不臭！


第十七章 以我命，换你命

　　我心里纠结着那癞皮狗为什么变成了猪刚鬣，但是一个蛊虫从陈捷身上爬出来，然后途经我手，麻麻的痒痒的，这才是将我的视线给收了回来，我摸了摸陈捷，他现在身上的虫子已经跑的没有几只了，但是身上那伤口是让人不忍直视，满目疮痍，看着就让人心里发酸。

　　我冲着那个猪刚鬣喊道：“狗哥，陈捷，陈捷他不行了！”

　　那黑乎乎的野猪根本没有看我，瞪着猩红的小眼睛，看看那个老农一般的蛊苗，然后又看看旁边那几个受伤的蛊苗，突然间就抬起头，哼哼的叫了起来。

　　下一刻，这货就像是重型坦克一般横冲直撞起来，地动山摇，但是我现在关心的不是那猪跟几个苗蛊会怎么样，我就想知道，陈捷死了吗？他真的死了吗？

　　那时候心里很矛盾，感觉就像是买彩票一般，期望又害怕失望，明明这失望的可能性是最大的，但是还怀揣着最后一点不符实际的奢望，你不要死好不好？

　　双手颤抖，但最终还是将手伸了过去，摸了摸他的鼻息，不是冰冷，由于脸上的创伤，他脸上不少湿热的血迹，我手放到那，因为紧张，感觉不到到底是有气还是没气。

　　我又伸过手，想着搭搭脉搏，可是刚摸到陈捷的手腕，就掏出来那个两个像是蜈蚣一般的东西，老妖婆在门口喊我：“赶紧过来，过来啊！”

　　我抬头一看，那个死而不僵，被练尸蛊的蛊苗控制的病老头，正瞪着黑乎乎的眼睛看着我，那黑黢黢的眼睛中像是在冒着黑色的浓烟，表情怪异而纠结，但是动作却不慢，张开嘴巴，就朝我啃过来。

　　我怒吼一声，身体里的那小东西像是核动力一般，让我身子力气大了好几个档次，一拳掏在那病老头的死尸上，这老头身子居然是被虫子掏空，我一拳差点将其打穿，不过在我拳头即将打穿的时候，那老头身子被我拳头上的力气给打飞。

　　巧儿又巧，那老头斜斜飞出，撞到了那像是山一般的野猪，野猪脾气暴躁，以为是什么东西攻击它，回头就是将那獠牙顺着那老头的头顶，噗嗤一声，扎了进去，然后抬起蹄子，将那老头的身子硬是踹的稀烂，烂的不能再烂。

　　其实老头的神自己就剩下了一个空壳，里面大部分都是虫子，不过虫子也难以逃过那野猪像是地震一般的乱颤，过来一会，地上多出来一摊红黑色的东西，证明着，那老头还曾经来过这个世界。

　　刚才攻击老妖婆的那个病恹恹老头也不知道去哪了，估计也是被野猪给灭掉了，老妖婆冲我招手，示意我赶紧过去。

　　我和赶尸匠溜了过去，那几个苗蛊有那野猪看着，倒是不再在放肆，我想了想，万一陈捷真的不幸了，也必须给他留个全尸对吧。

　　我将陈捷背了过去，这次不光是我气愤了，我身体里面的那个小家伙，像是火烧了屁股一般，在我身子里面游来游去，游来游去，这家伙不知道究竟算是灵体还是实体，弄的我浑身暖呼呼的，像是喝了老酒一般惬意，当然这惬意之后，是那澎湃欲喷的恨意，杀意，我若不杀你，陈捷白死，司机白死，就算是背负上道德的谴责，我今天也想当一个卫道士，杀杀杀！你若把别人当成蝼蚁，那我，就先碾死你！

　　那几个贪图我身上业果红虫的人，眼巴巴的看着我绕过野猪，走到茅草房门口，将陈捷放下，然后管赶尸匠要了杀生刃。

　　那为首的老农叽里咕噜，说了一通苗语，然后那个冒着黑气的蛊苗还有两个穿白衣服的蛊苗凑到一起，三人对视一眼，然后嘴里鬼叫一声，冲着那野猪冲来。

　　至于剩下的那一个白衣服的，是除了老农之外，唯一一个没有受伤的，蹲了下来，从身上掏出一把像是锥子，又像是刀子一般的东西，冲着自己的手臂和眉心刺来。

　　而唯一剩下的老农，在地上快速的爬着，然后伺机朝着那野猪跳去。

　　我问道老妖婆：“这就是癞皮狗原来的面目？”看见老妖婆摇头，我心里一阵轻松，我转过头，对着赶尸匠道：“跟癞皮狗说，我先去一步了，要是你们追上来，我就等你们，若是你们晚上几十年来，那是最好不过了，还有，见到程妞的话，说，我爱她，一直都是，然后，就没有然后。”

　　赶尸匠一把拉着我，摇头，声音飘忽道：“我去。”说着他就要过来抢我手中的杀生刃，我挡住他，道：“我身上有那个小东西，今天状态不错，还有，我看着陈捷，癞皮狗，还有你，都在我眼前死过，今天，你们也看我死一次，别跟我抢，我贱命一条。”

　　老妖婆眼睛中有别样的光芒闪过，小声道：“这东西，会把他们都挡住的。”我嘿嘿一笑，然后正色道：“就算是挡住了，不一定杀了，就算是杀了，也不是我杀的，陈捷千里迢迢从内蒙追我到长沙，他死了，我若是不帮他报仇，我以后睡觉都会合不上眼的，我知道杀人犯法，但是，杀人偿命，这狗日的，我不整死他，我就不是山东爷们！”

　　说完这话，我身上的那小东西最先忍不住，碰的一下，真的像是着火了一般，在我身体里面跳动起来，我一声不吭，冲着那满是黑雾的人扑去。

　　赶尸匠在后面清幽幽的说了一句话：“你若死了，我陪你，我们若死了，他会屠掉整个蛊苗一族。”那话幽幽飘荡，混着夜风，消散在天地间，赶尸匠静静矗立在那，仿佛雕塑，丑陋的脸上，那宛若星辰般的眼睛，充满了迷离，作为这句话唯一的见证者，老妖婆身子无休止的产颤抖起来……

　　我是听不见这话了，我现在就像是嗑药了一般，冲着野猪跟那黑雾蛊苗冲去，野猪已经处于暴怒的阶段，听见我带着风声扑去，身子一晃，那后腿就像我踢来，我跳开，从野猪身上踹了一脚，然后朝着那疲于对付野猪的黑雾蛊苗冲过去，手里寒闪烁的，是那勾魂要命的杀生刃。

　　这要是一头老虎狮子，也早被这群人给干趴下了，但是这偏偏是一头皮糙肉厚，像是穿着铠甲的野蛮子，他们的蛊术在精妙，对这护甲是+100的野猪也没办法。

　　那几人见到我冲过来，明显的是精神一振，那为首的老农嘴里叽里咕噜，刷刷几人散开，那野猪杀的兴起，冲着那最刁钻的老农追去，我那时候已经跟那满脸黑气的蛊苗打在了一起。

　　我后来才知道这蛊苗是修的尸蛊，跟他交手，就像是跟一个猩猩粽子打架一般，力气大，极其暴力，但若我一不小心，闻到了他身上的味道，那就是疲软的下场。

　　我憋着一口气，仗着小东西给我在身体里撑腰，硬是在那东西身上扎了好几个洞，但并没有致命，这东西刀子插上去之后，都不带留血的，邪门的很。

　　这几下刀子我也是有代价的，那狗日的老东西在我身上留下好几处抓痕，虽然我运行了者字脉，但依旧感觉到伤口处痒痒的，像是有什么东西在扣来扣去。

　　野猪跑了一会，似乎是知道不妥，又是哼哼唧唧的跑了回来，堵到门口，这次倒好，我自己直接暴漏在那五个人的视线之中，除了那个盘膝坐下自残的蛊苗，剩下的，就连那个老农，第一时间都冲了过来。

　　古时候有人以一当十，以一当百，但那些都是扯淡，我对这些老东西，就算是有了那小东西的支持，对付一个还行，但是四个，估计我连十秒钟都撑不住。

　　魂蛊被那白衣服的蛊苗祭出，那些鬼魅从我眼前摇晃，刚才在我身上抓破伤口的尸蛊发作了，先是剧痒，然后刺痛，等我低头看的时候，发现伤口处有一个鳌很大的像是土鳖一般的东西钻了进去，尼玛，看鬼吹灯的经验告诉我，那货是尸鳖！

　　我不怕虫子毒，但是这玩意钻进肉里，要是游荡到五脏哪里，我估摸着就是死路一条了，还没有真正的交手，我他娘的就落下阵来。

　　那老农跟黑雾蛊苗同时伸手朝我抓来，小虫子现在虽然在我身子里，但是这些老东西显然能看见它，一双双贪婪的眼珠子，让人发指。

　　罢了罢了，你们要想要，那就给你们，不过，拿你命，来换吧。

　　我最恨的不是老农，而是这个驱尸的尸蛊苗人，我身子猛地朝他扑去，现在我在他们眼里已经是强弩之末，只是到嘴的肥肉，那尸蛊苗人自然能看见，我带着小红虫子朝他扑去，而我现在状态这么不好，他自动忽略了我手上那立在胳膊处的匕首，伸出黑乎乎的手，就朝我肚子处抓来，在哪里，有个红彤彤，肥嘟嘟，抱着尸牙跳动翻滚，发狠的小东西。

　　噗，噗，两声大小不同的破开肉体的动静发出，我弓着身子，腹部剧痛，那狗日的将手伸进了我的肚子里，掏出了小红虫子，不过，他再也没有机会来拥有它了，我用尽浑身的力气，将他心脏上扎着的杀生刃拔了下来，然后拽着他头发，冲着脖子就是一刀，手起，刀过，鲜血喷起，溅了我一身，将这整片夜空，染红！


第十八章 还魂

　　那身上带着黑气的尸蛊修炼者被我一刀割掉头，那大片大片像是樱花般的血迹喷在我身上，我两个眼睛瞪的是溜圆，嗓子里竟然是饥渴难耐，嘴巴一张，凑到那已经不再喷涌的脖子上，嘴巴一吸。

　　人都有种破坏欲望，当年那八国联军进军中国时候，情绪大致跟我差不多，想着将眼前的一切都破坏掉，抹掉，残忍而癫狂。

　　我差不多是用以命换命的方式，将那尸蛊苗人给砍掉了头，但是周围那几个苗蛊，像是附骨之蛆，缠了上来。

　　尸蛊那人倒了下去，但是这狗日的手掏进了我的肚子，我不知道，那小东西是不是被他给拽出来了。

　　我将那头颅朝着旁边的一个白衣服人扔过去，用手捂住肚子，拿着刀朝着地上的尸蛊手扒拉去，小虫子，老子的小虫子！

　　我身子一轻，然后就看见那那黑乎乎的身子在我眼中缩小，身子被凌空提了起来！是那老农，将我拽起来之后，碰的一声朝我天灵盖上拍去。

　　有那么一瞬间，我感觉自己被开瓢了，灵魂都震碎了，恍惚，麻木，还能感觉自己灵魂出窍了，我没有防备，那老农下手又狠，拍了我之后，将我扔在旁边，然后朝着那个黑乎乎的人找去，我知道，他们这是在找那个小虫子。

　　见到我这般模样，赶尸匠自然不干了，比较离奇的是，那野猪不知道是受了什么刺激，跟赶尸匠一左一右朝着我这边赶过来。

　　那几个老东西扒开黑乎乎的手，什么都没有发现，还想过来找我，但是那野猪跳过我的身子，冲着那一堆人砸去。

　　赶尸匠跑过来，将我往肩膀上一扔，然后扛着飞快的跑到茅草房子门口。

　　那时候，我的意识已经迷离，基本上已经处于弥留的状态，要不是自己身子不知道为什么硬实了很多，那一下，就将我给打死了！

　　不过现在的我基本上跟死了没啥区别了，那尸鳖像是挖掘机一般，在我身体里横冲直撞，朝着我的心脏爬去，那老东西拍了我天灵盖一下，也不知道下的是什么蛊，总之身子跟灵魂慢慢的在分离着。

　　终于，要死了吗？我迷离的眼神已经看不清太空的颜色，我的手在也触碰不到你的容颜，再见了，程妞，再也不见。

　　我意识开始模糊，那记忆开始混乱，感觉一个个的面目在我眼前飘过，熟悉，但是想不起究竟是从哪里见过。

　　我濒死，赶尸匠跟老妖婆忙的昏天暗地，老妖婆从我手里拿过杀生刃，豁开我的衣服，然后看见我胸口那鼓起来大包，老妖婆咬着牙就朝着我胸口划开。

　　一旁的赶尸匠猛的将手往里面一插，两个手指头将那尸憋捏了出来，然后单手用力，捏爆了。

　　我身体里面的尸鳖总共就是两三个，他们两个翻来倒去，终于是将我身上划成一道又一道，终于是将身体里面的虫子给弄了干净。

　　老妖婆面色阴沉，对着一旁的赶尸匠道：“这尸鳖中有母的，估计在他身体里面产卵了！”赶尸匠飘忽道：“那会怎样？”老妖婆道：“尸鳖在身体里泛滥，他成为尸鳖的养料，最终被吃成空壳。”

　　赶尸匠捏了捏自己的拳头，问道老妖婆：“他现在中的是什么蛊？”他问的不是那尸鳖，而是老农给我下的蛊。

　　老妖婆脸上摇头，道：“我不知道，我没见过，也没有听过那个人。”赶尸匠看了看战作一团的几个人，没有说话。

　　那几人从黑乎乎的蛊苗手里没有找到小虫子，心里颇为恼怒，怒气都发泄到了那野猪身上，这野猪倒也聪明了，只是缠住他们，他们有人想要突围过来，立马就调转脑袋，哼哧哼哧的拱过去。

　　任这些人手段通天，但是碰见那像是城墙一般的畜生，也是丝毫没了脾气。

　　老妖婆正想着怎么解决我身体里面那些虫卵，突然她叫了起来，我微微长着嘴巴，一个红彤彤，肉嘟嘟的小虫子从我嘴里出来，不过小虫子状态也不是多好，病恹恹的，它在我脸上爬了爬去，神情悲切。

　　老妖婆看着那红虫子，眼睛里露出异样的光芒，我不知道这东西的用途，但是苗疆一脉，好像是对于这个东西十分感兴趣，以至于那几个老东西，甚至是暂时放弃了追杀癞皮狗，而直接扑向了小虫子。

　　赶尸匠轻轻地说了一句：“你若敢动，试试。”老妖婆听了之后，身子慢慢的萎顿了下来，然后似是自言自语道：“有这东西在，想来那些卵应该不能在他身体里留下东西了吧。”

　　我现在虽然处于弥留状态，但是能感觉到自己脸上凉凉的，像是炎炎夏季被掬起一捧凉水洒在脸上，有个什么东西，正在拼命呼唤我，听不见声音，像是一个意识，娇娇柔柔，怯怯的，感觉到这东西，我心里暖暖的，想着晃晃脑袋，想着重新睁开眼。

　　我当然不知道小虫子在我脸上爬了十圈有余，甚至还从我鼻子里面进进出出，只是现在的我，再也不能阻止它，也不能感到恶心了。

　　小东西很悲伤，爬到我右手上，将那尸牙狠狠的扎到了我的手心里面，然后用两个小肉芽般的手捂住自己大大的眼睛，身子一抽一抽，似乎是在哭泣。

　　不过小东西像是想起什么来一般，猛地从我手上弹起来，然后是连滚带爬的钻到我的嘴巴里……

　　碰……“追，追，追”赶尸匠跟老妖婆同时将眼光从我身上抽开，朝着那动静看去，两人看见之后，几乎是同时退后了一步。

　　那壮硕如同山一般的野猪，现在居然是，直挺挺的躺在了地上，大大的眼珠子被扎破，鼻子，嘴巴里面都是留着猩黑的血迹，至于那长出来的獠牙，被老农左右手一边一个，掰了下来。

　　而地上像是献祭一般的鬼蛊苗，那雪白的衣服上，都是大片大片绽开的血液，仔细看的话，他身上的伤口跟野猪身上的伤口一般无二，只不过野猪身上的伤口实在是太恐怖了。

　　不知道他们用的什么秘法，老妖婆跟赶尸匠甚至都没有听见动静，在抬头的时候，那气冲斗牛的黑野猪，已经是毙命在地。

　　几乎是没有什么停顿，那几个人朝着他们两个赶过来。

　　为首的老农嘴里叽里咕噜，说着苗语，赶尸匠也是生活在湘西那边的人，听得懂苗语，他阴冷冷回复着。

　　老妖婆迟疑的道：“那些人说是看在同门的脸面上，让我将那红虫子交给他们，他们，就，就放过我。”

　　赶尸匠猛的将杀生刃放在老妖婆的脖子上，轻描淡写道：“再说一次，杀！”

　　那几个老东西终于是按捺不住了，朝着他们不来，不过比起他们更快的，是他们手中的蛊，刚才说话的当口，他们就对着赶尸匠跟老妖婆下了蛊。

　　老妖婆嘴里惨叫一声：“小星……”随机声音戛然而止，赶尸匠感受到自己背后有凉气，想着反应已经是来不及是了，那白影刷的一下钻了进去，赶尸匠这种人已经不能被鬼上身了，但是鬼蛊不仅仅是鬼，赶尸匠，中招。

　　那几个人终于是到了门口，不约而同，停了下来，嘴里叽里咕噜，冲着里面说着什么，而他们的身子，都蹲在了我面前。

　　老农带着憨厚的笑容，冲着我的胸口摸去，看中了小虫子么？

　　不过下一刻，我嘴巴中红光一闪，那小虫子像是一道火苗闪过，直接冲着老农的裆部钻去，而这时候，像是死尸一般的我，猛的动了起来。

　　两手扭曲的都不像样子，诈尸一般的冲着老农胸口打去，如果程家人在这，他们一定会发现，这手势，是斗字决，九字真言中，最厉害的攻击方式。

　　任凭老农千算万算，最终还是没有料到我居然在死翘翘的当口有回过神来，那小虫子更是腹黑，直接抱着尸牙朝着老头的裆部扎去。

　　老农没有抓住小红虫子，只是看见他脸憋的通红，然后就是被我一个斗字决给轰飞，这次这狗日的终于是见了红，嘴里喷出一口鲜血，淋在我身上。

　　其实刚才小东西火急火燎的钻进来之后，在我身子里胡乱钻腾，然后我的意识就慢慢的恢复了一些，不知道是不是有意还是无意，在这小东西的钻腾下，我身子里面的冲脉畅通了，然后意识就慢慢清醒，在然后我就假装死尸，等着给这老东西致命一击。

　　我赶紧爬起来，现在上身裸着，打了一个激灵，然后身子一冲，朝着那受伤的白衣蛊苗冲去，伤其十指不如断其一指，柿子当然是要找软的捏。

　　这冲脉不一般，口诀上是这么记载冲脉汇血布周身，怪力空凌亦生根，云辰星“斗”智乾坤。简单的意思就是，冲脉开了之后，我就牛逼了，战斗力上升了一个层次，跟赛亚人似的，成了超级赛亚人。

　　那老农被我冲脉斗字决打飞，裆部又受到小虫子的袭击，苦不堪言，他虽然牛逼，但毕竟不是那太监之类，蛋蛋受伤，一样疼。

　　那献祭一般的白衣蛊苗还想着逃跑，但是我现在小宇宙爆发，跳到他身边，双手抱着他的脖子，咔嚓一声，断了，但是这货脖子断了之后，从身子里面窜出一张好大的鬼脸，鬼蛊，鬼蛊，终于也是把自己的本命蛊给祭出来了，不过，是死了之后才能出现。


第十九章 逆袭的癞皮狗

　　我一击得中，那硕大的鬼脸想将我扑倒，可是我得了便宜，不想在这留连，身子捂着肚子飞快的往后面跑去。

　　跑路了，跑路了，这次又干掉了一个，赚大了，不过，我现在是真的没了在战之力，我现在的身体状况是真差的不能再差了，能醒过来就是一个奇迹。

　　可是刚跑了几步，我感觉自己头上落下一个东西，虽然没有看见是什么，但是能感觉出来，是那小东西，由于阴了人，正高兴的在我头上翻来翻去。

　　我脚步有些轻飘飘，但是真心是很高兴，那七个传说中大人物，只手遮天的老怪物，直接或者间接死在我手里的已经有四个了，虽然我现在也算是一个死过的人，但是真的，一点都不亏，算算时间，癞皮狗和那造畜人，是不是也快要好了？

　　我身子跑着跑着，突然感觉自己双腿没了知觉，然后腰下面一凉，随即身子不由自主的往前趴去。

　　我现在趴在地上，回头往下面一看，我眼前一黑，差点是一口气喘不过来，吓死在这。

　　从肚脐往下，拦腰折断，由于速度太快，我那分家的两条腿还往前滑了几下，跌落在我眼前，我，我被砍成了两半？

　　当时我甚至连痛苦都没有感觉到，那种感觉比意识到自己死亡更痛苦，更无助，小东西从我头顶爬下来，不过这时候的小东西一眼的红光，别说是害羞了，居然是满脸的凶戾，在我好没有防备的时候，噗的一声，将它手里的尸牙插到我左边的眼睛中。

　　我，它，我感觉到天旋地转，小东西，它这是要干什么？身后后的老农脸上依旧挂着憨厚的笑容，朝我走来，不急不缓，但是步步逼近，我不想死，赶紧在地上往前爬去，我只有两个手了，爬的好艰难。

　　我感觉自己背后有一双眼睛盯着，等我回头看的时候却是看见老农已经期身到了我身边，分开腿，跨开，脸上满满的都是戏谑，像是看着一条无力挣扎即将窒息而亡的死鱼一般，悲悯而残忍。

　　在他肩膀上，那个抱着尸牙的业果红虫，高兴的翻来翻去，一脸的兴奋，小虫子反水了，难道是他被控制了？我想弄明白这究竟是怎么回事，但是，我更多的是看见这老农胯下，从我身子里面，拖出来长长的肠子。

　　我感觉天旋地转，老农过来，从地上将我拽起，恶狠狠的踩住我身子下面的肠子，将我头掰了过去，让我看着前面的景象。

　　赶尸匠，老妖婆，陈捷，还有那癞皮狗，全部都在那，只不过，我看见的是那猎猎作响的人皮狗皮，还有挂着他们惊惧表情的头颅，在他们前面，一堆堆红黑，依旧冒着热气的内脏，刚从身子里面掏出来么？

　　我想嚎，我想哭，我想死，但是，我现在什么都做不了。

　　那老农趴在我耳边，轻轻的说了一句：“九爷，也是我杀的。”现在我已经麻木了，甚至都没有了愤怒的情绪，我，我究竟该怎么办？为什么，为什么死的不是我？

　　老农一心想着玩弄我，因为我杀死了他们的同伴，他不可能让我这么舒舒服服的死掉，看着我在地上像是一条狗一般，拖着肠子朝着那几堆烂肉内脏爬去，嘴里嚣张至极，哈哈大笑。

　　我看见这些熟悉的人，那些认为是生命中无比重要的伙伴，以为是自己有能力保护的朋友，现在了无声息，化成了一摊摊拼也拼不起来烂肉，突然，我很害怕，我不知道为什么害怕，我想死，我想下去陪他们，可是我怎么死，我是谁，这狗是谁？

　　为什么害怕，我在哪？小虫子，小虫子是什么？

　　我的精神，终于在这一刻，崩溃了。

　　要是我在继续保持这种情绪，估计以后就算是醒来，我也会成一个精神病。

　　“赵寅当！”仿若沉晨钟暮鼓，又仿佛醍醐灌顶，在我耳朵中，突然出现了一声振聋发聩的声音，很大，不光是大，更多的是将我那游离四散，即将化成飞灰的精神给聚集了起来。

　　是谁？是谁？这是什么动静？

　　等我意识稍微清晰一点的时候，我发现自己眼前的那老农，那一堆堆的尸体都不见了踪影，就连是自己身体的肠子都不见了。

　　我脑子急转，幻像，这一定是幻觉！

　　我心里狂喜，这一切都是假的，都是假的！

　　我现在在无边无际的黑暗之中，找不到方向，但是我此时已经不会在迷茫，想不到这狗日的老农如此厉害，弄出这如此逼真的幻觉，要是我在多呆一秒，估计就真的挂在里面了！

　　不过，现在的我，既然知道是幻象，我又有何惧怕的，退一步说，就算是真的看见了那场景，我要做的也不是活活的被吓死，我要做的是，站起来，用尽最后一滴血，帮着他们报仇！

　　眼前一花，我发现自己眼前的景象在飞快的往自己逼近这，原来我依旧往前跑着，赶尸匠朝我跑来，过来接应我，头顶上，那个小东西蹦蹦跳跳，正在为自己将老农阴了而高兴。

　　是了是了，这次才是真正的现实么。

　　几步我就跑到了茅草房旁边，跟赶尸匠还有老妖婆凑到了一起，回头看过去，发现那老农跟剩下的两个白衣鬼蛊苗都没有跟过来，他们三个脸上阴沉沉的。

　　这也不怪他们脸上阴沉，我们这边，几乎是完成了一个不可能的任务，不光是拖延住了他们几个的脚步，甚至还挂掉四个成名的人物。

　　那老头叽里咕噜，冲着我说什么，我虽然听不明白，但是猜也猜出来了，肯定是说你怎么会在那里面醒过来，老子就不告诉你，急死你！

　　那老农慢吞吞的坐在了地面上，那两个白色的鬼蛊像是跳大神一般，扭扭捏捏，说不出什么感觉，但是看见这三个苗疆老头在那不过来，我几乎有种毛骨悚然的感觉，一种直觉，说不上来的直觉。

　　老妖婆看见他们三个这般模样，再也忍不住，冲着茅草房就冲过去，嘴里叽里咕噜，大喊着什么，赶尸匠脸上少见的露出惶恐的表情，居然是催促我：“走，你赶紧走。”

　　会是什么东西，然这两人都露出惊恐的表情，难道会比那孙家人留给我的诅咒还厉害？

　　天下的雪花早就不下了，风也小了不少，但是这三个人坐在地上的时候，我感觉像是听见了嗷嗷的风吹动静，四面八方，不知道来自于哪，我心里发寒，一种大难临头的感觉出现，完了完了，这次我肯定是完了。

　　我头上那天不怕地不怕的小东西，吱吱尖叫几声，几乎是屁滚尿流的钻到我嘴巴里面，周围没有风，但是偏偏耳边响着呼啸的大风。

　　苗蛊跟萨满一族差不多，供奉的都不是正神，这气势如此之大，莫不是将他们老祖宗给弄来了？我有些麻爪了，我不能让这些人完成这诡异的仪式，不然的话，不光是我，我们所有的人肯定没有一个生还的。

　　我想着往前杀去，但是瞳孔猛的一缩，看见那不远处的山脉之中，好像是有一个巨大的黑影朝我们飞快的移动来，那东西实在是太黑了，看不清轮廓，看见这东西，我和心里那不详的念头更大了，这玩意，不是人力可挡，唯一要做的，就是趁着它没过来之前，将那三个蛊苗干掉一个。

　　可是我刚向往前去，就被赶尸匠一把拉住了，他凝重的道：“别过去，千万别过去，那东西，真的惹不起。”赶尸匠难道的说这么一堆话，他这话无疑是更加坚定了我过去的念头，死我不死道友，难得我会有这么高的觉悟。

　　我刚挣脱赶尸匠的手，往前跑了一步，突然感觉自己浑身一凉，像是被一盆冰水从头浇到尾一般，通体生寒，随后我身子像是一个巨大的巴掌扇过去一般，碰的一声，又是飞了起来，我本来就是强弩之末，这一下，彻底将我的伤势给打了出来，连者字决斗没办法压制了，我心里狂喊了一声：“有心杀贼，无力回天啊！”

　　我这位置和速度，应该是跌落在那茅草屋中，不过我腰眼被一只冰凉的手一拖，然后身子停顿了下来，我回头一看，愣住了。

　　一个浑身你光溜溜，脸上挂着淫荡笑容的男子正色眯眯的看着我，见到我发愣，他猛的用手勾了勾我下巴，调笑道：“小荡荡，怎么了，见到哥是不是很开心？”

　　我不认识这狗日的，虽然他很帅，虽然他的话儿很大，但是老子决不允许被一个男人调戏，尤其是比我大的男人调戏！

　　我想着说什么，但是这光屁股的男人啪叽啪叽的光着脚走了出去，出去之后，冲着那三个人喊道：“我说，我说，你们三个逼老头，还想着怎么的，你们要是把它弄过来，可就是不死不休的局势了，我跟你们说，当年你们用过一次了，也只是靠造畜人手将我弄成一条狗，现在我回来了，你们还想作死么？”

　　霸气臭屁的一塌糊涂，没有想到，这狗日的裸男，居然是赖皮狗，幸好，不是那头野猪，我默默的想着。


第二十章 不战而退

　　话说我看着癞皮狗光着屁股，掐着腰指手画脚，冲着那三个最后剩下的苗蛊喝骂道，不过那声音中尽是痞意，这是个贱人，我在后面看着他的屁股想到。

　　那黑影从远山中飘过来，眼看着就要到了我们身边，癞皮狗将脸拉长，手上结了一个印决，冲着那三个人冷冷的道：“那就不死不休吧，倘若我能活着，你们那一峒峒苗脉，倘若活着一个，我就不叫尹三！”

　　霸气侧漏，我心中激动，本来以为这会是一个绝世大战呢，看癞皮狗怎么怒揍三个老苗子呢，但是，世界上怕死人太多了，年龄越大，越是怕死，在那个黑乎乎的影子快要冲到我们身边的时候，两个白衣鬼蛊，突然离开，轰一声，像是山中放炮一般，那三个蛊苗身边炸开了一声沉闷的惊雷。

　　强行终止了仪式，那三个蛊苗都是喷出一口鲜血，看起来伤势极其严重，那两个白色的鬼蛊冲着癞皮狗拱了拱手，嘴里咕哝了几句苗语，然后就转身离开，孤零零的，留下那地上坐着，一脸憨笑的老农。

　　癞皮狗眼里寒光闪烁，冷冷的道：“你个老王八蛋还不想走，至于吗，当年老子不就是偷看了看你媳妇洗澡，至于追杀我这么久么，你看看，我现在也是光着呢，你也看我了，这样，咱们一笔购销好不好？”

　　他说这话的时候，还他娘特别不要脸的晃了晃他的那鞭，一个人，怎么会如此无耻！

　　我不知道这狗日的究竟是故意的还是故意的，这话明显是带着刺，哪壶不开提哪壶，要是我是这蛊苗老头，绝对会是硬着头皮冲上来了。

　　不过，老头不是我，他或许长着一脸的憨厚模样，但是心机深沉，他现在受了重伤，反噬的厉害，癞皮狗看样子是满血满状态复活的，他不会做无谓的牺牲。

　　他从地上爬了起来，慢吞吞的拍打了一下自己身上的泥巴，慢条斯理的从身上摸出一个烟枪，捏上烟丝，然后点着，闭上眼睛，陶醉的抽了一口，随后，他裂开嘴巴，露出黄黄的烟牙。

　　这老农越是如此，我心里越是没底，挣扎的从地上站了起来，我可是见过这狗日的厉害，而且，我感觉，他肯定是还有什么压箱底的功夫没有使出来。

　　出乎意料的，这个老头慢慢的转过身子，跟那白袍鬼蛊一般，慢吞吞的朝着远处走去，临走前，嘴里吐出一句苗语，虽然我听不懂，但是声音里面的森森寒意，可是让我起了一层鸡皮疙瘩。

　　那老头走后，我几乎是有些不敢相信，本来想着目睹那惊天动地的大战的，可是现在那些老头听了癞皮狗几句话之后，居然是不战而逃，太不过瘾，太不过瘾！

　　一想到陈捷死在这了，我心里更是难受，站起身，冲着那老头就喊道：“老头……”我还没说完，身边的那光溜溜的癞皮狗一下子就抱了过来，捂住了我的嘴巴。

　　我勒个亲娘来，我上半身可是裸着的，这狗日的更是浑身不着一丝，虽然是大冷天，但是两人肌肤相亲，黏黏糊糊，好不难受，我浑身的汗毛都炸了起来，这比什么蛊虫从我身上游过都要吓人。

　　癞皮狗在我耳边轻声道：“噤声！让他走！”我一听这话，心里凉到了底，有两种可能，第一癞皮狗没有完全恢复，第二，这老头压箱底的功夫连癞皮狗都要忌讳。

　　一瞬间想明白了，我点了点头，理智的没有说话，老头渐行渐远，不一会，身子就被山谷吞没，消失不见。

　　癞皮狗转过身来，我去，我嫌恶心，没有去看他的裸体，但是他似乎是很兴奋自己现在是个人了，上蹿下跳，那叫一个棍棒乱舞。

　　我和赶尸匠瞧向别处，倒是那老妖婆，饶有兴趣的看着癞皮狗的那棍棍，至于是想的什么，我就不得而知了。

　　我看见地上的陈捷，悲伤的对癞皮狗道：“陈捷好像是不行了，刚才摸的好像是没气。”癞皮狗满不在乎的道：“我是谁啊，我是河南鬼判官，尹三！尹三有没有！就算是阎王过来勾魂，也得问问我，你别几把悲伤了，给我看看，不就是一个死么，没事，没事。”

　　我见癞皮狗这牛逼都吹到天上去，没有搭理他，我很好奇，这造畜究竟是怎么回事，癞皮狗刚才明明是一只狗，现在为啥成了一个光溜溜的大汉子？

　　癞皮蹲下后，摸了摸陈捷的脉搏，皱着眉头，我心里咯噔一下，就知道这王八蛋吹牛逼呢，癞皮狗皱着眉头道：“他，他这不是还有气么！”

　　我一听这话，赶紧挤开癞皮狗，颤抖的摸了摸陈捷，没错，真的没错，他还有气，还有气！这真是乌龙了，我只是以为他死翘翘了，原来这货居然是还没有死！

　　老妖婆在后面阴阳怪气的道：“不死，估计也差不多了，中了这么多蛊，不光是他，就连这个小后生，估计都是凶多吉少了。”

　　人就不禁念叨，她刚说完这话，我就感觉自己的头发晕，几乎是站立不稳了，癞皮狗拍打着胸脯道：“不怕，不怕，不是有我么，我是谁啊！河南一枝花，尹三人人夸！”

　　茅草屋里面冒出一个含糊不清的声音：“进来，想四了不曾。”癞皮狗听了这话之后，老脸一红，然后讪讪的道：“稍等，稍等！”

　　转身朝着里面走去，他这次过身子，我猛的看见，他原本光溜溜的后背，居然张了一层狗毛，再仔细看的时候，他的腿，居然不是直立的，而像是狗一般那样弯曲着，他还不是人！刚才我看见的，都是假象？

　　我目瞪口呆，怪不得癞皮狗会放过这人，跟他小肚鸡肠的性格不符，原来这货就是一个花架子啊！好险，好险！我有些庆幸的抹了额头上的冷汗。

　　我对那老妖婆道：“婆婆（我自己都觉得恶心），你看看，你蛊术精深，能不能帮我救救我的朋友，他可是萨满，救活了之后，结个善缘对不对？”我抖了抖身子，不知道是冻的还是被自己恶心的。

　　老妖婆似笑非笑的看着我，不过最后还是摇摇头，道：“罢了罢了，这人说不定就是萨满一脉最后一个人了，老婆子我啊，一辈子不做好事，今天也就当积一个阴德了！”说着，她从身上摸出一些瓶瓶罐罐，然后半蹲着身子，开始帮陈捷弄。

　　现在消停下来，我开始感觉冷了，走到那茅草屋旁边，找到一个狼皮还是狗皮，那下来，想着穿上，但是还没有披上，就被刚捡回来鬼棺材的赶尸匠拿着鬼棺打掉。

　　我莫名其妙，老妖婆在一旁也不回头，冷冷的道：“知道尹三怎么变成狗的吗？你若是相穿，可以试试啊！”

　　我听这话，像是在听天方夜谭，造畜人，造畜人，我一开始就是以为癞皮狗的魂魄被抽走，然后附到了狗身上，现在才发现，这根本他娘的不是啊！真的是活脱脱的变成了一个狗么？

　　我赶紧将那什么皮给扔掉，使劲搓了搓自己身上的匹皮肤，晕乎乎的道：“奇怪了，老子被这么多东西咬，怎么也死不掉？”

　　老妖婆一脸羡慕，道：“你本来身上就有尸毒，现在又有业果红虫，这些蛊虫，哪有你身上的东西毒啊，老婆子我行走了一辈子，也没有见过传说中的业果红虫啊！”

　　怪不得如此，原来是这样，那以后我是不是就不会中毒了，发烧感冒什么的也都没了？是不是以后吃地沟油什么的也没事了？

　　应该是，应该是，老子以后，就是打不死的小强了！

　　不知道那造畜人究竟是跟癞皮狗达成了什么协议，又将癞皮狗给放了出来，不过，这次癞皮狗出来后，应该是老师很多了吧，尼玛，狗是一个色狗，人也是一个色狼，居然偷看那老农媳妇媳妇，太丧失了！

　　我眼前一黑，飞过来一个东西，我下意识接住，是一个青衫长袍，赶尸匠，我看过去，发现他蹲着身子，正在捣鼓自己的棺材，青衫虽薄，但是体温犹在，寒寒冬日，我心暖如春。

　　我想着往茅草屋里面走去，但是害怕再次遇见上次将我们给轰出来的东西，不过现在想想，上次那个应该是野猪，不这次野猪挂了，就没有东西阻拦了吧，我进去看看，不说话，应该是没什么问题吧？

　　好奇心会害死猫，对于我来说，我就是那只该死的猫，多少次，都是不张记性。

　　我想进去，那个老妖婆在后面幽幽的道：“你知道一个菜，叫做活叫驴么？”我站在脚步，道：“不知道，好吃么？”作为一个伟大的吃货，我自然是知道驴肉是极其好吃的，但是这活叫驴，怎么都听着阴森森的。

　　正在捣鼓陈捷身上蛊毒的老妖婆头也不抬，继续道“活叫驴么，就是……”

　　她话还没有说完，我就听见那茅草房里面传来两声闷哼之声，当然还有癞皮狗贱贱的喊道：“哎呀，我操，中埋伏了！”


第二十一章 老妖婆死了

　　我听见癞皮狗在里面浪叫，赶紧冲了进去，懒得听那什么活叫驴的故事了，进去之后，屋子里又黑又臭，什么都看不见。

　　不过这次我能感觉出来，屋子里，明显的有什么东西！怎么说呢，平常见鬼的时候，都是背后发凉，浑身发冷，就算是不害怕了，也会有这种感觉，这不是害不害怕的事情，就像是冬天冷，夏天热，身体的自然反应。

　　知道了这里面有脏东西，我赶紧喊赶尸匠进来，现在的我，只要是有些道行的小鬼，肯定就把我收拾趴下了，但是赶尸匠身体骨还行，再说，对付鬼怪，他一直比我专业。

　　不用我叫，身后的癞皮狗就跟了进来，第一件事，就是打出一张黄符，那符咒上有黄磷，跟空气剧烈摩擦，幽幽森森，亮堂了起来，倒是起到了照明的作用。

　　借着那光芒，终于是看清了屋子里面的东西，屋子里面乱，陈设一眼之下也没有看清，就是看见了那癞皮狗浑身赤条条，被那满是毛发的造畜人压在身子底下。

　　我靠，造畜人还居然有龙阳之好，对着癞皮狗的身子起了兴致？怪不得对那老妖婆不冷不热，原来是个同性恋。

　　我在这还没有发呆完，就听见那被压着的癞皮狗猛的喊叫道：“召魂！”

　　说着，地上被压着的癞皮狗就冲我挥舞了一下手指头，一阵熟悉而陌生的感觉从我心头升腾起来，明明身体百骸中都没了力气，但是不知道从哪里来的自信，感觉就算是那老农再来一次，我也敢打一场。

　　我这个操蛋念头刚刚生成，我就看见听见身后传来嘿嘿的奸笑声，我身后是赶尸匠，他不会是无聊的看见地上这猥琐的一幕就笑出声来的，我赶紧回头一看，虽然屋里子黑暗，但是清楚的看见我背后站着一个老头！

　　就是刚刚我犯贱，想起的那个老头，他，他居然又是回来了！

　　我先是一愣，然后一巴掌扇了过去，我当时也不知道自己为什么这么虎，根本没有意识到自己已经是强弩之末了，那老头嘴里念念有词，还想反抗，但是我那一巴掌直接将其扇到了茅草屋外面。

　　我呆呆的看着自己的手掌，听见癞皮狗气急败坏的声音：“傻逼头顶上！”

　　我猛的抬头，看见房梁上居然倒挂着一张人脸，原来是这东西，我双手一结，一个斗字决朝那人脸拍去。

　　可是那东西吱吱鬼叫了一声，然后我就看着那张脸网上翻了上去，趴在梁上。

　　这次我看清楚了，是一个猴子，脸上带着戾气，暴虐，小小身子，一副想要杀人的样子，这玩意通灵，身上夹杂这一股尸臭，而且身子周围有淡淡的黑气萦绕，一看就知道不是什么好东西。

　　茅草屋十分高，我够不到那个东西，见到地上抱着的两人，踩着那毛茸茸的造畜人就跳了上去，现在我被癞皮狗那所谓的招魂指到，虽然没有像是上次一般，将前世魂魄唤醒，直接牛逼哄哄的将那黑白无常给干掉，但是现在身上的力量恰好，跟小虫子在我身子里面翻腾的时候差不多，在自己熟悉的范围内。

　　那猴子或者什么东西见到我跳起来，手臂一勾，朝着另一边跳去，我不能学他，只得落在了地上，眼睁睁的看着那小畜生在房顶上跳来跳去，嘴里吱吱乱叫。

　　我发现，随着这小畜生跳动一下，叫唤一下，地面上的两个人就抽动一下，很有节奏感虽然不雅观，我不知道他们之间究竟有什么关系，但是我知道，这小畜生肯定是跟那老农一伙的。

　　对了，那被我一巴掌扇出去的老农，为什么还没有进来，刚才我就隐隐感觉不对，那老农是成精的人物，怎么可能看不出癞皮狗是假的痊愈了呢，这王八蛋果然是明修栈道暗度陈仓，等我们懈惫了，然后就是突然杀出来。

　　阴险毒炸，不愧是炼蛊人。

　　我跟着那房顶上的小猴子跳了几次，也差点抓住了他，但是这东西实在太滑了，我根本没办法逮住他，我尝试这凌空打出八臂八脉决，虽然有效，但是那小东西依旧是逍遥法外，没能制裁的了它。

　　癞皮狗在地上着急的破口大骂，我低头一看，手脚冰凉，那癞皮狗光溜溜的身子上，居然重新长了毛发，这是要重新变成狗的节奏？

　　在我万分着急的时候，我身子里面一个不甘寂寞的小东西来回吱吱翻腾起来，它要干什么，这典型的是人来疯，一开始，以为它是一个害羞的小虫子，但是现在看来，纯属扯淡。

　　那小玩意在我身体里传递出一个意识，那就是要出来，要出来，我不想它出来，因为那个老农还在旁边，但是这货直接从我鼻孔中钻了出来，我害怕它有闪失，使出吃奶的力气，打出一个斗字决。

　　上面乱窜的猴子明显是感觉到了小虫子的存在，它目露凶光，猛的冲小虫子跳下来，小虫子好像是不知道怕字怎么写，身子一弹，将那尸牙竖，虎头虎脑的就冲了上去。

　　我他娘的怎么就捡了这么一个虎逼呢？你倒是悄无声的过去阴它也行啊，你这么点，冲过去，还不够给人塞牙缝的！

　　那猴子跳下来，我先是将斗字决打出，那小猴子明显的身子一滞，但是它喷出一口黑雾，朝着我扑来，接下来发生的事情简直是让我痛心疾首，那小猴子居然张开嘴巴，看着小虫子傻乎乎的钻了进去。

　　这个笨蛋！

　　我没有去躲那团黑雾，硬着头皮冲了上去，跳起来，朝着那小猴子抓去，这东西在空中没办法改变方向，挣扎了几下，只能被我抓住。

　　我心里一喜，什么花样也没有，将胳膊抡成一个大大的弓，啪叽一声，带着猴子尖锐的嘶叫声，那重重的被我摔倒在了地上。

　　碰的一声，简单粗暴的方式取得了最直接的效果，那小小猕猴被我摔的脑浆崩裂，身子抽搐几下，死的是不能再死了。

　　“哎呦，我操你亲大爷哎！你这蠢猪，这么一个小东西你都差点搞不定，要是老子真的变回去，看我不把你咬死在这！”那癞皮狗居然还来了劲！

　　我浑身虚脱，瘫在地上，什么力气都没有了，这狗日的尹三，用了什么招魂，将我潜力全部榨干。

　　我坐在那烂肉旁边，苦逼的翻着那肉里的东西，嘴里还念叨着，小东西，小东西，我知道你喜欢钻人家的肚子，出来吧，人家已经死了，下次可不能在傻不拉几的跟人家硬碰硬了，你还没有人家的脚趾头大！

　　我翻了很大一会未果，但是看见那猴子肚子处有一个东西拱啊拱，知道小虫子在这，我在桌上拿了一把刀子，将那肚皮豁开，看见小虫子撅着屁股，使劲的推着一个小手指头肚大小的黑珠子。

　　我不知道那是什么玩意，想要拿过来看看，但是小东西眼中露出委屈的申请，尼玛，就像是我要抢走它的媳妇一般！

　　我切了一下，表示不动了，那小东西人性化的将那大大的眼睛笑成了一个月牙，随机将尸牙往边上一放，然后一下子裂开嘴巴，在我目瞪口呆之中，将那黑东西给吞了进去！

　　这是要做死么，我看着被噎的翻白眼的小虫子，手足无措，我这可怎么办，去哪给你找水喝？在说了，跟你一起这么多天了，没见过你喝水啊！

　　在我惊恐的目光中，那差点被噎死的小东西终于是将那东西吞了进去，我在一旁配合着咽了口吐沫，一旁的癞皮狗尹三阴阳怪气的道：“你把李家大侄子扇出去，不管了啊？”

　　我回头看见他跟那造畜人一起站了起来，只不过造畜人拿着一把明晃晃的像是杀猪刀一般的道具在癞皮狗身上刮着毛，让我不寒而栗。

　　赶尸匠，扇出去？！对了，刚才我还看见了那个老农来着！不对，刚才我动手前，在我身后的明明是赶尸匠！完了完了，我居然是看花了眼，将那赶尸匠给扇出去了！

　　出去之后，那老妖婆像是没有听见里面的动静一般，还在摸着陈捷，赶尸匠坐在门口，揉着自己的脸，我赶紧过去，赔礼道：“李进，对，对不起啊！我刚才看错了！”

　　李进摇摇头道：“没事。”说着站了起来，不过我明显看见他左脸高高鼓起，眼角不由自主的抽动着，不知道是被气的还是疼的。

　　他慢条斯理，说了一句话：“老妖婆，好像是，死了。”我尖声道：“什么？”

　　赶紧过去一看，这老妖婆动作一动不动，保持了好久，摸摸她的鼻息，早就没了呼吸，脉搏心跳，全部消失不见，赶尸匠在后面冲给我道：“还用摸吗，死人气都出来了。”

　　我更关心的是，陈捷怎么样了，万幸的是，我摸陈捷的时候，他的心脏依然是跳动着，可是，这老妖婆为什么自己悄无声息的就死了呢？

　　刚才我们进去的时候，她还要跟我讲什么活叫驴的故事，就这么一个屁功夫，她居然是挺尸在这了！

　　怪异，怪异？难道是因为提及了那个活叫驴，我忍不住的多想到。


第二十二章 所谓造畜

　　看着地上坐着的那个老妖婆，我心里百感交集，这货虽然是个阴险毒辣，而且祸害了不少无辜生命的人，但是好歹也跟我们是共患难的，至少还曾经帮我们解过蛊，带着我们来到这造畜地点，我对她的感觉有些复杂，罢了罢了，现在都是一个死人了，在复杂也没有什么用处了。

　　我和赶尸匠将陈捷拖了出来，然后又将老妖婆平放着，两人并排，闭着眼，像极了死尸，不过那个陈捷胸口微微起伏，能看处有些生气。

　　癞皮狗尹三在屋子里面骂骂咧咧，然后光着屁股出现在门口，他嘟囔道：“差点就着了那王八蛋的道了，居然还有这一手，幸亏老子神机妙算，料事如神。”

　　我没有理会他的自卖自夸，对他道：“老妖婆死了，不知道是怎么回事。”癞皮狗听见后，走了过来，半蹲着身子，然后骂骂咧咧的道：“还能怎么死的，中蛊了呗。”

　　癞皮狗话音刚落，那个黑乎乎臭烘烘的造畜人走了出来，他手里还是拿着那明晃晃的杀猪刀，蹲在老妖婆面前，在其胸口还有手脚处划开一道伤口，然后又捏出一些粉末，撒到那里。

　　不一会，我就看见，那老妖婆的伤口处，钻出一条像是蛔虫一般的细长的虫子，不过碰到那些粉末之后，都翻来覆去，最后没有动静，被造畜人扯着头，拽了出来。

　　那东西将近二十公分，从里面拖出来，好恶心啊！

　　造畜人将那蛊虫抓住来之后，闷闷的对那癞皮狗道：“蛊毒结了，帮额。”癞皮狗尹三这时候倒是没有推脱，脸上也没有吊儿郎当的神情，他点了点头，道：好。

　　这老妖婆按照我们的理解就是已经死透了，死的不能再死了，但是刚才癞皮狗吹牛说，死人也能救活，不知道是不是真事。

　　癞皮狗蹲在老妖婆面前，从头摸脚，然后又倒着捋了一遍，脸上神情略微一松，道：“只是假死，魂魄还在，这就好办了，叫个魂就行。”

　　说着，他一巴掌排在老妖婆的天灵盖上，嘴巴里舌灿春雷，震掉我耳朵嗡嗡作响：“魂兮归来！”他这话一说哇，就看见地上的老妖婆猛的睁开了眼睛，随即像是窒息之人一般，贪婪的大口大口的呼吸着空气。

　　我看的那叫一个神乎其神，简直比魔术大变活人都要震撼，癞皮狗站起来，冲我嘿嘿淫笑着，道：“怎么样，你三哥我厉害吧？”我有气无力，道：“三哥是谁？”

　　癞皮狗过来冲我头就是一巴掌，喊道：“老子就是你三哥，我叫尹三，尹三，记住了，要是以后在癞皮狗癞皮狗的叫，小心我抽你阳寿！”

　　我不知道他说的是真是假，但是，对于刚刚活过来的我说，我显然不能再叫他癞皮狗了，好吧，尹三，淫三。

　　老妖婆醒来后，知道自己发生了什么，对着癞皮狗拜谢，说什么大恩不言谢，云云，癞皮狗笑嘻嘻，道：“要不是你家那口子将我放出来，我真救不了你，善缘，这都是善缘。”

　　这倒是一个实话。

　　接下来的事情，就有些无聊了。

　　老妖婆帮着我们解蛊，其实也就是帮陈捷解蛊，连老妖婆都中招的蛊毒，偏偏是对我们两个没有效果，我还可以说是因为自身原因，加上那个小虫子的事，所以没有中蛊，但是赶尸匠好生生的，这倒让人捉摸不透了。

　　我认为，一定是那些蛊也觉得赶尸匠是个死人了，所以没有下嘴的冲动了。

　　小东西被我在猴子身上捡了起来，现在的它，肚子被撑得圆滚滚的，像是怀了孕一般，本来行动就不便的它，这次几乎是瘫了，撅着屁股想着拱动一下，但是肚子太圆，这货没有往前走，到时身子左右打了一个滚，得了，这吃货！

　　那造畜人一如既往的沉默，我们在一旁忙碌，他就蹲在茅草房子里抽着自己卷的烟，我好奇，问道尹三，究竟是达成了一个什么约定，让着造畜人答应放他？

　　尹三自恋痴迷的摸着自己的身体，喃喃道：“没啥，没啥，你小孩家家的不懂！”我的确不懂，这狗日的变成人身之后，居然这么变态，对自己的身子都不放过，摸索啥啊！

　　其实我忘了，这尹三被困在癞皮狗身上已经不知道多少年了这次能够重新出来，自然是心里极度兴奋，对于一个极度兴奋的人，就要当成神经病来看。

　　但是我还好奇，这所谓的造畜究竟是怎么回事。

　　一旁刚活过来的老妖婆幽幽的继续道：“后生小子，我刚才还没跟你说完呢，想不到，老婆子我一辈子玩蛊，居然还是中了蛊毒，罢了，不提这件事了，再说一下那个活叫驴的名吃。”

　　刚才那个老妖婆一说到活叫驴，然后那个老农的诡异猴子就杀了出来，再出去的时候，她自己就嗝屁了，现在她又说道这活叫驴，我真的是心里发毛，回头四处看看，没有啥脏东西，还好，看来应该是安全的。

　　那老妖婆语气说不出的诡异，幽幽袅袅，道：“活叫驴，你吃过新鲜的驴肉吗？再新鲜的驴肉也不过是刚杀的驴吧？活叫驴则不同，驴根本不用杀，直接从活驴身上剜肉。听着后堂的驴惨叫，前厅若无其事的正在食用那只驴身上的某个部分，真正是色香味声俱全。当然，其残忍度也是可想而知……”

　　我擦了擦额头上的冷汗，这也太残忍了点吧，不过说实话，这也不算是多么吓人，现在我的神经已经大条了很多，虽然感觉这种吃法残忍，并没有感觉出多少异样来。

　　老妖婆似乎是知道我在想什么，她给给笑着道：“你倒这个驴是驴，没错，大部分活叫驴都是驴子，但是你要是在这吃，你猜你吃的会是什么？”

　　我皱了皱眉头，道：“你究竟是想表达什么意思？”

　　尹三在后面道：“所谓造畜一道，用的就是将皮裹在那人身上，然后用特殊秘法，将那人变成畜生。”

　　我听了之后，立即扯着嗓子喊道：“这不可能，这怎么可能！这不科学！”尼玛，我生物没有白学，人和动物的遗传基因不同，怎么会从一个人变成动物？

　　尹三脸上的表情有些复杂，他道：“当时我也是这么想的，但是后来你也发现了，或许这是障眼法，或许是什么别的东西，我解释不清楚，但是，结果就是，我被弄成了一只狗，至少是看起来像是一只狗。”

　　我的世界观又一次崩塌了，我猛的想起那老妖婆口里说的活叫驴，忍不住的浑身起来一层鸡皮疙瘩，胆颤的问道：“那，那你说的，在这的活叫驴，难道是……”老妖婆给给笑了起来，露出森森白牙，像是地狱中钻出来的恶鬼。

　　我突然好想杀了这两人，尤其是那个造畜人，他一定是个魔鬼，这究竟是什么邪术！

　　从始至终，那个臭烘烘的造畜人一直背对着我们，也不说话，就连我们讨论他的技艺他也不曾多说一句，仿佛是个聋子。

　　我想起了那茅草屋外面的那无数动物皮，心里发凉，这比我知道人皮帐篷的原本更让我心慌，人类的恐惧往往是来自未知，对于这宛若鬼技的造畜一道，我是发自内心的恐惧，生怕自己醒来之后，像是尹三一般，成了一只狗……

　　那陈捷被解蛊之后，意识恢复，清醒了过来，看见那活蹦乱跳，光着屁股的尹三唏嘘不已，说是自己结下善缘了。

　　我不明白，这狗日的尹三到底有什么牛逼之处，为什么这么许多的人都想跟其结下善缘，想想他年轻时候将那苗疆弄的鸡飞狗跳，我也倒是释然了。

　　我们从这呆了三天，三天之后，我和陈捷身上摸着青红紫绿，颜色不一的草药，不知道是那老妖婆故意整我们还是真的要跟我们疗伤。

　　我身上虽然没有中蛊，但是外伤严重，老妖婆给我弄的药也只是暂时的稳定一下伤势，腹部那里伤势最重，毕竟差一点就被拖出了肠子。

　　至于老妖婆跟造畜人的要求，到我们走的时候他们也没有具体的说出来，只是说，条件成熟的时候，就会过来找我们。

　　其实我知道，就是让尹三欠他们一个人情，现在看来，尹三也是一个香饽饽了。

　　提心吊胆的过了虫蛊之后，我无奈的看着尹三，无语的道：“淫三，你能不能把衣服穿上……”

　　这狗日的不知道是不是放荡惯了，还是当狗的时候不穿衣服习惯了，从一开始出来后，到现在，一直都光着屁股，大冷的天，他身上起了一层鸡皮疙瘩，愣是不穿衣服！

　　我问道尹三：“我记得你以前说过，这造畜人还有老妖婆是人彘那边的人，对吧？”尹三挠了挠头发，道：“啊，你说什么，我没说过啊！”

　　这个王八蛋，不过现在生活总算像是好的方向走了，癞皮狗成了人了，我身上的尸毒解了，至于那什么人彘，爱上哪里玩蛋就去哪里玩蛋吧，关老子鸟事！


第十三卷 还魂


第一章 伤离别

　　从苗疆回来的时候，我感觉这世界是如此的美好，我身上的尸毒解掉了，然后癞皮狗华丽丽的来了一个逆袭，成了一个淫荡的白面小帅哥，陈捷虽然中了蛊毒，但是已经没有大事了，赶尸匠一如既往，还是那样子。

　　我所有的烦心事，还有身边朋友的烦心事都是解决掉了，人生岂不快哉，接下来，我要做的，就是轰轰烈烈的追求程妞了，虽然我只是一个穷屌丝，但是怎么来说，我也是一个上进的好青年。

　　当然，如果可能，我想着帮九爷把仇报了。

　　要是时间能够停留，该多好，我愿意一辈子都停留在苗疆的那段时间，充满希望，没有后来那撕心裂肺的伤感，可是，时间不会因为某一个人的意愿而停止，未来，也不会因为你的不甘而改变。

　　不得不承认，有些事情，就是命里带来的。

　　我和陈捷两人身上有伤，这毕竟是苗疆的地盘，那个老农在这里可谓是响当当的人物，在加上，这次一直没有露面的车臣家，我们要是在这疗伤的话，估计是送羊入虎口，虽然癞皮狗一再强调，有他在没事，但是，我们几个不放心。

　　找到衣服，然后拖着重伤的身子，我们四个重新回到了长沙，回到长沙后，我和陈捷就住院了，大过年的，住院很不吉利，但是没办法，两人虽然身体壮实，但是由于南疆气候不好，再加上那些小虫子都带毒，我们身上不少的伤口已经开始化脓了，要是处理不得当，还不知道闹出什么事情。

　　尹三和赶尸匠在办理住院手续，不一会，我就听见尹三和那些前台的人吵吵起来，我过去听了听，得了，我也发愁了。

　　我们四个穷光蛋，买了车票回来，身上都没钱了！

　　这不是电视剧，是活脱脱的生活，生活就是柴米油盐酱醋茶，生活就是你要住院时候，没钱了！

　　那次从警察局里讹来的钱留在家里一些，然后给了楚恒一些，现在是真的没钱了，赶尸匠几乎是一个跟时代脱节的人，指望他带着钱，那是不可能的，癞皮狗刚刚成为人身，衣服还是拨得苗疆那里人的，更别提有钱了。

　　唯一的希望就是陈捷了，陈捷哆嗦着摸摸索索，终于是贴身的地方摸出一个小手绢，尹三劈手夺了过来，骂道：“这都要病死了，你还从这里抠门，死抠死抠就是说的你这种人！”

　　陈捷见到私房钱被抢，气的哆嗦起来，没看出来，这货平常大大咧咧的，居然是个守财奴！不过走到缴费的地方，尹三揭开手绢直接爆发了：“陈捷，你这是坑爹呢！”

　　我朝那边看过去，心里又气又怒，陈捷那个手绢里面，居然就只有一张红色毛爷爷，其余的都是一些一块的，五毛的，我了个擦啊！

　　陈捷有些不满，道：“这还是我辛辛苦苦攒下的来！”我有些无力吐槽，道：“那你那些手机，还有电池是怎么买的？”陈捷道：“那还用买啊，小芳送的！”

　　我又想起了，那个胖的一塌糊涂的胖婶，只是不知道，上次她从车里叫唤了一声，之后是发生了什么事情。

　　其实这也不赖陈捷，他大部分时间都是生活在草原上，在那个被诅咒的存在旁边过活，那里的人肯定不会是用货币流通，他这货又是知名度挺高，平常买什么东西都找胖婶，他又没有经济来源，所以穷点什么都可以理解。

　　但是理解归理解，现在我们怎么办呐？

　　尹三垂头丧气，对着那医院工作人员道：“要不，先让他们两个住下，我现在就给你弄钱去，不就是钱么，老子有的是！”尹三说这话的时候，还拍了拍他身上皱巴巴的苗服，除了显示他是个土老帽外，什么风度气质都没有显露出来。

　　尹三见到那个医生还在摇头，他气呼呼喊道：“你看，都臭了，他两个都臭了，再不住院，死了怎么办？”

　　那个医生直接对着后面的那人道：“先生，你要干什么？”尹三气急，但是没办法，这泼皮想要耍泼的时候，恰好看见医院门口走进来两个人。

　　一男一女，这男的看见我们之后，二话不说，扭头就跑，那叫一个麻利，尹三嘿嘿笑着，冲了过去，将那陈磊拽了回来。

　　没错，来的就是陈磊还有一个女的，不知道他们来干嘛，反正没好事，陈磊苦着脸，被癞皮狗拖了回来，他不认识尹三，但是见到尹三拖着他往我们这边走也就明白了，没有挣扎。

　　我什么也没多说，就道：“我们从苗疆回来了，然后你家那个婆婆让我给你托句话，就是要好好对待我们，然后以后有什么事情，过来跟我们说就行。”

　　那陈磊苦着脸点了点头，然后我继续道：“那啥，这次弄了一身伤，算算，也是跟你婆婆公干弄的，你给报销一下吧。”

　　陈磊听了之后，抽了抽嘴角，但是没办法，只得老老实实的替我们交了住院费，期间，我提起那个司机的事情，陈磊叹了口气，没有说什么，他问道我们，那老妖婆什么时候回来，我道，时间不定，说不顶明天就回来了，也说不定，一辈子都不回来了。

　　我对陈磊没有好印象，一样的，他也不是多想鸟我，然后说完事情之后，他就带着身边的那个女人要离开。

　　我忍不住的问了句：“沈佳佳呢？”陈磊旁边的女人小声道：“沈佳佳是谁？”陈磊回过头来道：“对啊，沈佳佳是谁，我不认识。”

　　我好想一拳头砸在这小畜生的脸上，但是人家刚给我们交上住院费，我说什么也是不好意思，这狗日，薄情寡义，比杨康都可耻！

　　他转身离开的时候，尹三吊儿郎当的伸手拦住他，我还想着，尹三这是看不过去了么，要为民除害了吗？

　　结果尹三神秘兮兮的对着那陈磊道：“你女朋友是不是生病了？”本来那对尹三就反感的陈磊，听见这话后，忍不住的点了点头，尹三继续道：“是不是白天好好的，晚上就是发冷出虚汗，甚至还说胡话？”

　　这次轮到陈磊吃惊了，他猛的意识到，虽然不待见我们，但是我们跟那老妖婆一样，都是那所谓的高人，甚至说，我们这些人比老妖婆还厉害。

　　他一改脸上的不耐烦，多看了这一脸淫笑的尹三，道：“大哥，你怎么知道？”尹三神秘兮兮，冲着他作了一个不可说，不可说的姿势，然后道：“你也知道，这事情怪力乱神的事情不少，你那婆婆也是此间高手，当然，我也不夸奖我了，晚上，晚上你过来接我，我帮你把你女朋友的病弄好，你也知道，有些病，是靠药治不好的！”

　　尹三这话说到陈磊心坎里去了，这段时间耳濡目染，他见识了太多的灵异事件，所以对此深信不疑，他冲着尹三点了点头，道：“那就先谢谢哥们了，要是真的能成，钱什么的都好说。”

　　尹三摆摆手道：“说钱什么的都见外了，对了，你一定要在晚上九点前过来接我啊，看你女朋友印堂发黑，要是再不赶走的话，估计就有血光之灾了。”

　　旁边的那女人想说什么，但是被陈磊制止了，陈磊约定好时间后，带着个女的离开。

　　我躺在床上，有气无力的喊道：“你小子居然还有这一手，果然是高人啊！”尹三坐在旁边的椅子上，笑骂道：“狗屁高人，刚才那个女的偷偷的过去问医生，被我听见了。”

　　我……

　　住院的时间总是无聊的，我闲的没事，就跟陈捷扯皮，尹三刚刚恢复人身，坐不住，说是出去挣钱，然后就不见了踪影。

　　赶尸匠像是个木头，坐在医院椅子上，什么都不肯说。

　　我兴致勃勃，对着陈捷道，等我身子好了，我就去程妞家，这次我看程妞他娘有什么理由阻拦我，要是嫌我穷的话……程妞她娘一定不是这种俗人，对不对？

　　看见我无休止憧憬着未来，陈捷只是一个劲的叹气，似乎有什么要对我说，但是一直没有说出口。

　　看见他吞吞吐吐的样子，我心里有种不祥的预感，但是陈捷说，他伤势好了之后，就要回内蒙了，这才让我停止了对于程妞的YY，然后跟他聊起天来。

　　三个大男人在一个病房里当然没有什么好说的，聊来聊去，把我和陈捷都聊困了，我看了赶尸匠，这货抱着自己的棺材，睡的那叫一个香。

　　猛然间，我意识到一件事，癞皮狗现在变成了尹三，那现在赶尸匠也就没有必要跟着他了，虽然不知道当时为什么尹三要带着我经历着类似于鬼怪电影般的生活，不过现在他成了人，这是不是说明了，我，赶尸匠，还有尹三，三人在一起的时间也要结束了？

　　一想到这，我心里隐隐难受，赶尸匠就像是影子，别管什么时候，一定会沉默而执着的跟在我们身后，那淫荡的癞皮狗，神神叨叨，但是也已经融入到我的生活中了，这不到一年的时间里，有了他们两个，我的生活是如此精彩，难道，现在真的要到了说再见的时候么？

　　是再见，还是再也不见？


第二章 莫名其妙

　　天下没有不散的宴席，没有谁，会一直陪着谁，在某一个时间段，有你，就好，至少曾经拥有过。

　　我有些骚兴的在那伤感着，看看陈捷，又看了看赶尸匠，不知道以后什么时候才能见到他们，哎……

　　看着看着，我就困了，闭上了眼睛，身上满满的都是消毒水的味道，我肚子上的那里要做手术，不过，目前手术费是没有着落，算了，还是先睡一觉再说。

　　昏昏沉沉睡了过去，由于醒着的时候想着那些乱七八糟的事情，所以，睡梦中，我又开始跟他们几个各种不舍的分别，有些操蛋的是，我居然又梦到跟程妞上演了一个生离死别，弄的我心里憋屈，梦中那个悲伤。

　　有时候，在梦中真正感觉到的快乐，悲伤，幸福，痛苦，那才是真正的感情。

　　……

　　我是在梦里哭醒的，醒来的时候，已经记不清当时到底发生了什么事情，反正就是感觉心口好疼好疼的，有关于程妞，事情，想不起来。

　　我赶紧看见那白白的天花板，才意识到自己是在哪，赶紧擦了擦自己的眼睛，生怕他们两个看见，不过擦干眼后，我看见那赶尸匠已经是没了踪影，陈捷呼噜打的响亮，倒是没有看见我的糗样。

　　我抬往外面看了看，已经是天黑了，不知道这尹三是不是去了那陈磊家，还有赶尸匠，难道跟着尹三一起去骗人了？

　　我闲不住，而且本来我就皮实，小时候在农村家就是上书掏鸟蛋，下河摸小鱼，偷西瓜，吃桑葚，拿着炮仗炸过粪，活脱脱就是一个混世小魔王，那身上的伤疤自然不少，用我自己的话说，就是命贱，别管是阎王还是小鬼，都烦我，不想让我过早的死了，祸害他们那边。

　　我从病床上爬了起来，这个病房是双人病房，只有我和陈捷，我走到窗户边往外看，外面天黑透了，还刮着大风，医院这个地方，也是一个往生场，阴气比较重，现在我见的比较多，能感觉出这风里多少带着些别的味道。

　　不是所有的脏东西都是坏的，当然他们可能只是一口执念，在某种特殊情况下惊吓到了你，但是你生活本来跟他没有交集，那他们也不会纠缠着你，世间怕鬼的人这么多，但是见到鬼的又有几个，三人成虎，都道恶鬼害人，可是，多少人亲眼看见过恶鬼害人事件？

　　我经历的这许多事情，除非是那种被控制的恶灵，又有多少自己主动出手过来害人，那最初见到的红衣吊死女鬼，戾气这么大，也不是就缠着让我帮他找到自己的尸体。

　　人啊，总是把鬼想的那么复杂，人怕鬼，鬼又何尝不是怕人呢，这是阴阳两种气场相互对立的关系，没有必要整天想着怎么防范鬼，就算是天天睡觉时候，有鬼站在你旁边，不招惹你，不害你，又有什么可怕的？

　　行端气正，无愧于心，什么鬼神，都是扯淡，有，也不会对你怎么样。

　　这是我半年来，见识了许多鬼灵人心之后的总结，其实最可怕的不是那吓人的鬼，而是那人心，想起人心我倒是想起一个贱人来了。

　　那个落井下石的武大郎，我原本以为自己跟他关系很熟了，尤其是经历了几场不寻常的患难之后，但是没有想到，上次差点被他害死，要不是后来那警察局长放了我们，估计我就是凶多吉少了，不过回头想想，那个警察局长为什么要放我们呢？

　　九爷已经不在了，我们上面也没有人了，出现了一个恶性的杀人案件，至少在表面上看来是，不正是需要替罪羊么？

　　我脑子中灵光一闪，难不成？我心里有些激动，要是真的这样，那感情就是太好了，人生就没有什么遗憾了。

　　我想的当然是我们能出来归功于九爷的力量，除了九爷，我实在是想不起在长沙会有谁帮我们，而且有这么大的实力，不可能是一直救我的血尸，就算真的是血尸救我，那也不会是通过上级关系一层层的压下来，按照她的脾气，她更趋向是在我被枪毙之前，直接杀到监狱中，将我救出来。

　　我感觉自己的脖子有些发凉，很小的一块，那种感觉像是小时候用光了圆珠笔芯，然后将头拽下来，通过那管，使劲往皮肤吹气，那真的是很凉。

　　我知道事情诡异，没有回头，朝着窗户上看去，窗户上有玻璃，可以当成一个简易的镜子来看，我这一看，顿时愣住了，有些不敢相信。

　　我早知道身后有东西，就算是见到再可怕鬼，我心里也不是这个样子，我眼里看见的那是一张煞白的脸，冷眼而高傲，差点就标榜着，尔等屌丝，赶紧过来跪舔，十足的女王女神范，我机械的转过头，看着那个女人，不好意思的挠挠头，道：“那个啥，段，段瑞，你你怎么来了？”

　　来的不是别人，就是那在内蒙一块神神秘秘的段瑞，这个冷艳漂亮的女人倒是让我吃足了苦头，上次要不是血尸来的及时，估计我就被这货拔舌然后将魂拘谨在哪了。

　　我现在这个状态，半死不活，那小虫子自从吞了那黑乎乎的珠子后，就是一直挺尸状态，怎么叫都叫不应，这可怎么办，怎么办。

　　这冷的像是冰山一般的小娘们，心可不是一般的很，我一边想着对策，一边往窗口上退，实在不行，我跳下去？那估计就是一个半死，但是好过被段瑞给弄死。

　　不过，我跳下去，那陈捷怎么办呐？

　　“时间，快到了。”我看着那一辈子仿佛就有一个表情的女神，啊的叫了出来，什么时间快要到了？

　　段瑞说完这话后，脚往前一迈，伸手摸了过来，不好，这老娘们要动手了！我还想着祭出八臂决，但是发现这段瑞将手贴到我的胸口处。

　　虽然隔着一层衣服，但是我明显的身子一颤，不敢乱动了，要是凭借她的本领，使劲往里一插，我的心可就是被掏出来了，地狱里除了拔舌地狱之外，是不是还有挖心地狱？

　　我不敢乱动，或者说，我没能力乱动了，段瑞在我胸口摸了摸之后，张开嘴，道：“加入我们。”

　　又是这话，我讪讪的笑了笑道：“我知道，我偷了你们的业果是有些不应该，但是你们那组织是干什么的，我想你比谁都清楚，我这人虽然不是什么正人君子，但是我知道，做什么都不能违背自己的良心！”说到这里，我大义凛然的摸了摸自己的胸口。

　　只是忘了，那胸口上还有一个冰凉的柔荑，我的手一碰到那像是一块寒冰般的手，立即像是被毒蛇咬到了一般，神经质的收了回去，不过那段瑞倒是没有生气，只是默默的收回了手，淡淡的道：“我们做的是什么，不用你来评判。”

　　你妹，说话这么拽，我点了点头道：“是，不过，就算是我死了，也不会加入包冥戚的，你也就，死了心吧。”

　　段瑞似乎是早就料到我这么说的，她继续用那不温不火的声音道：“小心点。”说完这话，她转过身去，拉开门，朝着没门外走去，从开始到结束，她居然是一点都没有提及那业果红虫，难道是忘了？

　　不会不会，上次因为这东西，这小娘们差点要了我的命，现在怎么会大方的一句话都不说？对了，她说时间快到了，我心里一惊，难道是说，我身体里面的小虫子，就要反噬我了，究竟是怎么回事！？

　　段瑞来了一下，跟我说完这些没头没脑的话，自己倒是爽了，但是我真的是一头雾水，到底是什么啊。

　　我突然想起一件事，追了出去，现在我尸毒什么的都解了，癞皮狗也成了尹三，我也没必要留着那个小虫子了，虽然喜欢它，但是还是让它找它妈去吧，可是出来之后，楼道里除了那来来回回的护士和医生，没了那一袭白衣，像是莲花一般的段瑞。

　　我叹了一口气，想要走回去的时候，听见不远处传来一个贱贱的声音：“淫荡，淫荡，你咋出来了？”我定睛一看，是那穿着一身苗装，像是土老帽一般的尹三张牙舞爪的冲给我挥舞着手里的东西。

　　我想装作不认识他，朝着病房里走去，你妹啊，不要再大庭广众下叫我淫荡好不好，那来来回回的人都看我呢，你个老淫三！

　　我走进去，外面的尹三还在嘟嘟囔囔，似乎是很不满意我不理他。

　　过了一会，他就跟了进来，看见我坐在病床上，冲我喊道：“你刚才为什不理我，叫你听不见啊？”他这一吵吵，另一个病床上的陈捷醒了过来，睡眼惺忪的看了过来，他好像是没有看清，揉了揉自己的眼睛，突然尖叫了起来：“哎！那个尹三！你，你怎么抓来一个那东西？”

　　我这才看见尹三手里拿着一个像是罐子一般的东西，不过待我仔细看的时候，我差点是晕倒过去，这尹三王八蛋，手里拿着的，不是别的，是一个骨灰罐！


第三章 浅浅危矣

　　我看着尹三手里的东西，忍不住的问道：“三，你手里，是，骨灰罐？”陈捷在一旁喊道：“不光是骨灰罐，你看，你看他身后的东西！”

　　我没有开天眼什么的，也没有牛眼泪，瞪着两个眼珠子使劲的往后瞧看着，不过肉眼凡胎，哪里能看见什么东西，倒是尹三见我往后张望，赶紧躲了躲，想着将身后的东西藏起来。

　　我见他那藏头藏脑的样子，知道肯定是没有什么好事，走过去，夺过他手里的骨灰罐，冷着脸道：“淫三，你这是想干什么？死人的玩笑也开始开了？”

　　尹三挠了挠头皮，对着我神秘兮兮的道：“不要说话，给你看看。”说着他打开骨灰罐，其实之前是时候，用的都是骨灰坛，还有罐，但是后来，随着时间推移，用上了骨灰盒，因为骨灰盒是用来收敛那些没有烧彻底的尸体，那些骨灰大多都是七八成熟，很大大骨头都没有烧烂，摆摆，还能组成个人形。

　　但是骨灰坛和罐，由于体型的原因，烧的都很烂。

　　说实话，我不想看，但是由于尹三神秘兮兮，我耐着性子伸着头过去，过去一看，借着屋子里面的灯光，能看见骨灰罐里面漆黑一片，不是说看不清，而是哪灰是黑乎乎的，我纳闷道：“骨灰一般都是灰白色多，你这黑乎乎的，难道是中毒挂的？”

　　尹三笑而不语，冲我道：“这东西大有来头，还有我身后的这东西，行了，你赶紧上床休息吧，今天晚上，老子给你们赚钱去！”

　　我再问什么，尹三都是闭口不答，另一边的陈捷痛心疾首，拍着床道：“畜生啊，畜生……”我打断他们两个，将段瑞过来的事情跟他们说了，尹三听见后叹了口气，没有说话，我忍不住的追问道：“这到底是怎么回事，她是不是要害我？我想把业果红虫还给她好不好，然后我就简简单单的跟程妞过着平淡的小日子！”

　　尹三冷笑一声道：“还做白日梦呢，没了这东西，你连程妞的面都见不到！”我吃了一惊，但是这狗日的闭口不谈这事。

　　过了一会，赶尸匠闷闷的走了进来，什么也不说，尹三嘴最碎，忍不住的问道：“李家大侄子，你这是去哪了？”由于造畜的原因，癞皮狗现在的年纪也就跟我们差不多，比起李进来还要年轻，但是从他嘴里说出大侄子的话，真是让人有些蛋疼。

　　李进摇了摇头，不想说，他这不想说，倒是激发起我们几个强烈的好奇心了，陈捷在一旁插嘴道：“我猜是偷吃去了。”尹三听见色眯眯的道：“一定是找姑娘去了！想不到李家大侄子也是性情中人，等有空，咱两个一定要好好切磋一下！放心，我不会跟李家大妹子说的。”

　　我头上露出一条黑线，这尹三是不是压抑太久了，以前只是感觉他是一个色狗，现在看来，根本就是一个淫贼！

　　李进倒是风淡云轻，听见他们两个挤兑他，也不说话，只是默默的坐在椅子上，不过那两个人就像是八卦的老娘们一般，逼逼叨，逼逼叨，叨的我都听烦了，赶尸匠坐在椅子上，突然开口道：“一定要知道？”

　　他这一说，我倒是也来了兴趣，三人不约而同的点头，赶尸匠朝着我们趴了过来，然后压低声音，神秘兮兮的道：“我，拉，屎，去，了。”

　　我们三个一听，脸立马成了猪肝色，这赶尸匠一句话，直接将我们秒杀了，三人缄默不语，再也不追问了。

　　赶尸匠乐的清闲，只是好奇的看了看尹三身后的那东西，尹三连忙解释道：“我抓来的，有用！”

　　他话音刚落，就听见病房传来敲门声，尹三贱贱的一笑，立马端坐好，对着门口道：“恩，进来吧。”来的自然陈磊，不过这次是他自己来的。

　　陈磊一看见尹三，就像是见到了救世主一般，激动的道：“小先生，一定要，帮帮我啊，小小她，她又开始说胡话了！”

　　尹三坐在椅子上，左手曲起来，居然是掐算起来，看着我们几个那个蛋疼，但是偏偏落在陈磊眼中，尹三直接上升为有本事的人了。

　　尹三猛的拍了一下自己的椅子，喊道：“不好，白虎闹凶，魁星踢斗，这是要命的节奏，赶紧带我去，要是晚了，你的小美人，可就是香消玉殒了！”

　　陈磊一听这话，脸上吓的都没了血色，赶紧带着尹三往外走，可是尹三走了几步，回头就冲我骂道：“淫荡，你说啥，饿了，饿你妹啊！谁让你没钱住院的！”

　　尹三这话一说出来，那陈磊立即从身上掏出一个卡，对着尹三道：“小师傅，这，这里面有三万块钱，密码是659812你们先拿着，要是真的帮小小弄好了身子，别说是三万，就是十万我也给，她爹爹要是知道，那可就完了！”

　　尹三一边推脱着，一边将卡接了过来，扔给我，冲我眨巴了一下眼睛，然后抱着那个骨灰罐，另一之手拉着陈磊走了出去。

　　陈捷在一旁恶狠狠的骂道：“神棍！”我好像是知道尹三要干什么了……

　　不过，有了那卡里面的三万块钱，我们的住院费什么的，就算是解决了，这是中行的卡，我给赶尸匠，让他去买东西，然后让医生开药，预约手术之类的。

　　赶尸匠走了后，我和陈捷对视了一眼，两人苦笑了起来，我问他段瑞的事情，他摇头，表示不知道，陈捷突然道：“对了，好长时间不见你的小鬼丫头了，这医院里是往生场，倒是适合她稳固自己的鬼魂，放出来给大爷乐呵乐呵。”

　　他这么一说，我倒是想起了，苗疆一行，这浅浅一直没有出现，我摸了摸自己贴身放着的木牌还有那线装书，这书拿着太费事了，好几次都差点毁掉了。

　　木牌虽然贴着我的身子，但是一点都没有温热，还是凉丝丝冷冰冰的，我张嘴道：“浅浅，浅浅，出来了，浅浅出来吃饭了！”我一直都不知道怎么沟通这小丫头，一直以来，都是她从牌子里呆腻了，然后钻出来透透气息，现在不出来，我还真的没有办法了。

　　见到我这笨样，陈捷冲我道：“你拿过来，我看看。”我将木牌递给他，他拿着翻来覆去的看着，不过脸色是越来越难看。

　　过了一会，他阴沉着脸道：“不好，出事了！”我看他那样子，着急问道：“咋了，出啥事了？”他道：“不知道，但是浅浅的魂魄还有意识都弱了下去，而且是，弱的可怜了。”

　　我记得当时他们几个一直夸奖浅浅三魂六魄都健全，是一个难得一见的鬼魂，当时在车上出来的时候，老妖婆差点就出手抢了，怎么现在说不行就不行了？

　　难道是老妖婆暗地里动了手脚，又或者说，是因为我身上的那个小虫子影响了她？

　　浅浅一出事，我倒是立马想起了几个可能，就连那个死了又失踪的老淫棍，他也可能对浅浅下手，那时候，我就见到浅浅被他控制了。

　　值得怀疑的人太多，但是真正的原因究竟是啥？我看着陈捷，问道：“这，这究竟是怎么回事？”

　　陈捷不知道是用了什么手段将浅浅从木牌里弄了出来，可是浅浅一出来，我心里咯噔一下，疼的要命，之前那美艳如花，清纯似水的漂亮小女鬼，现在怎么成了这样？

　　病恹恹的躺在床上，身子像是缩水了一般，皱巴巴的，身子也变成了半透明的，就像是风中的烛火一般，在寂静的夜里孤独的摇曳着，要是那风稍微大一些，我估摸着浅浅这魂就被吹灭了。

　　我心疼的看着浅浅，叫了声：“浅浅，你，你这是怎么了？”趴在床上的浅浅似乎是听见了我的声音，努力的抬起头，可是她抬起头来，我看见的是怎么一张脸啊。

　　皱纹从生，仿佛一下子苍老了八十岁，眼珠子成了浑浊的乳白色，就像是瞎子一般，浅浅用蚊子哼哼般的动静喊道：“寅……寅……当……哥哥，我，我……”她到底是没有说出完整的话，头趴在床上。

　　有那么一瞬间，我以为接下来发生的事情会是浅浅魂飞魄散，消失在天地间，但是她身子虽然飘忽不稳，但是颇为坚挺，硬是没有飞散的趋势。

　　陈捷结了一个手势，将浅浅送到那木牌之中，然后咬破自己的手指头，在木牌上画了一个符，黑着脸对我道：“这魂魄之间，冥冥之中有联系，你知道吗？”我点头，要是没有联系，那小孩丢魂了，断然不可能就是叫叫就回来了。

　　陈捷点了点头，继续道：“理论上说，这魂魄都有自动靠拢的趋势，你知道浅浅，少了一魄，早在内蒙她刚出事的时候，我就用特殊方法帮她喊魂，但是没有结果，她的那一魄就像是真的消失不见了一般。”

　　我有些听不懂他在说什么，就道：“你究竟想表达什么意思？”陈捷道：“有人在用浅浅的那一魄，召唤她的主魂。”


第四章 小道手段

　　本来坐病床上的我，听见这动静，刷的一下，站了起来，冲着陈捷喊道：“什么，你说什么？”

　　陈捷做了一个手势让我稍安勿躁，然后道：“这魂魄之间冥冥之中会有联系，能通过魂找魄，当然，也能通过魄找魂，浅浅现在的情况就是有人在利用她的那一魄，来召唤或者说是拘谨她的全部魂魄。”

　　我算是听明白了，浅浅那找不到的一魄还在，但是被人利用了，不过听见这个消息，我是又着急有高兴，高兴的是浅浅的那一魄没有被马面给劈死，难过的是，我不知道对方究竟是想干什么，为什么要拘浅浅全部的神魂。

　　我问道陈捷：“是不是浅浅的魂魄都集全了，她就活了？”陈捷一听这话，气的自己笑了起来，他道：“怎么可能，浅浅的魂魄已经离体这么久了，要是想要复活，那可就麻烦了。”

　　我道：“那什么人会召唤浅浅，她一个鬼丫头，什么都不会，为什么要召唤她？”陈捷正色道：“你忘了，但凡是死的小鬼，都是三魂不全，七魄不齐，浅浅这是异类中的异类，要是真的集全了全部的神魂，那些别有用心的人，可是能用她来办大事的。”

　　我道：“啥大事？”陈捷摇头说：“不知道，反正绝对不能让浅浅的魂魄完全集全，不对，是不能让他们将浅浅的魂魄集全。”

　　我听的是云山雾罩的，我道：“要是按照你的说法，是不是只要是将一个人全部的魂魄全部抽出来，然后这个魂魄就是个牛逼的鬼了？”

　　陈捷道：“当然不是，一来，你不可能将全部的魂魄都抽出来，二来就算是抽出来，他们跟浅浅也不一样，说不明白，就是浅浅这个鬼魂十分特殊，机缘巧合下，才能出现，懂了吗？”

　　说实话，还是没懂，但是陈捷继续道：“简单的说，浅浅出现的几率是你中彩票千万大奖的几率，你这次懂了吗？”我点了点头，表示知道浅浅的珍贵了。

　　陈捷用自己的精血暂时封住了那木牌上的浅浅，不让那东西将浅浅给拘过去，不过这种不是一个长久办法，陈捷也没有好办法，只有等着尹三他们回来之后，再商量。

　　赶尸匠去了大概是一个小时左右回来，手里提着一些吃食，上次在内蒙蒙中医院，是我给他买东西吃，现在才多久，我们又调换了一个身份。

　　我不记得自己上次好好吃东西是在什么时候了，反正现在我见到赶尸匠拿回来的东西像是饿死鬼投胎一般，饕餮起来。

　　陈捷心事重重，吃的很少，不是说我没有心事，关键是对于一个伟大的吃货来说，什么时候都不能阻挡我吃的脚步。

　　赶尸匠知道浅浅的事情，问我要了那个木牌，二话不说，打开自己的棺材，将那木牌放到里面，说暂时能保护浅浅。

　　我喝掉最后的小米粥，舒服的打了一个饱嗝，然后对着赶尸匠道：“你说，浅浅这事情该怎么办？”赶尸匠飘忽道：“他们能招魂，我们也能，就算是召不回来，我们也能通过魂魄间的联系，找到浅浅的那一魄。”

　　赶尸匠这么说了，我心里稍微放松了一些，但是想起浅浅那小可怜样，我心里开始发堵，我不得不多想，跟我在一起的，就算是浅浅这鬼都要被人害了，那五弊三缺的诅咒，就如此厉害么？

　　难道，我注定要孤寡一生。

　　那之前美好的憧憬，难道真的仿若是镜花水月，可望不可及？那程妞呢，假如我们两个真的在一起了，她会不会被我这命格克死？或者说，在我这诅咒下，我们两个，根本就没有未来？

　　我猛的意识到，我那期望憧憬的未来，都是自己的一厢情愿，甚至，我连程妞的一句答应的话都没有听过，都是我自导自演无人观看的独角戏。

　　这发现让我非常惶恐，心里那不详的感觉越发的厚重起来，究竟是哪里不对，为什么我会如此惶恐？

　　其实人真的会是有第六感的，比如很多人在大难临头的时候多少都能预见一些，那时候，我只是惶恐，并不知道自己所要面对的是什么，可是，就算是知道了，我又能做些什么？无力回天。

　　我们三个无话，我睁着眼睛熬到晚上凌晨两三点的时候，我听见外面传来脚步声，然后一个人推门而入，那人进来之后，轻声叫了句：“都睡着了？”

　　声音贱贱的，是癞皮狗尹三，我心里烦闷，也就没有答话，倒是他们两个，也没有应声，尹三弄了一个无趣，朝我这走了过来，从我身上摸索了起来，我忍不住的道：“你干嘛啊？”

　　尹三被我突然说话吓了一跳，看见我睁着眼见，他骂道：“你个小王八蛋没有睡觉为什么不搭理我？那银行卡呢，拿来我用下。”

　　他说完这话，赶尸匠刷的一声，扔过来一张卡，他接到，嘿嘿笑了起来，然后对我们道：“你们在等着，我明天回来。”

　　说完这话，尹三屁颠屁颠的跑了出去。

　　我和赶尸匠对视了一眼，感觉到莫名其妙。

　　第二天，护士通知我今天下午动手术，恰好这时候，尹三神清气爽的走了进来，听见说我要做手术，他色眯眯的看着那个护士，道：“该做做，小妹妹，你说……”

　　那个小护士将脸一板，愤愤的道：“谁是你小妹妹！你这人怎么这么讨厌！”说完这话，小护士登登的走了出去。

　　尹三嘿嘿一笑，也不生气，我道：“你昨天晚上干嘛去了？”尹三道：“去帮陈磊家捉鬼去了。”他见我好奇，就简单的说了一遍。

　　这狗日的居然干起了神棍的活计，先是跟陈磊说她女朋友被鬼缠住了，然后自己去的时候带了一个鬼过去，最后在大显身手，将那鬼给捉住，将其封印在骨灰坛中。然后那陈磊对其可是感恩戴德，说是女朋友真的好了，一定给他足够的报酬。

　　我看着尹三摇头晃脑，洋洋得意的样子，心里有些不高兴，我不是什么卫道士，但是对于这种事情，心里还是很抵触的，想当初那赵叔赵婶也是听了那李瞎子的话，差点是被害死的。

　　我不是说那种算命的江湖术士没有真才实学，但是那里面的大多数人但是沽名钓誉，耍嘴皮子的人，传统意义上的道士名誉，都是被这种人给毁掉了。

　　不是说尹三没有真才实学，但是他这种手段，真的是，让我感觉不舒服。

　　尹三见到我这样，知道我在想什么，他过来拍拍我的肩膀，道：“行了，你就别想了，我也不是没数的人，我做一切都是有深意的，在说了，那陈磊一家不是什么好鸟，老子骗他们些钱，也是算是帮他们消消孽债，不用这么苦大仇深。”

　　我知道他说的都对，这陈磊为了一己私利，将一个女人害死，还想着将另一女人毁掉，这心思实在是够歹毒的，但是我们就算是报警，现在也没有什么用了。

　　我叹了口气，这世间的纷纷攘攘，谁说的清，当法律都不能维护正义的时候，我唯一能相信的，就是那冥冥中的因果报应了。

　　我将心里别样的情绪压住，然后将浅浅的事情说了一遍，尹三让我稍安勿躁，道：“现在也不是着急的时候，放在赶尸匠那鬼棺之中，除非是将那棺材偷了过去，谁都没有办法将浅浅拘走，还有，医院这地方是往生所，浅浅在这，有利无害，一切都等我好了再说。”

　　他这么说了，我只能是等我手术好了之后，再打算。

　　陈杰身上的伤比我多，但是伤口较小，而且他不知道自己是配弄了什么药，好的是一个七七八八了，估摸着很快就能出院了，至于我，也就剩下了肚子上那一块被豁开的伤口。

　　动手术的事不再赘述，反正这种事情，一辈子最好不遇见一次，说是动手术，其实就是给我缝起来，我能看见那针头插过自己的肚皮，带着黑线来回穿梭，就像是我在跟死尸入殓时候，用针缝补他们的身体一般无二。

　　麻药劲下去之后，我感觉自己肚子火燎燎的疼，他们几个人，在旁边，非但没有安慰我，倒是一个劲的挖苦起我来，这帮孙子。

　　不过晚上的时候，倒是来了一个稀客。

　　这人出现后，我差点是从病床上跳起来，一巴掌扇过去，来的正是那在警察局里对我落井下石的武大郎，不知道他从哪里得到的消息，居然出现在我面前。

　　武大郎进来后，自然看出我们不欢迎他，他讪讪的笑道：“小赵，你听我解释，听我解释，上次我也是被逼无奈，你也知道，我只是一个小小的辅导员，那李凯走的时候威胁我了，要我把资料换了，我真是没办法，不是我故意陷害你的，你大人不计小人过，一定不要生老师的气啊。”

　　我冷笑道：“生气倒是不会，就是害怕，哪一天喝醉了酒，将刘涛的事情说出去，你也知道，我这人的嘴，很不把门的。”

　　武大郎脸色一变，过了一会，喃喃的道：“刘涛，刘涛她，她也出事了。”


第五章 去医院

　　我一听这话，吃了一惊，纳闷道：“刘涛怎么了？”武大郎看见我成功的被吸引了注意力，擦了擦额头上的汗道：“刘涛，她，她生病了。”

　　我听了话后，差点是暴走了起来，你妹啊，我忍不住的喊道：“生病就生病，多大点事，关我什么事！”

　　武大郎听这话，脸都红了起来，他连忙解释道：“不是那样的，刘涛，她，这次病的离奇，本来我也不知道，但是听她们宿舍人说，到了晚上，刘涛就开始说胡话，可吓人了！”

　　他这么一说，我和尹三对视了一眼，不过我更多的是感觉，这老东西是不是听陈磊说过自己女朋友的事，特地又向我们这里来哭诉呢？世上哪有这么巧的事情？

　　尹三道：“你说说，到底是怎么个情况？”

　　武大郎说的跟那次尹三听见陈磊女朋友跟医生说的没有什么区别，本来我们还以为这是普通的癔症，或者是发烧之类的，尹三还特地唱了一出假戏，现在看看，要是武大郎没有说谎，这肯定是有什么东西霍乱着这个地方。

　　想不到九爷才死了这么段时间，长沙就要群魔乱舞了，不过，这太平盛世，哪里有那么许多的神神鬼鬼？

　　我听了武大郎的话，艰难的耸了耸肩，道：“我现在受了伤，刚动了手术，虽然听了刘涛的事情很同情，但是我也没办法，至于，那件事么，你放心好了，我绝对不会忘记的，吴老师第一次害我见了红衣女鬼，第二次害我差点死在监狱中，我这人虽然平时没有什么脾气，但是吴老师的大恩大德，我一定会好好报答的。”

　　事情到了这地步，我也丝毫不掩饰对武大郎的恨意了，这狗日的就像是隐藏在黑暗中的毒蛇，指不定什么时候就张开嘴巴咬你一口，我要是在傻不拉几的帮他，我就是纯粹的一个二货了。

　　武大郎面色尴尬，但是病房里面没人理他，他还想站在那里不动，但是偏偏这时候一个护士走进来，要给陈捷换药，嫌他站那碍事，就赶他道：“起开，站这干嘛！”

　　武大郎就算是脸皮再厚，终于也是Hold不住场了，冲我们讪讪笑了几下，打了一个招呼，溜走了。

　　尹三见到武大郎出去后，冲着关上的门狠狠的呸了一下，然后道：“这种人，唯利是图，就是个社会的败类。淫荡，别理他。”

　　我刚才被这该死的武大郎气的牵动了伤口，疼的我直吸凉气，我擦了擦自己额头上的汗，道：“你说，刚才武大郎说的那些话，都是真的吗，刘涛也得了那种怪病？”

　　尹三听见后，摇摇头，表示不知道，我看了他一眼，道：“要是真的，尹三，那你可就穿帮了，只是不知道是不是传染病什么的。”

　　尹三听见后，还是一副吊儿郎当的模样，还配上一副嚣张的，我早就知道的样子，看着让人很是不爽。

　　小护士听不懂我们说的话题，过来看看我的伤口，然后对我道：“少说两句，肚子上的口子都缝了起来，还堵不住你的嘴么？”

　　他们几个坏笑，弄的我是一脸尴尬。

　　病房门吱呀一声开了，我们几个抬头一看，为首的是陈磊，旁边的是陈磊的女朋友，不知道是不是错觉，我感觉这次陈磊他女朋友印堂有些发黑，虽然看起来比昨天起色好多了，但是总是让人感觉怪怪的。

　　护士趁这时候狠狠地瞪了我一眼，然后走了出去。

　　陈磊是过来感谢尹三的，当然，尹三告诉他，这仪式要举行三次，昨天是第一次，还有两次，这三次结束后，那跟着陈磊女朋友的东西才会走。

　　昨天晚上尹三做了法事之后，他女朋友果然没有再闹，今天特意过来谢谢尹三，然后同样过来接他过去做法事的。

　　尹三搞的事情也太大了吧，但是在外人面前，我又不好说什么，只能用眼神瞪着尹三，让他不要在胡闹了。

　　但是尹三像是愣头青一般，过去掀了掀陈磊女朋友的眼皮，道：“恢复的差不多了，对了，今天晚上的法事不能在家做了，你跟医院的关系好吗？能不能借来一个产房？”

　　我实在是忍不住了，咳嗽了一声，这产房是随便乱借的吗？

　　尹三继续道：“不是产房也没关系，经常生小孩的手术室也是挺好的，你能搞定么？”陈磊脸上露出了为难之色，一个正常的医院，手术室还有产房都是非同小可的地方，怎么能随便乱借，再说了，现在媒体这么发达，就算是陈磊他爹是长沙市的市委书记，这事也不好办啊。

　　陈磊想了一会，弱弱的问道：“破败的医院行吗？就是，荒废了的医院。”尹三听了之后，打了一个响指，道：“那是最好的了，你女朋友身上这东西，必须要靠一个阴气极重的地方，将其送走，当然，阴气重还不是关键，关键是一个往生的场所，往生往生，有来有往，既有生又有死，天道合一，阴阳协调，那才是送鬼的好地方。”

　　别说是陈磊还有他女朋友了，我听见这话之后，都是被唬的一愣一愣的，要不是真的见过尹三的本事，我绝对会认为他是一个神棍，妥妥的。

　　陈磊一脸相信的看着尹三，然后道：“那就好办了，我知道一个地方，那个地方由于医疗事故，现在关门了，对了，不是大型医院，可以吗？”

　　尹三点点头。

　　陈磊出去打电话，她女朋友在这里面，女人倒是长相一般，不过气质很好，一看就是富养出来的女人，我忍不住的问道她：“美女，你究竟是怎么回事晚上的时候，自己能记住吗？”

　　那个美女看着我一眼，礼貌的道：“晚上的时候，我什么都不知道，但就到了那一时间点的时候，我就感觉自己很困，睁不开眼，然后就是睡着了。”

　　我道：“睡着之后呢？”美女道：“那就不知道了，要不是陈磊告诉我晚上我这样，我还真不知道。”

　　尹三只是冲着那个美女笑，什么话都不说。

　　我断断续续的问了问那个美女一些问题，但除了知道她叫小小之后，什么有用的，都没有得到。

　　约摸过了半个小时，陈磊走了进来，对着癞皮狗道：“地方找好了，那地方荒废很久了，但是不知道为什么没有重建，去哪里，没人会拦着我们。”

　　尹三从椅子上站了起来，然后道：“那就赶紧去吧，前半夜过去，到了晚上，阴气太重，小小是女孩，恐怕是挺不住的。”

　　陈磊点头，牵着小小的手就走了出去，我见状，赶紧喊了一声：“等会！等会！我也要去！”他们几个像是看神经病一般的看着我，我刚缝了肚子，甚至身子都站不直，居然是如此好事。

　　本来我想着费一些口舌，跟尹三说说自己的良苦用心，但是尹三听见我说要去的时候，居然点了点头，道：“也好，你身上有血腥味，倒是可以利用一下！”你妹，感情我就是一个诱饵。

　　不过我实在不放心这天马行空的尹三办事，只能拖着身子跟着前去，其实说实话，我现在都是一些皮外伤了，以前没有缝起来，也是这样。

　　赶尸匠留在这里，照顾陈捷，是最好的方式，因为，在苗疆招惹的人太厉害，我们不知道什么时候会再次冒出一个神秘诡异的蛊虫来。

　　事情敲定后，我运行了一遍者字决，将那疼痛感压了下来，然后将身上的病服一脱，给赶尸匠要来衣服，跟着他们走了出去。

　　临走前，尹三让我带上那个浅浅的木牌，说是有好处，既然尹三这么说了，我倒是相信他，在陈磊他们走出去后，我从赶尸匠棺材里拿出木牌，走了。

　　出去之后，给我买了一身衣服，然后又买了一些火纸，手电，香烛之类的东西，最离谱的是，尹三居然让买了几套寿衣带过去，将那些东西放在车上的时候，我明显看见陈磊都要哭了。

　　我和尹三坐在后排，他们两个在前面，一路无话，驱车上了公路，车里没开内灯，我做在后面就往前面看，原谅我，我当然是看的美女小小，不是因为我色狼是因为在这黑灯瞎火的时候，我感觉小小那头顶上简直是一个黑云压顶啊！

　　小小年纪，从哪里弄来的如此凶恶的东西，我揉了揉眼睛，全身灌注的看了过去，这次甚至连八臂决都用了出来，不过还是什么都看不见，在我想放弃的时候，突然用眼角瞄到了一个东西，再仔细看的时候，发现已经是没了。

　　我朝着旁边的尹三看了过去，这货趴在车窗上，正瞪着眼睛看着来来往往的车流，大概是看错了吧，我安慰自己。

　　那个医院距离市区比较远，后来陈磊在车上说，是一家私人医院，当时挺火的，但是据说毁于一个医疗事故，陈磊想了想，在后视镜里看了看我们两个，悄悄的道：“其实，传说那个医院闹鬼，所以才倒闭了的，所以一直到现在，那个医院都没有敢去。也有没开发商敢接那地方。”

　　我和尹三笑了笑，闹鬼的医院……


第六章 百鬼

　　我和尹三笑了笑，闹鬼的医院，或许是几个月之前，我听见这闹鬼一说，心里还是稍微恐惧，不对，那时候我还是一个坚决的马克思主义拥护者，笃信无神论，不过话又说回来了，俄罗斯作为之前前苏联留下的最大一个国家，作为红色政权的发源地，那个国家也不是实行的无神论，在中国这泱泱大国13亿人口，大多数人是无神论者，怪哉，悲哉？

　　这事先不提，我们两个坐在车上，问到那前面的陈磊，道：“你说是医院闹鬼，都是有什么闹鬼的传闻？”

　　陈磊想了想道：“好像是说哪里一到晚上的时候，就能听见小孩哭喊声。”我忍不住的插嘴道：“哪个医院没有小孩的哭声啊，这传闻有些扯啊。”陈磊继续道：“人们本来也是这样想的，但是后来时候，人们经常发现，那里接生的小孩经常无缘无故的死亡，生下来的时候还是好好的，但也就是一两分钟的事，那婴孩就变的面红脖子粗，像是活活被掐死了一般，这事情一件两件也就算了，偏偏接连发生了好多件，那些家长联合起来，就去医院闹去。”

　　“医院本来想将这事情压下来，但是偏偏有个大官的私生子在这临产的时候，不幸夭折，这医院就被勒令关门了，不过在他们这些人离开的当天夜里，很多人都看见那医院产房里来来回回，地上来回趴着好多刚出生的小婴孩。”

　　陈磊说到这里，他旁边的小小害怕，捂住耳朵，对他喊道：“别说了，别说了！”

　　陈磊闭嘴，不过我们的车也到了郊区，黑乎乎的，除了车灯之外，根本没有别的亮光，陈磊打了打方向盘，那车灯转了一下，照到了一个大铁门，弧形，架子很大，上面写着什么医院没有看清。

　　将车头朝着别的方向停了下来，然后对我们道：“就是这里了，刚才看见，好像是锁上了，不行我们就爬进去。”

　　我们从车上下来，后备箱里的东西陈磊不敢拿，但是尹三满不在乎，提着寿衣纸钱，走了下来，边走边道：“这可是买路钱，要是没有这东西，你们还想送鬼，我看是召鬼差不多。”

　　这时候我看清楚了，大铁门上面拱形起来的铁栏杆上写着，“和医院”估计又是什么“世纪协和”之类的，前面的字不知道为什么给弄掉了。

　　下来之后，看着这被黑暗笼罩废弃医院，我心里就开始打鼓，很明显就能感觉出来，这个地方不是善场，阴气很重，就连夜晚也比别的地方格外黑。

　　荒郊野外，虽然不见了荒草，但是了无人烟，没有灯火，跟我们刚刚来的城市仿若完全隔绝，给人的感觉就像是来到完全不同的世界一般。

　　小小一来到这里，就开始打退堂鼓，不想进去，陈磊看了看一旁仔细观察这医院的尹三一眼，咬了咬牙道：“不行，小小，你身上那东西肯定是不简单，放心，你要相信尹小哥，没事的。”

　　虽然他这么说，但是我看见他的手明显的在颤抖。

　　门紧锁着，不能开门进去，尹三在前面走着，回头对我们道：“你们两个小心一点，不要乱看，不要乱摸，最好是不要回头。”

　　我不知道尹三这话有多少真实成分在这，但是被他这么一说，小小跟陈磊脸上的表情就更害怕了，其实也怪不得他们，一个正常人，来到这里，要是不害怕，那可就奇怪了。

　　找到了一个围墙瘫的很低的地方，我们几个迈了进去，尹三站在墙头上，给我们照这，让我们一个个先进去，他们两个不敢，我第一个跳了进来，进来之后，我激灵灵的打了一个寒战，这里面的气温估计要比外面低5，6度，陈磊紧跟着，但是小小跳进来的时候，不知道是怎么回事，啪叽一下，直接摔在了地上。

　　跳下来的尹三赶紧问：“怎么了？”小小带着哭腔道：“不知道，感觉跳下来的时候，好像是有什么东西绊了我一下。”

　　陈磊在那安慰小小，但是我和尹三仔细打量了一下这墙头跟我们落地的地方，平平坦坦，哪里会有什么东西会绊人？

　　我悄声的问道尹三：“这里面有，东西吗？”尹三脸上表情也不是多好，点了点头，道：“有，而且不少，刚才就是有东西拉了一下小小的脚脖子。”

　　说实话，我很不习惯这样，我虽然现在不害怕那些脏东西了，但并不是说，神经已经强大到了明明看见了这东西，但还能熟视无睹的样子，知道有脏东西在我们周围，我忍不住的拽了拽自己的衣服领子，让自己感觉温暖一些。

　　医院里面很荒凉，本来这已经是冬季了，但是现在的院子里面，居然还有不少的枯草，将近半米高，让人看着就是毛骨悚然，随着尹三手电晃了一圈，这医院大致的轮廓就出现了，我们现在是在西北角那里，但要进到医院正门，必须要穿过那将近半米高的枯草。

　　尹三对我道：“淫荡，你在后面，我在前面，让他们两个在中间，咱们来这不是结仇的，尽量不要伤害到这里的东西。”

　　我点头表示知道，尹三开始往前走，这狗日的为了图方便，将那寿衣直接扛在肩膀上，我倒是没有感觉出啥，但可把陈磊和小小吓坏了，在这枯草从里走过，哗啦啦作响，不时的有较高的草刮到那寿衣，将它拉了起来，那感觉就像是有什么东西在想抢寿衣下来一般。

　　我在后面走着，本来自己就是一个纯阴命格，加上自己中了诅咒，别说我现在是进了一个鬼窝，就算是在平常的地方，那些鬼还拼命的过来找我，现在我感觉自己身后不时的多出一个脚步声，那叽叽喳喳的声音，不时在我耳边炸响。

　　我记得尹三交代给我的事情，没有打理这些孤魂野鬼，头也不回，跟着他们往前走，一路虽然惊心动魄，但终于是到了正门。

　　好在这并没有锁上，前面的尹三站住了脚步，对我们做了一个停下的手势，然后拿出一些纸钱还有蜡烛，在门口烧了起来，这次我们纸钱带的很足，尹三足足烧了三沓有余，以前我们召鬼送纸钱，那些鬼都是疯狂的争夺那些纸钱，不过今天尹三烧的那些东西，静悄悄的，根本没东西过来收。

　　点蜡烛的时候，点了好几次都没有成功，直到后来尹三冷哼了一声，那白色的蜡烛才发出冷冷的光，不是红黄的颜色，油油绿绿，很不正常，像是星星点点的鬼火。

　　陈磊跟他的女朋友不敢往别处看，脖子崩的挺直，那小小都眼里都开始泛出泪花了，这时候尹三让我们闪开门口，自己在门上笃笃敲了几下，然后将门打开，侧着身子，做了一个请的手势。

　　小小背着手势吓到了，开始无声的哭泣了，她抽噎道：“咱，咱回去吧！”尹三冷冷的道：“你现在要是想回去，肯定是带回去一大批脏东西，你要是想祸及家人，尽管回去。”

　　小小闭嘴，我们晃着手电走了进去，多少年未曾有人来过的医院，自然不会有什么好味道，霉味，臭味，消毒水味，还有一些说不清的乱七八糟味道，混合在一起，那叫一个刺鼻，但是这味偏偏是进之后才能闻到。

　　小小进来后呜哇呜哇的吐了起来，尹三喊了一声：“不要乱叫，你是不是非得跟它们说你来了才好受？”

　　进来之后感觉有些晃眼，原因是正对着门的地方有一块大玻璃，现在很多建筑都是进门都有玻璃，不知道是装修的不懂风水还是怎么的，这一点不好，要是挡煞，可以挂在门上方，或者是大门外面，而不是一开门就见到镜子。

　　被这强光一照，我忍不住的眯起眼睛，眼神不小心瞄到了小小的身上，然后，一怔。

　　我就说开始的时候感觉她身上有东西，现在一看，她的脖子上，居然是骑着一个人影，由于我们还站在门口，看见那人影是由一根白绸缠在脖子里，吊在门上。

　　我咳嗽了一声，想要提醒尹三，但是尹三看了小小一眼，没有什么动作，只是道：“走，去楼上，找到那个产房，做了法事，赶紧回去，另外，你们感觉有什么不对劲，一定要跟我说。”

　　都知道大晚上的照镜子不好，尤其是这鬼魅医院里面的，所以小小和陈磊很自然的将头低了下去，不去看那镜子，然后跟着前面的尹往前走，不过小小到底还是感觉到了自己脖子上面的东西，她迟疑了一会，轻声道：“我，我总是感觉，脖子，脖子凉凉的。”

　　能不凉么！你脖子上可是骑着一个吊死鬼的！不过现在不看镜子，我看不到小小脖子里面的东西。

　　快要走过那镜子的时候，我犯贱的用手电回头照了一下，镜子空白一片，什么都没了，甚至，连本应该出现的我的影子，都完全不存在。

　　我缩了缩脑袋，真的感觉自己是进了一个鬼窝，偏偏还是自己送上门来的！有些淡淡的后悔了，为什么不在床上躺着当病号，跟着他们过来，这不是纯粹找罪受的么！

　　浅浅身上的事情都没有弄完，我还有闲心管别人的事，真是无聊透顶！


第七章 守护东北角

　　我摇了摇头，自己告诉自己不要多管闲事，赶紧跟尹三将那所谓的法事配合完成，该干嘛就干嘛去。

　　前面的尹三似乎是自言自语，又像是在问陈磊：“产房是在哪呢？”进来之后，左右两边都是长长的走廊，尹三拿着手电左右一照，黑洞洞的，像是隔着一层雾一般，手电都照不透，在这种封闭式的建筑中，人很容易就压抑，尤其是在你知道，这个地方还有不少的脏东西时，更让人难受的是，你不知道，这脏东西何时何地会以何种方式出来。

　　还是那句话，恐惧，来源于未知。

　　这医院里很安静，是那种死静死静的，没有任何活物的气息，我们不知道是多少年来第一批访客，大片大片的蛛网还有尘土，向我们章示，这里是被淹没在浩瀚历史中的一隅，这里是被尘封被忘却的地方。

　　尹三左右看着，然后指着左边道：“这地方是个生门，从这里走，一定记住，千万不要回头，不要乱碰东西。”

　　说完他扛着东西就左边楼道里走去，开始几步，没感觉出啥，但是越走越不对头，感觉身子变沉了，明明是陆地，就像是在淌水一般，我小声嘟囔着九字真言，同时阴阳跷脉的八臂决运行起来，身上暖烘烘的，倒是将那癔症一般的感觉驱赶了出去。

　　我这刚好，就听见前面的小小尖叫起来，这狗日的陈磊一听见他女朋友叫，第一件事居然是掉过头来就想跑，我一把拦住他，冲着前面喊道：“怎么了？”

　　尹三没有转过头，对我道：“淫荡，你看看怎么了，千万不要让他们回头。”

　　他刚说完这话，我就看见陈磊的脸刷的一下白了，紧接着，他身子一颤，脸上的表情变的极度惊恐起来，愣愣的看着我的身后，我被神情吓了一跳，下意识的想要回头看，那小小又尖叫了一声，这才让我想起尹三的话，不能回头，不能回头！

　　我硬生生将陈磊的身子掰了过来，然后站在小小身后，问道小小：“你怎么了？”小小哭喊道：“有东西，有东西抓我头发！”

　　那陈磊被我转过来之后，也跟着叫唤道：“我，我刚才看见一个，一个穿白褂子的医生走了过去！”

　　这废弃了不知道多少年的医院，怎么可能有医生！陈磊一定是见到那个东西了。

　　我顾不得男女有别，过去摸了摸小小的头，道：“小小，没事，没有东西抓你的头发！”我这算是睁眼说瞎话了，刚才还看见了她头上骑坐着一吊死的人。

　　陈磊被我转过来之后，总是想回头看看，他不停的嘟囔道：“刚才我看见了，看见了那个医生朝我们这走过来了，走过来了！”

　　本来这地方就阴气森森，我被他这么一说，顿时感觉周身一寒，如坠冰窟，身后就像是真的有个穿白大褂的鬼医生，正森森朝我跑来。

　　不行，在这下去，肯定是不行，我冲着尹三喊道：“三，怎么办？我念九字真言了！”

　　尹三道：“别介啊，来这就是给他们身上积累阴气的，你把鬼都赶走了，那我们不是白来了吗！”

　　我尖声道：“什么？你说什么？”尹三在前面催促道：“行了，你别问了，相信我没错，赶紧走了！”

　　我们四个继续往前走着，中间他们两个倒是没有继续闹腾，安稳了下来，在走廊的尽头是一个楼梯，要命的是，这楼梯不知道是什么时候的产物，居然还是木质的，尹三走上去后，咯吱咯吱，像是要渲染恐怖气氛一般。

　　不知道是不是因为这里面的阴气太重了，我现在已经能不借助别的东西，看见小小脖子里骑着的那个东西了，这东西不是进到医院才有的，应该也不是尹三上次抓走的那个鬼，这么看来，就应该是霍乱小小的那个脏东西。

　　既然知道是它，为什么尹三要费尽巴力的上到这里来，在哪不是驱鬼，非得找一个往生场？我真的是不明白这尹三到底是想要干什么了，由于他那挑衅苗疆的前科，我不得不多想，这尹三是不是精神不是多正常？

　　几个人提心吊胆，好容易到了二楼，上来之后，尹三在前面念念有词，将手里的寿衣扔在地上一个，然后自己踩着走了过去，叮嘱我们，一定要踩过去。

　　二楼的气味比起一楼来，味道重了一些，有一股血腥味，刚上来的时候，尹三就吸着鼻子道：“肯定就是这了，赶紧走。”

　　在这个楼道的尽头处，是一个玻璃门，上面有两个发着黑红的两个字“手术”那字已经斑驳，是用红色的油漆刷上去的，见到那像是鬼门关一般的手术室门，我们三个有些迈不动步子，但是前面的尹三性高彩烈，走的飞快。

　　可是走了几步，前面的那手术室玻璃门执拗一声，自己开了，我们四个，愣住了，玻璃门慢慢的推开，然后又自己慢慢的关了起来，就像是有什么东西出来了一般，可是我们什么都看不见。

　　尹三见到那门，似乎是在安慰我们，道：“没事，没事，这，是风！”这个楼层几乎是封闭着的，哪里会有风这一说！

　　他这话音刚落，我就听见啊的一声尖叫，是女人凄厉的喊叫声，紧接着，在那手术室门口窜出来一个人影，穿着病服，皮头散发，看不清脸，但是病服上面满满的都是血迹，尤其是从肚子往下，几乎像是从血水里浸泡了一样！

　　那浑身是血的女子从手术室里冲出来，然后就朝着我们跑了过来，我见到这样，想着祭出八臂决，但是前面的尹三喊了一声：“别动！”

　　随后那个女子像是一阵风一般，从我们身子里面穿过，带起一地的腥风，女子穿过之后，我忍不住的擦了擦自己头上的冷汗，说也奇怪，我和尹三能够不乱动这正常，陈磊和小小两人现在为什么如此淡定了呢？

　　难道是看不见那个满身是血的女子？我叫了他们两个几声，许久，那陈磊身子一软，瘫倒在了地上，小小也是嗷呜的尖叫起来，扭头就想着往后跑。

　　尹三这次顾不得什么不准回头了，转过身子来，拖着小小就往手术室里走，我只好将那地上吓的屎尿齐流的陈磊拖了进去。

　　能明显的感觉出来这两个人，已经开始精神不正常了，我埋怨尹三道：“你这搞的也太大了吧，你看看，现在这两个人都快被吓死了。”

　　尹三冲我道：“还不都是为了你家那个小鬼头，那小丫头不是快要被人家把魂都拘走了么，一点阴气都没了，要是没有往生场所，你那小东西，就算是放在李家大侄子的棺材里，这小东西早晚也是一个魂飞魄散的过程。”

　　我听了尹三这话，心里一阵感动，怪不得他让我带着浅浅，原来这一切，都是为了救浅浅，不过，就算是为了救浅浅，把小小害成这样，我心里还是有些为难，我老好人的性格又开始发作起来。

　　尹三对我道：“你将你的那木牌放到屋子里面，我们必须要快一些，这两人，在这地方，估计是撑不了多久。”

　　我终于是忍受不住了，对着尹三道：“那你为什么带着他们来这，要是想救浅浅，我们自己过来不就行了吗？”

　　尹三正色道：“错了，你错了，这两人身上都背着业债，你也看见了，那小小脖子上，可是有脏东西的，我为什么一开始就将带着一个鬼去？我他娘的不是一个神棍！行了，别说了，后来你就知道了，这事看着简单，麻烦大了，弄不巧，就跟那狗日的人彘有关。”

　　又一次听见人彘，我心开始扑通扑通的乱跳起来，我本来以为我会永远的脱离这件事，但是没有想到，这事情反而像是影子一般，我走到哪里，哪里就会出现他们。

　　尹三不想多说，猛地拍了一下小小，小小本来就意识不清晰的身子，瘫了下去，尹三将小小放到那废弃的手术台上，然后对我道：“你去再房间四角都点上蜡烛，然后尽量照顾着东北角的地方，不要让蜡烛灭掉，还有，待会会出现很多脏东西，你一定不要惊慌，不要动手，我们要借助它们的手，来完成仪式。”

　　我点头，将那陈磊放在地上，然后将蜡烛点上，等我将蜡烛点完之后，就看见尹三居然是将寿衣费尽的套在了小小身上，我想问为什么，但是看见尹三紧紧皱着的眉头，最后明智的闭上了嘴巴。

　　陈磊不知道是真的吓傻了还是怎么的，居然躺在地上装死人，浑身颤抖，嘴里说着胡话。

　　看见我收拾好了，尹三冲我点点头道：“我要开始了，你一定要把持住，真不行，你就闭上眼睛吧！”

　　我感觉到莫名其妙，现在我神经足够大条了，还有什么把持不住的？

　　念头刚落，尹三在手术台旁边就开始吟诵起来，我蹲在东北脚，呼哧一声，感觉那里像是打了某种门一般，刺骨的寒风伴着鬼气森森，朝我脸蛋冲了过来。


第八章 死气与生气

　　那风冰凉冰凉的，但只能感觉到那股凉气，并不能感觉到空气流动，这就是传说中的阴气，我突然想了起来，这尹三叫我过来，好像是说过，因为我身上有血腥味，所以才让我过来的，诱饵，让我当诱饵！

　　现在我想后悔已经来不及了，东北角是鬼门的方向，平常地方，也都是东北角那地方阴气较大，在这不知道聚集了多少鬼的医院的里面，尹三这样做，无疑就是打开了鬼门，让那些魑魅魍魉，纷纷召了过来。

　　我双手捂住那蜡烛，眼睁睁的看着那墙角里面爬出一个又一个，这样那样的鬼物，不是说这医院本来就有这么多鬼，这是一个慢慢积累的过程，本来荒废的房子就容易召那东西，现在这医院不知道荒废了多少年，这方圆百里的东西，估计都是聚集在这。

　　那一张张的鬼脸从东北角直接冲出来，让人奇怪的是，平常见到我都要动手动脚的脏东西，这次统一的老实，虽然带着阵阵阴风，但是没有一个相对我怎么样的，纷纷朝着我后面跑去。

　　阴风不是风，只能感觉到冷，但没有那实在的对流，我要做的，唯一一件事就是将这蜡烛弄好，这些鬼物通过，让这蜡烛烧的格外的快，我要做的，就是要保持这地方亮堂，蜡烛灭的时候，赶紧将蜡烛给换上。

　　好在这东西也不是无穷无尽的，天地间讲一个阴阳平衡，这地方出现如此多的鬼魅，肯定也是有原因的，那些汹涌而来的脏东西大概是冲进来一分多钟，就少了下来，稀稀疏疏，眼看着就要没了。

　　我的眼睛被这些东西洗礼，心里也像是吃了棉花一般，堵得厉害，任谁都是，别说是鬼了，就算是拉你进到太平间，看到那些没有化妆的各式死尸，让你看上不间断的，让那一张张各种各样，稀奇古怪的脸从你身边经过，你会感觉到什么？

　　好容易坚持到最后，我转过身来，看着那正在主持仪式的尹三还有小小，手术室里没有亮着灯，但是角落里都有蜡烛，相互辉映，倒也能看清楚东西，那小小身穿黑白色寿衣，背对着我，而她脖子上，骑坐着一个脖上缠白练的吊死鬼。

　　我感觉有些别扭，扭过头去，想要看看那陈磊，确是看见陈磊那地方，蹲着一个穿着白衣服的医生，那医生似乎是看见我看了过去，慢吞吞的抬起头，不过原本是脸蛋的地方，黑漆漆的，像是焦炭一般。

　　这就是那个陈磊说的医生吧！不过现在他好像是只对陈磊感兴趣，并没有做出什么出格的事情来，我也听尹三的劝告，不要乱动。

　　尹三站在手术台上，表情肃穆，在他周围，那些鬼物像是水里的游鱼一般，来回窜动，在那小小跟她身边的木牌中来回动，我不知道癞皮狗再干什么，但是除了他之外，我估计没有多少人敢用百鬼来帮着人治病。

　　看着尹三少见的严肃形象，我居然是有些敬佩他了。

　　那些鬼只是来来回回的从小小身子里攒动，每一次，我能看见随着这些鬼物从她身子里来回动弹，小小头上的那个鬼，颜色越来越重，除了他脖子里面那煞白的纱布，其余的地方，都像是滴墨一般，黑的吓人。

　　不光是小小身上的那鬼变的凝实了，我看见不少的黑气钻到了一旁的木牌之中，要不是实在太相信尹三，我估计早就冲了过去，将那木牌抢了回来，那里面可是我亲亲好浅浅啊，一个像是我亲妹妹的乖鬼丫头啊，我可不能让她有任何的闪失。

　　就这样了来来回回的弄了大概是有十分钟，那些鬼开始四处乱飘了，尹三它们不敢招惹，但是我和陈磊，像是送羊入虎口一般，那些鬼开始对我们感兴趣来，感觉自己后脑勺有些发凉，下意识的回头一看。

　　看见一个穿着病服，但是头发低垂的东西，蹲在墙角那里，一动不动，我不由的吞了一口吐沫，感觉头皮发麻，这是我之前看到的那个女鬼，虽然看不清她的眼睛，但是从那厚厚的头发之下，我知道，一定有双直勾勾的眼睛瞪着我。

　　而且，是从我转过身子之后，这东西就一直没有间断，直勾勾的看着我，未曾停息。

　　想想都让人毛骨悚然。

　　那更多的东西爬了过来，我也不动手，只是将我团团围在东北角的地方，要说不害怕那是扯淡的，一个正常人就算是看见一堆死猫死狗都会心里发憷，更别提我被一群脸上灰白眼神怨毒直勾勾的东西盯着。

　　我冲着旁边的癞皮狗尹三喊道：“狗哥，到底行了没？”情急之下，我居然喊错了名字。

　　尹三这时候拍了拍小小的脸蛋，小小幽幽醒了过来，我心里有些着急，冲着尹三喊道：“你把她弄醒，万一她看见这许多的……那个怎么办？”

　　尹三喊了一声：“没事，看不见，还有，将这些东西赶出去吧，现在用不到了。”我听了这话后，心里居然是了一口气。

　　就像是你害怕的毛毛虫落在身上一直不让你赶走，让你看着它一点一点的在你身上拱动，现在好了，你你终于可以啪叽一声，将其弹走的心情一样一样的。

　　我行功夫八臂决，将那一口气体在胸口，然后怒喝而出，将那九字真言喝出，这九子就算就是普通人念叨，一般的鬼魅都会退让，更别提我这还有些道行的人喝出了。

　　我这一喝，身子周围那些虎视眈眈的孤魂野鬼就像是被声波撞到了一般，纷纷朝着四处散去，不少道行浅的鬼，直接尖叫的往外窜去，尹三再那边也是帮我往外驱赶这些东西，嘴里喊着：“藕池，藕池……”像是农村驱赶鸡鸭一般。

　　一般的鬼物被我们两个这么一驱赶后，直接是跑了出去，但是还有不少怨气大的那种，比如那满是鲜血的恶鬼，我不动倒好，这一动驱赶，她倒是来了劲，直接扑了上来，我还想着尹三告诫我，一定不能招惹是非来着，但是身后那轰赶鸡鸭般的尹三直接骂了一声：“滚！”

　　那个女鬼身子一颤，像是被踩了尾巴的猫儿一般，直接灰溜溜的从东北角上钻了出去，尹三在后面骂骂咧咧，道：“狗日的不想帮忙也就算了，还想着逞凶，老子这是为了你好，不想让你死在淫荡的手上！”

　　得了，再尹三的嘴巴里，我成了一个杀鬼不眨眼的恶魔。

　　或许是尹三的那个滚取得了效果，我们周围的那些鬼都从这手术室里面钻了出去，当然，除了那个蹲着看陈磊的白色医生，还有那个骑在小小脖子上的女鬼。

　　尹三然我过去扶着小小一会，然后他走到角落里，将那没烧尽的蜡烛倒放了过来，然后走到每一个角落里，都是在上面画了一些我看不懂，也没有痕迹的画。

　　到了东北角上的地方，尹三交代我：“淫荡，待会不要开手电，还有，那个地方要是有东西钻进来，直接用八臂决打死，不要留手了！”

　　我点了点头，不知道为什么，仅仅是将蜡烛倒了过来，尹三对待那些鬼的态度就是360度大转弯。

　　呼哧，最后一个蜡烛也是灭掉了，我眼前一暗，进入了绝对的黑暗当中，我听见脚步声，尹三走了过来，小小现在虽然醒了，但是像是丢魂了一般，不会说话也不会出声。

　　尹三自言自语道：“不知道能不能挡住这些东西，淫荡，刚才积累的是阴气，死气，但是这手术台，也算是一个救死扶伤的地方那个，肯定有生气，咱们现在要做的，就是将这生气弄出来，待会那些鬼肯定会来抢，你一定要顶住。”

　　怪不得，尹三布置的这个阵法，正为聚阴，反为拒阴，倒是神奇，得到我回答，那尹三嘴里念念有词，我离得近，以为能听清楚，但是紧接着，我听见框框的砸门敲窗户声音，这声音是如此大，像是百十个人在你家窗户和门上敲打一般。

　　完了，尹三说的对，那些外面的鬼，果然是发疯了，谁也想不到，这原本是顺从的鬼魅，在这一刻露出了自己本来的面貌。

　　首当其冲的，就是那个白色的医生，他咔哧一下，激动的将自己的脖子都拧断了，然后朝着手术台扑了过来。

　　我这次不再留手，而且我现在身子虚，根本不能长期的争斗，上来就是一个斗字决，这鬼医生手里居然有一把明晃晃的手术刀，不过碰上了我的斗字决，直接一下将其轰飞了出去，由于我想着速战速决，这次用了十成的气力，碰的一声，将那白衣医生，轰的四分五裂，魂飞魄散了！

　　但是手术室外面的那些鬼丝毫停下来意图都没有，那轰隆隆的动静，让我产生了一个错觉，地震了，手术室，要塌了！

　　不过就在这时候，那尹三惊喜的喊道：“有了！”

　　我定睛一看，在那手术台上，冒出一个亮晶晶，像是黑夜中萤火虫般的东西，那东西一出现，手术室外面的鬼几乎是炸了锅，碰的一声，那东北角阴气最重的地方那个，倒放着的蜡烛炸开了，刚才那些潮水般的鬼，再一次的冲了进来。


第九章 人彘

　　这次这些鬼可不会跟我们讲什么仁义道德，拼命的往前挤了过来，张牙舞爪，目露凶光，那简直就要想着将我们吞掉一般，我不敢托大，嘴里喊着九字真言，手上的八臂决急急挥舞，有些不死的厉鬼直接一头撞上，被我打在一旁。

　　不过我一个人，能撑起多大的天空，我又没什么禁招，直接将这些鬼给打到轮回之中，不过那些鬼虽然冲击的厉害，但是能冲到尹三那里的都是少数，就算是冲过去，也是被尹三巴掌打飞。

　　这些闹腾的鬼物声势浩大，不过最后还是没能抢到那晶亮的小东西，那东西两三个，钻到小小脖子上的那吊死鬼身上一个，然后又钻到了浅浅木牌中两个，在想要的时候，根本就没了。

　　虽然不知道那亮晶晶的东西对于鬼物来说，到底是代表着什么意义，不过看他们像是恨不得生食小小的样子，就知道，我们这次想要出去，难了！

　　尹三做完法事，背起那手术台上的小小，然后扯着嗓子喊了一声：“淫荡，扛着陈磊，咱们撤啊！”

　　蚁多咬死象，更别说这万千鬼物之中，还有不少道行高深的存在，我们能坚持一会，但是绝对坚持不到天明，而且，现在只是前半夜，到了后半夜，那闹腾更是厉害，那时候，我和尹三能出去，但是这两个人只剩下死路一条！

　　我手上结了一个斗字决，身上冲脉一行，身子跳了起来，在那鬼潮中挤了过去，跑到陈磊身边，我弯腰扛起，拖着他就跟着尹三往前走。

　　我当时也没有想着要将陈磊放在这，活活被鬼给祸害死，虽然我们两个是苦大仇深，有夺妻之恨。

　　从手术室里钻出来，谁也没有拿手电筒，我只能依稀看见尹三在前面跑的飞快，嘴里还嘟囔着不知道是啥的词句，走廊很长，偏偏尹三又是往最远的那个楼梯跑去，我见状，只能咬牙切齿的跟上，肚子上的那伤口，虽然感觉不出疼痛，但是估计早就流出了血迹。

　　本来我就是八字软，招鬼，现在又有了那些血迹，那厉鬼凶鬼直接找上门来了，在我吱扭下楼梯的时候，悲催的意识到，老子遇到鬼打墙了！

　　本来是在二楼的我，硬是下了四层楼梯，都没有走下去，离奇的是，我身后的那些鬼物也消失殆尽，我仿若是钻进了一个完全独立的黑匣子中，这种状态下的鬼打墙，压抑的让人发狂。

　　好歹我肩膀上还有一个人，要是没有了他，估计我自己还真的以为自己穿越了，我嘴里朗声念着九字真言，闭上眼睛，摸着楼梯把手走了一遍，但是睁开眼睛的时候，又看见了那个黑乎乎熟悉的场景，明明是下了一层，但是我依旧没有出去。

　　我有些着急，倒不是害怕我，就是害怕我身上的陈磊死这，到了后来，我一口精血喷了出去，现将陈磊放在地上，然后双手结了一个列字决，这个字决对于破结界之类的东西有奇效，随着我那舌尖上的血喷出，还有手上的印决，我突然感觉自己周围的空间不是那么压抑了，我心中一喜，赶紧过去抓陈磊。

　　我这一抓，确是一手抓空，我心里一沉，莫不是鬼将陈磊拖走了？

　　在我低头一看，倒吸了一口凉气。

　　原来是陈磊的地方，不知道什么时候已经换人了，如果现在的那个东西还算是人的话，没有手脚，浑身圆滚滚的，但是那头抬着，有一张煞白的脸蛋，正在笑眯眯的看着我。

　　我心头狂颤，这次是连肝都跳了起来，这东西我认识，虽然上次只是模糊看见了一次，但是就算这东西化成灰也会认识的，这就是那个人彘！那个被不知道是谁弄走的人彘！

　　他怎么会出现在这？

　　我不敢乱动，因为我知道，这可是多少以来，被最恶毒的蛊虫霍霍，一直没有死的老妖怪，就算他现在是圆滚滚的水桶样子，我也不敢放肆。

　　那人彘，慢吞吞，从墙上趴下，在地上，身子像是蛇一般，一点一点的拉长，我现在就像是看恐怖片一般，只能被动接受，任凭这人彘将我恐惧的底限一点一点的打开，我看见这东西心里满满都是恨意，但是更多的，是恐惧。

　　像是来自于骨子里面的恐惧一般，我也不知道为什么会有这种感觉，这时候，想要动一下身子都是奢望，只能眼睁睁的看着那人拉长身子，像是蟒蛇一般，将我缠了起来，他那似笑非笑的人头，正在我的瞳孔中无限放大。

　　我突然想起了段瑞告诉我的一件事，莫名其妙的几个字，时间快到了，莫不是，段瑞就说的这件事，我和人彘根本没有任何牵扯啊，就是我上次和程妞见到他出世而已，他老人家这么忙，不会闲的蛋疼过来找我麻烦吧。

　　人彘化成的蟒蛇将我团团缠住，两个人脸对着脸，我这次都能看见人彘脸皮底下，那一个个来回蠕动的蛆虫了，恶心而恐怖。

　　人彘张开嘴巴，露出黑黑的牙齿，尖尖的，像是鲨鱼的牙齿一般，在这牙齿上，挂着一个又一个发黑发黄的小虫子，恶心的让人作呕，他张开嘴，对我笑道：“时辰……到了。”

　　我感觉自己眼前发黑，脚下发虚，像是低血糖了一般，但是那人彘张开嘴巴，那嘴巴张的是如此之大，甚至都裂到耳朵根上去了，那血盆大口就朝着我的头咬来。

　　在这时刻，我猛的听见一声大喝：“魑魅魍魉，速速退开！”那人彘张开的嘴巴慢慢的合上，冲我笑了笑，然后慢慢的松开他的身子，朝着一般溜开，就要消失在黑暗之中的时候，他暮的回头，张开嘴巴，咧嘴对我笑。

　　一个人来到我身边，拍了拍我，见我没反应，直接一巴掌打在我天灵盖上，我身子一颤，终于是在惊恐中走了出来，我看着一旁的尹三，浑身颤抖，嘴里念叨：“我，我看见了，我看见了……”

　　尹三面色阴沉，冲着我道：“出去再说，没有想到，他居然会从这里出现！”说着他弯腰将地上的陈磊扶了起来，我这才意识到，陈磊一直在这，并没有消失不见，那我刚才看见的人彘，究竟是我的臆想，还是真的……

　　我不敢确定，也不想确定，我不明白，这狗日的为什么要找我的不自在？

　　我们两个几乎是逃一般的从医院里跑了出来，不过这次那些鬼物并没有拦着我们，甚至都不曾出现，当我们冲出来的时候，回头看了一眼，在那医院墙头上，铁栏杆上，或是趴着，或是坐着，一个个的鬼物，冷冷冰冰，像是看死人一般看着我们。

　　我承认，这样的鬼，比发起疯来的鬼更让人难以接受，更让人忌讳，因为你不知道，接下来，他们会对你做些什么。

　　尹三将小小的寿衣扒了下来，然后扔在了地上，将浅浅的木牌重新挂在我的脖子上，看见我失魂落魄的样子，他道：“别多想，那不是真的人彘，只是幻觉，回去喝口姜汤就好了！”

　　尹三说的轻巧，但是他这话说出来自己都不信，我怎么能相信。

　　小小出来之后，就是出于昏迷状态，至于那个陈磊，尹三看了看，道：“这小子坏事没少做，要不是你将那医生给轰飞了，估计这小子就要死在里面了，不过现在好了，应该是没多大事。”

　　说着，尹三就开始从陈磊身上推拿起来，其实陈磊真正意义上的见鬼，就是看见了那个浑身是血的女鬼，不对，还有那个医生，不过让其害怕的，还是那突然钻出来的女鬼。

　　尹三推拿了一会，那陈磊就慢悠悠的转醒过来，他醒来之后，眼神呆滞，我一看这架势，估计是完了，这孩子要么是被吓傻了，要么就是被吓掉魂了。

　　不过尹三看见后，冲着陈磊怒喝一声：“陈磊！”那声音真的像是九天惊雷一般，我听的都是耳朵嗡嗡的，身子里面某个东西晃悠悠。

　　尹三听见后，像是溺水之人刚从水里爬出来，使劲的吞了一大口空气，随即嗤嗤的老牛喘气起来。

　　等他意识到自己出来之后，嗓子里带着哭腔道：“咱，咱们赶紧走吧！我不想死在这啊！”

　　我知道他第一眼肯定是没有看见小小呆在车里，这个渣子，居然闭口不提小小，上来就要自己跑！

　　尹三点点头，道：“你开车，一定要小心一些，千万不要慌，看见什么乱七八糟的东西，不要慌张，我们几个沾染了太多的鬼气，晦气，这一趟回去，估计是要出祸事的。”

　　陈磊听见能走了，根本没有注意到尹三后来再说什么，颤抖打开车门，钻了进去，尹三不放心，坐在副驾驶上，我回头又是看了一眼那医院，不知道是不是错觉，我看见那人彘，圆滚滚的，冲我呲牙笑着。

　　我缩了缩脖子，赶紧钻到车里面，前面的陈磊听见我上车了，一脚油门踩下，车引擎发出尖锐的叫声，带起一地的尘土，冲着公路跑去，在我们离开的地方，是一个医院，一个闹鬼的医院！


第十章 车祸

　　陈磊在车上，像是发疯一般，从那荒郊野外，直接冲了出来，要是继续这样，估计不用身后的那些鬼追来，我们就会被他给害死。

　　坐在副驾驶上的尹三啪的一下，扇在紧张害怕的陈磊身上，骂道：“你小子想死不是，要死别带着我们，那些东西只会留在医院里，不会出来，你说说你，跟这老妖婆害人的事情没少干，为啥还是这么胆小！”

　　陈磊被尹三骂了一个狗血淋头，车速好容易下来了，不过握着方向盘的手还是在颤抖，尹三继续安慰他道：“放心吧，明天再做一次法事，小小身上的东西就会消失了，还有你，这次也算是命大，淫荡将你看见的那个东西给打死了，要不然，就因为你回头看见了那东西，估计这后半辈子都不会安生了。”

　　陈磊听见这话，那心情倒是慢慢的松快了下来，试探道：“那，那我现在是不是就没事了？”尹三说这么多就是为了让陈磊不在害怕，点点头道：“没什么事，就是开车小心一点就行。”

　　到了现在，陈磊那心神才是完全的放松了下来，开始关心后排的小小，小小现在一直昏迷，不知道怎么样，我知道小小头上有个脏东西，但是出了医院后，就能看见小小头顶发黑，那吊死的脏东西，重新隐藏了起来。

　　我不想管小小，现在也是没有闲心管了，刚才那个人彘究竟是怎么回事？尹三说它是幻象，可就算是幻象，为什么会来找我，为什么会此时此地，来找我？

　　我想起尹三好像是说过，这次浅浅的魂魄被抓，还有小小头上的这东西，都是跟人彘有关，可是，谁能告诉我，究竟是有什么关系，任我想破脑袋，我都是感觉一头雾水，两眼摸黑。

　　不知道有没有长沙的人，长沙有个地段，叫做识字岭，那个地段经常闹凶，据传言，杨开慧就是从那里就以的，当然历史我们不能考证，现在陈磊开车就到了识字岭附近，来的时候我们不是在这条路上走的。

　　一进到识字岭地段，尹三就叮嘱旁边的陈磊，一定要小心一些，尹三也是知道这个地方的，听见尹三让他小心，就将车速降了下来。

　　那车速跟电动车差不了多少，可是我们两个谁都没有催促陈磊，可就算是跑的这么慢的车，在到了芙蓉路浏城桥的时候，还是差点出事。

　　当时那个地方是在一个建行附近，有一个往左拐外下坡的地方，明明是很宽的路，这狗日的陈磊猛的一打方向盘，往路中央开去，我们前面什么都没有，但是路中央有一个等车的人，穿着大红外套，我们这车就怔怔的往那女人撞去。

　　也就是一米的距离，要不是陈磊反应过来，踩了刹车，估计这次那个红衣女人就会被我们卷到了车底下，这还不算，车子跑到对面车道上，迎面过来的车，肯定也会撞上，到时候还指不定发生什么。

　　我们两个赶紧下来，那个女的吓得是面如土色，哆哆嗦嗦的说不出话来，我和尹三把他扶到马路边上，让陈磊将车调回来，省的阻碍交通。

　　那个女的吓的不轻，这时候连骂陈磊的力气都没了，陈磊将车放好之后，过来赔不是，吞吞吐吐，脸上也不是很好看，似乎是有什么想说的。

　　尹三和我走过来，问道陈磊怎么了，陈磊说：“刚才我开车的时候，刚想转弯，就看见地上趴着一个红衣服的女人，那脸是煞白煞白的，整个身子都车子碾开了，我赶紧打方向，这不是差点撞到人么，刚才看见的，也不见了。”

　　陈磊说完之后，又想了想然后压低声音道：“我，我看地上被压死的人，好像就是这个女的！”

　　我感觉到不可思议，这算是什么，陈磊有了第六感，预知能力？但是尹三是个懂行的人，拽着陈磊走到那个吓的不轻的女人面前，赔不是，然后又让陈磊拿出1000块钱来，说是买了这女人身上穿的衣服，并告诉女人，这大晚上的12点多穿着衣服不吉利。

　　那女子估计多少也懂点这东西，知道自己今天晚上撞了煞，二话没说，将衣服脱了下来，然后拿着钱打车回家了。

　　尹三拿这那个女子的衣服，放到车子前面，然后让陈磊将车从上面碾过去，那时候将近凌晨了，路上的行人也不多，虽然看着我们行为神神叨叨的，也没人过来问。

　　我们从这上面碾过去后，慢吞吞的开车继续往医院走去，那陈磊嘟囔道：“真是晦气，以前听说这浏城桥邪门，没想到今天还真的让我撞上了，你说，我刚才是开花了眼么？”是不是看花眼我不知道，要是按照以前陈磊的速度，那车子猛的打方向盘之后，肯定就是将那女子碾死在车地下，到时候，那花眼的景象就会成的。

　　陈磊继续嘟囔道：“听老人说，这地方旧社会的时候是老东门，停棺出殡都是放在这里，最容易闹凶了，只是没有想到……”

　　尹三听不过去了，对着陈磊喊道：“行了，赶紧走吧，开车精细点就好了么，瞎叨叨啥啊，大半夜的，不嫌晦气！”

　　经历这事之后，倒是再也没有遇见什么离奇的事情，尹三让陈磊现将我送到医院，然后在带着他回陈磊家，陈磊现在对尹三可算是一个信服，听了之后，什么都没说，直接将我送到了医院，然后他们三个绝尘而去。

　　苦逼的我大半夜的只能自己爬楼梯去病房，电梯现在我是有阴影了，一般情况下，我是不会坐电梯的，以为你指不定什么时候电梯就坏掉，再说了，那个小小的方匣子，实在是像某种东西。

　　气喘吁吁的爬到了四楼，那值班的护士看见我，问我是干什么的，我没敢说自己是病号，说自己是病人家属，虽然现在肚子疼的我都露出了虚汗。

　　病房，我推开而入，没有看见赶尸匠，倒是看见两张病床华上都躺着人，我寻思是走错了地方，但是看见赶尸匠一脸黑气的从病床上坐了起来，穿着我的病服。

　　原来这货是怕护士查房，假扮我来着，我有些好笑，那么一瞬间，好像是回到了高中时候，自己偷偷爬出去上完，然后别人跑到我床上装我的日子。

　　只是这日子，都成了往事，就连高中时候，玩的最好的一些朋友，都慢慢的失去了联系，人生，就是一个慢慢遗忘的过程，不到最后，你永远不知道，谁会看着你闭上眼。

　　我有些唏嘘，但是赶尸匠一脸的黑色，示意我赶紧换上病服，陈捷也醒了过来，问我怎么样，我将事情一五一十的说了一遍，他们听到那人彘过来找我，都是吃了一惊，不过他们也说不出个123来，倒是后来那陈磊差点撞人的事情，陈捷喃喃的道：“这样做，也算是破煞了。”

　　我才是今天下午做的手术，缝上的线，今天晚上又是被阴气滋扰，又是活蹦乱跳，已经是将伤口弄的满目疮痍，要是不作处理，化脓都是小事。

　　赶尸匠从身上摸出几张黄符，然后在上面画了一些东西，不等我分辩，直接贴在了我的伤口处，疼的我那叫一个龇牙咧嘴。

　　一夜无话，我睡的不好，第二天，天微微亮我就醒了过来，尹三没有回来，实在是闲的无聊，我打开了电视，正好是长沙本地的电视台，正在播放新闻。

　　我打着哈欠看着新闻，陈捷捂了捂被子，嘟囔我道：“你不困啊，大早上的不睡觉。”

　　我嘴巴还长着，但是看见电视上的新闻，一下字呆住了：“本台记者消息，在芙蓉路浏城桥附近，一个拾荒者意外被逆行而来的车撞倒在地，抢救无效，身亡……”下面的东西我没有听见，只是看着那画面上，一个衣衫褴褛，但是披着红色外套的拾荒者，这记者到现场早，甚至警察都没有过去来得及将尸体弄走。

　　一样的地点，一样的红色外套，那拾荒者应该就是穿了我们扔掉的外套，才会意外身亡的！我当时心里很难受，不知道要说些什么，心里堵的慌，感觉自己像是做错了什么事情一般，要是我们不讲将那衣服买下来，碾过去，死的很可能就是那个穿红衣服的女人，这拾荒者，可算是飞来横祸。

　　我们是不是做错了什么？难道这非得需要一条人命，才能将这煞气化掉？

　　我愣愣的看着电视，脑子里乱哄哄的，心里愧疚，惶恐，当然更多的是迷茫，不是说天道循环，报应不爽么，这拾荒者，究竟是做错了什么，为什么会招来如此横祸？

　　我们，算不算，间接杀害他的凶手？

　　我知道自己有些死脑筋，但是面对一条鲜活无辜的生命，我真的不能做到风淡云轻，众生平等，我们救了那妇人，可是却害死了一个拾荒者，这，究竟是对还是错？

　　病房门开了，尹三打着哈欠走了进来，看见我正在看电视，惊奇的道：“你小子居然起这么早？”但是他看见那电视上的新闻时，嘴巴不由自主的闭了起来……我们，做错了么？


第十一章 刘涛癔症

　　我看着尹三，尹三也看着我，两人都没有说话，但是那眼里的懊悔谁都能看出来，许久，我像是问他，也像是问自己：“这，这究竟是为什么？”

　　尹三叹了口气道：“飞来横祸，罢了，冥冥之中自有天定，算了别纠结了，七天之后，小小身上的东西就会离开，到时候，我们就知道谁在搞鬼了。”

　　我道：“冥冥之中天注定？要不是我们将那红衣买过来，那拾荒者会死么？”尹三正色道：“就算是他不死，也会有人死，那个路段，就该发生这件事，你也别纠结，别管是谁，都会死一个，这事还真的跟我们没关系，你若是感觉自己厉害，就将那里的气场给破了，否则，什么也别说，谁都阻挡不了。”

　　就算是知道尹三说的是对的，但是我还是感觉心里堵的慌，难道这天地间，真的有命运一说，或者，一直都有那一双看不见的大手，像是操控木偶一般，操控着天地间芸芸众生。

　　尹三啪嗒一声将电视关掉，陈捷问发生了什么事，尹三将事情说了一遍，陈捷听了也安慰我道：“这事情谁都不想看见，要不是你们，那穿红衣的女人也会死，算了，这天意如此，别多想了，有时间，你还不如想想该怎么面对那人彘，还有怎么面对你的程以一呢！”

　　我竖着耳朵，听见程以一就激动了起来道：“啥，什么怎么面对程妞？”陈捷明显是知道些什么，但是听见我问，他就往别处张望起来，顾左右而言他。

　　这些人一提起程妞就神秘兮兮，我忍不住的冲着尹三喊道：“狗哥，到底是怎么回事，为什么一提起程妞来，你们就神秘兮兮的！”

　　尹三听见这话，皱着眉头道：“没有神秘兮兮啊，程家那俩丫头怎么了？”

　　我顿时气结，想想，尹三好像并没有说过程妞的什么事情，我又追问陈捷，但是陈捷这次嘴巴闭的比什么都严实，我想着过去逼供的时候，那护士进来换药了，只能将我的火气压了下来。

　　护士换好药，叮嘱我们几句，说陈捷的那个伤势好的差不多了，大概是后天就可以出院了，她看见我这地方的时候，尖叫了起来：“哎，这是啥？我说你这小同志，为啥还搞一些邪门歪道迷信手段呢？这是不是驱鬼的黄符？”

　　我脸上火红一片，那小护士见我不说话，倒是来劲了，嘀嘀叨叨差点将我骂一个狗血淋头，到了后来，赶尸匠听不过去了，将那小护士推了出去，关上了病房门。

　　小护士显然是没有意料到会有这种人，在门外呆了一会，然后才开始闹腾……

　　接下来的日子有些无聊，尹三说的是小小那里七天之后才能过去做最后一场法事，我和陈捷安心养病，那赶尸匠留下给我们买一些东西，照顾生活，倒是那尹三，整天晚上不回来，白天回来的时候，带着一股刺鼻的香水味，开始几天还是神清气爽，但是到了后来，脸色越来越不好，要不是知道他道行深厚，我真的以为他是被什么鬼物给迷了心窍。

　　我们有天趁着尹三不在讨论他，陈捷说是尹三去找救治浅浅的方法去了，我说他是找九爷遇害的线索去了，两人都是把尹三想的很伟大，虽然他平时有些猥琐，但是在大是大非上，尹三绝对是我们这里的主心骨。

　　一旁沉默寡言的赶尸匠终于是听不下去了，他飘飘忽忽的道：“他，是去嫖了……”我那时候正在喝水，噗的一下喷了出去，纳闷道：“你，你说啥？”陈捷也是一脸八卦的看着赶尸匠，赶尸匠淡定的道：“他身上精气越来越少，步子虚浮，面色惨白，明显是肾虚的表现，再说，他身上有浓浓的香水味你们闻不见么？”

　　次奥，被赶尸匠这么一说，我和陈捷两人恨不得将那尹三掐死，不过想想，他作为一个正常的人，变成癞皮狗多少年了，不可能对母狗怎么样，也算是憋坏了，倒是在情理之中，不过话又说回来，这狗日的真的没有跟母狗发生过什么吗？

　　我这话提出来，三人讨论未果，等这癞皮狗推门而入的时候，我们三个齐刷刷的看着他，他表情有些尴尬，像是干坏事之后被家长发现的孩子一般，他冲我们笑了笑道：“都聊着呢，今天天气不错啊！”

　　我嘿嘿冷笑一声，道：“尹三，吃饭了吗？”尹三面色灰白，都有黑眼圈了，打着哈欠道：“没呢，你们吃了？”我道：“没，困了？”尹三坐在椅子上恩了一声，我继续道：“三，想睡觉吗？”尹三道：“想。”

　　我突然问道：“昨天晚上几次？”尹三困得有些迷糊道：“七次。”说完这话，他自己立马醒了过来，红着脸冲我喊道：“什么几次？”

　　我们三个哈哈大笑，暧昧的看着尹三的裤裆，我可是记得，尹三的棍子，可不是一般的大，尹三被我们笑的异常窘迫，他干脆破罐子破摔，道：“怎么了，老子我憋了十几二十年了，寻花问柳怎么了？再说了，这不是你情我愿的事情么，佛有欢喜，道有双休，还要压抑人性不成？”

　　我忍住不笑，道：“三，我问你个事，你被整成癞皮狗的时候，有没有，有没有忍不住，跟母狗发生过什么？”

　　癞皮狗一听这话，立马着急了，一副要跟我拼命的样子。

　　可就在时候，病房的门，吱呀一声，被推开了。

　　尹三住手，回头看着来者，来的是武大郎，愁眉苦脸，一脸衰相，他进来后看见我们在打闹，陪笑道：“各位，早啊。”

　　尹三没好气的道：“不早，你过来干嘛？”话说，武大郎就见过变为人身的尹三一次，他也不明白，为什么尹三这么看他不顺眼，只是继续赔笑道：“恩，不早了，我过来，过来看看小赵，他是我的学生，我这当辅导员的，自然，要多上心一点。”

　　我皮笑肉不笑的嘿嘿了几声，道：“吴老师挂心了，吴老师这一关心，我这皮肉总得受点伤，我这命贱，还真的不敢让吴老师牵挂着。”

　　听见我说这话，武大郎再也忍不住了，抬手就是一巴掌，冲着自己的脸扇了起来，啪啪啪接连三巴掌扇的自己那叫一个嘎嘣利落脆，我在一旁听的心里有些过意不去，但是尹三在那边道：“唉哟哟，吴老师，可使不得啊，你这要是走出去，还不得说是你学生赵寅当打你啊！可使不得！”

　　尹三这嘴，自从他是一只狗的时候，我就知道他不是一般的刁钻，现在他成人了，地球人已经没有办法阻止他了。

　　武大郎听见这话，手扇也不是，不扇也不是，狠了狠心，扑通一声，冲着我们跪了下来，我一直以为大老爷们的下跪都是杜撰出来的，不是父母过节之类的，谁会下跪，就算是站着死，也不能跪着生对吧，但是这武大郎又让我结结实实的吃了一大惊。

　　不知道是他真的伤心还是怎么的，眼圈居然开始发红了，我心里并没有多少同情的情分在，这种人，就像是农夫与蛇故事里面的蛇一般，等他翻过身来的时候，就会趁你不注意，狠狠的给你来上致命的一口。

　　但是武大郎接下来的一句话让我愣住了，他道：“小赵啊，你救救刘涛啊，就算是我对不起你，但是刘涛可是你的同学啊！”我看了看旁边的尹三，然后道：“你赶紧站起来吧，一个老师，这样成什么样子。”

　　我这人实在是耳根子软，有种社会虐我千百遍，我待社会初恋的感觉，别管是当时的沈佳佳，还是现在的武大郎，我真的是狠不下心来对付他们。

　　武大郎听见我口风松动，赶紧气喘吁吁的爬了起来，由于身子胖，在加上双颊上被自己扇的通红的腮红，有些滑稽。

　　武大郎眼睛吧嗒吧嗒的流了一些眼泪，然后道：“刘涛，她，她现在不行了，上次我来的时候，她还是晚上癔症，但是现在，她白天都开始说胡话了。”我在一旁冷哼道：“你倒是有良心，还知道心疼刘涛。”

　　尹三在一旁哼了一声，然后道：“他是怕刘涛癔症了，把他们两个的事情说出来吧。”武大郎被说中了心事，满脸通红。

　　我和尹三到底是跟着武大郎走了出去，因为这事情很可能跟小小身上的症状一样，我们来到里离我们学校挺远的一个居民楼里，下车后，尹三继续调笑道：“想不到吴老师也会是一个风雅之人，还懂得金屋藏娇。”

　　武大郎什么都不敢说，只能嘿嘿的赔笑。

　　上到最顶层，还没有开门，就听见屋子里传来汪汪的叫声，尹三听见这动静，脸上明显的一黑，我偷笑，这武大郎是不是故意气癞皮狗？

　　推门进去，屋子里很臭，是那种养了宠物，但是不及时清理屋子的臭味，我捂住鼻子，对着武大郎道：“吴老师，你这藏娇效果不是多好啊，怎么这么臭？”

　　吴大郎叹了口气，拉开卧室门，那里面不时传来一声声小狗的吼叫。

　　开门口，看见一张柔软的大床，只不过大床上，一个被捆的像是木乃伊一般的女人，见到我们进来，掉过头，就是冲我们汪汪叫了起来。

　　是刘涛，不过现在的刘涛像是一个女疯子，不对，比起疯子还要吓人，像是狂犬病爆发了一般，疯狂的撕咬，她太投入状态了，真的以为自己是条狗，连舌头都吐了出来。


第十二章 巧合

　　刘涛看见我们走了进来，将身上的绳子挣得蹬蹬作响，嘴里冲我汪汪叫着，喷了我一身的口水，看着刘涛这样，我们几个都是唏嘘不已。

　　刘涛这女人心机很重，从一开始我就不喜欢她，虽然她是团支书，我是班长，但是她脏活累活都是让我来干，但是什么讨好老师的机会，都是她过去，对于和武大郎发生的事情，我虽然感到惊讶，但是想想，这事情，还真的符合刘涛的性格。

　　起码在大学里，什么奖学金助学金各种乱七八糟的东西，都弄上了，究竟是刘涛不行，还是这社会不行，只是一个大学，折射出太多社会的现实，什么道路都是人走的，什么人，都是被逼出来的，我们只能做的，是在这狗娘养的社会当中，苟延残喘，亦或是，随波逐流。

　　当时看见刘涛心里是有些鄙视，但是看看惯了世间冷暖，尤其是看惯了世间的冷之后，我现在想想，刘涛当时做这个决定，肯定是也是下了很大决心，我不是她，肯定也知道她的内心想法，说不定，她也有难以启齿苦衷。

　　这事情已经不必要纠结了，尹三走到刘涛身边，想要过去翻翻她的眼睛，貌似上次尹三也是这么翻的小小的眼睛。

　　可是那尹三一碰到刘涛，刘涛张开嘴，就朝着尹三咬去，嘴里汪汪叫着，估计是被这叫声叫的心烦，尹三双手一用力，捏到刘涛的嘴，让其张开，他冲着武大郎道：“有酒么？”

　　武大郎赶紧屁颠屁颠的跑了过去，找来一瓶干红，递给尹三，尹三骂道：“打开啊！还喝红酒，你丫够弥乱的啊！”

　　武大郎只是讪讪的笑着，打开红酒之后，递给尹三，尹三不懂怜香惜玉，或者干脆就是作弄刘涛，将那红酒咕咚咕咚的倒了进去，刘涛不老实，呛了自己好几口，不过这尹三倒是心狠，直接将那一瓶红酒灌了一个精光，刘涛喝进去的多，但是身上头上洒的更多，本来凌乱的头发，让人看着更是狼狈。

　　那红酒灌净后，像是疯狗一般的刘涛瘫软的摔在了大床上，面色酡红，像是醉酒一般，倒是不闹了，这让武大郎看的啧啧称奇，过去看了看刘涛，然后喜滋滋的问道尹三：“这，这位先生，刘涛，刘涛是不是好了？”

　　尹三道：“好什么，她想喝酒了，那就让她喝个够好了，我就纳闷了，小小那里，有人专门弄一个鬼物也就算了，你们两个，是从哪里招来的这东西，她身上的东西还是这么奇葩，醉死的吧！死了都想喝酒！”

　　尹三说的话有些费解，但是武大郎听了这话后，脸上就有些不好看了，他重复道：“醉死的，醉死的？”尹三点了点头，看见武大郎的反应，道：“你是不是知道从哪里招来的东西了？”

　　武大郎有些迟疑的道：“前几天的时候，我，我带着刘涛倒是去了一个地方，是一个酒吧叫做蓝魅酒吧，你也知道，我也不是多想去的，但是刘涛说自己这么大了，还没有去过酒吧，一直央求我带着她去，我想那酒吧离学校挺远的，而且应该是见不到熟人，然后就带着刘涛去了。”

　　“当天去的时候，酒吧里是人山人海，刘涛高兴，就要了两杯酒，不知道是怎么回事，那酒吧里的酒特别容易上头，我就喝了一杯，然后就昏昏沉沉的了，刘涛喝酒之后，就往舞池里面跳舞去了，我没跟过去，就一边喝着闷酒一边看刘涛跳舞。”

　　“也不知道是不是喝多了，我当时醉眼朦胧的看着刘涛是跟一个骷髅架子在那咔嚓咔嚓的跳舞，我想过去问问，这人咋穿的这种衣服，可是身子不能动，喝的实在是太多了。那天闹腾到凌晨三四点，找了一个地方住下，然后第二天醒了酒之后，才开车回来，不过，好像就是从那之后，刘涛才开始癔症的。”

　　听完武大郎的叙述，尹三看了看我，嘴里嘟囔了一声：“酒吧，好地方，过去看看？”老子从小到大，都没有见过什么酒吧，虽然听着武大狼说的这酒吧有些邪门，但是依旧性质很高，以为我敏感的意识到，就算是我们去，这次也估计是公费，有武大郎这冤大头帮我们买单。

　　那刘涛不闹腾了，尹三让武大郎扶着刘涛走了下去，没错，尹三要带着刘涛过去，虽然我不知道他要干什么，不过，应该不外乎到了那个地方驱鬼怎么的。

　　从武大郎现在住的这个地方开车到蓝魅酒吧，也就是一个多小时，可是刚出来小区，我蛋疼的问了一句：“酒吧白天开业么？”

　　武大郎一拍自己光秃秃的脑门，喊了一声：“对啊！白天酒吧不营业！”我看着尹三，尹三道：“看我干吗，我又没去过，我也不知道，算了，现在算算也是第六天了，你开车去万达公馆吧，咱们去看看小小。”

　　武大郎看了看后面车座上醉醺醺的刘涛，道：“带着她去么？”尹三头也抬，恩了一声。

　　万达公馆是当时长沙最贵的一个楼盘，10年的时候，好像是都有两万多一平的房子，那狗日的陈磊住在那里，顿时激发起了我强烈的仇富心理，有钱就了不起啊！

　　可是我自己生了半天气，随后看着旁边烂醉如泥的刘涛，不得不承认，有钱，就是了不起，起码，沈佳佳当时选择了他，没有选择我这掏心掏肺的小屌丝。

　　到了地方，门卫拦着不让进，尹三好像是知道陈磊家的门牌号还是怎么的，我在后面没有出去，然后就看见门卫递给武大郎一个通行证，让其放在车上，然后开了进来。

　　将车放到指定位置，武大郎苦逼兮兮的扶着刘涛，不得不说，这刘涛现在就是有女人味了，跟武大郎扶着她，像极了暴发户找的小三，可是谁知道，这仅仅是一个大学的辅导员，然后就敢如此牛逼哄哄的找一个女学生？

　　在中国，有多少地方上演这一幕？是一个时代的悲哀，还是国家的悲哀？

　　尹三轻车熟路，带着我们在这高档小区里穿梭，不得不说，这里不光是环境好，就连风水也不错，看来是当时建楼房的时候，找高人看了看。

　　陈磊家买的不是独栋，而是三楼，这多少让我心里平衡了一些，不过进来之后，我发现屋子里就陈磊和小小两人，并没有其他人，而且蛋疼的，看着摆设，好像就是两个人的样子，我忍不住的问道：“陈磊，这是你的房子？”

　　陈磊听见这话题，自然是多少带着点骄傲，他道：“恩啊，这里是我自己的房子，房子也够大，房间也多，出院之后，你们就在这里住着吧。”

　　我摇头，看着那落地窗，我忍不住的想到，什么时候，我也能住上这样的房子，要是按照现在这样下去，一辈子还是两辈子？

　　几代人才能洗清农村的根蒂，被这城市接受，我不敢想了，其实任何人一开始就有差距的，从生下来就有，不管你承不承认，有些事情，就算是你努力一辈子，都不见的有什么成果。

　　陈磊跟武大郎自然是认识，不过他显然是对武大郎扶着的那个醉熏熏的刘涛有兴趣，他道：“这个妹妹怎么了，怎么醉的这么厉害？”

　　尹三看着他，道：“被酒鬼缠上了，想喝酒了呗，小小，你过来。”小小走了过去，不过小小的面色虽然变了回来，红润了不少，但是我看的确实目瞪口呆，应为那她头顶上，那团黑色的雾气很明显的就能看出来了，但是尹三一点都不担心。

　　尹三自己嘟囔了一句：“瓜熟蒂落，这也该到时候了。”人这么多，我没好意思问他，尹三道：“小小明天六点的时候，过去医院找我，那时候阴阳交替，容易办事。”

　　陈磊点了点头，过了一会，他吞吞吐吐，似乎是有什么话要说，他不说，尹三也不问，场面有些尴尬，倒是那小小过来看着刘涛，过了一会，她惊奇的道：“陈磊，你说这女人像不像是我们那天晚上看见的人？”

　　陈磊冲着武大郎点头道：“吴老师，这人你认识？”这不废话吗，这样还看不出认识来？

　　武大郎想不承认，求救般的看着我，我才懒得管他的事，将眼别到它处，幸好小小继续开口了，她道：“陈磊，这像不像是那天晚上，跟我们一起去蓝魅酒吧跳舞的姑娘？”

　　她一开口，我们三个呆住了，武大郎看着小小，说出时间，地点，然后确认，没错，两拨人确实在几天前从蓝魅酒吧中遇见过，不过他们当时喝的多，显然没有认出对方来。

　　我看看一旁的尹三，看来这蓝魅酒吧非同小可啊，这小小身上的东西还有刘涛身上的东西都是从那招惹过来的，不过问题又来了，一个小小身上的脏东西都让我们焦头烂额了，在加上一个刘涛，我们两个还有精力去上那医院给她找什么往生场所去么？我看着尹三，想着看着狗日的，不对，日狗的怎么办。


第十三章 金丝眼镜男

　　尹三看了看小小，然后又看了看刘涛，自己嗤嗤的笑了起来，看的我们是莫名其妙，他笑了一会，自言自语道：“这有的人，时运不济了，就算是喝口凉水也会赛牙缝，就算是躺着也会中枪，如果我猜的不错，人家这是对着小小动手，然后顺便捎带着将刘涛给害了。”

　　他的话一出来，我们几个都是用特别悲哀的眼神看着刘涛，这货真的可以去买彩票了，害人的时候，还顺带着将她给祸害了。

　　他们对尹三的话深信不疑，但是我就纳闷了，这狗日的又不是神仙，他这么会知道这么多？还有，这小小到底是被什么祸害的，还有，这跟浅浅，还有人彘到底有啥联系？

　　我是一头雾水，但偏偏尹三还神秘兮兮。

　　我将尹三拉到一旁，问道他：“三，你快跟我说，这到底是怎么回事？”

　　尹三看着我，郑重的问道：“你知道养蜂人么？”我不知道他为什么会说问这问题，但是依旧点了点头，道：“知道，怎么了？”

　　尹三继续道：“这养蜂人将蜜蜂撒出去，蜜蜂辛辛苦苦，回来的时候，会带着许许多多的花粉对不对？”我点头，似乎是听明白了什么。

　　尹三继续道：“其实浅显一点，不论是小小还是刘涛，都是被蜜蜂采撷的鲜花，至于那他们身上的鬼，就是那些辛勤劳动的，蜜蜂。”

　　我听了之后，心头猛颤，我道：“怎么可能，这还没有天理了，照你这么说，岂不是还有很多这种充当蜜蜂的鬼物，也就是说，还有更多的人像是小小一样，需要我们去救？”

　　尹三听了这话之后，皱了皱眉头道：“淫荡啊，你要记住，有些东西，我们见到帮忙是心中存善念，但是没有必要说，我们一定要去帮他们，你懂吗？社会太残酷，我们没有能力来帮助所有的人。”

　　他说的我当然都知道，但是接受又是另外一回事。

　　尹三叹了口气道：“我知道你心善良，这事吧，其实不用一个个的都救，顺藤摸瓜，这小小身上的蜜蜂采够了花粉，自然会回到蜂巢里面，咱们跟着就是了。”

　　我看着一脸奸笑的尹三，这狗日的说来说去，原来心里都有老主意了，怪不得他对刘涛这么不上心，把那养蜂人给抓住，这些小蜜蜂什么的，没人控制了，自然就会消散了。

　　我摇了摇头，追问道：“那这些鬼到底是用什么方法来害人的，还有，你找那往生的场所，究竟是为了想干啥？”

　　因为我对驱鬼一道实在是懂不多，所以只能问个不停。

　　尹三道：“其实这种手法我也是之前只听说过，没有见过，对了，你知道中国有个邪教组织吗？”我脱口而出道：“法轮功？”

　　尹三摇摇头道：“不是，你知道白莲教吗？”我听见这三个字，立马惊醒起来，我忘记是谁跟我说过“祸起白莲”这四个字了，而且，我清楚记得，当日那人彘出事，那颗老槐树上面好像冒出一朵白莲花。

　　那画面可是我最初接触灵异事件的记忆，估计是我一辈子都忘不掉了。我翻着白眼道：“你不会告诉我，这电视上演的白莲教是真的存在的吧？”

　　尹三上上下下看了我一眼，骂道：“你小子是不是上学时候没有好好学习，这白莲教就是存在啊！算了，这事先不提，我以前也是听别人说的，这白莲教有种特殊的手段，就是利用鬼，来吸取阳人精气……”

　　我忍不住的打断他道：“你也说是吸取阳人的精气，但是上次在医院的时候，我们是让小小身上的那东西吸取了太多的阴气，死气啊，这，不是跟你说的自相矛盾么！”

　　尹三一副你听我说完的样子，继续道：“我说的是精气，不是阳气，你听我说明白，孤阴不生，独阳不长，这阴阳是相互对立的，活人虽然是阳气占大多数，但是身上还是又不少的阴气，这阴气比起鬼魅身上的阴气难得了不少，这白莲教的人，就是想用这人身上少数的阴气来作文章，所以，这种鬼，不是普通那种吸食人阳气的鬼，怎么说呢，反正是挺另类的你懂吗？”

　　尹三一直强调那鬼到底有多不一般，我看着他道：“明白了，就是吸阴气的鬼，所以你才让医院的那些鬼喂饱它，但是我有不明白了，那天钻到吊死鬼身上的白色东西又是什么？”

　　尹三道：“这人生活在这世界上，总有一个凭证，简单的说，那白点就是人活着的凭证，这吊死鬼只有将这白点弄回去，那养蜂人才能确认这吊死鬼完成了任务。”

　　我听出尹三的弦外之音，道：“要是正常人没了这白点，是不是死了？”尹三点头。

　　我们在说话的时候，他们三个不敢过来，也没人插嘴，倒是那个刘涛，又开始闹腾了起来，尹三自言自语，“一般来说，这鬼开始吸食人身上的阴气，都是在晚上，那时候人的行为就会错乱，就像是癔症了一般，可是随着时间的推移，这人身上的阴气被吸食的差不多，这东西就开始霍霍你身体里那些生气了，你这时候白天也会表现出异常了，当然，当这生气也被身上的鬼弄走之后，你就完蛋了。”

　　我不知道这尹三是不是故意吓唬武大郎的，但是武大郎听的真切，只要是白天也犯病了，那就是离死不远了。

　　武大郎这时候也顾不得什么颜面了，一把鼻涕一把泪的哭诉起来，但是现在哭也没用，我们或者是去那蓝魅酒吧，找到给小小还有刘涛下鬼的这人，或者是等着小小身上的那脏东西离开，然后我们跟着过去，除此之外，别无他法。

　　我最后问了一句尹三，为什么说刘涛是躺着中枪？尹三皮笑肉不笑，小声道：“相比起来，小小比刘涛淫乱多了，在这酒吧里面，刘涛肯定算是比较保守的女人，你不知道，这脏东西什么的，都喜欢跟着生活迷乱，身上有罪恶的人，刘涛虽然跟武大郎有不伦之情，但是比起小小来，真的是连提鞋都不配，所以在酒吧里，她被选中，绝对算是躺枪，意外中的意外。”

　　我听这话后，沉默了下来，小小给我留下的印象不错，但是从尹三嘴里，好像这小小就像是一个生活极度迷乱的夜店女王，这真是人不可貌相。

　　由于尹三不肯出手帮着刘涛，刘涛酒劲下去之后又开始学狗叫，在武大郎的哭泣声中，那房子的门铃声响了起来。

　　陈磊走了过去，透过猫眼看了看，然后脸上煞白，大惊失色，转头对我们道：“不好了，我爸来了，这可怎么办？”

　　尹三皱着眉头道：“还能怎么办，没事，老妖婆能搞定你爸，我也能搞定。”陈磊脸上表情很不自然，但是现在也没有办法，只能灰溜溜的将门打开。

　　打开门后，进来一个人，低声冲着陈磊道：“小兔崽子，你想干嘛，居然还不跟老子开门！”我看见进来的这人，心里升起一股恨意，那恨意烧的我心里真难受。

　　世界真的是很小，这陈磊的爸爸和我也有过几面之缘，居然是那个在我老家时候，见到那个带着金边眼镜的人，刚开始我还认为是我们市的秘书长，但是后来仔细看了看，那人虽然也带金丝眼镜，但绝对不是他。

　　开始我一直想要报仇的对象今天送上门来了，我两次在狱中差点受害，或多或少都跟这他们两父子有关系。

　　这带金丝眼镜的，就是将那阴宅中美人盂纹温养的什么东西给弄走了的人。他看见我，明显的一愣，然后吃惊的喊道：“是你！？”

　　我嘿嘿一笑道：“对啊，是我，真是没有想到，这世界是这么的小，我们两个又见面了，不过，这次见面，咱们可是要好好的算算账了。”

　　陈磊他爹倒是个人物，听见我这么说，脸色沉了下来，他道：“上次我听了那茅山的丁一天的话将你放了，你这人，可不能是恩将仇报，再说了，害赵帅还有他父母的，那是李瞎子，跟我半毛线的关系都没有。”

　　我道：“你倒是推了一个干净，要不是你授意他，他会去害赵帅他们一家吗？”尹三听见我们两个的交谈，插嘴道：“行了，淫荡，这事情先放下，都是过去事了，再说了，淫荡，这事情都是李瞎子一手操作的，冤有头债有主，你这要明辨是非，对不对？”

　　陈磊的父亲没有见过尹三，听见尹三话说的漂亮，忍不住的扬了扬嘴角，他道：“对么，这事要是真的我授意，那也就罢了，关键是那李瞎子说哪里有古董，他忽悠我的，小兄弟，都是误会，误会啊！”

　　看着他那文质彬彬，拼命装好人的样子，我真想一巴掌扇上去，将这伪君子的假面给撕下来，但是，我知道这人的权势，在山东都差点让我说不话来的人，在他自己的地盘上，我要是真的做了什么动作，这次估计是谁都不能救我了！

　　只是让我好奇的是，这陈磊的父亲，究竟是什么来头？


第十四章 酒吧惊魂

　　从山东开始干坏事的就有他，到了长沙，这人居然还有出现了，像是跗骨之蛆一般，哪里有腥味，哪里就有他。

　　我听了尹三的话，没有继续追究那件事，其实就算是追究，到后来，也得不到什么想要的结果。

　　陈磊这时候悄声道：“爸，你怎么有空来我这了？”金丝眼抚了抚自己的眼镜道：“恩，过来看看你，没什么事。”

　　说到这里，金丝眼镜似乎是有意识没意识的看了看一旁低着头的小小，不过，视线并没有停留，他转身看了看床上的刘涛，吃惊的道：“这姑娘是怎么回事？喝醉了吗？”

　　武大郎脸上笑着，道：“恩，算是喝醉了。”金丝眼镜似乎是不想继续在这呆着，对着陈磊道：“小磊，好好招待你这些朋友，我先走了。”

　　说着，那金丝眼镜给尹三打了一个招呼，然后就离开了，从进来，到离开，总共是经历了不到10分钟。

　　直到那金丝眼镜离开后，陈磊粗粗的喘了一口气，道：“终于走了！”

　　我忍不住问道陈磊：“陈磊，你爸爸是干什么的？”陈磊脸上露出为难的表情，道：“这，不好说吧，其实我也不是多清楚。”

　　尹三看着沉默寡言的小小，脸上阴晴不定。

　　我们这些人好歹是从白天待到了晚上，期间那刘涛是各种闹，到了后来，我们直接就是忽视了。

　　晚上六点多种，天已经黑了，武大郎眼巴巴的看着我们，尹三站了起来，陈磊和小小道：“你们两个在这家呆着，不要出去，小小明天就没事了，你们千万不要关键时候掉链子。”

　　陈磊似乎是很在乎小小，点了点头，表示知道。

　　我们扶着那烂醉如泥的刘涛下了楼，驱车去往那传说中的蓝魅酒吧。

　　其实这个酒吧只要是在长沙夜场上混过的，都会知道，里面有些邪门，一样的酒，但是上头特别快，当然不是因为他们酒里下药了，而是因为一些别的原因。

　　在车上，尹三叮嘱我们，我们这次去，是提前找找线索，一定不能打草惊蛇，另外，那小小身上的东西就要走了，我们要想找到幕后黑手，直接跟着那东西就成。

　　我听明白了，今天晚上过来，基本上是在做无用功，那我们还过来什么意思，还带着一个半死不活的刘涛，我看了看一脸兴奋的尹三，大概是知道了什么意思，这狗日的肯定是想着不宰白不宰的想法，让武大郎大出血呢。

　　算了吧，我不管了，这尹三不是胡闹的人。车刚停到酒吧门口，那坐在我旁边的刘涛立即来了精神，眼睛直勾勾的看着前面，不哭不闹了。

　　尹三嘿嘿一笑道：“你看，刘涛都知道这是好地方，快点，让她也进来！”刘涛身上有东西，但是那东西见到酒吧之后，居然是不闹腾了，这事有些奇怪。

　　进到酒吧里，因为这是刚刚入夜，所以很少，舞池中央基本上没有人，那些打碟的DJ歌手啥的，都是有气无力。

　　我这是第一次进酒吧，心里自然是憧憬着那电视还有小说中的艳遇，不过进到门里面，我身子激灵灵的打了一个寒战，外面冷，但是这酒吧中，更冷！

　　刘涛进来后，径直来到吧台那地方，举止僵硬的点了几个酒，我和尹三一边打量着里面的人，一边看着酒吧里面的风水布局，也是慢吞吞的来到吧台前面。

　　我道行不深，就是隐约能感觉到酒吧里邪门，但是风水堪舆之术，我实在是造诣不够，我看着一旁紧皱眉头的尹三，轻声道：“三，是不是看出这地方是个大凶之地？”

　　尹三点了点头，道：“是啊，大胸之地。”

　　我道：“我一进来就凉飕飕的，这地方人气虽足，但是我看来，跟那废弃闹鬼医院差不多，你说是么。”

　　我在一扭头，确是发现尹三不见了踪影，尼玛，一找，发现这狗日的居然跑到一个衣着暴露的妖精面前，色眯眯的不知道在说啥，那哈喇子都快要掉了下来。

　　看着那浓妆艳抹的女妖精，我倒是领会了尹三说的大胸之地是咋回事。

　　刘涛喝酒之后，眼睛慢慢恢复了神采，本来想着阻止她的武大郎见到这般，也就放任她喝下去了，我知道这地方邪门，虽然看着那浓妆艳抹的夜店女人心里也激动，但是没有尹三那么大胆，点了一杯红酒，随便喝了起来，消磨时光。

　　时间推移，酒吧里面的人越来越多起来，DJ那音乐也是澎湃起来，那一个个微醺的人们，在舞池中央，开始来回扭动，高潮，终于要开始了。

　　不知道留恋酒吧夜场的人，究竟是什么心态，但是在这里，他们无疑是快乐的，哪怕这块了是畸形的，所以，在这种地方，很容易滋生乱七八糟的东西。

　　人声嘈杂，人是越来越多，但是我感觉这酒吧里越来越冷，那种发自骨子里面的寒冷，原本崇拜羡慕夜场的我，看着那一个个说是卸下面具，但挂着虚假笑容的面孔，心里一阵发寒，放纵么？这，不是我要的生活。

　　或许是没有见过这样的生活，我看着那一具具来回扭曲的身子，在感慨人生，升华思想，但是旁边一个深v的美女过来打招呼，说，小哥，一个人啊。

　　本来立志要远离这种生活的人，立马眼前一亮，这可是一个大尤物啊！我像是小雏哥一般，半推半就，被美女带进舞池，好吧，我承认自己被气氛感染了，堕落了。

　　这是一个容易让人忘记自己的地方，比起真正的毒品，这些更像是精神毒品，一旦开始，就让人流连忘返。

　　一旦开始，我身子里面某种枷锁就像是被打开了一般，那手脚都无法停下来，酒虽然喝的不多，但是我的意识已经飘飘然，忘记了自己要干什么。

　　不知道过了多久，我浑浑噩噩的跟着一个衣着暴漏的女子往前走，去哪呢？我不知道，但是能感觉到那音乐声渐渐的消失了，那灯光也是越来越暗了下去。

　　当然就感觉自己喝多了，什么都记不清楚了。可是，我才喝多少酒？

　　模糊的感觉到自己身下蹲着一个女的，我想要看过去，看看这女子的真实面貌，但是头晕，看不清楚。

　　那个半蹲的身子在解我的腰带，我肚脐处有股邪火升腾了起来，老子还是处男的，但是现在被一双冰凉的小手摸来摸去，怎么能受的了，腰带解不开，她着急，我更着急，半蹲着的体位，你懂的！

　　不是我天性淫荡，只不过当时像是被什么上头一般，真的是完全靠自己的兽性支配，什么都不知道。

　　那腰带终于是解开，呼噜一声，我的裤子被脱了下来，那人可是真麻利啊，连我的小内裤都一下子脱掉了，我腾的一下，两个头都充血了。

　　可是，我不知道现在是在哪，下面没了裤子之后，就像是小时候我大冬天的穿着棉裤掉进了冰窟隆一般，开始还行，有些刺激，但是后来，直接将我冻死。

　　年幼时的恐怖经历终于是将我从那旖旎的氛围中惊醒过来，我眼前景象突然一亮，浑浑噩噩大脑也开始运作起来。

　　低头一看，我倒吸了一口凉气，嘴里发出杀猪般喊叫，然后然后就抬起一脚，将那半跪着的东西给踢飞。

　　当时我真的很感谢自己小时候那丰富多彩的经历，要不是我掉进过冰窟窿，今天这感觉跟掉冰窟窿一般，估计我的兄弟就没了！

　　你们会以为我下面跪着的是一个像是凤姐一般的人物，不是，要是凤姐还他娘的是个女人，但是我下面这个，皮肤青紫，头发掉干净，鼻子烂掉，嘴巴张开，露出森森黑牙，翻着眼眶里面萎缩的眼珠子，正要准备咬我弟弟呢。

　　居然是具干尸！或者说，这是鬼！

　　你妹啊，说好的艳遇呢！怎么会出来这东西？我心有余悸的将裤子提上，但是那个干尸被我踹倒之后，脑袋咕噜噜的掉了下去，这脑袋也老师，咔嚓咔嚓的张合着嘴巴，朝我身子咬了过来。

　　我这时候已经将裤子提了起来，在看见那东西冲过来，心里暴怒，嘎嘎笑了一声，然后手上八臂决一行，看好轨迹，一下子抓到了那干枯腐烂的头，那头力气倒是不小，在我手里乱窜，长着嘴巴，还想要来咬我。

　　从小就知道，一些鬼物，是专门吸食人的精气，然后让自己活下去，这货，说不定就是那东西，一想到自己刚才的时候搂着她又亲又抱，我胃里一阵翻腾，想要吐出来。

　　那鬼的身子虽然没了头，但依旧爬了起来，我一不做二不休，直接一个斗字决，将这两个东西给砸碎了，这东西吓唬别人还行，但是遇上了有些道行的人，只要是看穿了它的幻想，那就是死路一条了。

　　将这自己楼了半晚上的鬼物杀死之后，我心里还是扑通扑通乱跳着，好悬啊。

　　我抬头开始打量自己这是在哪，这里黑乎乎，光线有些暗，不过这光绿幽幽的，不像是阳间的光芒，我心里微沉，难不成，自己又像是上次一般，稀里糊涂的扎进了另一个空间，像是三儿照相馆里面的那个专门给鬼照相的空间？


第十五章 养蜂人

　　我看这那发绿的灯光，心里不住的嘀咕，这迷迷糊糊的还能穿越了不成？我仔细看了看自己所在的位置，像是一个厕所，所以光线比较昏暗。

　　这酒吧就是邪门，也就是我遇到了这东西能还手，但是普通人遇见这东西，估计早就吓死了，不过我有些怀疑，要是普通人的话，能从那旖旎的氛围中清醒过来么？

　　这事值得怀疑，推开了那酷似厕所门的门，开门前，我曾经无数次的想着这外面会是什么东西，但是真正打开之后，见到那场景，我还是人忍不住的呆了。

　　就像是打开了潘多拉的魔盒，我看见了，一个又一个紧紧挨着的……坟头。

　　没错，那个歌舞升平的酒吧，现在我打开之后，居然是成了一个又一个的坟头！在这坟头上面，打着各种各样的光芒，我抬头看，有顶棚，顶棚上甚至是都有那一排排五颜六色的灯，一下一下，晃着我的眼睛。

　　房子，依然是那房子，我没有离开那酒吧，但是酒吧里面熙熙攘攘的人呢？难道是都被害了？可是别人被害我还感觉有些可能，但是那尹三去哪了？我都能逃出来的幻境，难道尹三就逃不出来？

　　不少鬼故事上都写晚上路过荒郊野外，然后突然出现一个房子，在那睡了一晚上之后，居然发现自己居然是睡在了坟堆里，我一直以为这是扯淡的，但是，现在事实又狠狠的扇了我一巴掌，是真的，这是真的！

　　好在我现在心里也皮实了，看见这东西虽然感觉离奇，但是不会太过害怕了，我只是纳闷，这尹三他们，还有那一个个的人影，都是去到了哪里？

　　我走到舞池里面，这里几乎是没有地方落脚了，一个接着一个的坟头，而且像是乱坟岗一般的坟头，破败没人修葺，我心里告慰着，然后大脚丫子往上面踩过去，要是真的有长眠的人，希望一定不要怪罪我。

　　那坟头高高矮矮，我走在上面起起伏伏，心里倒是也戒备着，生怕坟头里面钻出一个个的骷髅或者是腐烂的尸体，但是我走到门口，就发现，我原来多想了。

　　开门，往外走去，我记得酒吧外面是一条闹事街道，但是，开门口，我看见的是灰蒙蒙的夜空，雾气很大，没有光线，那些车子什么，都是消失不见。

　　我自己苦笑了一下，看来，这蓝魅酒吧，就像是那三儿照相馆一般，一种是给阳间人玩耍的，另一种，是专门给死人来娱乐的，可是，在这空间内，我为什么看不见那许许多多的鬼物？

　　我纳闷，但是自己又想不出结果，只能眼巴巴的想着出去，可就在这时候，我听见有脚步声传来。

　　脚步声是从我对面传过来的，从那厚厚的雾气中传递过来，我睁开眼睛，拼命想着看清对面的东西，可是那脚步声越来越近，越来越近。

　　我心里激动，有脚步声，就说明不是鬼，但是在种状态下，究竟是谁，会来着呢？那黑雾中先是钻出来一个黑影，这影子我看着眼熟，但是更让我眼熟的是后面这人，带着金丝眼镜，居然是陈磊的爸爸！

　　又是这狗日的！我张嘴喊道：“喂，金丝眼镜，你，怎么来的？”可是陈磊的爸爸似乎是很不屑理我，根本就没有看过来，我心里一火，声音又大了一些，喊了过去：“你，看不见我么？”

　　那个金丝眼镜终于是跟黑影子在我面前站住了脚，两人说着什么，但是我听不清，这金丝眼镜还真的是拽啊，有钱就很牛逼啊！

　　我嘿嘿冷笑着往前面走了过来，就要走到他们两个前面的时候，我突然站住了脚步，我能清楚的看到那金丝眼镜男嘴巴开合，但是就听不见声音，这还不是让我最吃惊的，这另外一个人，眼熟的很。

　　这人看不清面貌，但是浑身包裹着黑雾，这人身影在我面前晃了晃，我先是感觉熟悉，到了后来，我浑身打了一个激灵，终于是想起这是谁来了！这人不居然是那从程妞家有过一面之缘小宝！

　　有道是仇人见面分外眼红，这小宝可是害惨了程家，我怒哼一声，冲着那小宝就打了过去，可是我这气势如虹的一拳，硬是被他忽视了，这么瞧不起我？

　　我这拳可是混着八臂之力的，砸到普通人脑袋上，肯定是砸晕了，可是我这一拳，带着一阵黑雾，从小宝的头里钻了过去，不但是这样，连同我的身子也随着惯性，从那裹着黑雾的小宝身子里，钻了过去。

　　我一个趔趄，站住了脚步，惊恐的回头一看，那小宝由黑雾包裹的身子渐渐的靠拢起来，然后变得跟原来一模一样。

　　他……是鬼？

　　可是，为什么那一旁的金丝眼镜男人也是风淡云轻，一副看不起我的样子？我再回头的时候，他们两个已经钻进那酒吧之中，我带着满肚子的疑问跟了进去，确是看见，金丝眼镜男，正一脸崇拜的看着小宝，而小宝，手上黑雾缠绕，正慢慢的将自己身上的黑雾，送到那一个个的坟头之中。

　　这狗日的肯定是没有什么好心眼，不过他既然是鬼，我一个斗字决打过去，手势又是从他身子里面穿了过去，这次一框我，倒是将我给框醒了，这他娘的根本不是一个人，也不是一个鬼！

　　我站住身子，走到他们两个面前，晃了晃手，没人理会我，果不其然，这他娘的就像是电影一般，我只能看，根本做不了什么。

　　我不知道为什么会出现这种现象，但是我知道，自己正眼睁睁的目睹一个秘密，只要是关于小宝的，全部都是秘密，而且，这秘密还是关于这蓝莓酒吧的。

　　小宝身上的团团黑雾分散开来，在那些坟墓里面进进出出，过了一会，又收了回来，在我目瞪口呆中，这些黑色的雾气居然是重新组成了一个黑艳艳的莲花，那小宝冲着金丝眼镜似乎是说了些什么，那金丝眼睛露出迟疑之色，但是紧接着，脸上狠辣之色一闪，咬破了舌尖，一口鲜血喷到了那黑莲花之上。

　　莲花炸开，消散在进那些坟墓之中，而那一个个的坟头里面，飘飘忽忽的钻出了一个虚无的影子，我看着这些影子，知道了一切，原来，所谓的养蜂人，就是这狗日的金丝眼镜，而这些蜂，都是小宝给予他的！

　　我看到这里，心里好恨，我就知道这金丝眼镜不是什么好东西，但是谁能想到他居然跟小宝有牵扯，这蓝魅酒吧一定是建在荒坟之上，然后小宝将这立面的东西都给练成了蜂！

　　知道了真相的我越来越气，那眼前的景象也变越快，像是电影在快进一般，看见了这酒吧里面之前发生的一幕幕，肮脏的，迷乱的，甚至血腥的。

　　画面很快，我甚至都能看见很多人影从我身子里面钻来钻去，但是我像是一个局外人一般，什么都不能做，直到我耳边传来一声怒喝：“狗日的，究竟上不上厕所，别占着茅坑不拉屎啊！老子都要憋死！”

　　我眼前的景象慢慢的恢复了过来，还是那个刚刚我未曾出去的厕所，昏暗惨绿的灯光，还有那门，我看了看自己的裤子，甚至自己的裤子还是脱到了脚腕处，根本没有提起来，一切，都是假象？

　　外面啪啪的拍门声越发激烈，看来是憋坏了，我赶紧提上裤子，打开门，那人看见我开门后，一下子将我推到一旁，钻到了厕所里，我脾气本来就暴躁，这狗日的还不讲理，我刚想发飙，就看对面一个人，靠在墙上，似笑非笑的看着我。

　　这人脸色煞白，像是纸一般白，没有一点血色，但是五官精致，看起来像是从漫画上走出来的人物一般，不对，确切的说，像是欧美电影里面的吸血鬼，苍白而冷艳，不过，就是个爷们，有些让人反胃。

　　那人一直看着我出来，让我很不好意思，由于没有人家帅，我有些自卑，但是他一直盯着我看，是什么意思？

　　在我快要转身离开的时候，那面色苍白的人做了一个让我头上青筋勃起的姿势，这狗日的嘟了嘟嘴巴，像是要亲我一般，我赶紧扭过头去，联想刚才冲进去的那个男人，这小白脸肯定是等那人的，然后，他俩肯定是……

　　我不愿意往下想了，感觉自己好恶心，但是我犯贱的忍不住回头看了看那小白脸，发现他正打开厕所门，走了进去，那刚才进去的男人，还没有出来，他们两个这是要……

　　这件事甚至比起我知道谁是真正的养蜂人轰动效果都大，为什么长得好好的一个老爷们门，非得爱好者一口？

　　从厕所里出来，走到那舞池之中，看见那摇头甩尾，恨不得将自己哆嗦散架的人，这才是属于我们的这个时代。

　　只是不知道，这些人要是明白了，他们脚下，踩着的是一个个鼓起的坟墓，而这所谓的蓝魅酒吧，就是传说中的坟场，又会怎么样……

　　你从来都不知道，你流连忘返的夜场，吸引你的，究竟会是什么东西，你也不知道，这看似繁华的背后，是深深的空虚寂寞冷。


第十六章 血案

　　我看着硕大的舞池，那里面一个个扭曲的人，癫狂很，我想要找尹三，找到尹三就赶紧找到那个金丝眼镜男人，转来转去，真是没有想到，那所谓的养蜂人居然是陈磊的父亲，而且还认识那小宝！

　　这消息非同小可，我得赶紧告诉尹三，不但是如此，我还要告诉程妞她们，可是现在我没有她们的手机号，没事，回山东，去她们家里，告诉她们这件事。

　　终于是给自己找好理由见程妞了，我心里居然有些变态的感激起这小宝还有金丝眼镜男了，必须要快，可是头上的灯忽明忽暗，来回打闪，这下面人挨着人，在灯光下，几乎是差不多模样，尹三早就脱掉他的土掉渣的苗族服饰，换上了一身黑衣服，在这舞池当中，根本一点不扎眼。

　　我扭头看着那一脸愁眉苦脸的武大郎，走了过去，问道武大郎：“见到那个尹三了吗？”武大郎摇摇头，道：“没啊，进来之后，你们一个个的都钻进舞池里面了，我怕刘涛出事，就一直看着刘涛呢，刘涛进到这酒吧之后，身上的癔症好像是没了，哎，小赵，你看看。”

　　说着武大郎就开始给我指着舞池里面那疯婆子一般的刘涛，我真不明白，他所谓的正常了就是这样？而且，我现在没有闲情逸致来看刘涛啊，她爱咋咋地，我赶紧找尹三去找那个金丝眼睛男啊！

　　干掉金丝眼镜男，然后带着他去程妞家，然后将小宝的事情一说，到时候程妞她娘一定会感谢我的，感谢我的话，一定就会将程妞嫁给我的！

　　将程妞许配给我的话，那我就能名正言顺的推倒程妞了，哇哈哈，我已经开始裂开嘴巴了，美好的生活已经向我招手了，我突然不恨这个社会了，只要是跟程妞在一起，哪怕是生活在天朝，我也会很幸福的！

　　咳咳，旁边的武大郎终于是忍不住了，咳嗽了起来，我赶紧收起自己乱七八糟的想法，然后笑眯眯的看了一眼武大郎，道：“吴老师，你先等一会，然后，我去找尹三，对了，一定要看好刘涛哦！”

　　说完这话，我跳进舞池，可是周围人太多，摩肩擦踵，这些人又不老实，到处乱跳，那些寂寞了，又喝了酒的女人，不知道是不是因为太寂寞了，我一路走过，不少的人摸我那里！

　　我这纯情小处男差点就把持不住了，不过还好，在起状态前，我终于是挤过来人群，来到外围。

　　蓝魅里面不少的包间，舞池中没有尹三的踪影，估计是去了包间什么都，厕所我刚从那里面出来，根本没有他。

　　在包间外面，我不敢胡乱的敲门推门，虽然我没有进去过，但是用脚趾头想想，我都能知道这里面是干嘛的，我悄悄的贴在门口，听听有没有尹三那贱贱的动静，听了将近有四五个包间的时候，我听见了好东西。

　　我是一个正常的男子，所有的男女生理知识都是来自于岛国电影，现在听见了活生活色的春宫大战，我居然是拉不开腿了，我一边想着罪过罪过，但是那耳朵支愣着，比什么时候都管用。

　　里面的女人莹莹呜呜，娇喘连连，像是哭又像是笑，哀求着，渴望着，尼玛，我就差点自己冲去了，不一会了，房间里传来节奏很明显的啪啪的动静，我不懂这是在干吗，各位看官一定也不懂。

　　但是那做坏事的狗男女中男的突然开口了：“小妹啊，你腰抬一抬行不？”我一听这话，脑子里立即翻腾起一个人影，那贱贱的笑容，尹三，这狗日的！

　　当时我也是一时冲动，火气没有收住，但更多的是对尹三的羡慕嫉妒恨，凭什么你在里面啪啪啪，我就在外面像是一个屌丝般的还无限YY着自己是里面的主角？

　　推开门，两个半裸的男女就纠缠再一起，在那沙发上，我推门进来的时候，那女的使劲的抬着屁股呢，三个人目光交织，然后谁都不说话，到了后来，那女的先尖叫起来，一脚踹开尹三，喊道：“流氓……”

　　我一点觉悟都没有，没想着要转过头去，我想的是，不看白不看，看了就算赚，尹三看见我进来，稍微有些尴尬，但是这狗日的就是不穿衣服，晃荡着那带着粘液的东西，好尼玛恶心！

　　那女人到底是受不了，穿上衣服跑了出去，尹三这时候道：“咋了淫荡，你早说你也想来，我提前跟她沟通一下，你看看这好了，人跑了，咱俩都没法上了。”

　　我皱着眉头道：“上你妹，三，我知道那养蜂人是谁了！”尹三听见我说正事，赶紧将裤子提了起来，追问道是谁？

　　我将自己那像是穿越一般的经历说了出来，那尹三听了时候拍着大腿后悔不已，要是早知道如此，当时就将那金丝眼镜男人给抓住好了，可是现在，就算是我们回去了，那金丝眼镜男也肯定跑了。

　　我听了尹三的话，道：“不一定，陈磊不一定跟他爹说我们来蓝魅酒吧，在说了，你说刘涛身上的那个东西是躺着中枪，那金丝眼镜男不一定能知道，行了，赶紧回去看看，从那陈磊嘴巴里开始往外翘，说不定，这次我们能帮程家一个大忙！”

　　我其实很有私心，别管是有没有，我都想过去看看，万一抓住了，那我就能看到程妞了，尹三被我说动，赶紧从包间里走出来，冲着舞池那边的武大郎摆了摆手，事宜我们先走。

　　武大郎见到我们想走，立马着急了，腾的一下从椅子上站了起来，我们要是走了，他的刘涛就指不定会怎么样了，在武大郎拼命的往舞池中挤着，想要赶过来的时候，那嘈杂的酒吧里面，嗷的发出一声尖叫，这声音是如此的大，盖过了那音乐音响，舞池里面跳动的人群停了下来，朝着那声音的来源看去，DJ这时候恰好将那音乐声掐掉，众人就听见那尖叫声从厕所里面传了过来。

　　一个穿着小棉裙的女人，跌跌撞撞的从里面爬了出来，人群没有看出这女孩有什么一异样，可是等她趴下的时候，人们看到的是……血肉模糊。

　　我不知道该怎么形容当时的感觉，恐惧是会传染的，酒吧里面的人看到如此惊悚的一面，纷纷往外挤开，我和尹三两人在外面，身不由己，被人潮慢慢的推挤到了酒吧外面，我看尹三皱着眉头道：“三，这是咋回事？”

　　尹三道：“不知道，不过肯定不是人干的。”一想起这酒吧下面薄薄的一层就是那些去掉坟头的棺材，我心里又是释然了，别管是什么恐怖的事情，在这里面发生，都肯定是情有所原的。

　　那人冲出来的不少了，还再里面的，都是一些胆子大的，或者是工作人员，我本来不好事，但是尹三拖着我走了进去。

　　没了人的酒吧十分冷清，甚至在这人仓皇逃窜下，将夜场弄的有些凄凉，在舞池的北面，那个女子重新爬了起来，那稀疏围观的几个人，没有一个过去搭把手的，不过这次我看清楚了，这人后面不是血肉模糊，而是被血给沾满了，红彤彤的，像是掉进了大染坊一般。

　　尹三走过去，看到那有些呆滞的姑娘，道：“姑娘，你是看见什么了吗？”

　　那个姑娘的瞳孔有些散，看起来受的惊吓不轻，只是将手往后指去，嘴唇翳动，但是说不出话来，她指的是厕所，我和尹三看了一眼，赶紧朝着厕所冲了过去，厕所门维敞，还没有过去，就是一股巨大的血腥味扑鼻而来。

　　推开厕所门，借着那油绿的光芒，我们看到了血腥恐怖的一幕，马桶上坐着一个人，肚子豁开，内脏全失，地上的血，将那地面完全遮盖住，估计有好几毫米那么厚，地面上明显有一个脚印走动，顺着厕所走了出去。

　　看见这人被掏干了肚子，我心里很是恶心，但是恶心后，还有惊恐，因为我看见，那人的脸，在这幽幽的绿光下，显示的是那么白，如此白，白的没有血色，白的，像是一张纸！

　　我又想起了那个出门之后看见的脸色煞白，冲我嘟嘴的人，他当时就是脸色如此白的，算算时间，我出来，他进去，然后我找到尹三，恰好有人上厕所发现，这不难推出，这肠子被掏出来的人，是被谁干的！

　　可是那人是人是鬼，为什么这么干？

　　这肯定不是金丝眼镜男干的，蓝魅是他的场子，假若他这样做，肯定是会砸掉自己的招牌的，到时候在用那些鬼当蜜蜂来采蜜，就艰难的多了。

　　尹三吸了吸鼻子，悄悄地对我道：“是鬼干的，我们四处找找。”我们两个一把当先，将那门给推开，看见了里面惊悚的东西，已经成了议论的焦点，我可不想被人再次当成枪来使。

　　我们两个往后退去的时候，那武大郎又冲了进来，脸色红黑，气喘吁吁，最后结巴道：“刘……刘涛找不到了！”

　　我和尹三的心头都浮了一股极其不妙的情绪，这小小的酒吧中，除了养蜂人的那些蜜蜂之外，究竟还有什么？刘涛不见了，是被养蜂人收走了吗？难道说，金丝眼镜男，在这酒吧里？


第十七章 联手

　　一想到那金丝眼镜男可能在这，我倒是来劲了，现在他已经不是一个人了，而是一个活脱脱的线索，有了这条线索，我就能撬开程妞家的大门！

　　根据武大郎的叙述，我们两个从酒吧里走了出来，来到刘涛失踪的地方，说是失踪，其实也就是随着人群挤散了，开始武大郎还能看见刘涛，但是人实在太多，出来后，就发现不见了刘涛的踪影。

　　我问道尹三，这刘涛是不是被金丝眼镜男收走了？尹三摇了摇头道：“按照你这说法，这蓝魅酒吧本身就是一个大坟场，鬼窝，刘涛要是被她身上的鬼带走的话，肯定也是朝着蓝魅里面走，而不是朝着面走。”

　　所以，尹三的意思就是，刘涛走丢了完全是属于意外，武大郎知道这结论，就开始央求我们一起过去找刘涛，但是刘涛的失踪跟金丝眼镜男没关系，我和尹三并不想帮他。

　　在武大郎唧唧歪歪想要我们过去帮他的时候，我不经意的往蓝魅酒吧里面看了一眼，感觉好像是有什么东西盯着我看一般。

　　我一回头，在遥远的蓝魅酒吧里面，看见了一张煞白的人脸，精致，没有血色。

　　那人见到我看过去，裂开嘴，露出洁白的牙齿，冲我笑了笑，就是这人！虽然不知道他究竟是什么来历，但是他杀人了，杀人了就要受到法律的惩罚，我跟他打了一个照面，然后就赶紧往里追去。

　　尹三见我如此这般，也是跟了进来。

　　那脸色白的人看见我们追了进来，回头就往厕所里面走，不一会，就消失在黑暗之中，这个东西是什么来历，跟着蓝莓酒吧还有那金丝眼镜男什么关系。

　　我们两个追了过来，但是小小通道中没有人了，我们两个继续往前追过去，那里面是工作人员住的地方，小通道里很黑，几乎是伸手不见五指，我后面的尹三喊道：“淫荡，你慢点，看见啥了？”

　　我边跑将自己看见的那东西告诉了尹三，尹三也是气急喊道：“这小瘪三，还敢在判官爷爷面前得瑟，行了，你别管了，看我怎么收拾它！”

　　由于看不见东西，我撞到了墙上，我捂住自己的鼻子，摸了摸前面的东西，是一面墙，前面没路了？

　　墙上有些湿湿黏黏的，让人摸起来很是不舒服。

　　后面的尹三嘟囔了句：“鬼打墙了吗？”我拿出手机，照了照这墙，手机灯光很弱，但是在这种绝对黑暗的环境下，这就是阳光。

　　我和尹三看到墙上，不说话了，因为这墙上有四个字，用鲜血写着，手臂粗细，让人看的十分狰狞：“我，回，来，了。”

　　我亲眼看见那人钻了进来，但是这里面并没有人，这就说明，我们追进来的，是一个鬼，而且这鬼，貌似还很牛逼的样子，回来之后，还宣誓。

　　要不是因为这鬼害死了一个人，我懒的过来追，但是现在看见这鬼写的这几个字，我倒是有些想法，这鬼明显是那种报复社会，怨天尤人厉鬼，而且对那酒吧的恨意是发自骨子里，从这血书上就能看出来。

　　他跟金丝眼镜男有梁子，那跟我们就有共同的话，见到这里，我想到了这么多。

　　身后的那些工作人员也是追了过来，看见那墙上的血字，开始害怕，终于，外面警笛拉响，警察过来了。

　　前面没路了，这小胡同不是去工作人员的地方的通道，那突兀多出啦的墙是那么不协调，尹三悄悄告诉我墙后面有东西，可是警察在这，我们谁也不敢乱动了。

　　警察来了之后看见前面的尸体还有这几个血字，脸上雪白，硬着头皮做完笔录，然后将蓝魅酒吧给封了起来，因为我们两个算是目击者，所以重点做了笔录，我还以为会被带回去问，但是警察好像是没功夫过来管我们。

　　按道理说，我们这些人见证了这场离奇的死人案件，然后都有杀人嫌疑的，但是这不靠谱的警察，居然是将我们驱散，不让我们在这逗留。

　　事出反常必有妖，这里面有猫腻，武大郎在跟警察说自己弄丢了刘涛的事情，但是警察明显是关心这杀人的案子，我和尹三在这蹲着，等着，期待着那金丝眼镜男过来，他的场子发生了这么大的事情，他肯定会来的。

　　可是，我们蹲了半天，那夜场里面的人都走的差不多了，还是没有等到金丝眼镜过来，尹三打着哈欠，对我道：“要不，咱们先回去吧？”

　　让他跳一晚上舞，他没有意见，但这样蹲着，他确实是有些无聊。

　　武大郎来来回回，问着那一个个的夜场中人，但是在那种状态下，谁会注意到一个女人呢，我有些悲哀的看着武大郎，不知道他这着急刘涛是因为心疼刘涛，还是怕刘涛把他俩的关系说出去。

　　“啊——”一个女人在蓝魅酒吧旁边的角落里发出一声惨叫，武大郎听见这动静后，像是疯狗一般冲了上去，我们紧紧跟上，我听出来了，这声音是刘涛的！

　　同学一场，真不好眼睁睁看她死在这。

　　角落里，刘涛一脸惊恐，看着对面站着的人，看清楚了这人模样，我赶紧冲了上去，不是金丝眼镜男，而是那个脸色白的像是鬼一般的那人，那个死变态。

　　尹三拉住了我，示意我不要轻举妄动，他指了指地上的刘涛，我这才发现，地上刘涛虽然惊恐，但是，眼神清澈了很多，那种感觉，就像是，就像是身上没了脏东西一般！

　　武大郎走到刘涛面前，弯腰将刘涛扶了起来，那刘涛一见是武大郎，哇的一声哭了起来，嘴里喊着：“老吴，老吴，吓死我了。”

　　武大郎到底也是见过市面的人，见到这场景，回头看了看尹三，见到尹三点头，他老泪纵横将刘涛扶走，他知道，阴差阳错之下，刘涛居然是好了！

　　那个脸色煞白的男人，看见我和尹三过来，脸上也没有慌乱的表情，张开嘴巴，轻轻的道：“过来啦。”

　　我开门见山，问道他：“是你将那人给害死的？”那脸色煞白的人点点头，又摇摇头，道：“是，也不是，这都不是问题，问题的关键是，我帮你们把你朋友身上的东西给弄了出来，你们，不该感谢我么？”

　　我不知道他模棱两可的话是什么意思，尹三奸笑了两声道：“你一个冤鬼还要跟我们谈条件，你想干什么，最好说出清，省的爷爷我一发怒，将你打的魂飞魄散，快点的，爷爷没有时间跟这小鬼玩耍。”

　　那个脸色煞白的人听这话之后，自言自语道：“我是一个冤鬼，这没错，但是我是死在蓝魅酒吧里的冤鬼，我是被陈兴害死的冤鬼，我是经历了重重磨难，重新钻出来的冤鬼！”

　　尹三听了这话，啊了一声，道：“你说啥，你从哪里钻出来的，地狱里面？”那个脸色煞白的人道：“这蓝魅酒吧下面就是坟地，而且，那坟地里面有不可告人的秘密，你们朋友身上的那鬼，就像是寄生虫一般，要不是我，就会将你朋友害死的，到那时候，你朋友不仅会死，而且就连鬼魂都会被拘起来。”

　　他说的跟尹三的叙述方式虽然不一样，但是根据我们目前掌握的证据来看，这人并没有说谎，尹三道：“你能帮我们干什么，你想要我们帮你干什么？”

　　那脸色煞白的鬼道：“我能带你们进去，要是没有领路的，就算是你们能知道下面有东西，也进不去，进去之后，怎么做就是你们的了，我知道两位都不是寻常人，所以这才现身相见的，至于我想要么，我就是想要杀了陈兴！”

　　我道，陈兴是谁？那小白脸道：“就是这蓝莓酒吧的老板，带着一个金丝眼镜。”原来他就是陈兴，不过要想杀死他，还必须等我们将那小宝的事情套出来再说。

　　尹三阴阳怪气的道：“为啥你不自己去报仇，照你这么说，你都出来了，找个人报仇，应该是轻而易举吧，你身上的怨气这么大，普通的厉鬼都不够给你提鞋的。”

　　小白脸听了之后，脸上露出痛苦的表情，道：“陈兴身上带着一个很强的法器，很克制我，一般的人又不敢对他下手，所以，我只能过来跟两位做个交易，互相帮助，我帮你们打开下面的门，让你们将下面的东西破坏掉，然后，你们帮我整死陈兴。”

　　我倒是很有兴趣将地下的那坟头里面的那些像是蜜蜂一般的鬼给弄没了，这东西实在是太邪门，祸国殃民，要是不处理，还不知道多少人会中招，可是我怕尹三再次骂我老好人，没干开口。

　　但是尹三听了后，拍了拍巴掌道：“好，成交，你是鬼，自然知道你的仇家在哪，先这样好了，我们帮你报仇，然后过来端掉这下面的鬼窝。”

　　那脸色煞白的鬼要摇了摇头，道：“将地下的东西给弄没了，陈兴那用身子温养的黑莲肯定就会削弱了，到时候，大家动手成功几率也大一些，还是将下面的鬼穴给弄掉。”

　　看不出来，这鬼，还挺讲究。就是一上来，把人害死这件事，究竟是为什么？


第十八章 尹三见死不救，小虫子救驾

　　我看着那鬼，忍不住的道：“你来找陈兴报仇，这我管不着，但是为什么，你要杀死那个人？”我说的是那个无辜被害死的人。

　　白脸人听见之后，脸上表情没有丝毫的变化，他慢吞吞的道：“那人当然该死，不但他该死，当初那所有那样对待我的人，都要死！”

　　尹三道：“行了，先别说了，你赶紧带着我们去地下吧，我们要是真的釜底抽薪，杀他一个措手不及，倒也是另一种赢法。”

　　那白脸鬼物听见尹三的建议，点头，然后飘飘忽忽的在前面走着，朝着蓝莓酒吧里面走去，我看着那警戒线上的警察，对着前面的白脸人喊道：“停下，我们怎么进去？”

　　那白脸鬼物只是淡淡的道：“跟着进来就行，他们，看不见的！”我看着尹三跟白脸鬼物大摇大摆的走了进去，而那些警察好像是真的没有看见一般！

　　这事情倒是离奇了，一人一鬼在前面等着我，我咽了口吐沫，跟着走了进去，我不知道这白脸的鬼是用了什么障眼法，居然是让这人看不见我们，但是我们的确从哪些警察眼皮底下，钻了过去，来到厕所那个位置。

　　依旧是那个小道，那个我们过不去的小道，我看见那鬼一头扎了进去，在后面压低声音喊道：“等一下，你是灵体能过去，我们可过不去啊！前面的尽头是墙啊！”

　　说话的倒是尹三，他道：“淫荡，别出声，这可能是奇门遁甲之类的东西，我们眼睛里看到的，不一定就是真的，你可以简单的将其想成幻像，噤声，跟紧我。”

　　我那少可怜的风水知识倒是也听说过奇门遁甲，那当年被传的神乎其神的八卦阵不就是利用着奇门遁甲来布置的么，只不过这种绝学虽着时代的发展，已经慢慢绝迹了，老祖宗的东西，现在还有多少人知道。

　　我听说是奇门遁甲，倒是了然了，怪不得那个脸色煞白的鬼牛逼哄哄的跟我们说，要不是他，我们两个绝对是进不了的。

　　走到那墙壁前，那前面带路的鬼前进后退，像是跳舞一般，来来回回，折腾了好多次，我在后面看的眼花，有些无聊，打哈哈的当口，看见前墙变得有些恍惚，那脸色煞白的鬼回过头来，焦急的道：“快点！”

　　这算是穿越么，进去之后，还能出来么？我再迟疑，但是尹三艺高胆大，得瑟的就钻了进去，我一看这样，也硬着头皮钻了进去。

　　进来之后，发现左右还是那种挤过来的墙壁，跟外面的小通道一般无二，再回头，又是那堵墙，真不敢相信，我们大活人还可以穿墙。

　　尹三进来之后不舒服的摸了摸鼻子，然后嘀咕道：“这里面好臭好冷啊！”他不说倒好，一说这话，我打了一个寒战，应声道：“是啊，好冷！”

　　那个脸色煞白的鬼在前面催促我们道：“赶紧过来，过来，你们将这东西毁掉之后，我们好去尽早的找陈兴。”

　　他好像是比我们还着急。

　　这里面是本来就有的，原来是员工休息的地方，但是陈兴在中间砌上一堵墙，这才是隔开了，我们三个在里面走着，冷冷凄凄，环境有些潮，而且不知道有什么怪味，呛得我一直打喷嚏。

　　从那小通道里钻出来之后，下面有一个像是地下室的小门，脸色煞白的鬼指着里面道：“就是这里面，我就是千辛万苦从里面钻出来的，你们进去，我在这外面等着你们。”

　　我和尹三谁都没有动，我钻过身来，对着那个鬼道：“你到底是什么来头，跟陈兴是什么过节，还有，你应该不是被那些鬼给采花粉一般的采走的吧？”

　　那脸色煞白的鬼见到我怀疑他，脸上涌现出愤怒的脸色，然后对我大喊道：“我是在这被活活玩死的人！我要杀了那些变态，杀了他们！说完这话，他像是情绪失控一般，猛的从那墙壁中钻了出去，似乎是要害人去了。”

　　我看着尹三，道：“你怎么看？”尹三道：“天下没有免费的午餐，这人不可能平白带我们来这，还有，他身上处处带着诡异，我们要小心一点才好。”

　　我道：“那我们出去吧？”尹三呵呵一笑，猛的一脚就将那地下室一般的门给踹开了，他站在门口，似笑非笑对我道：“淫荡，听着，在这天下，没有咱兄弟俩去不了的地方，区区一个墓地又是咋的，赶明，老子还要带你去茅山呢！”

　　又是茅山！

　　尹三一脚踹开了么，那门面黑咕隆咚，什么东西看不见，倒是那风，呼呼的从里面钻了出来，像是下面有几个巨大的风扇一般。

　　尹三大摇大摆，一脚迈开，我正想说他怎么如此冒失的时候，确是听见尹三在前面尖叫了一声，随后咒骂道：“我日，怎么没有台阶？”

　　听见他没事，我倒是心安了，赶紧拿出手机，蚊子虽小，但也是肉啊，我借助那小小的屏幕，看着这黑乎乎的地面，看到下面一米处，尹三刚好站了起来，我让他闪开，然后自己啪的一下，跳了下去。

　　我前脚刚下来，就听见身后哐当一声，传来一身巨响，尹三踹开的门，自己关上了！我大惊失色，但是尹三沉着道：“没，没事，先看看这地方。”

　　跟我上次看见的无二，这里面全是乱坟岗，密密麻麻的坟头，一个挨着一个，吓人，但是在我和尹三眼里，也就是那回事，我道：“三，就是这了，按照你说的，这就像是蜂巢了，咱们该怎么毁掉这些东西？”

　　尹三苦笑了一声，道：“淫荡啊，这次咱们好像是上当了。”他接着问道：“淫荡，现在是不是过了晚上十二点了？”我看了看手机，道：“是啊，过了。”尹三苦涩道：“也就是说，现在是第二天了，不是昨天了。”我吃惊的道：“那又怎么了？你是在担心小小脖子上的东西么？陈兴都不自己儿媳妇上的东西，你下操什么心？”

　　尹三苦笑着，道：“我不是担心小小，其实我想说的是，这七天过去，那个东西就算是没有人送，也同样会走的。”我道：“那不是更好么。”

　　尹三道：“恩，他走了之后，就会回来。”我道：“那有什么，回来就回来，咱们害怕了一个吊死鬼？不过，三，那东西在哪呢？”

　　尹三还是苦笑着道：“在你脖子上。”我听见了道：“在我脖子上咱们就……什么，你说什么！在我脖子上？”

　　尹三这一说，我顿时感觉自己脖子里面像是沾满了头发渣子一般，刺痒的难受，那鸡皮疙瘩，一下子都拱了出来，我看见尹三不像是坑我，连忙回头看去，可是我肩膀上什么都看不见，只是不知道是不是以为尹三这话的原因，我居然是开始感觉自己肩膀上发凉。

　　我冲着一脸苦逼样的尹三喊道：“快他娘给我弄下来啊，我看不见，一个小鬼你害怕的什么？”

　　尹三继续苦笑道：“淫荡，你看。”随着尹三这话，我眼前腾的升起一团烟火，碧绿，冷光，一团团，从那破败的坟墓中钻出来，如果鬼火也能被称为是烟火的话。

　　场面诡异而漂亮，那团团鬼火升腾到了空中，然后徐徐下落，降的很慢，我看见这样，忍不住的骂道：“搞什么，这群鬼是要结婚不是？”

　　我完全不知道这发生了什么，但是当那星星点点的像是鬼火一般的东西凑在一起，变成了一朵翠绿闪亮的莲花时候，我知道事情有些不好。

　　我冲着癞皮狗喊了一声：“打它啊！”然后身子像是离弦之箭一般，朝着那东西打了过去，可是自己刚冲到一般，立马感觉脖子上箍上了一个东西，粗粗的，不光是勒的我喘不过气来，就连我身上的力气也一同给勒没了。

　　搞什么，这不是一个普通的鬼么，为什么这么厉害？

　　尹三在那的表情阴晴不定，看见我受了伤，居然是不过来，也不靠边，脸上的表情极度纠结。

　　这狗日的是想干嘛？难道想看着我死在这？

　　我见到尹三像是中邪了一般，不帮着我，赶紧盘坐下身子，将那八臂决运行到极致，可现在关键的是，我看不见，也给感觉不到那脖子里的东西，我现在的感觉就像是普通人面对鬼魅的那种无力。

　　这是怎么回事，这不是关键，关键是，尹三再迟疑什么，按照他说的，我头上的这个东西算是他亲手养出来的，他到底想要干什么？

　　我突然感觉自己不认识尹三了，难不成，尹三是要反水？

　　那朵惨绿的莲花朝我逼来，而我头上的那东西几乎是将我脖子勒断，我从牙缝里吐出一个字：“三……”这声音都变了强调，尹三听见后，身子像是被雷劈中了一般，颤抖了一下，然后刚想朝我扑来，身子立马又重新站住了。

　　搞毛啊，尹三是想要害死我？求人不如求己，生死攸关下，我全部的潜能都激发了起来，我上次稀里糊涂的活了命之后，不光是将那斗字决对应的冲脉给打开了，就连其他的一些脉象都有松动的表现。

　　可是这次真正救我的，不是我重新打开了一个脉象，在我濒死之际，我肚子里一阵翻滚，随机我胸口一堵，鼻子强暴的塞出了一个肉嘟嘟的东西，正是那许久不见，一直沉睡的小虫子！


第十九章 时间到了

　　这小虫子出来之后，我感觉是一脸的泪啊，这货出来之后，还不忘跟我亲昵一下，扭动着肥嘟嘟的身子，在我脸上蹭来蹭去，结果是弄了我一脸的鼻涕。

　　我嗓子里赫赫作响，那小东西估计是看着我被勒的翻白眼了，然后才意识到要先救我，然后它从我脸上撒泼似的往上爬，见到那个小红虫子钻了出来，一旁冷眼旁观的尹三表情终于是轻松了一些。

　　只是我不明白，这狗日的尹三，为什么突然不理我了呢？

　　那小红虫子出来之后，从我头顶上拱来拱去，然后就是跳了起来，然后落在了我的脑袋之上，它落下来之后，我顿时感觉自己脖子一松，喘动气了。

　　我这次像是平白溺水一般，难受的要命，偏偏那个惨绿的莲花罩着我的面门就扑了过来，我哪敢让其打中，脑袋一偏躲了过去。

　　这小虫子见到那绿色的莲花，从我头上跳了下来，不管我头上的那个吊死鬼了，直接就是朝着莲花扑去，可怜的我刚刚呼吸了几口新鲜空气，然后就又被勒紧了。

　　泥人还有三分土性呢，更何况好久都没有再鬼身上吃瘪的我了，我见那八臂决不管用，自己咬破了舌尖，在自己手上沾满舌尖上的精血，然后捏好法决，朝着上面拍去。

　　这倒是能感觉到我脖子里有东西，但是站着血的手拍不到他们，那狗日的小虫子在坟头上追来追去，倒是欢快，不过可苦了我。

　　这时候，我看见尹三再冲给我挤眉弄眼，我看见他心里就来气，这王八蛋居然不肯帮我，得了，老子就算是死，也要死在你面前，膈应死你！

　　想到这，我一边胡乱的往上拍着，一边往尹三那边赶。

　　尹三的眉毛一挑一挑，像是蜡笔小新一般，不过你现在对我做鬼脸也没用了，就算是死，老子也要死在你面前！

　　可是我步子晃了一晃，看见尹三左边的眉毛挑了一挑，而我的手恰好是往右边拍去的，我好像是知道了什么东西，看见尹三的左边的眉毛在次挑起的时候，我那那右手直接是拍到了左肩膀的上方。

　　一直都是打到空气的状态，但是这次，我手上感觉到了受力，一下子拍到了软绵绵，阴冷冷的东西。

　　这东西被我拍中之后，被那血的阳气一烧，立马松手，我脖子上的窒息感消失，随后就听见身后传来什么东西的落地声音。

　　我摸着脖子回头，却是看见一个像是猩猩一把的黑影，吊着一个腥红的舌头，两个白眼核眨也不眨的盯着我，就是这个东西，就是这个东西像是狗皮膏药一般，一直追着我。

　　老子受够了！

　　我斗字决一出，照着那吊死鬼就拍去，那东西不知道是精神不正常还是傻子，见到我冲过来，不闪不躲，硬生生的被我拍中了。

　　刚才被他纠缠了这么久，我一直以为这东西会是多么牛逼，但是那黑色的吊死鬼像是烟花一般，被我拍中一掌，然后就是四处飞溅，我一呆，眼睁睁的看着那东西被我打碎了。

　　那被黑雾组成的吊死鬼碎成一缕缕的黑雾，钻到那一个个紧紧挨着的坟墓之中，似乎是在响应那个吊死鬼的灭亡一般，小虫子兴高采烈追逐的那朵莲花，啪的一声，同样是四散到了堆坟墓之中。

　　我先是吃了一惊，然后就是愤怒，冲着那尹三跑了过去，我倒要问问，这只贱狗到底是想要干什么。

　　还没等我冲过去，我就听见这坟场住中传来一个巨大的叹息声，哎的一声，像是鼓槌一般，擂击在我的心田之上，尹三表情还是那么怪异，似乎是在剧烈的挣扎着，黑暗中看不清他的表情，我真的不知道他到底是想什么。

　　不过随着那声叹息，这个坟场里面就像是有什么东西活过来了一般，我甚至都听见了咯吱咯吱那棺材板子乱响的动静，小虫子贼溜溜的从坟头上飞了过来，落在我头上，虽然看不见，但是我能猜出，它肯定是瞪着那乌黑的眼睛，好奇的打量着这个坟场。

　　说什么呢，这小虫子比尹三仗义多了。

　　那声音越来越大，咯吱咯吱，我有种不妙的感觉，那就是我所踩着的这个地面，微微颤动，而且频率越来越大，似乎是有什么东西就要爬出来了！

　　我想起来了，这尹三说过，那养蜂人放出去的鬼，采集回来的都是人身上的阴气，这阴气难得，甚至比恶鬼身上的阴气还要厉害，这一个个的阴气送回来，温养的会是什么，虽然不知道究竟是什么，但是肯定不简单。

　　我有种不想在这呆的冲动了，一来采集这东西的蜜蜂就这么厉害，那温养的，肯定是逆天的存在，二来，我最害怕的事情就是，这尹三不知道在忌讳着什么，我现在已经想明白了，尹三肯定是由于什么特殊原因才不敢出手的，这连苗疆都敢大闹的河南鬼判，居然是害怕什么，是这长眠之所的某一个吗？

　　综上这两点，我知道才回味起那尹三苦笑连连的说法，“咱们进入圈套了。”

　　那声音越来越密集，而且我心里的阴云也是越来越大，我这次甚至都能听到一些乱七八糟别的动静了，吱吱，嘿嘿，有笑的，有哭的，像是人的七情六欲，一股脑的往我脑门里钻来，让我好生痛苦。

　　我赶紧忍住方向，一个助跑，朝着那刚才跳下来的门跳去，黑暗中认不清方向，而且那个门开了之后就是下面的坟地，我只能模糊的靠自己的记忆，用肩膀撞那门去。

　　咚的一声，我脑子一片眩晕，终于，我是用肩膀扛到了墙上，然后头也撞到了墙上，好悬没撞死我，我还想在有所动作的时候，一个冰冷的声音从角落里响了起来：“别费力气了。”

　　这声音冷的要将人血液里都冻上冰碴子，不过我倒是熟悉，是段瑞，那个神秘兮兮，莫名其妙的包冥戚老大，段瑞。

　　我听见她的声音，居然会感觉到同是天涯沦落人，赶紧喊道：“段女神，你也是被困在这了吗？”当时我脑子一定是被撞坏了，所以才说出那种话。

　　段瑞的声音从角落里慢慢的朝我靠了过来，终于，在我过人的夜视之下，我是看见了那个穿着白衣，像是冰山女神的段瑞。

　　段瑞声音切冰断雪，虽冷，但是极其好听，她道：“时间到了，你准备好了吗？”这像是某个综艺节目的开场白，可是老子我哪里准备好了？我还不知道到底发生了什么。

　　我冲着段瑞道：“女神，段女神，我知道自己偷拿你小虫子不对，诺，现在我给你行不行，你别吓唬我啊，什么时间快到了，搞的我浑身起鸡皮疙瘩啊！”一边说着，我就扯我头上的那小虫子，小家伙好像是知道我不要它了，死死的抓着我的头发不下来。

　　轰隆，咔嚓，两个巨大的声音从坟场里面响了起来，我朝着那声音传来的方向看去，看见了一个被挖开的坟头，在这坟头里面，有一个黑色油亮的棺材，正一点点的往上窜着。

　　没有任何的力量来加持到那棺材上，但是那个棺材就像是有人拖着一般，从那坟墓里钻了出来，场面诡异的很。

　　看见这棺材，我心里开始打鼓，我从来都没有有今天这么惶恐过，对于未知的恐惧，我甚至都知道自己面对的是什么，我转头朝着记忆中的门撞去，段瑞虽然是一个女神，但是极其变态，弄了一个拔舌地狱出来，我虽然欣赏她，但是真的不敢继续在这呆着了。

　　我一边撞门，一边冲着尹三喊道：“癞皮狗，狗三，我日你大爷，你究竟是想怎么样，是不是跟段瑞搞上姘头了，把我给卖了？”

　　我刚说完这话，那段瑞怒喝了一声：“放屁！”然后香风一带，朝我打杀过来。

　　虽然说好男不跟女斗，但是这段瑞冷傲的像是一个冰，靠近就会让人受伤，我也顾不了许多，身子一沉，跟她打了起来，笑话，虽然我身子现在有伤，但还真的不怕了你，只要是你别出什么歪门邪道就行。

　　我跟段瑞打的这一段时间，那从地下冒出来的棺材终于是轰轰的，打开了，又是那声似有似无的叹息，随着这叹息，我感觉自己的心脏像是被捏了一般，差点疼的我喘不过气来。

　　段瑞脸上却是出现了异样的光芒，身子飘然退开，但是她还没有站稳脚步，就朝着一旁的尹三打去，嘴里道：“闲杂人等，死！”

　　我去，我这下可是真的不明白了，这段瑞难不成是女疯子，姘头都不要了？尹三似乎是也是憋了一肚子火，跟那段瑞打的一个火热。

　　我知道那个正对着我的棺材打开了，黑咕隆咚，我看不清里面的东西，但是我不好奇，因为我知道要是我在这多带呆一秒，我肯定就是多一分危险。

　　我从来都没有过的心悸，一种大难临头的感觉，我从来没有想到，这由小小身上一个小鬼，居然会引出这么大的一场乱子。

　　我还想再跑的时候，不知道什么时候，脚底下伸出了一双手，抓住了我。


第二十章 杀猪养肥

　　这手出来抓住我，我感觉自己的脚腕像是被钳子锁住了一般，不对，像是被老鼠夹子夹住了一般，我忍不住的嚎叫起来，身子由于惯性，往前一趴。

　　那抓住我脚腕的手，并没有随着我的前趴而松开，我身子往前倒了一半，就卡在了半空中，像极了迈克尔杰克逊的太空步。

　　我赶紧舞动着双手想要站直立了，可是眼睛一瞪，发现地面上那鼓鼓囊囊的坟包上，居然是有一张人脸，这人脸枯黄，干瘦，像是饿死的一般。

　　被这张人脸突然一吓，我倒是身子直接站了起来，第一件事，赶紧想着将那把我腿掐断的手给掰开，但是我刚蹲下身子，身上就被一个东西给压住了，我纳闷至极，想着回头看看，但是头顶上上的小虫子像是疯了一般，惊慌失措的顺着我的嘴巴就钻了进去。

　　这小家伙平时虽然有些害羞，但是也算是一个天不怕地不怕的小家伙，今天是见鬼了，居然是如此惊慌！

　　还不等我反应过来这小东西究竟是怎么回事，就听见和段瑞打的难舍难分的尹三冲我喊了一声：“淫荡，小心！”

　　这家伙不是反水了么？怎么还会关心我？

　　尹三说完这话，就想着朝我这扑来，但是刚跑了两步，那段瑞也没有拦着他，那尹三就像是癔症了一般，自己跑着跑着就不动了。

　　那段瑞看见尹三不过来了，脸上疑问的表情一闪，也懒得跟他争斗了，站在一旁，冷冷的看着我，脸上表情少见的复杂起来。

　　但是段瑞不想搭理尹三，不代表尹三这疯子就想放过她，他使劲的跺了跺脚，然后拼命的朝着段瑞攻打起来。

　　尹三这货武力其实不是多高，但是关键他一身邪门的能力，号称鬼判，那段瑞算是一个极其厉害的人物，但是碰见尹三这样的，也渐渐是落了下风。

　　我现在没工夫理会这两个我以为是姘头的人了，以为我发现我背后有个干巴巴的东西贴了过来，又干又毛，虽然隔着衣服，但是我感觉自己真的是太难受了。

　　想要回头，但是却听见身后传来呼哧呼哧，像是拉风箱一般的奇怪动静，而且在我背后，一个像是蛤蟆肚子般起伏，顶着我，落下，顶着我，落下。

　　我感觉到这东西第一反应就是赶紧溜开，要是我想到不错，这玩意肯定是将小虫子给吓跑的东西，究竟是什么样的存在，会将这无法无天的小东西给吓跑。

　　我想跑，但是脚下那东西拽着，还有身后那东西紧箍着，除非我现在是有通天的本领，除此之外，我肯定是脱离不出去了。

　　以前就算是遇见比这凶险万分的事情，就连我上次在13号楼差点死了那次，心里都没有这么恐惧，但是现在，我被这两个东西弄住之后，心里那恐惧，无休止的放大起来，人对于大难临头之前，往往都会有一些近乎诡异的直觉，而我那时候的直觉，还真的没有错。

　　虽然我比较衰，但是没想到居然会这么衰。

　　我被身后不知名的东西困着，转了一个圈，将我身子调了过来，我这次被调过来之后，睁眼就看见那个黑乎乎的大棺材，那个从坟墓里面自己爬出来的棺材。

　　那那棺材似乎是感觉到了我转过身来，那扇棺材板自己慢吞吞的往下滑着，露出黑乎乎的棺材洞，见到这东西，我就像是看见赶尸匠那鬼棺一般，我甚至都还没有反应，就看见里面轰隆一声，掉出来什么东西。

　　身后捆着我的那个鬼或者是尸体什么的，使劲将我往前推着，这时候我感觉自己头皮一麻，一痛，然后我就开始张嘴骂娘了。

　　麻痹啊，我看见在前面斜上方不到一米的地方，一个玲珑剔透，但是没有下巴的小女鬼鬼瞪着溜圆的眼睛，怨毒的看着我，在她的手上，是一撮黑乎乎的头发，似乎是示威一般，冲我使劲昂着头。

　　我当时有些不能忍啊，这是那个美人盂，而且是那小的美人盂！她是穿越了到这了？我心里还在念叨这件事，就感觉自己浑身凉飕飕的，像是掉进冰窟窿了一般。

　　等我再收回头来的时候，看见那棺材里面一个男人，似笑非笑，看着我，见到我看过来，他推了推自己架在鼻梁上的金丝眼镜，慢吞吞的道：“来了啊。”

　　这是他娘的怎么一回事？谁能告诉我？那我们一心想要抓住金丝眼睛男，居然是在这里藏在棺材里面？

　　我见到这人，身上的恨意滔天，那小东西终于是在我身子里面有所作为了，我感觉奇经八脉暖洋洋的，像是喝了一碗热汤一般，双手使劲一翻，居然是从困着我的那个鬼东西中将手给抽了出来。

　　我自己一惊，但随机就朝着那身后的东西一巴掌，几乎是下意识的，带上了八臂的力气，我甚至头都没有转过去，就将拳头砸了上去。

　　随后我就是一咧嘴巴，使劲一跳，小虫子就像是十全大补丸一般，让我身子里面的八臂决的热流大了好几倍，阴阳跷脉使劲窜，居然是从下面的那个手里钻了出来。

　　我出来第一件事，冲着那金丝眼镜冲了过去，那金丝眼镜男，现在身子还是卡在棺材里面，并没有出来，见到我冲过来，不怕反笑，笑的我头皮发麻，这时候，刚才那像是催命般的感觉又传了出来。

　　在这大难临头的压力下，我终于是暂时放弃了想要将这金丝眼镜男给抓住的想法，狠命的朝着我进来的那个地方跑去。

　　金丝眼镜男嘎嘎一笑，道：“你，已经来不及了。”说着他嘴里怪叫一声，像是吹口哨一般，在这地上墓葬群里，刺耳至极。

　　这声哨子一传出来，地下墓地里就像是开锅了一般，一个个不甘寂寞的东西从里面钻了出来，不过，不是实体，都是灵体，一个个的黑雾，像是那放出去的蜜蜂，跟吊死鬼一般的玩意。

　　我感觉越来越不好，这墓地里面出来的那些黑乎乎的东西，像是铁链子一般，交织在一起，总共是拧成了八条将近人腰部粗细的黑雾，这东西就像是没有头的蛇一般，来回翻滚，以那个金丝眼睛男为中心。

　　那正在打斗的尹三见到此情此景，终于是忍不住了，他逼开段瑞，冲着我喊道：“淫荡，快走，再不走，你就死定了！”还他娘的用你说啊，我也知道不走就死定了，关键是这八条黑雾像是链子一般，将我的去路来回堵住，不论是从哪里出去，都是死角。

　　尹三见到我在里面被困，他大喝一声：“滚你吗的，这是老子的兄弟，去你妈的吧，老子，不干了！”

　　尹三说这话的时候，将手指头一咬破，然后嘴里念叨：“开！”冲着那黑雾链子劈过去，可是这东西像是牛皮糖一般，尹三那下虽然厉害，但是并没有将其给破开。

　　尹三在外面忙的焦头烂额，我在里面着急的团团转，这时候，两人谁都没说话，默契的抬头看了一眼，虽然光线不足，但是我看见尹三脸上浓浓的不甘和懊悔。

　　我看见他的表情，就知道事情不好，转头的时候，看见一大一小的美人盂鬼，恶狠狠，嘴里冒着黑色的雾气朝我扑来。

　　我当时肾上腺激素增加，身子里面的小虫子似乎是知道到大难临头，我手上一凉，居然是将那许久不曾还给我的尸牙给松开了，我冲着那两个小鬼一拍，可是他们刁钻，闪开了，我这一下，扎到了那像是蛇一般的黑雾上。

　　这下可是不的了了，那黑雾像是喷泉一般，从里面冒了出来，在那浓浓的黑雾后面，我又是听见了陈兴得意的咳嗽声。

　　在下一刻，我眼前一红，那疯狂戳打着黑雾蛇的手被抓住了，我吃惊的看着眼前那貌美如花，但是脸色雪白的女人，心里一阵悸动，居然有了小孩被人欺负后，见到自家大人的那感觉，没错，是那多少次救我于水深火热之中的血尸出现了。

　　我当时心里很激动，嘴巴一张，冲着血尸就道：“你来了啊。”只不过，血尸今天晚上的脸色好难看，虽然依旧是那煞白煞白的，但是现在这样，冷的跟段瑞一样了。

　　在下一刻，我手上一痛，低头看的时候，发现尸牙被血尸给生生的按到了我的手心里面，我感觉一阵不妙，再后来，血尸冲我展颜一笑，那妩媚一笑，化开了几个月寒冬的霜雪，她冷清清的道：“时间，到了。”

　　我脑袋轰的一声，感觉到天旋地转，血尸悄悄的挥动了一下自己的手，将我重新扔到了那一团黑雾中。

　　那黑雾瞬间就将我吞没，开始从我七窍中蔓延，钻进去，我张开嘴巴，想要问问血尸究竟是为了什么，但是嘴巴张开的时候，那黑雾恶狠狠的灌了进来，弄的我好痛。

　　我的耳朵里依稀听见了尹三在我外面大喊大叫，可是再后来的，我就不知道了，我心里浮现了一个荒谬的想法，杀猪养肥时。


第二十一章 你若杀我，我便杀你

　　我似乎是想明白了为什么血尸会一次次的救我，我似乎也是知道了，血尸给我一个牛逼哄哄的尸牙也不是因为我救了她出来，更不是我一厢情愿的以为血尸喜欢我，这一切，都是因为我就是那猪圈中的猪，给了足够的粮食，才能长的膘肥体健，等那猪肥了的时候，就可以逮住杀了。

　　我是一个感情极度敏感的人，我知道了那血尸的念头居然是这样的，在那堆团团将我包围的黑雾中，我甚至都没有反抗的欲望了，说好的血尸喜欢我呢。

　　我虽然不想反抗，但是身体里面的小虫子确是不干了，开始在我身体里面吱吱的窜了起来，这次小虫子似乎是很害怕这烟雾一般。

　　我被它在身子里面窜来窜去，倒是将身子里的求生欲望给激发了起来，可是这时候的我就像是溺水之人一般，根本没有办法在寻求什么求生之道了，我仅仅迟疑了一秒多钟，但是这一秒，就让我身差点挂在那里。

　　那些黑雾困住我后，我感觉自己的意识有些模糊，想要睡觉，但是身子里面的那个小虫子却像是疯狗一般，使劲的翻腾着，有了它这么一闹，我倒是将那困意给抵消到了。

　　我感觉自己下巴一凉，然后是有一个冰凉的东西到了我的下巴，我想赶紧抬起手来打那东西，可是手挥动过去，但是从空中挥了一个弧线，下巴上依旧有东西碰触着我，在下一秒，使劲的往下拉去。

　　那东西就像是铁钳子一般，咔嚓一声就将我的下巴给拽的脱臼了，我这次终于是知道为什么会有美人盂这东西了，感情这金丝眼睛是想将我弄成那东西，一想到自己死或者没死的，就被人吐嘴里痰，我一口气没有上来，差点气死。

　　那不知名的东西一直捏着我的下巴，我知道是那个小痰盂鬼，但是现在我被包围在黑雾中，看不清周围的环境，就算是用八臂之力，也根本起不到任何作用。

　　小虫子对于我的处境是感同身受，直接在我身体里爆发了，它不知道在忌讳这什么，但是肯定不是这美人盂鬼物，所以，它冲到了我的口腔里，也不出来，对着外面的那个东西就是一顿吱吱的乱叫。

　　小美人盂听见这叫声后，像是听见天敌一般，嗖的一下，缩了回去，我见状，心里一乐，可是还没等我乐完，那小虫子身子剧烈的颤抖了起来，哆嗦的想要朝着我身子里面钻去，但是，下一刻，这小虫子身子一屈，居然是从我嘴里消失不见。

　　突然起来的变故让我手足无措，但是结合小东西进来之后的反应，我就算是傻子也知道肯定发生了什么不好的事情，我关心小虫子的安危，这次也顾不得怨天尤人，憎恨血尸了，手上卯足了力气，朝着前面打去。

　　碰的一下，倒是，手上触感很强烈，但是那东西像是石头一般，我根本打不动，这时候，我听见金丝眼镜陈兴阴仄仄的动静：“小子，时间到了，真没想到，你倒是配合，顺着我给的线索就朝着这来了，要是不自己过来，我们去抓你，倒是费事了，现在也是极好的。”

　　这金丝眼镜居然是说起了甄嬛体，我听的可是心里窝火啊，我和尹三一直想要玩鸟，但是不曾想，现在是被鸟给啄瞎了眼睛。

　　我当然不甘心当这金丝眼镜男的阶下囚，用尽全身力气的挣扎起来，可这次没挣扎多久，周围的那雾气像是定型一般，将我牢牢的镶嵌在这，动弹不得了。

　　下巴又是一阵冰凉，那小东西过捏住我的下巴，使劲往下拉着，金丝眼镜男现在离我很近了，我都能听见他拉风箱一般的喘气声。

　　我嘴巴张开，这次可不是什么好兆头了，张开嘴巴后，我就感觉有无数的像是活蹦乱跳的泥鳅一般的东西，又像是果冻一般的东西，拼命的朝着我的嘴巴中钻，滑腻腻的，非常恶心。

　　生死攸关的时候，我身上的潜能终于是爆发出来，不知道哪里冒出来的怪力，两条手从那黑雾中抽了出来，然后就是朝着旁边的小美人盂拍去。

　　我这含怒的一击，那小美人盂要是不闪不躲，估计只有挂掉这一个出路，但是我那气势如虹的一掌还没有拍到小美人盂，在半空中，我的手就被另一只冰凉的手给捏住了。

　　眼前仿若斗转星移，那浓浓的黑雾散去，依稀能看见周围的景象。

　　我只挣脱出来一个胳膊，现在还是被那红衣似血的女人给抓住，我见到血尸是悲愤交加，想要问问她究竟为什么，但是嘴巴里无休止的钻进来的那东西，生生堵断了我的喉管。

　　血尸站在我的侧身前，在他身后，是那个嚣张的金丝眼镜男，而我下巴上吊着那个小小的美人痰盂，在我正前方，是那个大一点的美人盂，双脚凌空站着，视线和我平视，那黑洞洞没有下巴的嘴，将她的脸诡异拉长。

　　我现在欲哭无泪，为什么我嘴巴感觉撑挺，是因为那和我面对面的美人盂，她那黑乎乎的嘴巴中，不间断的吐出一条手臂粗细的乌黑的软绵绵东西，正朝着我的嘴巴里吐过来。

　　我们周围的那团黑气，一个劲的朝着大美人盂涌过去，然后她就像是一个巨大的滤网一般，将这些黑气过滤了，嘴对嘴的朝我吐过来。

　　我这算是什么，被口爆了？还是被那些坟头里面钻出来的阴气给爆的？这些涌进来的，都是尹三口中说的，十分难得的阴气，借着些难得阴气的光，我现在的肚子，已经成了蛤蟆大小。

　　我想不明白的是，他们为什么会选中我，我对血尸究竟算是一个什么存在，一直钻死牛角的我，除了这两个问题，还真的什么都没有想。

　　但是，那小虫子吱吱乱叫的声音，彻底的将我惊醒了过来，我瞪着大眼睛看那过去，看见那小虫子现在身子慢慢的融入到了那它之前追的乐此不疲的黑莲花之中，小虫子瞪着那滚圆乌黑的大眼睛，神色悲切的冲我吱吱叫着，似乎是在求救，又似乎是在告别。

　　或许我对于我自己的死并没有多大触动，因为我也算是一个死过人了，但是，我绝对不允许的是，伤害我身边最好的朋友，小虫子虽然不知道是什么来历，但是数次跟我狼狈为奸，已经有了很深的战斗友谊，比起尹三那狗日的都靠谱，我是万万不能让他受到伤害的。

　　我身子里面就像是有什么东西被炸开了一般，熟悉而又陌生的撕裂感让我痛并快乐着，在我几乎都要忘了的时候，那把八臂决，终于是又开始出现了。

　　八臂决开通脉象后，会产生对应的胳膊，当然，这必须是练到极致的情况下，八臂决练的算是身子里的潜能，两条实体胳膊到后来力大无比，那剩余看不见的胳膊，就是鬼物的克星。

　　在血尸有些吃惊的面孔中，我怒吼一声，因为我的嘴巴都被那滑腻腻的阴气填满，所以叫声有些怪异。

　　我之前身后就已经出来一个不靠谱的看不见的虚无胳膊了，这次同样的在身子左侧，又冒出来一个，我身后的那两条胳膊像是风扇一般抡了一下，那团团将我包围住的锁链一般的黑雾被我搅断。

　　我身子一轻，现在我所要面对的，就是这抓着我胳膊的血尸了，金丝眼镜男看见我居然是脱困而出，嘴里有些惶恐，失声喊道：“不可能，这不可能。”

　　血尸叹了一口气，似乎是自言自语，又似乎是对我说道：“千年如梦，轮回是空，时间到了。”说完这话，那血尸飘飘然，带着猎猎的霓裳声，冲我轻飘飘的拍打过纤纤玉手，如花美眷，但是现在确实那勾魂的阎罗，血尸侧身打过来，在我不曾看见的地方，眼泪飘落下来。

　　我已经脱困，见到血尸面含煞的拍打过来，我心里怒吼：“非要这样么，非要这样吗？”我知道这血尸厉害，赶紧朝着一旁闪开，但是血尸的手，像是黏上了我的胳膊一般，我动，她也动，如影随影，终于，她那轻飘飘的一掌朝我拍了过来。

　　我没有办法，另一只手，迎上。

　　碰的一声，我那一条胳膊软绵绵的耷拉了下来，一掌之威力，将我那条胳膊近乎废掉。我虽然身子乱动，但是那对面的美人盂就像是镜子里的幻像一般，一直跟着我，我现在又是受了伤，那美人盂猛的冲我喷出了一口黑气。

　　我那已经胀饱了的肚子，随着这最后一口黑气的喷入，终于是再也承受不住，碰的一声，我感觉，自己的肚子都要炸了。

　　我他娘的现在就像是苦逼的孕妇一般，偏偏还要玩各种高难度的动作，我努力操控自己的那两条胳膊朝着血尸打过去，现在，它们是我最后的希望。

　　小虫子万分委屈，冲我吱吱叫着，我眼睛余光瞥见它，基本上已经完全被那朵黑莲花给吞掉了，时间，来不及了，来不及了，小东西，莫非，咱俩真的要埋骨在此吗？

　　我看着面无表情的血尸，从内心深处开始咆哮起来：“不，不！不，我不能死！就算你是血尸，也不能杀了我！”

　　骨子里那叛逆涌了出来，你若想杀我，我便是先要杀了你。


第二十二章 生死存亡

　　要是你是程妞，杀了我，那边是杀了，但是你只是血尸，就算是你三番五次救我，那我也不能让自己命丧你手。

　　血尸看见我高高鼓起的肚子，眼睛里露出复杂的神情，但是手上的动作却是丝毫没有放松，那尖尖的指甲，深深的扎到我的皮肤当中，不知道是她心疼，还是我身子疼。

　　我现在虽然肚子高高鼓起，但那两个美人盂也是放开了我，飘到一旁，我冲着那血尸喊了一嗓子：“滚开！”

　　不知道是不是愤怒牵引了我那看不见的胳膊，感觉怪怪的，像是身上不受控制的假肢一般，狠狠的朝着血尸砸了过去。

　　这两条胳膊究竟是有什么作用，或者说，这两条胳膊到底是有没有，我真心不知道，但是血尸确实被轰跑了。

　　血尸被我打飞，但是她的手却没有松开，将我带了过去，血尸倒在地上，我压了上去，用那大肚子顶住血尸，两人抱在一团。

　　金丝眼睛男看见我们两个这般样子，从那棺材里面爬了出来，远远的躲开，但是手里拿着那将小虫子吸进去的莲花。

　　血尸虽然被我打了一个措手不及，但是立马想要将我困住。

　　我不知道她是怎么想的，双手环抱住了我，倒是一个香玉满怀，血尸呢喃了些什么，我没有听清，她抱住我，确是忘记了我身后的胳膊，也就是刚刚抱住我，我身后的胳膊猛的一撑，将她胳膊给别开。

　　我也顾不得什么怜香惜玉，自己的两个手，狠狠的朝着血尸的心口拍去，碰的一声，我将血尸胸口的那团柔腻拍的变了形，那后劲更是砸在了血尸的心脏之上。

　　如此近的距离，又是如此狠的杀招，就算是血尸，也是承受不住了，血尸被我推开，我借力站了来，然后朝着那金丝眼镜追去。

　　我不知道金丝眼镜到底是什么来头，但是他该死。

　　刚才还装模作样的金丝眼镜男，看见疯狗一般的我，赶紧乱跳起来，可是周围都是一堆堆的坟包，他年纪又大，身手又不好，跑了几下，居然是一个狗吃屎摔倒在地。

　　这个机会，我已经跳了过来，地上多坟头，可是没有一个钻出什么脏东西来，或者说，他们的脏东西已经全部钻到了我的肚子里。

　　金丝眼镜男子在地上爬了几下，没有爬起来，我一脚将其才在地上，然后弯下腰，劈手就朝着手里夺那莲花去。

　　尹三那贱人撕心裂肺的喊了一声：“不要！”可是我记挂着小虫子，那手上已经冲着金丝眼睛男的手里抓去。

　　听见尹三这声像是杀猪一般的声音，我头皮发麻，脑子急转，那两个美人盂为什么过来帮这个金丝眼镜男，按照那个血尸的身手，现在已经是将抓到我才对，在这一刻，我那全部的危机感，彻底的爆发了出来。

　　可是我什么也没有做，硬着头皮继续往前伸手去，因为那莲花之中是小虫子，是那个所有人都会抛弃我，但是它不会的小虫子！

　　金丝眼镜男猛的回头，伸手诡异的将那莲花触碰到我的肚子，下一刻，让我头皮发麻的事情发生了，那朵莲花，先是变成妖异的红色，然后钻进了我的肚子里。

　　作为一个男人，我现在居然是有了临盆的感觉，那金丝眼镜男嘎嘎的尖笑起来，我肚子痛的像是吃了断肠草，但是还用尽的全部的力量，朝着那金丝眼睛男的脖子咋了过去，咔嚓一声，那金丝眼镜男嘎嘎的声音戛然而止，身子倒在一旁。

　　跟在倒在一起的，还有那受不了疼痛的我。

　　我肚子里像是开锅了一般，有什么东西在使劲地闹腾我，尹三这时候终于是良心发现，发飙了，不惜是两败俱伤，用特殊的手段将段瑞给逼走，然后冲着到在地上的我扑来。

　　可是刚刚跑了两步，他自己的身子就像是不受控制一般，直挺挺的摔了下去，段瑞见到尹三摔倒，惊奇的咦了一声。

　　血尸看了一下地上的我，冷冷清清的道：“热闹，也该看够了，出来吧，我知道你们在这。”我现在疼的意识已经模糊，但是还是听见了血尸这句话，有心想要竖起耳朵多听听，但是奈何自己肚子里面东西翻滚，根本什么都没有继续听到。

　　话说血尸说完这句话后，在那幽幽暗暗的地下墓地中，咳咳的走出了几个人，要是当时我意识清醒，我会发现，这里面有两个熟人，一个是黑无常，另外一个，是全身裹在大袍子里，像是没有肩膀的鬼影一般的人，这人就是在包冥戚的老巢中，一直跟着我的那个吓人黑袍子。

　　这是门中的人。

　　除了这两个之外，还有一个干枯的老头，头上乱糟糟，但是斜斜的插着一个木簪，身上一个宽大的道袍，脏的不成样子。

　　那老头见到血尸之后，嘿嘿一笑，道：“想不到师傅临终前，说的事情还真应验了，一具小小的血尸，居然是成了气候，跟人一般了。”

　　血尸并没有答话，只是默默的看着这三个人，反而是段瑞在一旁冷冰冰的道：“成玄，你不要多管闲事。”那个老头听见段瑞的声音，只是咧着嘴吧笑道：“你们又要霍乱苍生，我好歹也是执掌一派的老不死，也不能眼睁睁的看着你们得逞。”

　　血尸这时候摇了摇头，道：“我在这，谁都别想动他。”

　　黑无常此时道：“之前，我们只是怀疑，怀疑这小子是那个人，不过，现在看来，不用怀疑了，就是那个人，你说，知道了他是那个人，我们会放过他么？他可是大妖孽啊！”

　　那黑无常不是被上次的我吓走的时候了，现在是腰板站直了，敢说大话了，成玄捋了捋自己稀疏的胡子，道：“是不是，终究不是会让你们带走。”

　　说完这话，成玄不急不缓的朝着我所在的位置走来，血尸淡淡的说了一句：“你，该死。”然后碰的一声，变成了青面獠牙，浑身血滴滴的模样，朝着成玄扑去，这个状态下的血尸，可是真恐怖。

　　段瑞冲着那袍子道：“就算是你真身来了，又怎能怎么样。”说着，段瑞尖叫一声，朝着那黑袍子扑去，段瑞是谁，是那造出拔舌地狱的怪人，是那一手撑起硕大邪教的包冥戚组织的人，江湖上大姐大一般的存在，虽然跟尹三打起来难舍难分，但是尹三和她哪一个不是惊才艳艳的天骄人物？

　　这黑袍子也不是省油的灯，加上在一旁狐假虎威的黑无常，场面，顿时混乱起来，这是一场顶级的争斗，尸是老尸鬼是厉鬼，那黄土埋半截的老头子，都是鼎鼎大名的茅山掌教。

　　任他们斗了一个昏天暗地，但是我现在已经是没了动动手指的力量，疼到了极致之后，就连呼吸都是奢望，我一个劲的在地上痉挛着，肚子胀的已经不能再看了，那厚厚的棉衣都被撑破了。

　　我脑子乱哄哄的，倒是也想着运行者字决，将那伤势压住，可是别说是八臂决了，就是我动动思维，我都感觉是种奢望。

　　可是我不曾知道，那身后的胳膊，舞动的飞快。

　　那段瑞虽然厉害，但是架不住黑无常跟那个黑袍子一起动手，上次就一个假的黑袍去了，就让段瑞废了一些周折，但是现在，段瑞已经是慢慢的支撑不住了。

　　血尸这边，跟成玄倒是半斤八两，两人还是处于试探阶段，没有下杀招，他们四个打的专注，没有看见的是，那刚才像是羊癫疯一般的尹三，偷偷的从阴暗角落里朝我窜了过来。

　　尹三走到我身边，看见地上生死不知的我，嘴里大喊一声：“伤我兄弟者，杀，我尹三，以鬼判十三代传人发誓，从今天开始，不在听从门的调遣！”

　　尹三说完这话，那正在争斗的黑袍似乎是感觉到什么一般，冲着尹三看了过来，尹三身子晃了晃，喷出了一口血，洒在我脸上，我当时翻着白眼，只是感觉自己脸上一阵温热，不知道是什么。

　　尹三摸了摸自己嘴角上的血迹，骂了一声“去你娘的门，老子以后就是一个人了！反正老子一人吃饱，全家不饿！”

　　尹三蹲了下来，手摸了摸我的肚子，但是他这样做，无疑是激怒了那两拨正在打斗的人，那五人，像是商量好的一般，冲着尹三扑了过来。

　　尹三见状，不惊反笑，刷的一下站直了身子，他癫狂的冲着那五人喊道：“我是鬼判，我是河南鬼判官，你们的阳寿，究竟是还多不多？”

　　几人像是听不见一般，齐力将尹三打飞了出去，尹三刚才不知道是受了什么伤，现在身子弱的厉害，几乎连那最弱的黑无常都打不过，他身子带着大片血雾落下，砸在了我身上。

　　两拨人冲到我身边，都想要夺我，但是血尸跟段瑞两个疯女人开始撒泼，尖叫连连，段瑞大手一挥将那两个美人盂鬼拘了过来，不要命的将这那两个东西拍到了另外一拨人的身上，段瑞声音冷冷，断冰切玉，道：“以鬼之名，亡面前之人！”


第十四卷 生死两茫茫


第一章 莫名心跳

　　段瑞说完这句话，那两个小鬼就像是气球一般砰的一下炸开了，这算是魂飞魄散了，但是一般的鬼魂飞魄散之后，都是成了星星点点的光芒，彻底消失在天地间，但是这两个小鬼膨胀爆炸之后，居然像是炸开的墨水盒子一般，点点污迹喷涌到了他们三个人的身上。

　　这东西非同小可，那黑无常被喷到之后，就像是沾染上硫酸一般，身子的皮肤上嗤嗤的冒起了火星，他尖叫着看着自己的胳膊，眼里露出惊恐的表情，一旁的那个黑袍人，袍袖慢慢的举了起来，轻轻的冲着黑无常一挥，那黑无常沾着污迹的胳膊，就掉在了地上。

　　从肩膀上，掉了下来，让人吃惊的是，一点都没有流血。

　　那黑无常不是一个汉子，看见自己的胳膊掉了下去，不知道是惊吓的，还是疼的，开始哭爹喊娘，我在那种半迷离状态下，都听见了他凄惨的叫声。

　　这两个小鬼被段瑞用最恶毒的手段祭祀了，但是起到的作用也只是稍微延缓了一下黑袍和成玄的脚步，这两人，实在是太厉害。

　　在地上压着我的尹三身子抖动了一下，他那口血喷的实在是太多，将他胸口上染的猩红，尹三有些凄惨的看着我，像是在自责，轻轻的道：“要是我早点下决定就好了。”

　　说完这话，他又是朝着我的肚子摸了过去，说实话，在当时那种状态下，我居然是还能感受到三儿手上的温度，有些变态的比喻就是，像是孩他爹温柔的抚摸孩他娘肚子里的孩子一般。

　　我努力的想要睁开眼，想要跟尹三说句话，想要尹三跟程妞说句我爱她，可是这一切都是奢望，我感觉自己肚子里面有个什么东西正在无休止的膨胀着，像是女人十月怀胎，虽然我从来没有过这种经历。

　　我当时迷迷糊糊的，听见尹三像是一个老娘们一般，在我旁边嘀嘀叨叨的说了些什么，再后来，我感觉自己肚子一阵剧痛，真的就是肝肠寸断的那种疼痛，偏偏在这么痛的情况下，我他娘的居然还是半游离状态，没有彻底的昏死过去。

　　我那时候可算是知道了自己为什么之前会有如此不好的下场了，那段时间，简直就像是被凌迟一般，我当时要是有力气，直接就会抹脖子自尽了。

　　当时的场景我记不清楚的，但是后来根据他们的描述，事情就是那样发生的。

　　尹三含情脉脉的用左手摸着我肚子，右手凌空，像是捏着什么，然狠狠朝着我的肚子扎去，尹三挑的时间刚刚好，正是那段瑞将两个小鬼献祭的时候，两拨人马都没有时间来理会他，尹三面目狰狞，恶狠狠的吼了一句：“他们要你死，我偏要你活！”

　　说完这句话，他的右手那捏着的看不见的东西，已经扎在了我的肚子上，碰的一声，像是气球被扎破了一般，声音不大，但是让那在呢格斗的两方，彻底的安静了下来。

　　两拨人马冲了上来，尹三再一次的飞走，嘴里的鲜血，星星点点，染红了坟头，染不红人心……

　　其实最好的结果就是，我当时死了，然后一了百了，然后所有的故事大结局，但是，命运从来不是因为你想怎么样就怎么样，人生也不是你要怎么着就怎么着，被社会敲敲打打，收起棱角，然后规规矩矩的奔向死亡，这才是狗娘养的生活。

　　……

　　不知道自己昏死了多久，久的以为自己真的是死了，但是时间没有停顿，无论接下来的是什么，我还都要继续面对，过去的，我知道的不知道的，都是过去了。

　　懒洋洋的，睁开了眼，眼帘中是屋子横梁，木头的，红色的，我刚刚醒来，脑子有些不够用，但是，我知道，寻常人家，怎么会用红色木头来当房梁！

　　我努力的想了想，头疼，脑子里面像是一直有一张巨大的鼓场一般，叮叮咚，叮叮咚，吵闹的不可开交，想要动动身子，但是发现，自己身子像是瘫了一般，不论我怎么慌张，都不能唤起自己对于身子的支配权了。

　　这一紧张，倒是让我脑子飞快的转了起来，那昏死前的一幕幕，挤进我的脑子里，想起来的越多，我就是越绝望，越恐惧，我现在虽然身体没有意识，但是我似乎还能感受到身上的那切肤之痛，痛的让我现在就想死去。

　　他们究竟是对我做了些什么，我想抬头，看看自己的大肚子还有没有，尹三呢，我在那迷离的状态下，似乎听见这狗日的不好过，血尸，门，还有那成玄老头呢？我现在在哪？我死了吗？

　　恐慌，无助，像是潮水一般涌来过来，我当时真的以为，自己一辈子都瘫在床上了，一辈子，都起不来了。

　　“咯咯”一声娇媚蚀骨的声音从我所在的屋子里响了起来，这声音实在是太好听了，不对，太诱人了，我虽然愁云惨淡，要死要活，但是听见这动静，我还是忍不住的心里扑通跳了几下，这是魅魅，那个小妖精，那个勾死人不偿命的小妖精。

　　魅魅笑着飘到了我身边，看着我，我也看着她，有心想要打个招呼，但是浑身上下，能动的，也就是眼皮了，没办法，疯狂的眨起眼皮来。

　　魅魅看见我如此这般，捂着嘴，娇笑道：“小帅哥，你这是咋的了，眼睛不舒服啊，来，姐姐跟你吹吹。”

　　说完这话，魅魅欺身靠过来，然后我就看见一张粉脸贴了过来，一般的鬼都是脸上没有血色，或者是很难看，但是这魅魅不知道是怎么保养的，是不是做了面膜啥的，反正是脸上吹弹可破，那叫一个粉嫩，在我还没有看够的时候，魅魅将小嘴嘟了起来，呼呼的，冲我眼睛上吹了起来。

　　这次有感觉了，阴风阵阵，比抹风油精都管用，吹了几下，我的眼泪就不由自主的流了下来，魅魅见到我这样，连忙道：“别哭啊，不就是瘫了么，好歹不像是我，都死了。”

　　原本是被女鬼吹的眼睛里难受，现在听见魅魅说这话，我真的可是泪奔了，我以后就是一个瘫子了，就连生活都不能自理了，我他娘的活着还有什么意思，干脆自己就死了算了，然后跟魅魅一样，做一个永垂不朽的鬼。

　　我被魅魅吓的堵在心里一块石头，真的是一口气上不来，就是直挺挺的挂了过去，作为一个20多岁的小伙子，这种事情没有几个能挺过去的。

　　魅魅看见我哭的更欢了，咯咯的笑了起来，道：“小傻瓜，你咋那么可爱呢，姐姐我骗你的！”魅魅说完这话，就伸过手来，捏了捏我的腮。

　　她虽然是鬼，但是道行很深了，捏我，像是玩一样。

　　我没有管魅魅，拼命的想着将身子里面者字决运行起来，但是身体里八臂决热流虽然还在，但是我悲哀的发现，那些好不容易规规矩矩的走着热流，现在像是脱缰野马一般，开始疯狂的在我身子里窜了起来。

　　我不运行八臂决倒好，但是这一动，真的像是玩火了，一会，我感觉自己身子有了知觉，不过是燥热的想自己将皮扒下来。魅魅在那边见到我这样，吃惊的看着我想是慢慢炒熟的虾一般，通红通红。

　　魅魅看见我这般，冲我嗔怪道：“你这小家伙怎么乱动？”说完这话，魅魅带着好闻的香气，在我身上点了几下，我身体里那肆虐的热流，终于是安稳了下来。

　　魅魅看着像是烤乳猪一般的我，捂着嘴巴咯咯媚笑道：“行了，我知道你好奇，你现在是在茅山，然后，尹三没事，你也没瘫痪，好好养病就行，知道了吗？”

　　听见尹三没事，我心里面那块大石头终于是落了下来，但是血尸他们那，还有，我那大肚子还在不在？小虫子呢，那小虫子去哪了？

　　我心里拼命的咆哮着，但是魅魅不是神，不知道我在想什么，冲我笑了笑，然后就轻声道：“小帅哥，你就在这好生修养吧，姐姐我就走了。”

　　说完这话，魅魅冲我抛了一个媚眼，然后转身就离开，但是她那无法压抑的叹息，牢牢萦绕在我耳边，事情，肯定不会这么结束，我他娘的为啥来了茅山？

　　对了我想起来了，尹三说过，这了年的正月十七要带我来茅山的，可是，现在已经过年了吗？我究竟是睡了多久？

　　我去，要是真的过年了，我没有回家，我爸妈还不得着急死，他们肯定是不真知道我来茅山了，在他们耳朵里，我肯定就是失踪了，那他们两个怎么能接受？

　　我心里惶惶不安，只盼望着魅魅赶紧在回来，将我还活着的消息跟我爸妈打个电话。

　　可是，令我失望的是，从魅魅来了之后，我看着周围的环境由白到暗，估计八九个小时过去了，一个人都没有过来，就连那尹三都没有过来，这真的让我心急如焚啊，可是现在我都不敢用者字决了，害怕自己被火烧死。

　　在我万分着急的时候，门外面，哗啦啦的声音，像是铁链子的动静，我听见这动静，第一反应居然是牛头来了，这货可是有一道巨长的铁链子来着，可是那链子响了一会，我就听见咔吧一声，像是锁，被打开了。

　　吱呀门开，我脖子不能转，只是听见一个脚步轻轻的走了过来，莫名其妙的，我感觉自己心头狂跳起来，扑通扑通，而那人的脚步踢踏踢踏，像是在迎合我一般。

　　究竟是谁，让我莫名心跳……


第二章 来了又走的程妞

　　那脚步轻轻，和着我的心跳，将我弄的心神不安，这是什么感觉，这究竟是什么感觉？

　　我拼命的想要站起身来，但是有心无力，那时候我已经有些推断出这究竟是谁了，但是我不敢相信，她会在这。

　　那人走了过来，身上带着好闻的气味，不像是魅魅身上的那有些勾引人的魅香，是一种纯粹的女人身上的味道。

　　一张粉脸，上面一双大眼睛，使劲的眨着。

　　看见那面容，我感觉自己胸口像是被大锤给砸中了一般，幸福的我都喘不过气来，没错，是程妞，额头上并没有那晕红的红痣，是程妞，是我那朝思梦想的程以一。

　　她好像是瘦了一些，下巴变的尖尖的，更好看了，我现在唯一能动的就是眼皮，所以，我现在，只能是拼命的眨着自己的眼睛，来传递我的欣喜，我的幸福。

　　程妞看见我这样，噗嗤一笑，冲我嗔道：“你啊，像是什么样子。”看见程妞笑开的欢颜，我心里是那么的高兴，甚至有些变态的想到，要不是我这次快死掉，是不是程妞就不回来？

　　能看见程妞，就算是现在受到这诸般痛苦，我也愿意，不要说我贱，大难不死，初见爱人，倘若这是上天这是让我见到程妞的代价，我愿意接受。

　　我不知道人这一辈子能有多少次不估计后果，只是想跟她在一起，只是想在这最美的年华中有她做伴，无论是什么代价，我都愿意答应。

　　程妞笑了一会，坐在我的床边，抬起她的手，轻轻的抚摸着我，我感觉不到她手的温度，但是我能看见程妞眼睛里的那一汪春水，你温柔的仿若将我融化的春水。

　　她的手在我身上游离一阵，轻轻的说了一句：“疼么？”她刚说完这话，眼圈就是一红，啪嗒啪嗒的吊起眼泪来，她手忙叫乱的擦着自己的眼睛，可是那眼泪却是越抹越多。

　　她拼命撕扯着嘴角，勾起弧度，想要强颜欢笑，可是，在我面前，你坚强给谁看。

　　终于是忍受不住，她趴在我的身子之上，然后莹莹呜呜的哭了起来，这是一个幸福而疼痛的过程，程妞仿若是要将一辈子的委屈都哭出来一般，在我身上趴了将近一个小时，我的心都被她一下下的哭碎。

　　程妞终于是抬起了头，我心里咯噔一声，眼里不由自主，流出泪，程妞粉面如花，两个眼睛下触目惊心，两道血泪。

　　程妞眼神迷离，配着她眼上的血泪，可怜的像是亡族的小兽，她猛的趴了过来，肆意的抱着我的头，疯狂的将她的舌头塞进我的嘴唇，两人脸贴在一起，血泪，眼泪混在一起，我心里哀嚎一下，嗓子里发出呃，呃的动静，身上又像是烧着了一般，那刚刚平静的八臂之力又开始肆虐。

　　我想抱抱她，我就想抱抱她，能不能让我在她最无助的时候，抱抱她？

　　我的意识开始迷离，但是身上渐渐的有了感觉，我感觉到了程妞的热切，程妞的肆意恣怜，程妞的无可奈何。

　　我想回应，想要跟那小舌头纠缠在一起，但是程妞猛的将舌头缩了回去，然后我稍微感觉到自己嘴唇上一疼，然后程妞就从我身上离开了。

　　程妞面色微红，脸上两道血泪，嘴角也是晕红一片，那应该是咬的我的嘴唇，程妞很美，现在的她美的让人心醉，美的妖艳，像是红妆而亡的新娘，明艳不可方物。

　　醉人的不光是酒，也有那让人迷失自我的氛围，程妞妖艳如鬼，冲我凄凄一笑，然后将手放到自己衣服扣上，什么也不看，脸色酡红，像是醉了一般。

　　衣服一片片，翻飞在空中，落在地下，她身上的衣物越来越少，一具晶莹剔透，仿若是最精致的瓷娃娃出世在人间，有仿若是误落凡尘的天使，无助的张开自己的翅膀。

　　那最后一片轻纱掉落，那干干净净的胴体出现在我面前，我找不到任何的词语来形容面前的程妞，如果非得挖空心思形容的话，那就是美好。

　　没有亵渎，心里平静的很，程妞眼神迷离，真的像是喝醉了一般，轻轻的道：“寅当，我，美吗？”我点了点头。

　　程妞款款走到我身边，像是在我耳边轻轻的撕咬了一下，呢喃道：“要了我吧。”噗，一口老血，我忍受不住，喷了出来。

　　程妞凄婉的看了我一眼，然后用我几乎听不到的声音道：“寅当，你是第一个看过我的男人呢，是第一个跟我一起同床共枕的男人呢，寅当，寅当……”

　　到她说最后一句话的时候，我感觉眼前一黑，不知道是哪里短片了，昏死过去，末了，我听见程妞一句像是来自天边的话：“一念起，天涯咫尺；一念灭，咫尺天涯……”

　　程妞，程妞！

　　等我再次悠悠醒来的时候，我感觉到自己浑身上下都疼，像是将浑身点点骨头敲碎了那一般的疼，刚一醒来，我就忍不住的倒吸着凉气，不过这倒好，倒是能让我知道自己还瘫不了。

　　程妞，对了，程妞呢？我转动了一下脖子，闭眼之前，我就像是做了一个旖旎的梦一般，那么不真实，可是现在的程妞呢？

　　“你醒了。”似乎是听见了我转头的声音，一个慵懒带着磁性的声音传了过来，是丁一天，我张开嘴巴，几乎是哼哼道：“见，见过一个女孩么。”

　　我不知道丁一天是怎么来的，我也不想知道，我现在就想知道程妞去哪了，丁一天走了过来，和我对视一眼，他还是那睡不醒的样子，打了一个哈哈，然后露出了一个笑容，对我道：“又是见面了。”

　　我从鼻子里嗯了出来，然后轻声道：“见过一个女孩从这出去吗？”声音沙哑，但是好歹能说话了。

　　丁一天听见我说话，揉了揉自己的太阳穴，然后道：“没见过，你这次伤的可是真严重啊。”我没有说话，动了动自己的胳膊，然后想着支撑起自己，确实没有想到，胳膊上的剧痛根本让我没有办法支撑，直接是滚在床下。

　　该死的丁一天，晚了一步，将我身上的衣服撕烂了一块，但是没有抓住我。

　　丁一天将地上的我想是小猫一般，提了起来放在床上，道：“你这身子不能乱动，否则的话，会留下后遗症的，你啊，好好养伤，什么都不要想了。”

　　我怎么能不想啊，昏死前，我还看见了程妞像是小妖精一般脱了个精光，但是现在，这丁一天又出现了，我离奇出现在这茅山之上，这一切究竟是怎么回事。

　　我问丁一天，他吞吞吐吐，不告诉我究竟是怎么回事，问他尹三的下落，他只说尹三没事，但是我们两个暂时不能见面。

　　说了几句，丁一天将喂了我一些东西，让我吃下，然后叹了口气，走了出去。

　　出去的时候，门外刺啦刺啦作响，然后又是啪嗒一声，上锁的动静，我吃了这东西，虽然很想知道这发生什么，但是意识不清楚，昏睡了过去。

　　接下来的这几天里，丁一天都会到了吃饭的时候给我送来放饭，我身子一天一天的好了起来，但是一天脸上的表情，也是一天比一天凝重。

　　不论我怎么追问程妞的事，他都是守口如瓶，不光是如此，今天我吃完饭，忍着身上的刺痛坐了起来，丁一天看见我坐了起来，拿出了不知道是从哪里弄来的链子，就将我腿锁在了床上。

　　我挣扎谩骂他绑架，但是丁一天只是苦笑着，不说话。

　　我到现在终于是明白了自己的处境，就算是来到了茅山，但是现在，我遇见的，跟车臣家无二，都是别人家给绑架了！

　　丁一天走了出去，我忍着疼，想着用者字决将伤势压住的时候，可是发现，身上的皮肉伤都好了，但是身体里面的错乱的八臂决，还没有头绪。

　　我现在是心急如焚啊，当时要不是以为我打不开门，那时候就是爬着，我也会爬出去，去找程妞。

　　我弓着身子，拖倒地上的椅子，朝着那厚厚的门砸去，想象中的破门而出并没有出现，这门不知道是什么材料做的，坚硬的很，老子五岁的时候被锁在姥姥家里，就曾经将我姥姥家的房门劈开，劈不开大门，我又爬到屋顶上，跳了下去，崴了脚脖子，老子小时候就是一个彪娃子，更别提现在我心急如焚，想要去找程妞了。

　　屋子里能被我拖动的东西，桌子椅子都是狠狠的朝着门砸去，可是门依旧砸不开，那丁一天锁住我的铁链子，除非是我将自己的脚砍下来，否则是出不去的。

　　现实版的电锯惊魂，我怀疑丁一天这个变态是不是看过电锯惊魂。我扯着自己那干嘈的嗓子破口大骂，可是骂够了，我无力的坐在地上，看着自己脚腕上的和床锁着的铁链子。

　　我突然彪性一生，使劲的将脚往上抽去，想着将自己脚从铁链子里面提出来，可是那铁链子下面锁住我的O形状贴片刮下了我的大片皮肉，脚根本抽不下来，我撕咬，隔得自己牙酸，像是一个疯子神经病，在地上跟铁链子较劲。


第三章 结婚

　　一夜未眠，第二天的时候，我听见外面有脚步声传来，开门，阳光洒进来，我眯起眼睛，初生的太阳很柔和，但是落在我的眼睛中，是那么的刺眼，我眼睛一酸，掉泪了。

　　有些背光，我看不见来的是谁，但是能看出来是两个人，这两人走到我身边，其中一个蹲了下来，然后将我脚上的锁链打开，然后对我道：“起来吧，怎么的，好好的床不睡，来地下睡，你倒是有雅兴。”

　　我没有站起来，另外一个人有些不耐烦，对我道：“赶紧的，你这是投胎都不积极啊！”说完这话，他弯下身来拽我。

　　我刚才好像是听见他说什么了，但是没有听清，但是我知道这是千载难逢的好机会，趁着他过来拉我的时候，我猛的用头一磕他，然后趔趄的撑起身子，朝着外面跑去。

　　搞笑么，闲杂明显的就是非法拘禁了，这里些人跟那丁一天说不定就是人贩子，这里八成就是那传销组织，我的赶紧走。

　　我身上虽然有伤，但是好歹我现在也算是一个练家子，加上逃亡心切，他们两个都没有意识到，刚才还半死不活的我，现在居然是这么活泼。

　　那后面的人，没抓住我，我踉踉跄跄的跑到门外面。

　　好刺眼的眼光，我出来之后，感觉自己有些眩晕，但是更晕的事情出现了，我一脚迈空，直接顺着台阶滚了下去，天地良心，那可是将近十几级的台阶啊，我虽然下的比较快，但是摔下去之后，身子完全是散架了，不能动了。

　　我在地上，像是死狗，那被我撞倒的人，狠狠的踩了我两脚，在我意识十分不清晰的情况，拖着我，来到了某个地方。

　　眼前的景象一直在变，是在一个山上，虽然是大冬天的，但是还能看见不少的青葱树木，生机盎然，不一会，我们三个就到了一个正殿门口，朱红色的大柱子，里面还传出来好闻的香味。

　　我被拖到了那个正殿之中，发现这里面居然满满的都是人。

　　有三个我居然还是认识，一个是在本来该在医院中养伤的陈捷，另一个就是上次陈捷请来的胡三爷，最后一个，我看的眼睛一眨不眨，是个美艳的少妇，是程妞她娘！

　　他居然也到这里，要是她到了这里，那上次我看见的程妞，应该就不是幻觉，其实我一直感觉上次程妞在我面前脱光光是自己的幻觉。

　　陈捷看见我明显的脸上表情一怔，然后就冲着坐在椅子上的一个老头喊道：“成老，你们这是虐待他了，为什么他气色这么不好！”

　　那个被成为成老的老头摸了摸自己稀疏的胡子，轻飘飘的道：“这不是我们茅山弄的，陈捷，你可莫要胡说。”陈捷冲着那老头哼了一声，然后朝着我走来，我见到陈捷也是一脸的泪啊，跟陈捷也算是共患难的过命的交情了，现在看见他，自然是心里极度高兴。

　　我冲着陈捷喊道：“陈捷，赶紧去找尹三，尹三跟我去了那蓝魅酒吧，现在生死不知。”虽然当时并不知道那尹三到底是因为什么不救我，但是他肯定有自己的原因，我不能眼睁睁的看着他死在那。

　　陈捷听见我的话之后，脸上露出异样情绪，道：“尹三，他，他没事，你就别管他了。”我吃惊的道：“你看见尹三了？对了，你怎么过来的，赶尸匠呢，赶尸匠为什么没有一起跟你过来，还有，你们在这干嘛呢？”

　　我一连串的问出了自己的问题。

　　陈捷脸上露出犹豫的神情，但是最后叹了一口气，跺了跺脚，没有说话。

　　我转过头去，看见程妞她娘，问道：“程夫人，程以一过来了对不对，我见过她了，你知道她在哪吗？”我刚说完这话，程妞他娘就喝道：“放屁，你怎么会看见以一，你被关在那个地方！”

　　我听了她的话，身子一颤，难道真的是自己的幻像么。

　　那坐在椅子上的老头此时说话了：“大家看，就是这人，咱们该怎么办？”陈捷道：“还能怎么办，他是无辜的，肯定是要放了！”

　　陈捷说完这话后，一个大胡子道：“放了，你又不知道他究竟是什么人，咱先不说他上一辈子是不是那人，就是之前，他肚子里出来的东西，大家可都是知道，这人肯定是要杀了，以绝后患！”

　　我听了这话之后，冲着那大胡子呸的喊了一声，道：“杀你姥姥！现在可是法制社会，我也是合法纳税人，你他娘的凭什么杀我，老子是偷了还是抢了，还是强奸你闺女了！”

　　我们这些人中，除了尹三，就是我的嘴巴贱了，现在听见这人居然张口闭口的说要杀我，老虎不发威，当我是hellokitty啊！

　　那大胡子的人听见我的话，脸上一阵青一阵白，但是众目睽睽之下，倒是没有将我怎么样。

　　程妞她娘这时候道：“成玄老哥，你可真的是见到那东西被孕育出来了？”成玄听了之后，叹了口气道：“说来也是惭愧，那个血尸还有那包冥戚的人，竟然是眼睁睁的从我手下将那东西给拿走了，你也知道，那东西哪一个都不是凡物，用百千鬼物炼制的业果，还有那个黑莲，黑莲的来历咱就不说了，那东西是用什么炼制的，是用那人身上的阴气炼制的。”

　　“这还不算是完，这一切完成，都是用那戾气怨气极深的美人盂来为媒介，这美人盂我听说可是从那个地方弄出来的。”

　　这成玄说了一大通，我算是听明白了，这狗日的就是想着干坏事，做一些对我不利的事情。

　　我今年是犯太岁了，流年不利啊，见到诸多鬼物不说，怎么还经常撞到小人？

　　那些人听了成玄这牛逼哄哄的描述之后，开始啊啊的尖叫起来，那成玄话风一转，对着程妞他娘道：“程夫人，我听说，这人可是会八臂八脉破力决啊，不是说，你们那口诀传女不传男的么，他怎么知道？”

　　程夫人听了这话之后，淡淡的道：“这人跟我有些渊源，八臂决是我们程家的东西，我想这事情跟成玄老哥没有什么牵扯吧。”成玄只是貌似憨厚的笑了笑，什么都没说。

　　我听完程妞她娘的话心里些温暖，这有些人就是闲的蛋疼，专门管别人家的事，我有些忍不住，冲着那老头喊道：“你们这是要抓起我来的节奏？我到底是哪里对不起你们了？”

　　陈捷听见我说话，对我道：“淫荡，你别说话。”

　　成玄看着我道：“小兄弟，我问你几个问题，你可要老实回答。”我老实回答，我要是老实回答，我傻帽呢，老子嘴里跑火车。

　　但是程妞他娘同样叮嘱我，一定要好好回答。

　　成玄就问了我几件事，第一件，我认识血尸吗，我，嗯，第二件，问我是不是方家宅的，我恩，第三件，问我是不是中过尸毒，我依旧是恩，这事情都不是什么稀奇的事，我虽然中国尸毒，但是我已经解了，你还能像是钉死僵尸一般将我钉死？

　　得到肯定的回答之后，那在上面坐着的老头对着我身边的那两人道：“把他架下去，先关着吧。”一句话，优势将我弄回到那个小黑屋中。

　　我就操了，我到底是哪里招惹到这堆人了，要是说黑道绑架的话，这些人虽然奇形怪状，但他们应该知道我只是一个穷屌丝，抓我也没用。

　　仔细想老头问我的三个问题，在加上他们说的事情，结合最近发生的事情，我隐隐感觉不妙，那老头一再强调那业果还有莲花还有美人盂的事情，这每一件事情，好像都是跟我有关系啊。

　　可是就算是有关系，也不能限制我的人身自由吧！

　　路过的时候，看见一个地方好像是在披红挂彩，我忍不住的问道：“你们这是干什么，娶亲啊？”那两个人架着我的人嘿嘿一笑，道：“对啊，我们大师兄结婚。”

　　大师兄，我听了之后莫名有股笑意，要不是这两人穿的很现代化，我真的以为自己会是穿越了呢，现在都是什么时候了还大师兄，我还二师兄呢！

　　我嘴贱的问了一句：“你大师兄是谁啊？”其中一人道：“我们大师兄可是一表人才，说了你也不知道，这不是你的江湖！”我央求，那人就道：“我大师兄是叶天凌。”

　　我听见这名字有些熟悉，好像是在哪里听见过，过了半响，快要走到关我的那个地方，我突然想了起来，问道：“叶天凌？是不是，是不是很帅的一个人？”我结巴的描述了一遍自己看见的那个叶天凌，那两人点头，我擦，这天下真小啊，想不到只有一面之缘的叶天凌居然又是在这见到了！

　　这下不错，遇到熟人了，说不定就能溜走了，这小子居然结婚了，还是什么狗屁大师兄。

　　那两人将我关到里面，锁上，这次两人都是防备着我，所以我没有机会冲出去，只能眼睁睁的看着他们重新将我的脚锁到了床上。

　　麻痹，看见这东西我就火气大，我究竟是犯了什么事，这团伙的人还要把我关起来，那陈捷也真是的既然是你的熟人，为什么不把我放了。

　　那两人出去的时候，嘴里似乎是讨论着那跟叶天凌结婚的人多漂亮多漂亮，听了话，我倒是好奇起来，这叶天凌是个好人，这次结婚有机会，我还要随份子呢，但是就是囊中羞涩，没钱了。


第四章 转移

　　我像是被圈养的啥一样，被拖到了屋子里面，我这次更是焦急如焚了，不过现在着急也没有办法，昨天晚上没有睡着的我，今天贴着床板，居然是乎乎的睡了起来。

　　睡梦中，我好像是看见了程妞，也看见了叶天凌，似乎是叶天凌再结婚，新娘一袭红装，美的动人，可是就是让人看不见摸样是如何，我想过去看看清楚的，但是越往前走，那新娘离我越远，直到最后，消失在我的视线之中。

　　做梦梦到此处，我猛的醒了过来，睁开眼睛，大口大口的喘着气，不知道如何，感觉很是心悸。

　　我不知道现在是什么时间，屋子里没有窗户，不过我感觉到是，现在应该是晚上了，我抬头往边上看，然后，我和我的小伙伴都惊呆了。

　　你倒是我发现了什么。

　　在距离我不到三米的地方，我看见一个东西，穿着藏青色的衣服，背对着我，坐在那里，我看着背影有些邪门，赶紧坐了起来。

　　倒是没发生什么鬼压床之类的灵异事件，但是我爬起来的动静不算小，前面坐着的那个人并没有会头看我。

　　我这就不乐意了，就算是这是关我的地方，但是那你作为一外来的人至少应该给我打个招呼吧，哪怕把我当成你们的囚徒！

　　我咳嗽一声，那人没有搭理我，我继续吹了吹口哨，那人还是没理我，哎，我这小暴脾气就上来了，冲着那人喊道：“哥们，你脚底下掉钱了。”

　　我一说这话，那人果然是动了，将身子弯下去，我只看见咕咚一声，那人的头……掉了！随后那藏青色的衣服就像是没了气的充气娃娃一般，软绵绵的瘫在地上。

　　这大晚上的看见这东西，我心里实在是不好受，就算是我现在也是阅鬼无数，但是猛个钉的看到这东西又是掉脑袋，又是像纸人一般倒下去，我还是浑身拔凉气。

　　我现在是被诅咒了，三弊五缺，本来身上就是引起比较重，但是现在的我，更甚，完全就是一块巨大的吸铁石，走哪哪见鬼。

　　只不过我不了解的是，这可是茅山哎，茅山这地方不是抓鬼的么，怎么还有脏东西？

　　那个掉了头的哥们，虽然是身上的衣服没了，就剩下了一个头，但是这货居然是自己玩嗨了，在上滚来滚去，滚来滚去。

　　他是长头发，滚来滚去的头发慢慢的往下掉，到了后来，那头发也开始蠕动，像是一条条黑色小蛇一般，朝着我爬来。

　　我当时就着急了，现在我除了胆子大一些，会念念咒语之外，真心是没有啥办法来对付这些鬼东西了，要是那小东西在这就好了！

　　一想到那小虫子，我这心里就开始翻腾，那叫一个心疼啊，虽然认识那货没有多长时间，但是它羞羞的模样，已经深深的印在我的脑海中，不光如此，这可是我的大杀器啊，对于一般鬼物无往不利，但是现在小红虫子居然是被那诡异的莲花吞了进去，塞到我的肚子里，现在我连它究竟是去了哪，是生是死都不知道。

　　我一边喊着九字真言，一边朝着对面方向走去，不敢跑，慢走，噔的一声，那锁链绷直了，我就看见那些黑黢黢的头发游离像是蚯蚓一般游离过来我，到了距离我一米的地方，我大喊着九子真言，那东西果然是停住了，然后，然后我刚相识喘口气，就发现那些黑头发一弹，像是蛇扑人一般，钻到我身子里。

　　什么叫做虎落平阳被犬欺，我他娘的现在连一个小小的冤鬼都干不过了，我感觉自己身上多个地方一凉，然后就是那些头发顺着我毛孔，钻进了我的身子之中。

　　等我回过神来的时候，这些头发已经完全钻了进去，在地上打滚的那个人头，也是消失不见，一切，仿佛像是假的一般！

　　我摸了摸自己冰凉的胳膊，撸起袖子，看见自己胳膊上像是纹身了一般，有几道黑黢黢的，像是长在身上的纹身。

　　我看见这个，简直就是欲哭无泪啊，好歹我以前也个好孩子，现在倒好，居然把我弄成一耳光不良少年了。

　　好在那个人头跟刚才看见的那个藏青色的衣服都不见了，不过我后背发凉，不知道是不是那东西钻到了我的后背之上？

　　我正怀疑着，哪门吱呀一声，开了。

　　我看见走进来的人，神色一怔，然后惊奇的道：“真的是你！”来的不是别人，就是那次在火车上帮我整治水鬼的叶天凌，他看见我，挂着礼貌的微笑，冲我点点头，既不生疏，也不是热络。

　　相比起来，叶天凌要比丁一天稍微君子一些，只是气质，说不出为什么，他道：“赵兄弟，想不到咱们又见面了。”我咽了口吐沫道：“是啊，没想到咱们又见面了，上次那匆匆忙忙的，根本没有来的及跟你说声感谢和再见，这上天真的是有缘啊，你也真是的，怎么自己是茅山大弟子，都不跟我说一下。”

　　叶天凌脸上无奈的笑了笑道：“说啥啊，那次碰见你的时候，我以为某些原因身子抱恙，连一个小小的灵蛊都解决不了，我要是跟你说我是茅山的人，还不抹杀了我们的师门啊！”

　　他这一说，我倒是想起来了，上次我们两个可算是被那水鬼害的不轻，作为茅山大弟子，他居然没有将那个水鬼给弄走，这事情有些蹊跷，不过既然他说了，我倒是不坏了。

　　要是叶天凌长了一个老三那贱贱猥琐的模样，说不定我也就怀疑他了，但是人家真的是谦谦君子啊。

　　我跟他打听说他结婚的故事，虽然不是缄默不语，但是他给我说的信息很少，甚至连哪家的姑娘都不说。

　　末了，我们叙完旧，叶天凌没头没脑的冲我来了句：“赵兄弟，好好珍惜吧！”说完这话，叶天凌拍了拍我的肩膀，然后看了我一眼，走了出去。

　　我本来想着让他给我打开我上的东西，但是他的眼神实在是太诡异了，硬生生的将我到嘴边的话给憋了回去。

　　叶天凌刚出去，又来了两个人，也不说话，蹲下腰去将那锁链打开，我心里高兴，这叶天凌也是讲究的么，刚过来，就知道让别人打开我的锁链。

　　可是我刚想着跟他们说声谢谢，自己眼前一黑，自己被套上了头套，我擦来，这是干啥，我还没有搞明白他们这是干啥，身边的人直接拉着我，走去。

　　我在路上挣扎，尖叫，甚至逃跑，但是都没有成功，这次两个人明天是比上两个过来抓我的人厉害，我挣扎不懂只能被拖到一个地方。

　　我一点都没有看到，但是能感到，自己身周围的环境是越来越冷，我漫骂带着我的人，其中一个人这么说道：“都死到临头了。”

　　说着无意听者有意，我听了这话之后，什么都没说，使劲的朝着一边撞去，老子才想死呢！这叶天凌怎么不帮我，我这是要被带去哪的节奏？

　　挣扎是徒劳的，我到底是被带到了一个地方，一个滴答滴答水的阴寒之地。

　　这两个人一路上没有说话，几乎是噤若寒蝉的感觉，我们好像是顺着台阶一直往下走，到了后来，他们将我推到一个地方，然后灰溜溜的就走了。

　　这两人来的时候为了图方便，将我的手剪在一起，困住，现在倒好，把我放到一个不值知道啥地方地点，还蒙着我的头，这是要坑死我的节奏。

　　我嘴里闷闷的叫着，想将那两人喊回来，传递回来的，只是那慌乱的脚步声，还有，我自己的回声。

　　一个人在这陌生的环境中，还是被人包着头，我真的是心慌了，我就保持那一个动作，连屈腿都不敢，要是按照电锯惊魂的节奏，我一动，身子肯定是遭殃了。

　　看不见东西，只能感觉自己身边的环境越来越冷，这冷是干冷干冷的，我知道，这是要出什么东西了，其实在刚才一进来的时候，我就感觉出来了，这地方阴气很大，茅山上肯定有什么不能去的地方，或者说，有的东西需要靠茅山这宝地镇压，我现在在的地方，估计就是那中地方。

　　人背了，喝口凉水都会塞牙，我就算是中了五弊三缺的诅咒，有必要这么折磨我么？

　　我提心吊胆的站了五分多钟，这五分钟无疑是是非常难熬的五分钟，堕入黑暗的一段时间。

　　偏偏在这时间之中，我还是听见了吧唧吧唧的脚步声，来来回回，围着我转，弄的我头皮那叫一个发麻，问是谁，没人回答，但是那脚步就是不消失。

　　我念九子真言，那东西像是催化剂一般，脚步声原来是走，但是听见之后，跑的噼噼啪啪的，一个劲围着我转。

　　呼哧，我一点反应都没有的情况下，我头上的东西被不知名的东西下子给拽掉了，眼前很黑，但是我已经适应了那黑黑的环境，况且，在我脸前的，还是这么扎的一张大白脸。

　　七窍流血的大白脸，我没有打量周围的环境，脑子已经被这张突兀钻到我面前的人脸给吓坏了。


第五章 墙里尹三

　　我当时就吓傻了，那张七窍流血的脸，把我头上套着的东西仍在地上，歪着脑袋，吐着舌头，卖萌。

　　我去年买了一个表啊，这是一张像是被轮胎碾过的大脸蛋，眼珠子吊着，那鼻孔里面，像是面条一般，红呼呼，拉丝的东西，看起来，好恶心啊！

　　看见我看着他，那个鬼似乎是有些小兴奋，然后就开始守住舞蹈，裂开大嘴巴，吧唧吧唧，似乎是想跟我交谈怎么的，但是他一张嘴，那像是面条一般的红色鼻涕，就耷拉到了他裂开的嘴巴中。

　　然后，那货就开始吃自己的鼻涕，然后就没有然后了。

　　我从开始的惊吓，到后来的恶心，我手被捆着，但是脚可以动啊，当面对一个狂吃自己鼻涕的鬼物时候，你第一反应时什么，是赶紧跑，还是一脚踹过去？

　　我当时就不能忍了，一脚踹在那个鬼物的脸上，不知道是因为我气急了还是怎么的，感觉到自己脚上像是踹到了一个软绵绵的果冻之上。

　　那个大饼脸的鬼被我一脚踹飞，嘴里的那个面条一般的红彤彤的东西，由于惯性，不偏不倚，飘到了我的脸上。

　　湿湿的，黏黏的，像是蛊虫一般。

　　我心里着慌啊，这鬼一看就是一个老不正经的东西，这鼻孔里出来的鼻涕，我真的不知道是一个什么样的存在。

　　我手忙脚乱，将那恶心的东西给弄了下来，不知道是不是错觉我，我感觉自己身上接触到那鼻涕的地方发麻。

　　那个大饼脸的鬼物在地上滚来滚去，后来停了下来，爬了起来，我借着机会打量着周围，我好像是在一个什么山洞，这里面湿漉漉的，能听见水滴落下来的声音，抬头四处望，全都是黑乎乎的，根本找不到什么出路。

　　而且，我发现了一件事，这周围的环境不好，那黑暗像是看不透一般，如果你们见过阴气，就知道，这黑乎乎的东西，就是传说中的阴气。

　　还不等我打量完，地上被我打到的那个大饼脸鬼就爬了起来，这次这货老实了，站在远处，并不过来，只是嘴巴一张一合，像是没有水的鱼。

　　这鬼身上的阴气虽然比较重，但是看的出来，并是戾气不大，并没有多少的攻击性，看见我打量着东西，也不过来，只是在一旁看着我。

　　我张嘴问道他：“嘿，我说，这是什么鸟地方？”那个鬼听见之后，立马来了精神，阿巴阿巴的说了起来，有点常识的人都知道，这阿巴什么的，就是哑巴说话时候的动静，感情这鬼是一个哑巴？

　　那个鬼很积极，说完之后，就开始手舞足蹈，过来个跟我比划，我实在是恶心这东西张的样子，就冲他喊了一声，别，别过来。

　　那大饼白脸的鬼，一脸的委屈，鼻子里面像是面条一般的血鼻涕又流了出来。

　　我没有理会这完蛋的大饼脸鬼，而是朝着边上摸索起来，搞笑啊，这地方邪门的很，阵阵阴气压迫过来，这大饼脸虽然看起来像是人畜无害，但是谁知道到底会怎么样。

　　我认准一个地方，朝着那里走过去，既然能进来，肯定也能出去，我要做的，就是找到那来的道路，现在我的身体条件真的不适合在这阴气这么重的地方呆着。

　　我想着走出去，但是身后的那个哑巴大饼脸鬼一个进的阿巴阿巴的叫着，让人心烦意乱，我回头一看，发现那东西在我不远处，跟着我，但是不靠近。

　　这东西到底是想干嘛？我冲着他扬了扬自己的拳头，事宜他不要惹事，那大饼脸鬼被我一吓，身子猛的往后退了过去，那鼻子上面条，又是落在了地上。

　　身后的那个东西暂时不是威胁，往前走了几步，感觉周围却是越来越冷，我暗骂了几句，这是来到地狱了不成。

　　看不清东西，我伸手往前摸索着，碰到一个东西，冰凉，坚硬，凹凸不平。

　　我身后的那个大饼脸鬼似乎是能看见我摸的东西，开始在后面阿巴的尖叫了起来，不过他这次声音有些怪异，像是示警。

　　我心头浮现出一种不详的感觉，就像是生平第一次见死人的那感觉一般，有些晦气，我将手锁了回来，摸索着自己的身子，刚才只是傻不拉几的往前走了，居然没有摸摸自己有没有带手机。

　　两个布袋翻了一个遍，果然！没有手机。

　　我这下翻了难，刚才摸着那时分邪恶的东西很大，而且仅仅是冰山一角，凭我的感觉来说，这东西应该是一块巨大的石壁，我们下来的地方明显有一个下坡的方向，我只要是找到往上的路就行了。

　　虽然事情就是这么简单，但是对于下现在类似于睁眼瞎一般的我来说，这根本就是一个不能完成的人物，我顺着那个石壁往前走，挪动着，手指头下划过一个个的鼓起的石块，感觉很怪异。

　　要不是说我除了这顺着墙角走没有别的办法，我真心的不想这样走，以为我总觉的头皮发麻，像是有什么事情要发生一般。

　　我只是顺着一变往前走，小心翼翼，这地放比较潮湿，倒是没有遇到见什么虫子之类东西，不过走了大概是十分钟的时候，我感觉自己身后好像是有什么东西拉着我。

　　我回头一看，那大饼脸的鬼正拼命的扯住我的衣服，鼻子里的那像是面条一般的鼻涕，啪叽一声，又是谁摔在我脸上，我当时那个火气的啊，要不是我八臂决现在不灵了，那小虫子也不见了踪影，我非得把这个鬼捏成稀巴烂。

　　我不得停下来，嘴里九字真言念叨着，驱赶那个大饼脸的鬼，是不是想拉我在这给你做伙伴？去你妹的，你连个艳鬼都算不上，老子为啥要留下来。

　　我驱赶那东西时候，听见自己身后传来一身叹息声，这声音就在我耳边传过来，像是贴着耳朵说的一般，我激灵灵打了一个寒颤，这时候确是发现，刚才像是牛皮糖一般粘着我的那个的大饼脸鬼，现在没了踪影。

　　是被那叹息声给吓跑了？可是，弄不明白的是，这叹息声是咋回事？我四处打量，想找出动静来源，但是耳边还是那声音，在我耳边轻轻的道：“继续往前走。”

　　在这里突然听见一个不男不女的动静，我心里很是发毛，很明显，这不是什么善地，这声音肯定也就是那玩意的了。

　　身后的那大饼脸也消失了，我有两个选择，回去或往前，思量了一会，决定往前，虽然听见那像是鬼叫的声音，但是回头的话，我这前面走的地方，都是白费了。

　　又是狠心走了五六分钟，我在这黑乎乎几近没有光亮的小通道里，我就要崩溃的时候，突然听见前面传来一阵呻吟声。

　　这呻吟不是叫床的动静，而是那痛苦时候发出的喊叫声，我听着声音有些耳熟，感觉心里很是激动，虽然看见那人，但是我有种感觉，这货是尹三。

　　“尹三！”我压低嗓子朝着那声音的来源喊了过去，我不知道这里有什么，生怕自己的声音惊动了什么，没人搭理我。

　　我继续往前走着，嘴里低声喊着，尹三！像是在做贼一般，走了五六米的样子，我听见后面传来咯吱咯吱的声音，刺耳，像是那蚊子专门在你耳朵边上哼哼一般，那声音还很尖锐，我不止一次听见过着声音，显示长指甲挠东西的声音。

　　不过，这次挠的不是多脆生，指甲看来不尖，我回头，朝着那声音走了过去，说来怪，刚才没有注意到的那呻吟声，再一次的传了出来，这声音不是在里面了，而是在我刚才路过去的那个咯吱咯吱挠门的地方。

　　这地方不会有门，我一路上摸过来的，知道那个地方除了石头什么都没有，那倒是刚才那个大饼脸小鬼在作弄我？

　　可老子是害怕的那种人么？来到声源地，我专门摸了摸那块石头，少见的，这块石头平平整整，不像是之前摸的那些地方。

　　怪事年年有，今年特别多，这没有啥东西霍乱的石头墙，难不成自己发出声响了？我严重怀疑。

　　算了，这事奇怪也就奇怪了，我现在不是多好奇，想站起身来的时候，听见一个声音又是趴我耳朵上说，别走，尹三。

　　我听见这还是之前传来的动静，心里开始不悦起来，我知道这地方有不干净的东西，但是有归有，我不想着那些东西干预我思想。

　　这里说一下，有些人喜欢玩笔仙，召唤来不来的，另一会说，召唤成功之后，为什么笔仙知道你的身前事，你特别想追问的事，不是因为他们真的灵验，而是他们能感觉到你对于某种事物十分热切的希望，他们不傻，既然知道你想得到什么回答，他们自然会那样回答。

　　这藏在暗处得到鬼，一定是感觉到了我心里对于尹三的担忧，所以才开始干扰我的思想。

　　我很生气，站起身来，继续往前走。嘴里开始咒骂，这狗日的真是不识好歹，奶奶的，要是老子身子康健，一定要让你们好看！

　　“淫荡……”一声似有似无的声音从我身后响了起来，我身子一颤，不光是因为这声音是尹三的，而且还因为，这声音……是从墙里发出来的。


第六章 掉了下去

　　这黑咕隆咚的环境，骤然听见尹三的声音，我是悲喜交加，但是这声音真的是尹三的么，会不会是周围的那些阴物故意迷惑我的？

　　站在黑暗中，耳边听着那痛苦的呻吟声，我心里百感交集。

　　尹三于我举足轻重，站在那的几分钟，我脑子急转，过往的一幕幕，在我眼前晃过，不行，哪怕只是有一丝机会，我还是要将这货给救出来的。

　　我走到刚才那个声音传来的地方，摸了摸，没错，就是一堵墙，很平整的一堵墙，我不死心，敲了敲，不是空心的，触感很硬，是完全的石头，这八成是幻听了，那尹三就算是变成狗，也绝不会钻进去。

　　我转身想走，但是耳朵一竖，听见了异声，啪嗒啪嗒，像是脚步声，但是脚步声厚重，我不知道该怎么形容，让人心慌。

　　我站起身来，感觉有些怂，这黑乎乎的地界里，鬼气森森，说不出的邪门，我说白了现在也就是一个将死之人，遇到那个脾气好的大饼脸鬼没有性命危险，倘若是我遇到脾气不好的，把我吃了，那我肯定连骨头没了。

　　我站起身来，安慰自己，刚才只是一个幻觉，一个极端环境下的幻觉。

　　墙里怎么会有人呢，我讪笑着对自己说，站起来，准备走，那之前在我耳边萦绕的声音，又是重新出现了：“不想救你朋友了？”

　　这声音听不清男女，我这次有些着急，道：“你到底是谁？想要干什么？”那声音停顿了一会，间隙中，我听见像是脚步的动静传到我耳朵中。

　　“你朋友现在再墙里。”那个声音突兀的又从我耳边响了起来，我靠，这他娘的到底是怎么回事？我真心是迷糊了，难道世界上还真的有穿墙术这一说？

　　似乎是在响应那个那人的话，墙壁里那似有似无的声音继续喊了一下：“淫荡……”声音虽然虚弱，但是尹三无疑。

　　我冲着墙壁里喊了一声：“三，是你吗？”那个像是难产一般的动静继续道：“是，是我。”

　　我感觉头大，现在已经超出了我的想象，一个人怎么会穿进墙里，难道是尹三已经死了？这个念头一出来，吓了我自己一跳。

　　那个听不出男女的声音继续道：“往前走。”现在知道了里面是尹三，我怎么能说走就走，是不是要拿着大铁锤子将这石头砸开？

　　看见我还在原地转悠，那个不男不女的声音继续催促我道：“快走……”

　　那声音语气稍微变快了一些，腔调里，听不出是什么感情，不光是那个声音，还有尹三那半死不活动静传来：“快，快走。”

　　究竟发生了什么？这两个声音一催促我，倒是让我心神不宁，这两人的声音落下之后，我突然感觉到少了什么，会是什么？

　　我身子贴在墙上，慢慢的往后挪动着，四处打量，少了什么，是少了那个大饼脸的鬼？不对，我轻轻的挪动着自己的脚，鞋子和地面发出吱吱的摩擦声。

　　我听见这动静，心里骤然想了起来，我总算是知道哪里不对劲了，刚才那个沉重的不像样的脚步声，没了！

　　在这种情况下听不到那个声音，只有一个可能性，不是那个东西离开了，而是那个东西来到我身边，黑暗中一直有一双我不知道隐藏在哪的眼睛盯着我，我头皮发麻，脚下加速，冲着一旁跑去。

　　刚走了两步，就听见我原来站的地方，噗的一声，那感觉就像是拿着一大盆水泼在地上一般，我从来没有听见过这动静，正因为没听过，所以才恐慌，那声音跟尹三一起催促我道：“走！”

　　面对未知，我本能的选择退缩，但关键是现在癞皮狗在这，我比较背，但是这货的点从来也不正，上次惹毛了南疆许多人，变成了狗，现在居然被弄倒墙里面去了，我这一走了之，那他呢？

　　还不等我下定决心的时候，我感觉自己脚下冰冰凉凉的，我这可是穿着冬天的鞋子，就算是踩到雪地里，也不会有这种感觉，也幸亏当时我神经全部紧绷着，感觉到那凉意之后，下意识的往后跳了一步。

　　我这一下可算是救了自己一命，我又是听见噗的一声，像是水从地面上喷了上来，我只感觉到一股腥味，像是下过雨的田地，土腥味，又像是那坟头里伴随着尸气的陈腐味。

　　我感觉到这东西，立马拔腿就往后跑，这不知道是什么怪物，现在看不见，我要是留在这，只能等死，现在的我就是废物有没有。

　　我跑，后面又是传来那像是脚步声的动静，原来这东西就是刚才追着我跑的那个东西。来不及多想，我嘴里喊了一声九字真言，然后就往前跑了去，黑乎乎的看不出路在哪，好在能摸着墙走。

　　无疑，多少次的逃亡，我这次最为狼狈，身后追的东西不知道是什么不说，尼玛关键是路上看不见东西啊，被撞了好几次，刚刚我被一个凸起的石块差点是撞昏过去，身子停了下来，那像是洗脚水一般顺着我的腿就往上窜了过来。

　　也即是一秒钟的时间，那东西窜到了我的小腿上，我当时就感觉自己这腿像是没了知觉一般，像是被截肢了！

　　关键时候我另一只腿猛的一踹，另一只脚像是泥沼里面拔出来的一般，噗嗤一声，虽然腿没有感觉，但是并不影响我快速的跑。

　　天无绝人之路，我抽出脚来的时候，看见在我正前方来亮起了一个幽幽绿绿的光芒，那兼职像是黑暗中指引我前进的明灯啊，我嗷嗷叫着，冲着那里跑去。

　　身后的那个东西紧追不舍，谁也不知道被这东西扑上之后会有什么下场，不过我隐隐感觉，这尹三离奇钻到墙里面，会不会就跟着噗噗的东西有关？

　　前面的那个灯光不是什么好光，要是平常人看见之后心里也会感觉惊恐，没错，是鬼火。

　　有了鬼火微弱的照射，我跑的那叫一个快，两步就迈到那鬼火旁边，然后……

　　我感觉到一阵天旋地转，脚下踏空，身子像是空中跌落的沙袋一般，重重的朝着下面跌落下去，我真的算是明白了什么叫做自由落体运动，什么叫做360度全方位接触，我想是体彩摇奖时候的那个小球一般，在这往下掉的通道里来回滚。

　　这东西不是直直往下的，而是斜斜的，很陡的一个坡，我在上面摔的那叫一个欢快，好玄没有摔死。

　　大概是滚了二十几秒，我感觉像是二十今年那么漫长，等我重重跌落在地上的时候，我终于是松了一口气。

　　在地上我想是死狗一般躺着足足一分钟，丝毫没有夸张，能看见头顶上冒着金星，我脑子一片混乱，但是知道这时候不是装死的时候，那个追我的东西很快就能追上了，我挣扎的想要站起来，但是刚用胳膊一撑，身子一软，趴在了地上。

　　偏偏这时候还传来脚步声，我那时候的惊恐啊，可是无能无力，真的是什么都做不了了，不是像电视上演的那样，遇到危急情况，你一下子就来了力气，这根本就是扯淡的，我已经用光了最后一丝力气。

　　一个冰凉的像是果冻一般的东西碰到了我胳膊，我心提到了嗓子眼，这么快就过来了？可是下一刻，那个东西猛的将我拖了起来。

　　我身子拽了起来后，看见了眼前的景象，一个绿幽幽的发光的，大饼脸，鼻子上还挂着一条长长血鼻涕的鬼物，正咧着嘴巴，冲我笑着。

　　麻痹的，又是看见这个鬼，我现在连它真心都打不过了，只能外强中干的喊了一声：“滚……滚开！”不知道是由于啥，我语气已经颤抖起来。

　　那个鬼听见我的喊叫，正在咧着嘴笑的他，像是受了惊的小兽一般，啪的一声将我松开，你妹啊，我就感觉身子像是一块石头，重新跌落下来，砸在地面上。

　　那个大饼脸鬼想要伸过手来，但是到了半道，似乎是想起了我刚才在呵斥他，畏畏缩缩的，又将手给缩了回去。

　　我摔在地上，脑子乱哄哄的，好像是睡觉，但是不知道，自己究竟该干什么，自己稀里糊涂的上了茅山，可是，为什么现在怎么就稀里糊涂的成了这个局面？

　　尹三当时跟我说过，要正月十七的时候上茅山，难道也是因为这件事？

　　刚才那个追我的没有继续过来，我身上像是程妞他娘用将全部关节卸了一般，没有一处不疼的，不对，那刚刚碰到追我那东西的腿现在没有知觉。

　　漫长的寂静，我脑子里想着这些天发生的事，但是好混乱，捋不出一个头绪，在这件事里，我挺纳闷的一件事就是，叶天凌作为一个这么牛逼的茅山大徒弟，当时为啥对付一个水鬼这么难？

　　当时我虽然被那东西折腾的不轻，但是现在看看，那灵蛊其实弱小的很，要是他动手的话，那简直是手到擒来，难不成，他那天大姨夫来了？不方便出手？

　　我躺在地上，慢慢的恢复着自己身上的精力，我想着上次自己被程妞他娘捏断关节的时候，好像是八臂决能恢复身子上的骨头，虽然现在我现在身子里面一团糟，打开的八脉已经完全混乱了，但是，貌似我不能整理好身子，那我肯定是死在这了，算了走火入魔就走火入魔。


第七章 救人

　　上次我在床上那像是火烤一般的感觉，现在是心有余悸，所以这次我干的很小心，从最熟悉的阴阳跷脉开始，一点一点的，从脚底下冒出热流，然后一点一点，慢慢的动弹。

　　我从上面掉下来，身上的伤势，加上撞击的身子，骨头错位断了不少，这是一个极其漫长的过程，但是让我欣喜的是，我这慢慢的行功，并没有身子里的那些热流失控的现象。

　　接下来的事情有些无聊了，我躺在那地上，一动不动，然后就开始修复自己的和身子。困了的时候，我就睡会，要是不困，我就赶紧起来运行八臂决。

　　我左腿碰到那个东西，开始的时候没有知觉，但是现在，我双腿到了大腿跟部位，以及已经是有了知觉，身上那些地方的伤势，也在慢慢的变好。

　　我伤势变好也就是时间问题，因为我开始掉下来的时候身子是好好的，现在也就是因为某些经络不通了，所以才是出现了现在这状况。

　　我估计自己在这下面呆了一天有余了，比较离奇的一件事是，我居然不饿，我以为是自己不活动，就不消耗能量所以不饿。

　　在这段时间里，那个大饼脸的鬼物一直呆在我身边，他身上像是一个电灯泡一般，幽幽泛着绿光，再则黑暗中，倒是成了我那唯一心安的光亮。

　　我不知道这鬼到底是干嘛的，但是关在这个邪门的地方，肯定也不是什么好东西，我其实开始的时候提心吊胆的，但是朝着它看去的时候，它总是露出慌乱的表情，那惨白的眼珠子赶紧山躲开，并不跟我进行眼神接触。

　　看见他这样，我倒是想起那害羞的小红虫来了，那贱货也是这样的，只不过，现在小虫子不知道去哪了，就连生死，都不知道了。

　　我心里一柔，对着那大饼脸的鬼道：“你，叫什么？”听见我说这话，那个大饼脸的鬼抬起头，怯怯的看着我，嘴里阿巴阿巴的喊着，我自嘲了一下，我这是傻了不成，居然跟一个哑巴说话，即使他是个鬼买也不过是一个哑巴鬼。

　　……

　　时间推移，我自己估摸着自己在下面呆了将近有两天了，这两天里，我身上的伤势暂时压了下来，比较好的一件事，就是我八脉重新通了两脉，这两脉分别是阴阳维脉。

　　我很诧异，对于打通这两个脉，不是最熟悉的阴阳跷脉，确是这不是多熟悉的阴阳维脉，这两个对应的是“列”“前”，甚至说，前字决，这是第一次打通。

　　现在我已经能爬起来，这次我倒是不害怕那大饼脸的鬼了，就想走到他身边，谢谢他，但是我一靠近，他立马往后退去，眼里惊恐的看着我的脚。

　　我低头一看，倒吸了一口凉气。

　　在我脚上，不知道什么时候结了一层像是泥巴浆一般的玩意，现在厚厚的，像是打上了一层石膏，我蹲下身来，心里扑通扑通的挑着，敲了敲咚咚的，再看看成色，居然是，石头！

　　我心里好像是明白了什么，使劲的将脚抬起来，然后狠狠的朝着那地面踹去，碰的一声，像是花瓶摔在地上那个声音，碎成了一片片，还好，还好，我的脚并没有变成石头。

　　不过饶是这样，也是让我胆战心惊了，那究竟是啥玩意，我似乎是明白了狗日的尹三究竟是怎么怎么进到石头里面去的了，可是，他会不会憋死在里面！

　　我得去救他啊！

　　想到这里，我赶紧冲着自己掉下来的那个地方跑去，刚跑两步，我想了想，转过头来，拉着那个大饼脸的鬼，就往前跑去，没办法了，眼睛瞎看不见，只能用它来当灯泡了。

　　这个鬼阿巴的叫了一声，想要挣扎，但是被我瞪了一眼，直接是没脾气了，像是一个手电筒一般，被我乖乖的提着往前。

　　他是鬼，很轻，提着他丝毫没有重量，我们两个就要往上爬的时候，我耳边突然又是响起那个分不清男女的声音“想要活命，留在这。”

　　由于有了上次的前车之鉴，我知道这东西是个人物，便停了下来，道：“你究竟是谁？想要干什么？”

　　那声音停顿会，嘿嘿一笑，然后道：“救你的人。”我切了一声，道：“你有什么要说的，我得赶着去救人呢！”

　　那人声音引言怪气道：“你是想着怎么救人呢？”我被问住了，对啊，我用什么方法救人啊？！

　　那人继续道：“那你过来，我交给你救人的手段，这茅山的人，欺人太甚！”我道：“你丫也是被茅山的关过来的？”那人听了之后，沉默了一会，道：“算是吧，小子，你快点过来，我告诉你救人的手段。”

　　我站住脚，道：“现在说不就是很好么，我能听见你说话，你也能听见我说话，为什么非要过我过去呢？”那人沉默了一会，道：“小子，我要是想害你，就不会让阿巴过去救你了，你过来就知道了。”

　　他说的阿巴应该就是我手里提着的那个大饼脸鬼，我听了这话后，朝着那边走去，这东西既然想要过去，肯定是自己行动不便，到时候我只要是能远远避开他就好了。

　　阿巴在我手里，我低头看了一下他，他正好看着我，这次他见到我裂开嘴巴，依旧是那样没心没肺的笑着，我心里一阵悸动，然后阿巴慢慢的抬起手，递到我的眼前，我第一反应就是这货要害我，但是那收实在是太慢了。

　　我冷眼看着他，那个个手快到了我的脸边，摊开了，一个红色的像是樱桃般的小果子，静静的躺在那个阿巴的手里。

　　看见这东西，我心里猛颤，这玩意太像是那个业果了，难道，我心里升起来一个不可能的念头，仔细打量着阿巴，阿巴只是笑着，扬着手，阿巴阿巴的叫着，示意我吃，没心没肺。

　　我当时好想抽自己两巴掌，这阿巴明显是对我没有什么恶意，而我居然是这么畜生，根本没把人当成一个跟我在一个地位上的智慧生物！

　　我赶紧将他放了下来，嘴里喊了一声：“对，对不起啊。”阿巴没心没肺，裂开嘴冲我笑的那一个灿烂，他将那个红果塞到我的手心里，我现在能感觉到，这东西不是什么业果，只是普通的什么果子。

　　有了阿巴带路，我们两个很快到了一个地方，一个极其阴森的地方。

　　阿巴身上光是那种类似于鬼火的冷光，波长不长，照的不远，但是我能借助他身上的光看见那蔓延的青苔还有各种虫子，这虫子个个狰狞，像是蛊虫。

　　在这些青苔还有虫子的下面，几乎是能肉眼看见，那一片乌黑的鬼气，像是遮盖住太阳的乌云一般，让人好生压抑。

　　那团乌黑的鬼气，大概是有两米高，模样有些怪异，如果说的话，像是一扇门，走到这里，我不敢往前走了，那个阿巴也不往前走了，呆呆的站在那里。

　　那个声音这次不再我耳朵上传来了，在那黑乎乎的门后面传了出来：“小子，你来了！”我道：“你说吧，到底要怎样？”

　　那声音道：“你知道这是什么地方吗？”我实在是没有心情听他长篇大论，给我讲什么故事，我关心的，只是怎么救出尹三，其他的，不要扯淡。

　　那人自言自语道：“这是茅山的禁地，镇压着的，都是一些穷凶之极的恶鬼。”我道：“那你的意思是，你也是恶鬼了？”那人道：“一开始的时候，的却是光有恶鬼，但是后来，慢慢的就变了，这里成了一些人的埋骨之地了。”

　　我道：“我知道了，这里是茅山的监狱，现在我们要越狱，但是，方法，你倒是赶紧跟我说方法啊！”那人嘿嘿一笑道：“我呆在这十几年了，想不到你比我还着急，我告诉你，你朋友现在已经被吞到石头里面去了，普天之下，能救他的不出五指之数，不过这些人，就算是过来，也没有时间了。”

　　我听出他的意思了，道：“你的意思，你也能救出我尹三？”那人道：“没错。”我听了这话后，嗤之以鼻，道：“你要是这么厉害，怎么会被茅山的人关进来，再说了，你都没办法出去……”

　　“放屁！”我还没说完话，那个声音就粗暴的打断了我，他霸气的喊道：“要不是老子自愿进来，这茅山的牛鼻子谁能将我弄进来，十年已过，这些王八蛋居然不守信用，总算是见到一个活人，那人还是个笨蛋，进来就被拖到了石头里，笨死了，笨死了！”

　　他说的应该是尹三了，我道：“那究竟是什么东西，能把人拉到墙壁里。”那人道：“说了你也不懂，按照我说的，将我放出来，然后我将你朋友救出来。”

　　我在怀疑，这人说的有几分是真的，不过要是不试试的话，估计尹三就会被憋死了，只怪自己学艺不精啊！

　　我看了一眼咧嘴傻笑的阿巴，想着，这世界应该是多一些相信吧，那人好像是没有必要骗我。

　　我按照那人的指点，来到那个黑雾前面，阴风刺骨，我心里多少有些忐忑，深吸了一口气，看着那个黑乎乎的门一般的东西，迟疑着。

　　这时候那个阿巴突然阿巴阿巴的叫了起来，声音说不出的慌张，黑气后面的声音一急：“快点！省的又被拖到石头里！”


第八章 出来

　　随着那人的声音，我又是听见了啪嗒啪嗒的厚重的脚步声，现在听见这声音，我感觉自己浑身都是发毛了，以前感觉最可怕的就是这些鬼怪了，但是我现在宁愿面对的是一些露肠露肚恶鬼，也不是面对这些东西。

　　想想自己好好地一个人，居然会被拖到石头里面，那可是石头啊，梆硬梆硬的石头啊，大活人进去之后怎么还能出来？这尼玛不是电影，要是你走到大街上跟人说一个人会钻到石头里，人家不骂你傻逼才怪了。

　　可是，现在的事情真正发生了。

　　那动静来的很快，阿巴已经吓的离开了，那黑雾气之后的声音，猛的大喊了一声：“快点！”这声音带着一种不容置疑的声音，那是一种上位者的气势，时间紧迫，我身子现在的状态，连跑都不行了。

　　要没时间了，我猛的咬破了自己的手指，然后朝着那门拍去，那人刚才告诉我的方法很简单，那就是沾满自己血的手摸到门上，然后他就能出来了，具体原理我不知道，但是我知道，这用自己的精血碰到这么黑黢黢的门上，指不定会发生什么事情，但是现在我管不了这么多了。

　　一巴掌拍在上面，我感觉到一阵天旋地转，耳边似乎是万千鬼叫之声，有那么一瞬，简直是怀疑自己进到了人间地狱或者是战争现场，那种眩晕是短暂的，等我再次恢复过来的时候，发现……

　　发现自己居然是不能动了！怎么具体来说这种感觉，不是鬼压床，也不是身体失控了，而是自己没有活动的空间了，浑身每一个地方都满满的挤压过来，别说是眼皮了，就连自己身上的汗毛都没办法直立起来。

　　我足足是惊呆了半分钟，听见外面传来十分嚣张的笑声，我终于才是清醒了过来，我，好像是知道自己在哪了，我，现在是在石头里面！

　　我不知道自己能呼吸的空气是从哪里来的，我也不知道这究竟是不是符合自然规律，我就知道，自己他娘的被坑了！

　　都怪我过分善良，看见那阿巴之后，相信这世界尽是一些真善美，可是，这东西活生生的给我上了一课，上了深刻的一课。

　　我现在是连骂人的机会都没有了，我突然就想起了那个人彘，那个当年被封锁在树木之中，被无数蛊虫养活而吞噬的人彘，是不是当时他的感觉，跟我一般无二。

　　绝望，看不见希望的绝望，这种感觉比死还可怕，我欲哭无泪，但是好歹想想，我跟这尹三到底还是做了难兄难弟，死在这石头当中。

　　想想前一段时间尹三还牛逼哄哄的说道，我们兄弟俩联手，天下没有不可去的地方，现在好了，茅山的一个监狱，就让我们两个彻底没了办法。

　　当一个人绝望的时候，他是活不长的，不管是生理上，还是心理上，都已经崩溃了，我现在好生后悔，后悔自己刚才犹豫没有跑，而是相信了这人。

　　这典型的就是令狐冲被任我行换进监狱的那个桥段啊，枉我读了那么许多的武侠小说，居然还会相信这人。

　　砰砰砰，我感觉到外面传来像是放炮一般的动静，而且我能感觉到自己身边传来微微的颤抖，一个嚣张霸道的动静在外面喊了出来：“小子，待我打破这天，将你救出来！”

　　我认识的最霸道的一个人就是九爷，但是这人比九爷还要霸道，听着耳边那传来的轰鸣声，我不知道自己究竟能不能出去，但是至少给了我一个希望，一个活下去的希望。

　　我不知道这人是怎么做到的，但是等我完全站了出来之后，我还是有些不敢相信，我居然是从那石头之中钻了出来，大千世界，无奇不有，谁能想到我这人居然是从石头中出来进去！

　　在我面前站着一个虬髯大汉，倒是身材修长，跟他的相貌不符，阿巴在旁边幽幽泛着亮光，看见我出来，裂开嘴笑着，笑容憨厚而灿烂。

　　这虬髯人不知道什么来头，我看着他脸居然是跟瓷器娃娃一般，白的吓人，接着阿巴身上的光，我只能是看见这些。

　　那人见我发呆，哈哈一笑，道“小子，你很不错，这十年里，你是第一个敢这么做的，来来回回几个人，他们都是宁愿被那些东西拖到墙里，都不愿赌一下的。”

　　我心里骂了这人几句，但是忍不住，问这究竟是什么东西，怎么还能把人拖到石头里？那虬髯人道：万物皆有灵，只不过是修行了一定道行的石头罢了，也就是这茅山这地，除了别处，也造不出来，赶紧去救你朋友吧，那小子，进去好好几天了。

　　他这么一说，我才开始着急慌张起来，尹三可是一定是要坚持住啊，一路无话，从那地下两人一鬼爬了上来，我现在都有些庆幸了，那几天我昏迷的不动的时候，要是那诡异的石头过来追我，那我不是就死定了？

　　庆幸之余，我尽是后怕，从那里面出来，很快就到了上次我听见尹三动静的地方，没有光，我把阿巴往前拉了拉，然后照过去，我这一看，看到周围墙上的东西，倒吸了一空凉气。

　　我记得我来的时候，感觉到手里像是摸到了一些诡异奇怪的东西，当时没有多想，但现在看来，居然是一个个惟妙惟肖的雕像，除了质地石头外，其他的，都跟真人无二。

　　看着这些东西，我浑身发凉，好在并没有找到尹三的雕像，那虬髯人过来，冲着那相对平整的墙面砸去，碰的一声，石头飞溅。

　　我从来没有想到，这人的拳头能将石头给打飞，但是现在，我看见了，目瞪口呆。

　　那虬髯的人打了大概是五六拳，我就看见石堆里面出来一个灰头土脸的人，虽然累狼狈，但是能看出来，就是尹三！我赶紧喊了一声：“三！”那人没有动静，我心里咯噔一下，自己担心的最可怕的事情终于是发生了。

　　那人像是剥鸡蛋一般，将那尹三从石头里扒拉了出来，然后随手将尹三给我，嘴里轻声道：“时间太久了……”我知道他是什么意思，但是敢接受。

　　阿巴走了过来，看见我哭，想要过来帮我擦去眼泪，但是手伸到一半，就停了下来，我现在大脑空白，曾经想过，跟三一起死在这，但是没有想到，这河南鬼判，居然是死在这茅山监狱之中。

　　我没有时间悲切，那虬髯之人对我道：“那些东西还会再来，而且，你看。”说着他示意我看了看那些石壁上的雕像，我红着眼睛发现，那写石头上的雕像，好像是，个个动了位置，也就是说，这些石雕像，都会动！

　　怪事年年有，今年特别多，会吞人的石头，还有那会动的石像，这世界真的是疯狂了吗？

　　那人往前走，看见我不动冲我喊了一句：“你要是再不出去，这人就饿死了。”我第一次没有听清，那人走了两步之后，我才听命明白他的意思，我颤抖的摸了摸尹三，我靠，居然是还是有心跳！

　　这次我不敢耽搁了，颤抖的背着尹三，跟了上去。

　　那虬髯之人似乎是对这地方很熟悉，在前面扭扭拐拐，到我们来到一扇门的后面，石头门，估计是上吨的那架势。

　　有了上个人徒手裂石的经历，就算是这人现在将那石门推开，我也会麻木的，但是没有想到，这人在一旁石壁上，摸索了一下，轰隆一声，我们面前那堵厚厚的石门，抬了起来。

　　尼玛，原来有机关。

　　我并知道这个看似很灵异的地方为什么出来会是如此简单，而且那虬髯之人居然会知道那开关的地方，我只知道，我赵寅当，又出来了！

　　石门后面是艳阳高照，天气很好，风灌进来，惹了一片片树叶追逐，虽然是萧瑟的冬天，但是在我眼中看来，是那么的可爱与生机勃勃。

　　我们从这地方出来之后，那虬髯之人便是一把拉住阿巴，朗声笑了几下，然后打跨步的走了前去，没有一句告别，我们分道扬镳。

　　我们出来的地方是山半腰，周围树木很密，而且身后的那个大石头落下去之后，刚好成为一个岩石掩体，谁晓的，在这石头之下，还有另外一片天空，甚至还有会拉人的石头！

　　尹三情况不妙，完全昏死了过去，气若游丝，随时要挂掉，我当时在墓地昏迷的时候，只是模糊听见尹三受了伤，但是没有想到，他现在居然是伤成这样！

　　没办法，现在只能是赶紧背着尹三下山找医院了，陈捷倒是有些手段，但是他现在在茅山上面，我真心事不敢捋虎须了，我用脚趾头想，这茅山的人都想将我给整死！

　　下山是一件很痛苦的事情，尤其是我一个受伤的人，背着一个昏迷的人，好悬没把我累死，山下找医院，帮尹三治病的事情不再赘述，尹三这货跟我一样命大，第三天的时候，醒了过来，问他什么，也不肯说，我身上没钱，但是尹三身上不知知道从哪里来的现金，垫付了医药费。

　　时间过的平淡，我俩在茅山下面的小医院里养伤。

　　这一天，尹三突然没头没脑的说了一句：“明天，好像是十七了吧。”我早在之前，就跟我妈打电话报平安了，少不得挨骂，但是，今天不知道这尹三为什么又提起这十七号，十七号，究竟是什么日子？


第九章 程妞嫁人

　　这次癞皮狗伤的不轻，问他一些事情，他也不搭理，原本这么淫荡的一个人，现在居然是忧郁了起来，不知道是因为啥，或许是因为大难不死的心有余悸吧。

　　这天晚上，我在看着天上的月亮，尹三躺在床上，突然对我道：“淫荡，你说，自己爱的女人就要嫁人了，新娘不是自己，会是一个什么样的感觉？”

　　我听了尹三这话，心里开始乐起来，怪不得这狗日的这几天这么深沉，我还以为是发生了什么事情，原来是思春了，不知道是想哪一个母狗了！

　　看他样子，应该是之前有过一断凄美哀怨的爱情故事，但是，他变成狗十几年，那女人肯定是人走茶凉，说不定孩子都会打酱油了，不对，都会谈恋爱了！

　　我不知道尹三的过去，他不说，我也不问，尹三看见我不回答，冲我道：“淫荡，你要记住，世界上，很多事，我们都是无可奈何的，比如生离死别，比如故人着新衣，嫁作他人妇，淫荡，我不知道这件事自己做的对不对。”

　　尹三要跟我说自己凄美的爱情故事了，喜闻乐见，这狗日的年轻时候，肯定是没有少祸害黄花闺女吧。

　　尹三看着我的眼睛，犹豫了一会，用微不可闻的声音道：“程以一，要嫁人了。”我都是憋住嘴巴，想要笑了，听见尹三的话之后，惊讶的道：“三，你说啥？”我刚才没听清，就是听见一个程以一。

　　尹三目光游离，叹了一口气，一字一顿的道：“程以一，要嫁人了！”我心里开始发慌，感觉自己的世界就要崩溃，我苦笑一声，道：“三，你，你说啥？这可不是开玩笑的！咱们不是正在说你的事情吗？”

　　尹三最后说了一句：“程以一明天大婚，地点，茅山，嫁给茅山大弟子，叶天凌。”说完这话，尹三像是抽干了力气，瘫在病床上，身子转了过去，不敢看我。

　　我想起来了，在很久之前，在我那死而复生的时候，癞皮狗就一直跟我说，正月十七的时候，上茅山，我不知道什么事，但当时心里就莫名其妙的慌张，程妞要嫁人了？

　　程妞居然要嫁人了？嫁给叶天凌？我猛的坐在了地上，不知道该想什么，甚至手都不知道该往哪里放，脑子中来来回回，就是盘桓着那句话，程妞要嫁人了……

　　人最痛苦的事情不是来源于肉体的痛苦，那撕心裂肺，痛不欲生的精神折磨，会真的让人崩溃，我穷尽所有的词语，都没办法来形容自己心中的那感觉。

　　你爱的女人要结婚了，可惜，不是你。

　　我不知道自己是怎么熬过来的，不哭不闹，心里一片死寂，我该怎么办，祝她幸福？祝愿她跟他百年好合，我他娘的还要不要笑着其实你俩很般配的？

　　我做不到，我从来不是一个心胸开阔的人，我也做不到看着自己心爱的人成为别人的媳妇，为别人生下孩子，我是甚至想到程妞将来以后会在叶天凌身下承欢，我心如刀割，我不敢想，那是我心爱的女人啊，那是我为之奋斗的目标啊！

　　当初陆涛知道夏琳离开的时候，精神崩溃，我以前看电视不懂，但是我现在懂了，在这操蛋的世界中，我挣扎奋斗，想着为你奋斗下一片天地，但是你走了，我的努力还有什么用，世界信仰都崩溃了，我活着还有什么用？

　　我呆呆坐在病床上，想死。

　　尹三从病床上猛的坐了起来，看着我，黑暗中，没开灯，他的眼睛亮的吓人，他突然冲我道：“淫荡，你爱程妞吗？”

　　我机械的转了转头，看着尹三那个晶亮的眼睛，道：“你说呢？”尹三站了起来，来回踱着，对我道：“淫荡，你知道上次在墓地的时候，我为什么不救你么？”

　　我摇头，尹三道：“这世界，不是我们看着的那么简单，很多人生老病死，一生甚至都遇不到灵异事件，也受不到什么鬼怪侵扰，不是因为是这世界上没有那东西，而是有一双你看不见的大手，冥冥操作着，现在你也算是这里面的人了，告诉你这些也没什么，不论是茅山，还是程家，或者是我河南鬼判一门，都是这大手里面的一员。”

　　“有人的地方就有江湖，人多了肯定就是各种派系蟠扎，为了站稳脚步，这两个组织之间互通婚姻的事情，也是存在的。”

　　尹三这么一说，我就明白了，这程家是想着用程妞的幸福，来换家族的跟脚稳固。

　　我不知道尹三说的这究竟是什么组织，但是尹三说的这种手段，古今中外，已经不是什么新鲜事了。

　　我看着尹三，不知道该说什么。

　　尹三脸上这时候烦着异样的红晕，他对我道：“淫荡，你是不是为了程妞什么都敢干？”我点了点头，听出了尹三话里面的潜台词，难不成这狗日的有了什么想法？

　　尹三郑重的告诉我道：“淫荡，你现在身份特殊，嗨，说白了，一时因为你的上辈子的身份，二就是因为你跟血尸他们走的近，三更操蛋的是，你孕育出一个十分厉害的邪物，所以，现在，对于那些人来说，无疑来说是眼中钉了，你也知道，我们上次进到茅山那监狱里面，他们就是想要你死了，不管是门，还是茅山，或者其他那些所谓的正义人，都是想着将你除之后快。”

　　我道：“然后呢？”尹三道：“我以前以为带着你上茅山解释清楚，然后事情还有缓和之地，但是现在不行了。”我打断他，道：“你有什么话直接说重点，我知道自己现在是通缉犯了，然后呢？”

　　尹三脸上那变态的红晕更盛了，他瞧了瞧周围，道：“抢亲。”

　　我一听这话，吃惊的看着尹三，抢……亲？

　　尹三道：“反正是天下已经大乱了，这程家老娘们也就是看不开，这茅山虽然大，但是乱世，怎么帮她一个外姓的家族呢。”尹三絮絮叨叨的说了一堆，我脑子乱哄哄的，抢亲？

　　……

　　茅山上下一片披红，喜气洋洋，要不是亲眼所见，谁也不会知道，在这21世纪还能看见这种场景，像是道观的地方，一片忙碌，山上没有停车场，所有的人的都是步行上来，要不是这些人都穿着现代人的衣服，我真的怀疑自己这是穿越了。

　　我和尹三，就是这众多宾客中的一员。

　　由于我俩已经被列成茅山的黑名单，所以不敢明目张胆，尹三帮着我打扮了一下，猛的一看，根本认不出来。

　　走到那院子里，我看见正厅上贴着大大的喜字，心里有冲动，想要过去，将那东西撕下来狠狠的踩碎，连同我心中的郁闷，一同扫光。

　　人越来越多，我和尹三躲在角落里，打量着程妞的身影，我昨天晚上还是豪情万丈，但是现在，心里开始打鼓，这么多的人，我们该是怎么冲出去，就算是我身体好的时候，也不一定做到，关键是，程妞她娘在这，我所有的本事，都是来自那八臂决，碰见她，我直接就跪了。

　　新人还没有来，倒是那宾客陆陆续续的坐了下来，我四处打量的时候，突然看见一个熟悉的人影，心碰碰直跳，那熟悉的容颜上一枚猩红的美人痣，不正是那程以二么！

　　她肯定是知道那程妞呆的地方，我拉了拉尹三，让他看看程以二，尹三看见后，点了点头，两人跟了上去，程以二是美人，又是骚魅的尤物，所以她走过来的时候，很多人都跟她打招呼，这倒是让她走的很慢，我和尹三凑了过来。

　　走到她身边，我就闻到一股好闻的香味，程以二跟魅魅差不多，但是又不一样，起码这味道就不一样，我走到她背后，轻轻的喊了一声：“以二。”程以二听见我的声音，身子明显一颤，然后若无其事的跟面前的那人打了个招呼，转过身来，看着我。

　　她眼前的是两个猥琐的中年的男子，黑，有麻子，程以二冰雪聪明，自然知道这是怎么回事，笑着带着我往前走，嘴里道：“赵哥啊，你也来了。”我压着嗓子恩了一声。

　　程以二带着我们拐来拐去，终于是到了一个相对没人的地方，然后她挂着的笑容猛的拉下来，冲着我咆哮道：“寅当哥哥，你想死啊！”我苦笑着，道：“以二，不多说了，赶紧的带我去看你姐姐最后一眼，看完我就走。”

　　程以二狐疑看着我和尹三，纳闷道：“寅当哥哥，这是谁？赶尸匠吗？”我道：“以二，以后再说，赶紧带我去找你姐姐，我看看她就赶紧离开，都结婚了，也不能不让我看她最后一眼吧。”

　　程以二叹了口气道：“寅当哥哥，放手吧，我知道你想干什么，但是不会成功，这不是我和姐姐能决定的事情，就算是你这找到她，她也不会跟你走的，跟你走了，她就是我们家族的罪人，她承担不起。”

　　我还想再说什么，但是听见一个略微熟悉的嗓音从背后响了起来：“程小姐，好久不见啊！”我回头一看，瞳孔一缩，是他，车臣！


第十章 抢亲

　　我见到这人，心头忍不住的上火，我跟他是无冤无仇，上次居然是害我，要不是老子命大，早就死在他的手里了！不过现在特殊时候，我不惹事，就将头转了过去，不去看他。

　　车臣打量了我和尹三几眼，似乎是在想着我们这两个是什么人物，到了后来，他确定我们不是什么牛逼的人，冲我们点了点头，然后就开始朝着程以二献殷勤。

　　程妞回头看了我一眼，然后媚笑道：“赵哥，你一定不要忘了我给你说的事啊，我还有事，就先走了！”说着，挽起车臣的胳膊，就将他拖走了。

　　车臣走了一会，回头看着我，若有所思。

　　我知道程妞这是为了我好，不想让车臣发现我的身份，可是，我现在要的不是这个！这地方这么大，我该是去哪里找程妞？

　　没有办法，我和尹三两人开始胡乱的找，但是两人系像是无头苍蝇一般，这地方又大，一圈转下来，别说是程以一了，就连那程以二，也是不见了踪影！

　　时间一点点推移，要是不能从房间里找到程妞，那待会见到程妞的时候就是在那婚礼上，到时候那么多人，我肯定是没办法出手的，就算是出手，我也打不出去。

　　人群中，看到了丁一天，那个温润如玉的帅哥，我有心想要过去问问他，但是转念一想，自己现在可是茅山的敌人，就算是丁一天是好人，也说不定会将我抓起来。

　　我和尹三撺掇了一会，终于是消停了下来，我悄悄的问道一旁的尹三：“三，程妞他们究竟是在哪啊？”尹三低声咆哮道：“我他娘怎么知道，这下完了，我发现了好几个牛逼的人，他们在这，咱们的抢亲计划，有些难办啊！”

　　我听了之后，心头微沉，这可怎么办。

　　正在我们纠结的时候，人群中突然嘈乱了起来，顺着那声音看去，人群分成两排，从那里面，走出了两拨人，为首的是成玄还有程妞他娘，后面就是一些徒弟和本家，完了，现在时间不够用了。

　　尹三看见他们两个过来的地方，轻轻的对我道：“低头。”我们两个这拙劣的化妆，能骗过普通人，的那是绝对骗不过程妞她娘那种存在。

　　我和尹三将头别过去，尹三低声道：“以二跟程夫人都是从那里出来的，我们去那里看看，程以一肯定是在那！”说着他小心的避过那些人，朝着那个拱形门走去。

　　我们两个还有走到，就听见身后传来噼里啪啦的鼓掌声，还有阵阵的道贺之声，回头一看，是穿着礼服的叶天凌，那个即将睡了我的女人的叶天凌。我不否认他是一个君子，但是，就算是他是什么子，都不能碰我喜欢的人，有种想要过去掐死他的冲动。

　　自古以来，这杀父之仇人，夺妻之恨都是对一个男人来说最深的仇恨，就算是那也体谅对我在后，我也是不能再忍了。

　　尹三似乎是感觉到了我的愤怒，悄悄的扯了扯我的衣服，事宜我稍安勿躁，几乎是用拖的，将我往那边拉过去。

　　没走两步，在前面的尹三突然停了下来，我本来是扭着头看着叶天凌的，感觉到尹三不动了，回头一看，然后我的身子，也是停了下来。

　　迎面而来的莺莺燕燕的，是一堆女孩，为首的一袭红妆，凤冠霞帔，在她旁边，是那笑容僵在脸上的程以二，我当时真的是像是被打雷劈中了一般，大脑中一片空白，什么都想不起来，直到那程以二过来，将我们两个往边上推，我才猛的清醒过来。

　　这是程以一，我最爱的女人，要嫁人了，新郎，不是我。

　　看不见她娇艳如花，那一顶红红的盖头，将我们两个分割成两个世界，我在这边，她在那边，咫尺天涯。

　　不知道为什么，看见程妞披着红妆，我身上竟然是没了力气，连上前去喊她的勇气都没了，我曾经信誓旦旦，我也曾对天宏愿，可是现如今，面对即将成为他人妇的程妞，一切，成空。

　　程以二拉住我们，让那队伍过去，她什么也没说，只是拼命的摇头，美丽的大眼睛中尽是哀求，程妞慢吞吞的走过，从我身边走过，擦肩而过，从此之后，我们将是再也没了交集，那古灵精怪，见鬼来疯的小丫头哦，你会记得我么？

　　世界上没有那么多屌丝逆袭的事情，在那时候，我自卑的甚至都没有过去相认的勇气，换言之，就算是我过去跟程妞相认了，又如何，那爱，那情，只不过是镜花水月，只是过客。

　　彻底的擦肩而过，我身子颤抖，浑身抽干力气，程以二拍了拍我的肩膀，用细若蚊哼的声音喊道：“淫荡哥哥，还有我。”

　　我内心狂吼，咆哮，有你怎么了，就算是我有全世界又怎么了，我没了程妞，我最爱的人就要结婚了，结婚了！

　　我不知道多少人有这种经历，亲眼看着你最爱的人嫁出去，偏偏还无可奈何，怨恨？你恨谁啊！我原来以为我要抢亲的话，最大的敌人是茅山跟程家的人，但是我没有想到，我最过不去的，是自己这道坎。

　　尹三过来拍了拍我的肩膀，过了一会，他轻声道：“走吧。”我沙哑着嗓子应了一声：“不能跟她白首偕老，那至少让我跟她一起步入婚姻的殿堂吧。”从来没有想到，网络上那滥情的字眼，会像是些写实一般，出现在我身上。

　　我眼睛一眨不眨，看着程妞被人牵着朝着叶天凌走去，每靠近一步，我的心就像是滴血一般，文字实在是太苍白，形容不出我那痛彻心扉的痛苦，我无声的蹲了下来，捂住胸口，疼的我都喘不过气来，但是努力抬着头，我想要看，我要看，看那程妞怎么成为别人的新娘。

　　仪式最终还是要进行，那一句句的道贺是那么的刺耳，我好想报复社会，我好想将这所有的人都统统杀光，我好恨，为什么，为什么时间这么快，我昨天才知道，今天程妞就结婚了！

　　心理开始变态的我，甚至连一旁的尹三也憎恨上了，你要是早说该多好，为什么昨天才跟我说，这他娘的要我怎么办？

　　我像是被抽走灵魂的行尸走肉，麻木的看着那台上的一对新人，郎才女貌，喜气洋洋，所有的人都在祝福，只有我，在角落里，像是孤魂野鬼一般，诅咒，怨恨，但偏偏无可奈何。

　　结婚仪式是那种很古老的仪式，一拜天地，两人手里牵着红绳身子款款拜下，我蹲在角落里，胸口发堵，噗嗤一声，不由自主的吐了一口吐沫，猩红，发甜。

　　我想我实在看不下去，看完之后，我肯定是被气死，但是，能死在你婚礼上，至少你一辈子能记住我吧？屌丝的世界你永远不懂。

　　二拜高堂，可就在这时候，我看见，程妞的身子站住了，叶天凌身子弯了下去，但是程妞的身子颤抖着，但是没有拜下去，犹如惊涛骇浪中的那独自挣扎的小船。

　　“我知道你在这……”

　　这声音很轻，但是落在我的耳朵中，像是惊雷一般，所有的来客窃窃私语，那程妞她娘猛的瘫在了椅子上，脸上雪白，而叶天凌的脸上，一片雪白。

　　程妞身子剧烈的颤抖着，像是狂风中的浮萍，下一刻就会被暴雨吞没，我不知道对于一个女孩来说，在这种时候说出这种话，承担着什么，但是我知道，她不是真的快乐。

　　只要是你愿意，我就敢，哪怕与这整个天下为敌，有你，这就足够了！

　　从程妞说了那句话之后，我立马就喊了一声：“程妞！”我实在不忍心，然她一个小小的女孩承受这太多压力。

　　我喊出那程妞之后，简直就像是石破天惊，程妞松开手里的红绫，将头上的盖头一揭，转过身来，依旧是那如花美眷，她红唇轻启，像是呢喃一般，冲我道：“我就知道你会来的，我就知道……”

　　我哈哈一笑，笑着就哭了，我道：“程妞，走，我带你走。”

　　那周围的人群终于是知道发生了什么，谁也不曾想到，现实中，还真的有抢婚的，我朝着程妞走去，程妞在台上，脸上笑得是那么灿烂。

　　就在这时候，那人群中突然冒出一个尖锐的声音，冲着我喊道：“他是赵寅当！”这是那个车臣的声音，想不到他居然是认出来了。

　　他这一声音，简直就像是一石激起千层浪，这来参加婚礼的人没有一个是普通人，自然知道我这名字是什么意思，那坐在最上面的成玄大喝了一声：“他跟人彘混在一起，各位朋友，搭把手，拿下这小妖孽！”

　　我听了这话，将身上的伪装一撕，既然这样，老子就堂堂正正的来面对！

　　从来没有想过，我一个给尸体化妆美容做后事的人，居然有一天会成为所有灵异组织的敌人，是不是，这也算是逆袭？

　　我虎吼了一声：“想死的，就来吧！”

　　说完这话，我冲着那离我最近的人扑了过去。

　　其实到场的也就是三十左右，这些灵异组织的人，大多是会一些到抓鬼的方法，但是没有多少是身强体健的小伙子，这是对我极其有利的一点。


第十一章 我带你走

　　混战开始，我不知道自己能不能走到程妞那里，但是只要是我还有一口气，我肯定就会往她那挪动一点，太多的人想要拿下我这所谓的小妖孽。

　　上山之前，我阴阳跷脉和阴阳维脉都打开了，不知道是因为破而后立，还是肾上腺激素分泌过多，我那两条胳膊舞动，力大无比，倒是没有人敢往前来。

　　不过，他们不往前来，自然会有别的东西往前来，这些人哪一个都是玩鬼的祖宗，他们身上不少有鬼或者是蛊虫我这一身蛮力虽然厉害，但是这抓鬼一道，我不会画符念咒，只能靠那当初的尸牙还有后来的小虫子，现在这两个东西都消失不见，我最后的底气，就是身后那一直怀疑，传说中的六条胳膊。

　　一时间，那些魑魅魍魉，带着惊天的鬼气，像是打开鬼门，进到了阎罗之地。

　　我身边出现了一个带着红肚兜的小孩，没有脸，手里森森拿着一个滴血的匕首，另一边，一个带着斗笠的壮汉将身上的衣服一撕，露出白乎乎的尸毛，这居然是一个炼尸，最让我惊讶的是，在不远处，居然是出现了一个将近两米高，比楚恒都要壮实一圈的人，头上有戒疤，脖子里带着一个个小孩拳头大小的骷髅头串成的项链。

　　不接触，从来不知道，原来这世界上，还有这种人。

　　混战开始，那个浑身白乎乎的僵尸已经是跳尸级别，刀枪难伤，皮糙肉厚，就是那个东西，也够我自己喝一壶的，更别说还有一个鬼气森森的和尚，还有那看见看不见的恶鬼。

　　尹三将帽子往边上一抛，跳到我身边，大喊了一声，小爷我是河南鬼判官，不想死的，就来啊！成玄在上面喊了一声：“他已经叛出门去了，茅山弟子，赶紧抓住这两人！”

　　什么叫做金子招牌，那尹三受伤的时候，他们或许敢对尹三动手动脚，但是尹三活蹦乱跳的站在这里，那些知道他厉害的人，就是不敢乱动了。

　　人的名树的影，尹三震住了一部分人，但是那白毛跳尸，还有那个鬼气森森的和尚，冲了过来，我跟着跳僵打一会，发现这东西实在是太硬了，简直就像是石头一般，根本打不动，那个和尚来了之后，嘎嘎笑着，朝着尹三拍去。

　　尹三体术不行，我怕他有什么三场两短，赶紧是从那笨呼呼的僵尸旁边跳开，从这那个和尚打去，我出拳，那和尚咧着嘴巴，也是一拳头打来，碰的一声，两人各自退了一步，对人，我的气力还真的是不怕这世间之人。

　　就算是尹三的名气在响，但是我们现在是冒天下之大不韪，那些人在片刻的迟疑之后，终于开始动手了，好虎架不住群狼，几乎是片刻，我们两个就陷入了重围之中。

　　我不是那种身怀绝技的天才人物，我只是那想着为自己幸福而努力的社会最底层人，横亘在我面前的是那一座又一座的大山。

　　尹三被众人围住，他一个手凌空捏住，像是在捏着一个笔，轻轻飘飘的冲这朝着扑去的拿着尖刀的小鬼一划，那小鬼甚至还没有来得及反应，身子就从空中分成两半，能在白天露面的，肯定是那种厉鬼，但是再厉害的厉鬼，碰到判官之后，也只有死的下场。

　　我和尹三被人群分隔开，两人没办法相互照应，只能各自为战，他那边还好一些，众人似乎是知道我是软柿子，刺头，纷纷朝着我招呼过来，那个狗日壮和尚就让我疲于应付，再加上一个来回跳动的僵尸，我真的就是到了极限。

　　我现在感觉自己身上痒痒的，这种感觉很熟悉，是虫子爬的感觉，肯定是那个狗日的又给我下蛊了，腿上行动不便，低头看的时候，发现自己左边腿上不知道什么时候趴着一个没有头的东西。

　　程妞在台子上看我陷入僵局，喊了一声：“寅当，”然后就要冲下来，但是程家主身子一晃，就到了程妞的身边，抬手就是一巴掌，冲着程妞喊道：“够了！”

　　看见程妞那粉脸变红，浮现出五个手指头印记，我心里像是针扎一样疼，正好这时候，那个跳动的尸体平伸着胳膊就朝我掐来，可是还不等他扑过来，他的身子确像受到巨大拉扯一般，被扯到了后面去，碰的一声，跳尸摔在地上，在他后面，一个青衣长衫男子，面无表情。

　　是赶尸匠。

　　那尸体在地上还想着挣扎，但是赶尸匠身子一动，骑在他身上，手里寒芒一闪，左手黄符拍上，右手划过，那跳僵的头就咕噜咕噜的滚到了一旁，湘西赶尸人，杀尸如屠狗。

　　赶尸匠麻利的动作让周围的人心里发寒，这些都是成名的人，自然看出了赶尸匠的不凡之处，一个老头问道：“小兄弟，湘西哪家行脚人？”赶尸匠脸上冷冷，声音更冷：“李家。”

　　那人倒吸了一口凉气，不过这并不影响众人还是朝我杀来，尤其是那鬼气息森森的和尚，这次像是吃了春药一般，拳拳带风，我一个不小心，身子被其打中，然后身子摔倒，砸到了一人怀里。

　　我和那人一起往后摔去，但是耳朵里确实听见背后那人嘿嘿的阴笑声，那声音像是毒蛇的嘶嘶叫声，让人头皮发麻，虽然隔着衣服，但是我感觉到这人怀里又滑又冷，就像是碰到真的蛇一般。

　　赶尸匠在前面帮我挡住了不少的伤害，但是身后的那人和我一起往后退去的时候，嘿嘿笑着在我脖子上咬了一口，不疼不痒，只是冰凉。

　　随后两人滚在地上，我回头看的时候，发现那人脸色苍白，眼圈很重，更为离奇的是，他居然是塌肩膀，身子袖长，两个胳膊袖子那里空荡荡的，也没有胳膊。

　　这人在地上滚了一下，然后身子扭动，居然像是蛇一般那朝着我有的游荡过来，实在是太不可思议了，我感觉自己头皮发麻，赶紧爬起来。

　　尹三那边，情况极其不好，以前尹三对于他们来说就是高高在上的判官，现在判官从高处跌落，那些人发这判官并不是像是传说中的那么厉害，都有那种干掉熊猫，我就是国宝的想法。

　　尹三身上带花了，看见我们这边困状，猛的一口鲜血喷出，他右手捏着那不存在的笔猛的挥动，那滴滴红血也不坠落，硬是变成了一个诡异的符号，尹三用右手一挥，那个符号像是离弦之箭一般，冲我扑来尹三像是用尽了力气，低声咆哮道：“开！”

　　尹三做这件事的时候行云流水，几乎是没有什么停顿，那些人有些想要阻拦，但是那滴血已经冲着我飞了过来。

　　有人终于是坐不住了，那穿着新郎装的叶天凌，看着我，又看了看那被程家主拉住的程妞，涵养再好，终于也是挂不住了，他从台子上走了下来，一步步的朝我赶来，冲着那些人朗声道：“各位叔叔，让小侄来吧。”

　　我身上一片凌乱，衣服也是破了好几道，狼狈至极，再看那叶天凌，风度翩翩，如同画里的人物，众人让开朝着那尹三和赶尸匠扑去。

　　叶天凌看不出什么表情，走近我之后，道：“赵兄弟，又见面了。”我嘿嘿一笑，道：“是啊。”叶天凌看着我道：“赵兄弟，我此番动手，不是因为以一和我婚事被你破坏，实在是因为你身上戾气太重，跟那些妖人交集太深，那不世的妖物，噎死以为赵兄弟才出来，所以，我们要留赵兄弟在这待一段时间。”

　　我嘿嘿一笑，看着台子上的红妆程妞，不说话。

　　叶天凌终于是挂不住了，身子一动，朝着我扑过来，我是不会告诉他，现在的我，已经不能支配自己的身体，就像是在内蒙的时候，尹三又是将我前世给召唤了回来。

　　我不知道自己上一辈子是什么存在，但是我现在身上豪气丛生，有种睥睨天下的感觉，倒是跟那虬髯之人有种差不多的感觉。

　　叶天凌冲了过来，他倒也是一个练家子，一拳一腿都老辣至极，不过对于我来说，就算是召唤前世的之人，我自己也不怕他，只要是他别用什么所谓的道术那就好。

　　叶天凌踢了过来，那腿好快，直接冲着我的腰眼踢过来，我腰使劲一拧，闪开，但是没有想到那叶天凌倒是厉害，腿没有触地，猛的抬起腿来，朝着我的头踢来。

　　那声音都带着尖锐的破空声，我估计普通人被他踹一脚，直接会昏死过去，但是我冷哼一声，那手像是早就料想到他会这样做一般，啪的一声，捏住了他的脚踝，下一刻，单手发力，将那叶天凌像是风车一般轮了起来。

　　这一下，直接将其砸倒在人群中，这一下，砸翻了好几个，我张开嘴哈哈大笑，嘴里不由自主的喊道：“小家伙，这才对么，眼睁睁地看着自己的女人嫁给别人，是废物，有老子在，谁敢阻你，谁敢碰她？走，今天就带她回家！”

　　我心里百感交集，这算是我么，这算是我将程妞救出来么，他是他，我是我，我们是一个人吗？


第十二章 鬼判之威

　　我听着自己身体里的声音，心里那叫一个心花怒放，别管是不是我自己了，我今天跟程妞的事，肯定是妥妥的了。

　　那叶天凌被我扔在一旁，脸上倒是并没有露出异样的表情，而且我这一下，虽然看起来霸道，但是并没有伤害到他，倒是他身后的那些人，被他砸伤了不少。

　　台上的程妞一袭红妆的等着我，我哈哈大笑着往前面走去，开始还有人挡我，但是几个被我像是死狗一般踢飞扔跑之后，没人在敢过来，眼睁睁的看着我往台子上走去。

　　程妞的脸上，勾起好看的弧度，贝齿轻启，幽幽的对我道：“我就知道，你会来的。”程妞不知道现在的我，其实也不是我，是我的前世。

　　我看着程妞，嘴里道：“别怕，天塌下来还有我，从今天开始，你是我的人，是我赵寅当的人，没人，可以分开我们，没人！”

　　说完这话，我大踏步的往前走去。

　　那成玄嘿嘿一笑，从椅子上站了起来，他冲我道：“借助判官之力，将前世之魂招了回来，你还真当天下没有治得了你的人了？”

　　成玄说完这话，我就看见在他身后出来几个人影，浑身包裹着黑衣，像是岛国的那忍者一般为首的，居然是那个黑袍之人。

　　我当时不知道，黑袍之人上次在地下分地点时候也是出现了，当时看见他，就忍不住的想到了段瑞，还有小虫子，然后，我心里就开始恨的痒痒的，我和我的前世共用一体，他自然能感受到我的情绪，也不多说，他嘿嘿一笑，朝着前面扑了过去。

　　那黑袍男子似人似鬼，见到我扑来，身子像是一张纸一般，幽幽往后飘去，倒是那些像是忍者一般的黑影，呼呼的朝着我招呼了过来，除此之外，那成玄虎吼一声，一天，你还在等什么？！

　　到底是无法脱逃，那丁一天只得叹息着，从人群中跳了上来，程家家主看了看一旁的程以二，低声道：“以二，将他，拿下。”

　　程以二不敢违抗，也是走了上来，丁一天，程以二，都是那惊才艳艳的绝世天才，虽然武力值不是太高，但是一身道术出神入化，降妖伏魔，那些厉鬼妖物，根本不是他们的对手。

　　本来，这样的人对我不会有什么伤害，但是我现在的状态实在是特殊，那前世之魂硬生生的被尹三用大法术召唤了回来，所以，我身上也是带了鬼气的，所以，我现在是半人半鬼。

　　围攻我的人越来越多，尹三和赶尸匠在下面勉力支持，但是颓败之势已经出现，退一万步说，我就算是现在将程妞给带出去，但是赶尸匠和尹三的处境又会是如何？

　　我救的了一个，但是带不出去他们所以，因为现在大脑空闲，所以想的很多，程以二倒好，她虽然听了程家家主的话过来挡我，但是出的力气实在是小，与其说是过来抓我的，还不如说是过来捣乱的。

　　但是丁一天决定要对付我之后，手里捏着黄符，趁我不注意的时候就要贴过来，在那么一堆人中间腾转挪移，我的活动圈，越来越小。

　　我心里越来越着急，时间内越久，对我们越是不利，程妞在上面的压力也是越来越大，我明明感觉到那前世还有很多实力没有展现出来，但是为什么他表现的这么弱？

　　当战圈缩小到只剩下一米的时候，那人群几乎将我淹没，丁一天的黄符，那鬼和尚手里拿着的骷髅链子，一起朝我身上招呼过来，我心里怒吼一声，不！

　　我不是怕死，我是怕我这次死了自后，程妞就没人照顾！

　　一声霸道而又张狂的声音从我嘴里喝了出来：“给老子，滚！”说完这话，我猛的蹲下，一个扫堂腿，围着我的人实在是太多，几乎是人挤人，不能动，被我扫中前面除了那丁一天跳起来，所有的人都倒了下去。

　　可是丁一天跳起之后，还没有落下，我身子像是鬼魅一般，从地下弹了起来，碰的一拳，打在了他的胸脯上，咔嚓一声，这一拳气尽十足，竟然是将他的肋骨给打断，其实我明显感觉到了，这还是我前世手下留情的结果。

　　那堆人群能站起来的没有几个了，我哈哈笑着，我助跑了几下，然后将肩膀沉下，像是奔跑的犀牛一般，硬生生的将那围着我的人群撕开一到口子，冲到了程妞身边。

　　程家家主脸色铁青的看着我，道：“赵寅当，你还当真要抢亲不成？”我有些痴迷的看着程妞，天地之大，我眼里就剩下她的一袭红妆，我幽幽的道：“她，不是真的快乐。”

　　说完这话，程家家主叹了一口气道：“婚姻本来就不是一件快乐的事，你现在已经是所有灵异组织的罪人了，你人心让程妞跟着你四处漂泊么？”

　　倘若是我之前听见这话，心里肯定是会动摇，但是，自从我看见程妞冒天下之大不韪，在自己婚礼上颤抖的说出：“我知道你在这……”这几个字的时候，我知道，就算是我颠覆世界，我也要跟程妞在一起。

　　成玄看见程家家主跟我交谈，便道：“程夫人，跟他说这么多干什么。”他还没说完这话，我身子一动，朝着他打去。

　　能执掌一教的人，自然都是大能，那成玄见我攻打过来，喊了一声：“诸位好友，亲自动手助我拿下他！”

　　刚才那些大人物都是碍于自己颜面，谁都没有过来围攻我，但是现在不行了，因为他们发现，我这看似不自量力的一个小蚂蚁，居然是要翻天的节奏！

　　这次从人群中总共出来了六个人，都是那老不死的人，半截黄土埋身，这种人，在什么时候，都是最厉害的。

　　程妞他娘犹豫了一会，对着一旁的程以二道：“老二，拉住你姐姐！”说着，她也走了过来，我认识的人有成玄，那个黑袍男子，程家母，剩下的四个，三男一女，神态各异。

　　没有什么好说的，这些人很横亘在我和程妞之间，哪怕是程妞的娘亲，也不能阻挡我，程妞现在已经这样了，我不能在负她！

　　成玄往后退去，对着下面的叶天凌喊道：“天凌去道君三宝，我还不信，这小妖孽，还想着要逆天不成！”

　　虽然不知道那所谓的道君三宝是什么，但是我怀疑是不是那那种电视上演的那种飞天遁地的发飞剑之类的，要是真的是那样，估计我肯定会晕死。

　　我脑子虽然清闲，但是身子在前世之魂的控制下，开始大杀四方，可是那冲在最前面的确是那程家家母，我靠，我这是第一次传统意义上的跟她打，这婆娘真是泼辣，我算是知道程妞那一身蛮力是怎么遗传下来的了，这简直就是那人形暴龙啊！

　　程妞她娘火爆的像是小辣椒一般，将这个战场的气氛点燃了，那些老头老太开始拼尽全力，这些老头并不是所有的人武力值全满，但是他们的手段过于逆天。

　　我就跟那个第二个老太婆对视了一眼，感觉自己的脚下发虚，天灵盖发麻，要不是前世之魂压着，估计我就要直接灵魂出窍了。

　　这尼玛太变态了，看来那书上说的勾魂之事肯定是存在了，下面的尹三看见那些老不死的在围攻我，开始像护犊子的母狗，声嘶力竭的喊道：“你们这些老不死的，我看你们是活腻歪了！”

　　尹三说完这话，右手像是捏着那看不见笔一般，凌空开始画起什么字来，不过，那下面围着的人显然不会让尹三这么轻易的完成，个个像是尹三祸害了他们媳妇了一般，吃奶的力气都用了起来，朝着尹三跟赶尸匠打去。

　　赶尸匠虎吼一声，像是困兽一般，将身上的棺材猛的往地上一顿，碰的一声，一个傻逼站的实在是太靠前了，被赶尸匠的棺材砸中了脚尖，然后就是被赶尸匠一脚踢飞，那脚直接是踹到了那人心口。

　　噗的一声，那人喷出一口血，身子像是死狗一般被踢飞了出去，赶尸匠将那杀生刃叼在嘴里，将那棺材打开，露出黑洞洞的棺材口，谁也不知道这棺材到底是什么东西，但是这玩意跟着赶尸匠赶了一辈子尸，就算是俗物，也会变成邪门至极的阴邪之物。

　　赶尸匠踢飞那人之后，周围那些围着的人立马散开了一些，这倒是给尹三腾出了地方，赶尸匠现在将那棺材抱了起来，像是一个箱子一般舞动起来，周围的人闪躲不及的，就被那棺材角砸中了头，砰的一声，不少人见了红。

　　绕是这些人见惯了鬼怪，但是绝对没有想到那赶尸匠像是泼妇一般，拿着棺材啊啊啊的抡着，尹三趁着空挡，冲着那对我抛媚眼的老婆子喊了一声：“赦！”说完这话，尹三的身子猛的晃了晃，脸上像是蒙了一层黄纸，可怕的很。

　　尹三身子晃了晃，赶尸匠一把没有抓住，让尹三一屁股蹲了下去，我这边没有看到尹三那边发生的情况，只是看见那不住朝我抛媚眼的老婆婆，那女子像是一下子纵欲过度了一般，脸上皱纹丛生，头发大把大把的掉了下来，像是枯死的老树。

　　几乎是瞬间，那原本还能看的老婆婆现在老的就像是棺材里爬出来的死尸一般，她扁着嘴巴想要说什么，手颤微微的朝着尹三伸去，但是到了最后，连同身子，一起往前在了过来。轰隆一声，摔倒在地。

　　河南鬼判官，阎王让你三更死，我敢留你到三更，鬼判让你四更人，没人留你到天明！


第十三章 消失的前世之魂

　　我当时不知道这是尹三动的手脚，只是看那老妪突然倒毙，倒是让我很是高兴，因为那老妪死了之后，我身上的压力顿时减少不少，起码对于我来说，是减少不少。

　　那老妪死了之后，我周围就剩下了五个人，因为成玄一直没有参与过来，其实真正给我面对面交上手的，也就是程妞她娘还有一胖一瘦的两个结实老头。

　　要是只有程妞她娘，我虽然是麻烦，但是脱身很容易，但是现在倒好，三个人围住我，我们四个陷入了僵局。

　　这对我来说，显然不是很好的结果，赶尸匠跟尹三被抓是早晚的事，我在上面拖一秒，对于他们来说，都是一场灾难。

　　在我们纠缠不休的时候那刚才跑回去那所谓的道君三宝的叶天凌回来了，他手上抱着一个包裹，长长的，不知道里面是什么东西。

　　那成玄见到那包袱拿过来，嘴里冷哼一声，喊道：“你个小妖孽，我倒是看看，将你前世之魂话打出来，你还能仰仗些什么！”

　　说完这话，他就从里面掏出一个铃铛，一把铜锈斑斑的剑，另外的，是一张黄符，茅山道士算是符篆一脉传人，自然是知道一些逆天的符咒。

　　这三样东西，给我的感觉都是非常危险，尤其是那张黄符，我甚至都有种天敌的那种感觉，当然，这天敌是对于我身上的前世之魂来说的。

　　程妞她娘见到成玄拿出这东西，猛的往前扑过来，我踢开那两人跟她缠在一起，这时候，程妞他娘嘴巴快速的冲我喊了一声：“快走！”她声音压的很低，恰好我能听的见。

　　她说这话的时候，我鬼使神差的看了看那被程以二拉住的程妞，程妞见到我看过来，脸上只是笑，神情有些凄婉。

　　程家家主不想杀我，当然，她也绝不会让我将程妞带走。

　　尹三看见那所谓的道君三宝，开始狼嚎起来：“淫荡，走，赶紧走！”尹三声音中说不出的惊恐，像是见到了什么可怕的事情一般，我身子里拿狂傲的声音低沉的传了出来：“小家伙，看来，咱们今天是凶多吉少了！以后的日子，可都要靠你自己了，记住，什么时候都要挺直腰杆，天地间，没有人能让你弯腰，没有任何人！”

　　我听见自己嘴里说出陌生的话，心里像是被打翻的五味瓶，我不傻，当然能听出这前世之魂的意思，虽然我只见过他两次，但是那种来自灵魂的熟悉感，让我对他非常的依赖，就像是小时候依赖父亲那种感觉。

　　听了程家家主的话，我的身子非但是没有往后退，反而是腰间一拧，身子生生的拔高了几分，侧开了程家夹家主的拳头，踢飞那一胖一瘦的老头，直接冲到了程妞身边，程以二脸上表情有些纠结，但是她手里抓着的程妞手腕一拧，脱离开来，像是一团烧红的云，直接扑到我身边。

　　看见程妞那通红的脸蛋，还有她额头上细密的汗珠，我心里像是喝了蜜一般甜，这世界最美好的事情莫过于，你喜欢的人，恰好也在喜欢着你。

　　没有时间留给我们缠绵，我们现在，所要面对的，是这天下的灵异组织头目，我一只手拉住程妞，嘴里哈哈大笑着：“走，跟我回家！”

　　粗俗二霸道的话，像是淳淳美酒，醉了程妞。

　　我们拉着程妞往前走的时候，程妞他娘已经扑了过来，她取了刁钻的角度，竟然是朝着我脖子捏来，这要是被她捏实了，我估计脖子也就断了，我连忙拉着程妞往边上一侧，确是听见地下的尹三跟赶尸匠通知同时喊了起来：“小心！”

　　我感觉到自己头上毛骨悚然，那强烈的危机感又差点将我心神给震碎，我只感觉自己背后被人轻飘飘的拍了一下，然后，我听见了自己嘴里发出一声痛苦至极的嘶吼，我不知道前世之魂为什么这次居然是如此不小心，中了招，但是现在我能清楚的感觉到自己身子里面某种力量正在流失。

　　跟上次不一样，上次的感觉是那力量被封印了起来，但是现在，的的确确的实在流失，前世之魂操纵着我的手往后撕扯去，摸到了一个东西，但是像是烧红了的铁一般，太热太热。

　　前世之魂怒吼一声被逼，猛的松开程妞，朝着身后的那成玄扑去。成玄趁我们不注意，将那不知道干什么用的黄符贴到了我身上，现在的前世之魂，已经是开始脱离我的身子了。

　　前世之魂见到成玄抛开，嘴里痛苦的喊道：“临走之前，送你份礼物，以后，可要靠自己了小家伙！”

　　说完这话，我身子猛的动了起来，这下是他突然发难，再加上动作实在是太快，噗噗，两声，我的左右手，各是插到了那一高一矮的人身上，他没有选想到造杀孽，只是将手插到了那两人的肚子里面。

　　两人像是虾米一般弯起腰来，看着这两人惊慌失措的眼神，我心里有种想要哭的冲动，因为，就在刚刚，那前世之魂，像是破灭的肥皂泡一般，轰的一声，从我身体里消失不见，那力量，那意识，甚至那熟悉而陌生的感觉，一切都消失不见，我听了前世之魂的说法，知道我们要离开，但是，谁都没有想到，离开，居然是这么匆忙，这么草率，我甚至连最后一句话都没有说出来。

　　从今天开始，我跟前世之魂的那些联系，完全断开，就像是他说的，一切，都要在靠自己了！

　　我将自己的手抽了出来，那所谓的牛逼掌教之类的人物，七个已经挂了三个，剩下的事情，那就好办多了。

　　谁也没有想到，我身上的前世之魂消失不见后，第一个冲过来的，不是别人，正是那刚才像是被我抡小鸡一般抡出去的叶天凌！他手里拿着的，是哪锈迹斑斑的青铜剑。

　　我猛的将手抽了出来，想要冲过去，但是没有想到的是，那一袭红衣的程妞确是冲了上去，见到程妞拼命，我就冲着那程家家主喊道：“你打算让程妞跟你一样，过一辈子不幸福的生活么？”

　　程家家主没有说话，但是叶天凌有些歇斯底里的喊道：“你居然挡着我，你居然护着他，你居然是在大婚之上，羞辱我！”我生怕是程妞出什么差错，想着朝他那边冲过去，现在叶天凌手里，拿着的可是一把剑啊！

　　我到底是没有冲过去，程家主主打武力，拦住我，剩下的那几人，尤其是成玄，盘膝坐地，嘴里密密麻麻，像是在念叨丧经一般，念了起来。

　　那其他的几人，也是跟着坐了下来，嘴里嘟嘟囔囔，各自用自己的专业术语，像是诅咒一般，加持在我身上。

　　本来跟程妞他娘打，我就是凭着心中那股斗志的，但是现在这些人在不远处念叨什么，好生烦人，尹三刚才那招虽然霸道，但是现在这货也到了强弩之末，就连那像是尸体一般的赶尸匠，动作也是渐渐慢了下来。

　　不，这不是我想要的结果！那些人以成玄为首，嘴里像是念紧箍咒一般，让我头晕目眩，更让我惊恐的事情是，我感觉从那贴在身后的黄符上面，像是有个黑洞，一直在撕扯着我的灵魂，而且，我感觉到自己的实力，听力，五感六识，像是渐渐被剥夺了一般。

　　情况，终于是朝着最坏的一方面发展，我没了那暴力霸道的前世之魂，那些想要占便宜的人，一窝蜂般的，重新朝我扑过来。

　　双拳头难敌四手，我一拳被程家母打中，身子退后了几步，然后就到了人堆里面，还没有站稳脚跟，我就感觉自己身上，肩膀上抓紧了一双双饥渴的手，而程妞他娘，看着我，脸上发出深深地叹息之声。

　　身上重新被抓住，我看着那些人，心里的无力感开始泛滥，但是看到程妞猎猎红衣，看到动作缓慢，但是依旧挥舞着棺材的赶尸匠，也看见了那身上挂彩的尹三，耳朵边上又似乎是响起了那前世之魂傲气十足的话没人，能让我低头。

　　从来不相信奇迹，但是我一直在追寻奇迹的路上，哪怕今天，我死在这路上。

　　先是阴阳维脉，又是阴阳跷脉，这四条脉相在我身体里面，像是浇上了辣椒水一般，烧的我升腾，一股熟悉而又陌生的力量重新在我身体里面蔓延起来。

　　是那许久不见，我以为是解掉了的尸毒，在今天的生死存亡关头，它又不知道从哪个犄角旮旯里传了出来。

　　我猛的晃了晃自己由于听见成玄他们吟诵的声音而变迟钝的脑袋，嘴里大喝一声，滚！两臂张开，将那抓着我的人扫开，碰的一声，不知道为什么，我背后的那些人，也像是被打中了一般，直直的被推开，摔倒在地上。

　　力量，嗜血，那变态的情绪重新涌上了我的心头，程妞她娘看见我这般摸样，嘴里轻声喊道：“四脉四臂，这下完了。”

　　我能活动的第一件事，当然就是冲着那成玄扑去，这人太过可恶，阴阴的，像是毒蛇一般，专门不敢好事，在黑暗中，随时咬你一口。


第十四章 对决

　　怎么说，对于这种人，我是深恶痛绝的，跟武大郎是一样的脾性格，喂不熟的狗，千万别让他们反劲。

　　我身上那前世之魂消失之后，心里空荡荡的，但是现在身上澎湃的力量，这才是真正属于我自己的力量！

　　成玄看见我扑过来，脸上勾起一个诡异的弧度，就像是老狐狸奸计得逞的那种感觉一般，我知道事情不好，身子一转，朝着那程妞扑去，不行，赶紧走，赶紧走！

　　程妞跟我心有灵犀，见到我舍弃了成玄，知道我的想法，她赶紧朝着我这边赶过来，那叶天凌现在已经是处于崩溃的边缘了，见到程妞想跑，手里那铜剑像是风车一般抡的飞快，程妞想着过来跟我汇合心切，一个不小心，眼看这就要被叶天凌的铜剑给劈中。

　　我正在跟程家家主纠缠，两人看见程妞遇难，心里都是大惊，我当时想都没想，猛的一拉，将程妞拉在我怀里，护了起来，而这时候，叶天凌的那铜剑也是劈了过来，我再也没有机会闪开，噗的一声，我感觉自己身上一痛，不是肉体上的疼痛，像是灵魂被撕扯的那种感觉。

　　当然除了这东西，那贴在我身后的那张不知道是什么来头的黄符，也是像是炭火一般烧了起来，这两个东西像是勾魂两件套一般，厉害的很，我拉着程妞的手一颤抖，差一点就是身子摔在这里。

　　一山还有一山高，我就算是现在开了四臂之力，但是那前世之魂威猛至斯，最终还是被那道君三宝给弄没了，我他娘的算是哪根葱啊！

　　其实当时我被劈中的时候，周围的人都惊呼了起来，我不知道这铜锈剑代表着什么，但是他们知道，那程妞他娘的脸上，已经没了一点血色，下面的癞皮狗，像是杀猪一般，开始尖叫起来。

　　在他们目瞪口呆之中，我拉着程妞往前跑了过来，或许是因为吃惊，那些人居然是暂时没有拦着我。

　　我身后的那成玄和叶天凌最先看出不对劲，几乎是齐声喊道：“不可能！”程妞他娘似乎是想起了什么，在后面跺了跺脚，嘴里骂了一声：“孽缘！”然后挑着追了过来。

　　这无疑是一场几乎是没有任何意义的交战，因为从一开始，我就注定失败，现在癞皮狗和赶尸匠已经被那些人抓住，好虎架不住群狼，我们三个就算是再猛，终究不是这天下所有灵异好手的对手。

　　我和程妞走下台阶后，背靠着背，团团被围住，成玄挤开人群，拿着从叶天凌手里的那把剑，像是大量怪物一般，看着我，嘴里嘟囔着：“不可能，不可能，这可是斩三尸的屠剑，遇人杀人，遇鬼杀鬼，怎么今天没有效果？”

　　我听他说的口气较大，冷笑一声：“你小爷我命大，拿着一把破铜烂铁，你是想着让我得破伤风死？千万别寒碜人了！”

　　到了现在，我不得不承认一件事，现在，不光是我程妞，就算连癞皮狗，赶尸匠，我们四个全部都要留在这，我看着那兀自傻笑的程妞，心里百感交集，我这样做，真的对吗？

　　成玄现在看我的目光有些异样，灼灼的，像是看见一个不穿衣服的女人，这变态的目光让我心心里稍微有些发毛，不过，就在这剑拔弩张的时候，我感觉旁边一阵香风袭来，一具软软的身子贴了过来。

　　我低头一看，那穿着大红嫁袍的程妞抱了过来，双手环住我的腰，将头贴在我的胸口，几乎是用呢喃的声音低声道：“寅当，带我回家。”

　　我心里一软，对周为那些人的恨意，一下子转变成了绕指柔情，都说那英雄难过美人关，有了程妞，就算是拿全世界来换，我都不答应！

　　我们在这里大秀恩爱，那叶天凌脸上挂不住了，不论今天结果如何，我都让他颜面倒地了，他脸上表情变了几变，深吸了一口气道：“赵兄弟，程姑娘是我即将过门的媳妇，你这样，太不讲究了。”

　　我嘿嘿一笑，当初那眼睁睁看着我被灵蛊戏耍，到了后来，那将我送到茅山监狱的，恐怕也是有你一番功劳吧，明人不做暗事，你这性格，我真的不喜欢。

　　程妞他娘这时候冲着程妞道：“以一，过来，继续完成婚礼。”声音冰冷而无奈，程妞脸上有些挣扎，但是一旁的程以二喊道：“姐，别过来！”她还没说完这话，啪的一巴掌，被程家家主给打上了。

　　程妞她娘像是暴怒的母老虎，冲着程妞喊了一声：“过来！”我明显感觉到程妞身子一颤，但是最后，还是无声的摇了摇头，将我抱的更紧了。

　　程家家主见状，终于是忍耐不住，这次她冲着程以二喊了一声：“拿来！”程以二往后退去，开始摇头，程家家气急反笑，对着程以二道：“连你也不听我的话了，你感觉我们程家出的笑话还少吗！？”

　　程以二脸上神情挣扎，但是到最后，那到嘴边的话还是咽了下去，程家家母往前走一步，程以二就往后退一步，可是后来，退无可退，人群堵死了她的去路。

　　程以二咬了咬牙，对着发呆的人群喊了一声：“寅当哥，接着！”说完这话，程以二就从背后抽出一个东西，使劲的朝我抛过来，那东西是被一个黑布包着，但是在空中，那黑不布就飘开，露出里面真正的物事，一个霸道至极的暗金色斧子，单面，厚刃，一米多长，居然是那程家的传家之宝！

　　我心里一暖，跳起来，将那斧子接住，围着我的人有几个想要过来抢，但是被那暴起的程妞给一一逼开，当我抓到那斧子的时候，我知道，今天能逃出去了！

　　那些本着看热闹，或者是怀揣着猫戏老鼠心态的人，见到那老鼠有了尖牙利爪，真正可以掀起风浪的时候，终于开始慌张起来。

　　那黑袍男子率先出手，作为神秘组织门里的一员，他终于是不淡定了，我哈哈一笑，将程妞护在身后，提着那暗金斧头就迎了上去，这老头邪门的很，我感觉自己就像是跟一个老棺材板打架一般，程妞在身后，我要做的，就是速战速决。

　　那黑袍男子身上死气极重，他一手朝我指来，那宽大的袖子就像是黑洞一般罩着我，我有种眉心被刀尖指住的感觉，他另一只手，朝着我的心脏部位插去。

　　我身子不动，像是傻了一般，身后的程妞惊呼一声，想着过来帮我，但是那袍子像是闪电一般冲到了我心脏部位，桀桀，那黑袍男子嘴里都高兴的叫了起来，不过他的叫声立马戛然而止。

　　在他碰到我的心脏之前，我手里那一米多长的暗金斧头，已经是化作一道寒从他腰间斩了过去，他的上半身往前扑了过来，到底是碰到了我的胸口，不过，身子最后还是掉了下去，因为他的身子，已经被我拦腰砍断！

　　我居然是又杀人了，没有了第一次那么惶恐，尤其是我看见那黑袍下面，居然是一架白骨之后，我心里更是没有负担了，这货一开始就不是人！

　　这人是门中一个头头，我一斧子斩杀了他之后，终于像是桶开了马蜂窝，成玄气的浑身发抖，喊了一声畜生，今天我要替天行道，杀了你！

　　来吧，杀吧，到底是看谁杀谁，反正现在杀一个也是杀，大不了就是一个通缉犯，老子，不干了！

　　我一手拉着程妞，另一只手，拿着斧子，不要命的朝着尹三他们那冲去，要走一起走，周围的人忌讳我手里那锋利的斧头，纷纷让开道路，但是这周围的开始另类的对我进行攻击了，他们是灵异组织中的人，对付人，有比对付鬼更凶残的手法。

　　所谓的术士，十有九毒，本来就是对付鬼物的，心里多少都有些变态，有人开始拿出木偶娃娃，有人开始嘴里念念有词，还有人放出了自己饲养的小鬼，一时间，我们所在的那个院子，鬼气森森，连天上的太阳，都被遮盖了起来。

　　那成玄在后面喊道：“既然你这小妖孽想死，那老夫就成全你，一天，过来！”

　　那丁一天脸上露出复杂的表情，但还是无可奈何的往前走了过去，成玄怒吼了一声：“诸位好友，拦住他，待我打开鬼门，将他驱逐进去，我看他一个未亡人，在那万鬼之中，到底是怎么生存！”

　　那斧子本来就是至阳的东西，那些魑魅魍魉虽然多，但是基本上碰到就会将那些东西给打的魂飞魄散，不过那些拿着小人偶想要控制我的人，倒是弄的我想是在泥沼中行走，浑身难受。

　　我听着后面成玄的叫宣有些嚣张，但是我现在自信心爆棚，根本不吊他，冲着那脸已经像是白纸一般的赶尸匠和尹三走去，尹三看着我身后，在看了看我，像是掉到了岸上的鱼，无力的张了张嘴巴，不过，最后，终于是尖叫了起来：“成玄老儿，你敢开鬼门，我就拼着不要命，也要将你阳寿抽尽！”

　　那成玄在后面声音似是梵唱，嘹亮空旷的很，从四面八放赶来，飘飘忽忽，如同鬼叫：“幽幽鬼门，天地惶惶，茅山成玄，妄开鬼门……”

　　尹三这时候噗的喷了一口血，嘴里也是喝道：“天地玄黄，判官无常，勾魂补命，无人可挡……”

　　这两人一左一右，像是开了对台戏一般，终于开始争锋相对起来，而我在那风口浪尖，实在不知道发生了什么。


第十五章 鬼门开

　　就算我不知道那尹三口中说的大开鬼门是什么意思，但现在我一斧在手，寻常的鬼物根本不敢过来迎战。

　　虽然只有我们三个，但那参加茅山婚礼灵异组织的人，不少精锐已经被我们给抹杀掉了，世界上从来就没有真正意义上的正邪，对于我来说，这些人，就是邪！

　　我距离赶尸匠跟尹三的距离越来越近，但是身上的感觉越来越不好，不单单的背后那像是烧红了烙铁一般的滚烫，那周围的大拿开始通过密法来组织我，以为他们知道，我这暴怒的小老鼠，马上就要逆天了。

　　快要到尹三他们身边的时候，我感觉到后面像是刮起了龙卷风，那风从我对面灌过来，突如其来，我眼睛被迷，嘴里都喘不过起来。

　　这风来的邪门，而且刺骨的冷，就像是我们上次在内蒙遇到的那个能刮透棉袄的风一般，不对，但是比起那风还要阴冷几分。

　　成玄的声音并没有因为这个风的原因而消失，反而是因为这个风的原因，变的更加诡异起来，他这次说的话似梵非梵，像是念紧箍咒一般，让人听了气短胸闷，我隐隐感觉到一种毛骨悚然的感觉，那感觉来的是如此强烈，如此迅猛。

　　我曾经以为，我拿着那斧子，这灵异组织的人，将没有一个是我的对手，但是现在，我知道，自己肯定是错了！

　　癞皮狗的声音在那狂风之中变的十分微弱，不过十分顽强，我没有听听清他说的是啥，但是我知道，自己不能再继续往下走去了，以为不光前面的那狂风，我现在名明显的感觉到，自己身后，发凉。

　　像是被剥开皮，然后放在风扇地下吹一般，凉到骨头根里面。

　　我身后，那可是自己今天抢来的女人啊，我赶紧站住身子，转过头来，往后看去，然后，在程妞惨白的脸后面，我看见了一辈子都想不到的场景。

　　那成玄头顶上，黑压压的出现了一团乌云，着乌云一层压一层，不像是我们平常看见的那种带雨的云，像是泼墨一般，黑的邪门。

　　在这团乌云最中间，隐隐的出现了一道旋涡，那旋涡里面，忽明忽暗，一道道妖异的红芒吞吞吐吐，不像是正经的闪电，而在那乌云闪电下面，一闪双开的门，严严实实的闭着，紧顶着乌云，出现在下面。

　　这门好高，直接插在黑云里面，看着将近有七八米的样子，不过这门实在是太恐怖了一些，幽幽暗暗，发着惨绿的光芒，仔细看的话，那惨绿的光芒根本不是门上发出来的，而是一团团一簇簇，像是鹅软石大小的鬼火组成。

　　那门上浮雕着百鬼，狰狞可怕，惟妙惟肖，尤其是那一双双的眼睛，看到之后，真像是要从门上钻出来一般，这百鬼图不是善图，我粗略的一看，好像是十八层地狱的景象。

　　我不知道人死之后会不会下地狱，我也不知道，这诡异出现的门到底是用什么作用，但是我知道，自己现在，大难临头！

　　我赶紧将程妞藏在身子后面，这要是有人跟我进行武力对决的话，我现在真的是不怕任何人，但是这诡异的门，我不知道跟那个所谓的门组织有什么联系，见到这玩意，我像是狗咬刺猬，无从下口！

　　程妞转过头来，原本被风吹的苍白的脸上，见到身后的东西，神情呆滞，随即颤抖起来，她有些兴奋的冲我喊道：“那，那是鬼么！”我去，这丫头的疯尽又上来吗？

　　成玄并没有给我们留下太多的时间，其实，是尹三没有给他太多的时间活着，在成玄还没有完成他那仪式的时候，尹三那冰冷后无感情的声音喊道：“剥夺！”

　　上次那个勾我魂的老太婆就是被尹三给活生生的弄死了，尹三这次念叨的时间这么长，肯定是知道成玄不好对付。

　　不过尹三念完那句剥夺之后，成玄的身子连晃都没晃，一点事都没有，尹三那不敢置信的嘶吼被狂风吞没，随即没了动静。

　　成玄面无表情，高高的将手里的那青铜剑给举了起来，然后冷冷的看着我，这么远的距离，我分明是从他的瞳孔中看到了我的影子，那站的笔直，护住程妞的影子，我心里不祥的感觉越来越大，这次甚至是比上次在那地下墓地的感觉还要强烈，我现在很是相信自己的直觉，我忍不住的发抖起来，不是害怕死，是害怕我这次连累程妞一起死。

　　那山诡异的门出现之后，那文质彬彬像是谦谦君子一般的丁一天走到了成玄面前，成玄看着前面的丁一天，然后再看看我程妞，脸上露出异样的红晕。

　　我不知道这诡异的门究竟是干什么的，但是那程家家母知道，这一刻，她终于是狠不下心来了，冲着我们喊道：“快跑！”

　　我当然知道要跑，可是，我现在怎么跑，在我转身停下来的时候，我就感觉自己身子像是陷入了泥潭，不论自己身子多么壮实，但是在这种环境下，一点力量都试不出来，程妞这丫头，明显是感觉那东西好玩的紧。

　　成玄的脸被他身后那门上惨绿的鬼火映照的像是从坟头里爬出来的尸一般，我看着他，第一次感觉，这老头居然是这么恐怖。

　　成玄这时候反而是不说话了，怔怔的看着我，然后慢吞吞的举起手里的那把生锈的铜剑，我开始跳动起来，噗噗，噗噗，随着他的青铜剑越举越高，我感觉自己心脏就要快被跳爆炸了。

　　成玄终于是将那铜剑聚过了头顶，我的心也提到了嗓子眼，我这时候回头看了一眼程妞，没想到程妞这时候也看着我，她的眼睛晶亮晶亮的，好看的像是夜晚里的星星，不行绝对不行，我不能让这份美好毁在我的手里！

　　成玄提起剑，怒喝了一声，开！然后那剑飘了下来，我这时候全身神经绷得就快要断了，在我强大的精神力下，那些不知道是什么锁定的我，开始控制不住我了，我艰难的挥舞着手里的斧子，想要冲着那扇门砍去。

　　但是，接下来的一幕让所有的人都是目瞪口呆，成玄那一剑，并没有朝着我砍过来，现在，那生锈的剑，硬是砍在了那风度翩翩的丁一天头顶上，这一剑气力不小，居然是将丁一天的头顶给砍破，黑红的血液顺着丁一天的头流了下来，沾到那青铜剑上。

　　这老杂毛究竟是想干什么，丁一天身子软绵绵，摔倒在地，头顶上血流如注，而那老杂毛，成玄，在这一刻，终于开始歇斯底里了。

　　那青铜剑再一次的挥动了起来，这一次，我知道，他的目标绝对会是我了，我看着成玄，看着他身后的那黑乎乎的大门，是死是降？是将自己心爱的女人拱手让出去，是让那鼓足勇气背弃家族的程妞在受到提天下人的耻笑？

　　不，我不要，我宁愿战死在这，就算是死，我也要给所有人证明，程妞，没有错，我不是个怂货，那就死了吧，一起，死了吧！

　　成玄最后的一剑终于是挥动了下来，我啊啊啊啊啊的咆哮着，身上那尸力，八臂之力在这一刻，冲破了身子的枷锁，终于是能动了，我拎着斧子，朝着那门扑去，你想杀我么，是你想杀我么！

　　成玄那一剑劈下，我往前冲的时候，并没有感觉到什么，但是快要到成玄身边的时候，吱呀一声，那声音轻微的几乎让人忽略，但是又十分矛盾的重重压在人的心田之上，我感觉到周身发冷，眼前发黑，像是大病了一样。

　　吱呀，吱呀声音继续，越来越响，越来越密，到了后来，那狂风声，人的呼喊声，终于被这开门声给压了过去，就连天上的那轰鸣雷声，也是被压了下去，仿若这天地间，就剩下了一个声音，吱呀……

　　那门终于是打开了，在我冲到成玄身边的时候，我终于是看见了那扇门打开，血，那扇门在流血，那扇门里涌出来大片大片的血迹，不知道该怎么形容当时的感觉，来自灵魂的颤栗，像是年少见鬼一般的惊悚，我心神，居然是崩溃了！

　　那门开着，空洞洞的，没有任何的鬼物飘出来，但是就有那无边无际，像是海水一般的血流了出来，我眼前尽是那无边的红色，甚至连思维，都变成了一片通红。

　　周围静悄悄的，针落可闻，我手里拿着的那斧子哐啷一声，拿不住了，掉在了地上，这究竟是什么，为什么让我如此害怕，这会是什么？

　　成玄大口大口的喘着气，轻轻的喊了一声：“拘”他说完这话后，那门里渗出来的血水刷的一下，像是蛇一般，冲着我钻来，我惊恐的看见，再那血水上面，出现了一个，又一个的脚印。

　　我看着这脚印，心里实在是惊恐至极，上面明明是没有任何东西，但是为什么会出现脚印？

　　我想着弯腰捡起自己手里的斧子，我更想着转头就跑，但是我不敢，我不敢乱动，因为我身后就是我的女人！


第十六章 红妆逝

　　我不敢乱动，因为身后，就是那爱我，怜我，肯为我背负骂名的女人，最终，那血液还是到了我的脚下，程妞在我后面猛的圈住我的腰，喊道：“寅当哥哥，吻我！”

　　我身子颤抖，但是听见程妞的话之后，忍不住的回头看他，穿着新娘妆的程妞无疑是最美的，点绛朱唇，明媚皓齿，宛若画中走出来的人物，那极其不应景的美，美的惊心动魄。

　　听见程妞的话，我心里那像是水草蟠扎的心情，一下子豁然开朗了起来，我猛的蹲下身子，捞起那在血水中的斧头，嘴里像是困兽一般，啊啊啊啊啊的叫了起来。

　　没有人，没有人可以从我身边将程妞夺走，没有东西，遇神杀神，遇佛杀佛！

　　成玄看见我重现捡起了斧子，脸上露出异样的光芒，拿着沾满一天鲜血的青铜剑，轻轻的冲我一挥。

　　轰隆，那成玄头顶上的惊雷炸响，一道妖异的红色闪电劈了下来，劈在那鬼门之上，这东西鬼性太大，天地不容，那雷又是天地中至阳至刚的东西，终于是要毁掉这东西了。

　　但是天有杀人意，人有逆天时，那幻化出来的鬼门被雷劈中之后，那吃啦啦红色的闪电蔓延，将那幽幽暗暗点点鬼火湮灭不少，但是根本没有将其毁掉。

　　说起来时间长，但是从那成玄劈出那一剑之后，那鬼门大开，冲出一条像是鲜血一般的红河，在那暗红的血河上面，一个脚印到了我身边。

　　天地见狂风大作，异象连连，终于，那脚印面对面的出现在我身边，叮铃铃，成玄终于晃动了他手里那最后一个宝贝。

　　原本混乱的那方天地，随着那声音突然是安静了下来，叮铃铃，叮铃铃，仿若这清冷的铜铃声像是天地见的唯一，如晨钟暮鼓，深远的不可思议。

　　伴随着这铃声，我看见那血河上的那个脚印上，突兀的出现了一个红黑色影子，那影子像是从的地下钻出来的一般，肉眼看见的速度迅速变大，一眨眼的功夫，居然是成了一个高约是三米的红色影子。

　　像极了刚出生的那种没毛老鼠，或者是扒了皮的人。

　　我见到这货站起来，嘴里大喊一声，拎着斧子冲着那东西砍了过去，这东西绝对不是一般的鬼，因为这东西出现的那一刻，周围所有的人，像是没了命一般慌乱逃过去。

　　我手里拿着斧子，狠狠的冲着眼前的那个东西砍了过去，这次我用的力气极大，但是斧子丝毫没有手里点，扑的一声，我脚下没跟，连人带斧子，往前面趴了过去。

　　那红色的人影在我瞳孔中慢慢放大，我这时候，终于是看清楚了发生的一切，那所有的一切，那鬼门左右，不知道什么时候攀上了一双双没有皮的手，一个像是红色皮球般的肉瘤没有丝毫征兆的从那永远透不过光的鬼门中钻了出来，一个，两个，三个……那像是剥掉皮的活人般的东西，晃动的，抽动着迅速的从那鬼门中钻了出来。大大小小，猩红一片，配合着地面上的那条血河，修罗场，阎罗狱，就是形容这可怖的一幕吧。

　　我扑倒在地，有些呆滞的看着这东西。

　　跑啊！尹三在和后面边喊着便朝着我这边杀来方圆十几米之内，除了我们几个当事人，已经没人敢在这来站着了。

　　噗……一声，那像是不老松一般的程序按身子晃了几晃，慢吞吞的往后跌去，那叶天凌跟周围茅山弟子狂喊道：“师傅！”

　　在成玄倒地的时候，他死不瞑目的说了一句话：“杀……”碰的一声，我脑子炸开，眼前的那像是没毛老鼠的鬼怪东西，个个像是饥饿的饿死鬼一般，狠狠的朝着我扑来。

　　我挣扎着在地上爬起来，不，不，不！我不要死！从来没有如此强烈的求生欲望，一直以来，我都是得过且过的人，但是今天，我不行，我不允许，我不允许自己死，因为，在我身后，是我爱的人，是愿意为我被放弃一切的人啊！

　　那像是眉毛老鼠般的鬼物，在冲着我扑过来的时候，相互粘合，在所有人吃惊的目光之中，那许许多多的红皮恶鬼，居然是融合成了一团巨大的像是血瘤一般的东西，断裂的肢体骨头在那巨大的肉瘤中咯吱咯吱作响，冲到我面前的时候，那巨大的肉瘤猛的裂开，黑乎乎，拉着血丝，像是森森巨口。

　　一瞬间，那东西就冲了过来，我双脚发软，目眦尽裂，嘴里不甘不愿的喊出咆哮声：“啊啊啊啊啊啊……”砰砰砰，我终于是感受到自己身后的八臂了，我双手将那斧子狠狠抓住，伴着那从天而降的雷声，伴着那赶尸匠砸来的棺材，伴着程以二的九子之密，伴着尹三撕心裂肺的咒语，伴随丈母娘的怒喝，我穷极自己一生之力，吼破嗓子，将那斧头，冲着那仿若天威一般的巨大鬼物劈去。

　　啊啊啊啊啊，我嗓子里发出绝望的嘶吼，我不甘，我好恨！声音太过凄厉，像是最怨毒的恶鬼，像是最恶毒的诅咒，那天地间，轰隆隆雷声合着，像是在为我助威，又像是为我叹息，天地变色，但惟独那硕大的鬼头，像是吞噬天地鬼神的无情植物一般，丝毫没有被我影响，依旧无情而迅速的朝我吞来。

　　那裂开的黑黝黝滴血的大口子哟，终于是将我吞噬了进去，在前一刻，我狠狠的将手里的斧子，用尽全身的力气，劈下去，眼前景象由亮变黑，那腥臭阴冷的气息迅速将我包围，大脑一阵恍惚，哦，终于，要死了么……

　　命运是朵两生花，你以为看的见一朵，但是永远预测不到另一朵。

　　那像是梦中记忆而来的猩红嫁袍噢，你又是在我面前飞舞，是你舍不得我离开，还是我将死时的幻想，我最爱女人呵，你脸上怎么又是泛开了泪花？

　　我有些幸福的闭上眼睛，在我将死的时候，还能看见那为我穿上嫁衣的程妞，可是，为什么，那程妞的脸上越来越白，那猩红猎猎的嫁袍，为何渐行渐远？

　　我努力晃了晃脑袋，不对，不对，那是程妞，她，她走向去哪！记忆像是潮水涌来，我想起自己这是在哪，不对，但是为什么，自己没有那将死的感觉，为什么我那么心悸，为什么我看见那穿红袍嫁衣的程妞心疼的喘不过气来？

　　啊，不对，我没死！不，不！我为什么没死？！

　　啊啊啊，我赶紧朝着那渐行渐远的程妞追了过去，程妞，你去哪，你要去哪，可是我稍微一动，脚下湿黏，像是陷在了沼泽之中，不！不！我怒吼着，嗓子哑的都叫不出声来，砰砰砰，我那错乱的八臂八脉在这中情况下，疯狂的运转起来，我狠狠的往前迈了一脚，感觉自己像是打破了鸡蛋壳一般，咔嚓一声，一股新鲜的冷风钻到了我的鼻子里。

　　随后，我眼前那昏暗的世界，碎成了一片一片，那世界中还依稀看到见的红嫁袍，彻底的也碎了，跌落在地上，再也，捡不起来了。

　　我抬起头，看着眼前，在我不远处，那头顶着黑云的鬼门正在关闭，而在它关闭的前一刻，我甚至还能看见那像是肉瘤一般移动的怪物，轰隆一声，鬼门关上，请风乍起，那鬼门像是一缕青烟，又像是海市蜃楼，消失，不见。

　　我没死，但是我的心在颤抖，丝毫没有劫后余生的那种快感，周围的人群看着我，脸上像是见鬼一般，我不敢回头，我不敢回头，一定是我想错了，一定是没事，程妞一定没事……

　　姐姐！一声凄惨的不像是人能发出的叫声从我身后传了出来，是程以二的声音，我听见这声音，身子像是被抽干了最后一丝力气，哐的一声，瘫倒在地上，眼睛睁的大大的，嘴巴张着，身子抽搐，像是没有水的鱼。

　　程以二歇斯底里的喊叫声仍然在我背后继续，我像是一个死人一般，麻木，不知道该干什么，这不是真的，这不是，程妞没事，程妞一定没事，我想回头，但是又害怕回头，我好想找一个乌龟壳钻进去，我不想面对。

　　人群稍微停滞了一会，不知道是谁喊了一句，抓住他，一群人想要过来抓我，但是我身边突然多了两个人，替我挡住了他们，我在地上，慢慢的蜷缩，不去理会这些人，尹三跟赶尸匠抽空将我扶了起来，我呆滞的头梗在脖子上，随着身子一起转了过来，突然间，我身子像是被雷劈了一般，不动了。

　　那一袭红妆的人啊，怎么就直挺挺的躺在了地上，那身上脸上大片血花绽开，像是妖异至极的莲花，哪里还分的清是嫁衣，哪里是鲜血，程妞，程妞你怎么了？程妞！你这是怎么了！

　　我猛的往前扑了过去，嘴里像是哑巴一般，呀呀呜呜的说着什么，程妞，你怎么了，你快看着我，你看着我啊！你睁着眼睛为什么不看着我，你看看我啊！你在看我一眼好不好？


第十五卷 麻风村


第一章 心殇

　　我摔倒在地上，身子不能走，但是一点一点的朝着程妞爬过去，程妞的手无力的瘫倒在一边，眼睛温柔的盯着我，只是那分温柔永远的停滞了，她脸上甚至还挂着微笑，挂着满足的微笑，程妞，你为什么这么傻，你为什么这样做！

　　我一点一点拖着身子爬了过去，我将程妞的手拿起来，还是那么软，但是，但是永远不会再有温度了啊！我将那手放在自己脸上，轻轻的蹭着，脸上滴滴答答留着猩红的泪水，你怎么这么傻，你怎么能这么傻。

　　那最后一丝温柔，永远定格，程妞，你走了，我该怎么办？

　　我看着程妞，看着那沾血的红唇，程妞，我还没有吻你呢，程妞，我还没有带着你去见鬼呢，程妞，程妞！

　　我狠狠的将嘴唇印在了程妞的嘴巴上，程妞的声音依旧在耳边环绕：“寅当哥哥，吻我……”

　　程妞，我在吻你啊，你看，寅当哥哥在吻你，你醒来啊，你醒来好不好，你再睁开眼睛看看我好不好，我求你了程妞，我求你了程妞！

　　2010年正月十七，我清楚的记得那天，在那一天，我为之奋斗的目标，我一生的信仰，终于是崩溃了。

　　程妞他娘跟程以二都围程妞身边，我趴在地上，想要抱着程妞的头，但是不论怎么样，我都是没办法将程妞给扶起来。

　　人善被人欺，马善被人骑，我现在像是瘫子一般，哭的撕心裂肺，但是在那些人眼中，我现在就像是案板上的肉一样，任人宰割。

　　尹三跟赶尸匠朝着我身边赶过来，想要护住我，但是周围的人实在是太多了，他们两个也是强弩之末，尹三拼命的对我说着什么，但是听到我的耳朵里，就是嗡嗡的，像是在水里听见岸边的人说话一样，你在说什么，我听不见，我也，不想听见。

　　我趴在程妞身边，想着，既然程妞死了，那，我也就是死了算了，来吧。

　　啊——一声像是猫儿惨叫般的嘶吼声终于是从程家家主嘴里喊了出来，那狠心将女儿嫁到茅山的程家家主，看见她女孩，像是那凄美的烟火一般凋零在天地间，终于是，爆发了。

　　天下体术，最厉害的莫过于这程家的八臂八脉破力决，程家家主，跳到那人群中，噼里啪啦，像是爆炒豆子一般，将那能抓之人的关节，一个个的捏断。

　　那程以二见到她娘这样，不要命的喊了一声：“这样你就高兴了，把姐姐逼死，你就高兴了？”程家家主听见这话后，哇的一声，忍不住了，哭了起来。

　　我在地上看着程妞，对了，我要带程妞回家，我要带，程妞回家！

　　我想起这件事，我努力的将身子站直起来，我不知道自己的身子现在成了什么情况，我也不知道，自己这样下去会是什么下场，但是我知道，我要带程妞回家。

　　像是蹒跚学步的小婴孩，我一点一点颤抖的挣扎着站起来，身上剧烈的疼痛告诉我，我还活着，但是，为什么我活着，为什么，活着的是我！

　　我站起来之后，颤抖着，一旁的程以二挡住跑过来的人，另一手想过来扶我，但是被我打开，我弯腰想要将程妞抱起来，噗嗤一声，身子摔在了的地上，压住了程妞，我连忙心疼的摸着程妞：“程妞，不疼，不疼啊！”

　　我再也不敢摔倒了，我再也，不能放弃程妞了，我将程妞的胳膊搭在自己的肩膀上，咬着牙，不知道是在身上没有一点力气的前提下，将程妞给背了起来。

　　颤颤巍巍，但是，坚定异常，程妞，回家。

　　我背着程妞走的时候，那旁边斜斜的冲过来一个胖和尚，一把抓住程妞的头发，使劲往后一拽，拉了下去，我身子一趔趄，程妞摔在地上。

　　扑的一声，像是麻袋掉在地上，沉的可怕，我听见这声音后，歪着脑袋，看了看程妞，然后又看了看那像是鬼一般的和尚。

　　下一刻，我眼前一红，脑子一热，碰的一声，身子里某些东西，彻底的被打开了，我像是饿鬼一般，跳到他身边，圈住他的脖子，然后张开嘴巴，狠狠的冲着那人还纹着身的脖子上咬去，咕噜咕噜，我手里的那壮硕的和尚抽搐了几下，终于是挺直了。

　　赫赫，给给……我低着头，耷拉着肩膀，像是一个神经病一般笑了起来，给给给……

　　心里像是打开了一扇极其阴暗的门，当时我大脑已经混乱了，完全靠的自己的本能支配，当时发生的什么事情我都不记得了，我只记得，那一抹艳红，像是落日余晖，永远的停在我心里。

　　在我将那个胖和尚给吸死之后，那人群中开始炸开锅了，尹三跟赶尸匠看着我，皱起了眉头，他们最担心的事情，终于发生了。

　　我像是一个从地狱中爬出来的恶鬼，朝着那些欠我的人，索命。待我将那人群中一人的脖子拧断，然后咔嚓一声，掰断了，咕咕喝着那冒出来的鲜血时候，人们知道，我终于是成了他们最担心的那个怪物。

　　只是他们永远不知道，我这怪物是怎么来的，他们不会把过错归于他们身上，程家家主跟我一起，冲着那慌乱逃窜的人群追去，场面血腥而暴力，我是人，至少在那时候，我感觉不到自己身上有丝毫的人的特性。

　　在我追杀的时候，那慌乱逃窜的人群突然是安稳了下来，他们满怀期待的看着我的身后，我没有去看自己身后是什么，但是听见了尹三的惊呼。

　　我想着过去将前面那人撕碎的时候，突然背后传来一阵大力，我身子没有把持住，碰的一声，自己在空中滚了几下，然后摔倒在地。

　　我在地上滚了好几下，看见程妞他娘被一群黑袍人制住，而我刚才站的那个地方，一个黑衣人，冲我回挥动着袖子。

　　给给，我怪叫一声，身子像是鬼魅一般动了起来，只不过还没有冲到那人身边，就被他轻轻抬起的手，给掐住了脖子。

　　我反手一抓，咔嚓一声，将那人的手腕拧断，扔在地上，这时候，我突然是听见了一声熟悉而又嚣张的声音：“老鬼，欺负小朋友呢？”

　　随着这话，我身后突然蹦出来一个人，虬髯，身材修长……

　　……

　　我看见一朵莲花，红色的，像是火烧一般，在黑暗中忽明忽暗，我拼命的往前追着，我也知道为什么要往前追去，只是想要看看那红色背后是什么，我能感觉到，自己生命中，有一抹十分重要的红色，消失不见，永远，都回不来了。

　　我依稀好像是看见程妞，但是程妞穿着红色衣服，一个劲的往前走，我使劲喊着程妞的名字，想要她等等我，但是程妞越走越快，越走越快，慢慢的消失不见，我心里十分痛苦，着急，突然在一个黑暗的角落里，看到了那蹲在一旁的程妞，我心中一高兴，赶紧过去掰程妞的身子，程妞的身子被我转了过来，可是当我看见她的脸时候，忍不住的尖叫起来，啊——

　　我猛的睁开眼，那阳光透了过来，晒在我的脸上，虽然冬日的阳光暖洋洋的，但是我还是感觉十分刺眼，是个梦啊，原来，是个梦，刚才我将程妞掰过来的时候，居然看见一张没人脸的女鬼的蹲在那，幸亏，是个梦！

　　可是，记忆像是潮水一般，不管我愿不愿意相信，那痛苦的回忆，还是塞进了我的脑子中，就那么一瞬间，我感觉天塌了，我狠狠的掐了自己一下，希望这是在噩梦，可是大腿上的刺痛告诉我，这不是梦，我回忆起来的，那程妞，真的，没了。

　　我躺在床上一动不动，默默流着眼泪，我什么都不想说，我什么都不想想，这是哪，我还活着么，我为什么在这，我统统都不想知道，因为我知道，程妞，已经死了！

　　门吱呀一声推开了，那人走到我身边，看着我睁着眼睛，不说话，叹了口气，然后又走了出去，我只是躺在床上，睁着眼睛，什么都不说，默默的流着眼泪。

　　不知道过了多长时间，那人又是推开门，拿着什么东西走到我身边，往我嘴里塞着什么吃，可是，我机械的张开嘴巴，那温热的液体流进了我的嘴里，我眼睛微微聚焦，看到面前的人，紧皱着眉头，相貌淫荡而帅气。

　　这是谁，好熟悉的样子，这时候外面有狗撕咬了起来，我大脑里突然跳出来三个字眼，癞皮狗，可是癞皮狗是谁，尹三，尹三又是谁？我又是谁？

　　我大脑开始混乱起来，我什么都不知道，我什么都记不住，大脑里面一个个的人名和场景，都慢吞吞的变换着，到了最后，这所有的字眼，所有的人名还有相貌，都是变成了一张带着温柔笑容的脸，那一汪春水般的眸子，我这一辈子，只能在梦里见到了。

　　程妞，你怎么这么傻！

　　一旁的尹三见到我又是哭了起来，只能默默的叹着气，什么都不肯多说，反而是将手里的米饭多往我嘴里塞了一些，他嘟囔道：“哭吧，哭吧，哭出来就好受了。”


第二章 细节

　　我像是一个傻子一样，喝着米汤，混着脸上留下来的眼泪，我想大声的嘶吼，但是我什么都没做，什么都不能做，只能机械的喝着尹三喂过来的那汤汤水水。

　　直到现在，我心里还是不敢相信，程妞就那么离开了，我能说什么，世事无常？前一秒还要我吻她的女孩，到了后一秒，就香消玉殒，只剩下了一具尸体？

　　我当时完完全全的理会到了一个俗语，叫什么来着，对，哀莫大于心死，我当时就是行尸走肉，造粪的牲口，真的，是没有活下去的勇气了。

　　不知道你们有没有那种感觉，那种信仰被推翻的感觉，那种撕心裂肺的感觉，我是在写小说，但是那种感觉，我真的经历过！

　　其实对于死了的人来说，那就是一了百了，但是对于活着的人来说，你活着，每一分每一秒，都是煎熬。

　　我躺在床上，像是一个真正的瘫痪人一样，吃喝拉撒都在床上，整整一个星期，现在回想起这事来，我还是要感谢尹三，感谢那个在我人生最低谷时候，那照顾我的好基友，有句话怎么说来着，男人跟男人之间，才是真正的爱情！（开玩笑了）

　　第七天的时候，我张开嘴巴，突然问道一旁的尹三：“她呢？”尹三听见我说话，并没有丝毫的高兴，尤其是听见我问的话，他叹了口气道：“被程带回去了。”尹三想了想，他又继续道：“她，她死了。”

　　多少天了，听见死这个字，我还是忍不住的眼睛发酸，那早就哭干的眼睛，是再也不能流出泪了，我点了点头，不在说话。

　　尹三看着我，叹口气道：“振作起来吧，她也不会想看你这样的。”我没有说话，只是盯着床上那个破旧的房梁，一句话没有说。

　　尹三走了出去，只是定时我在那极度心伤情况下，并没有看出，尹三的步履蹒跚。

　　现在晚上，我基本上是不敢闭眼睛的，因为我不敢，我怕是自己一闭上眼睛，就看见程妞临死之前的样子，我只能梗着脖子，一动不动，像是床上挺尸的人。

　　是夜，十分的寂静，已经不能是用寂静来形容了，应该是死静，我所在的房子不小，家具陈旧，摆放的不满，所以感觉起来空荡荡的。

　　晚上这破旧的小屋里没有一点光亮，那在阳光下看起来像是古董一般斑驳的椅子，现在笼罩在黑暗之中，不知道为何，显的是那么黝黑，我早在这呆了将近七八天，天天都是心伤欲死的状态，根本没时间来管这些邪门的事情。

　　按照当时我的那想法，要是真的有什么邪门的事情，过来把我弄死才是好的，那天也实在是太怪了，我睁着眼睛，突然是听见了一声咳嗽声。

　　根据我这几天的认知，我知道这里面除了我和尹三，根本就没有别的人，这咳嗽声，也根本不是尹三的，要是搁着以前，我肯定会是感到好奇，或者是害怕，但是当时那是什么情形，破罐子破摔都是好的，我听见那诡异的咳嗽声，根本都没有动弹。

　　那咳嗽声并不是咳嗽了一声就完了，而像是打开了一个头一般，咳咳，咳咳，又是好几个声音一同咳嗽了起来，这声音能听出来，分属于不同的人，也就是说，这咳嗽声，是来自不同的几个人。

　　一个不知道什么年代的老房子里面，有一个像是死尸一般直挺挺的人藏在黑暗中，甚至连呼吸都没有，而在这人身边，不停的传来咳咳，咳咳，好几个人的咳嗽声，这种场景，想想是十分的可怖。

　　我眼珠子一眨不眨，不是说没有听见那些咳嗽声，是听见了没有功夫来管它，我现在是什么鬼都见过的人了，现在又是这种状态，所以根本不回去理会它。

　　可是那周围的东西似乎是不想着善罢甘休，吱呀一声，那竹藤椅子上突然传来一阵声音，那声音像是有人从椅子上站起来一般，咯吱一声。

　　我终于是有些好奇了，转过头去，朝着那边的椅子看去，黑乎乎的，什么都看不清，但是在这黑暗之中，好像是有另外一层黑暗，让人看不真切。

　　踢踏踢踏，这时候房间里居然是响起了脚步声，像是有人来回走路一般，哟，这是闹鬼了啊！

　　其实这时候仔细看的话，就会发现，在这大片的阴影之中，有几个人形的黑影，走来走去，走来走去。

　　我看不到那东西，顿时不感兴趣，就算是看见了，我现在也懒得出手做些什么。

　　可是那脚步声突然消失不见了，我再转头的看了看，那黑乎乎的影子也是消失不见。突然没了声音，我感觉有些无聊，转过头去，哪怕是闹鬼，你也继续下去啊，转移我下注意力也行啊！

　　可没曾想到的是，我刚一转头，就看见在原来那椅子的地方，没有丝毫征兆的出现了一张人脸，该怎么形容那张脸呢，是个小孩，不大，煞白，跟抹了面粉一般白，看不见眼睛，因为他是微低着头的，眼睛在额头的阴影里面。

　　如果大家还是感觉不够直观的话，那就参考一下咒怨里面的那个小孩，要不是我知道不可能是那个小鬼，我真的还以为这是电影上的小鬼钻下来了。

　　可是接下来发生的是事情更加的离奇，我眼睛眨了一眨，刚擦还能看到的那个小鬼脸，现在是消失不见了。

　　我睁着眼睛，反正无聊，就一直盯着那地方看，注意力倒是转移了，从晚上那东西消失开始，我眼睛眨不都眨的看着，到了天亮之后，我还是没有看见那东西，这真是扫兴！

　　我见到太阳出来后，就将视线收回去，不知道什么原因，我昏昏沉沉的睡了过去，昏睡过程中，还是做恶梦，然后惊醒，我看见尹三推门进来，他抽了抽鼻子，小声的嘟囔道：“好臭啊！”

　　饶是我心在心里不正常，但是听见他这话之后，还是忍不住的红了一下脸，尹三见我这样，嘿嘿笑了一声道：“我不是嫌弃你，我是说，屋子里面好像是来了什么脏东西一样，好难闻。”

　　现在是大白天了，就算是知道有脏东西，但是我现在也没有多大的好奇心了，我淡淡的问了一下尹三，当时，究竟是发生了什么事情。

　　尹三本来不想讲，但是奈何我好容易是对一个东西感兴趣了，衡量了一下，然后开始对着我说起来。

　　那天我像是发疯了一般，将那灵异组织的大部分人都给伤了，但也有不少人被我直接吸死，在我作威作福的时候，那穿着一身黑袍子的诡异组织门中人，出现了，将我控制住，但那个在茅山监狱里出来的人，居然是在关键手救了我。

　　那人实在是太霸道，跟那黑影一言不合，开打，那些人是他的对手，败走，那茅山上的宾客，见到这人如此厉害，跑的跑，散的散，消失的七七八八，程妞的身体是被程家母女带走，至于我，则是别那虬髯人还有老三带走。

　　我们虎口脱险，但是我已经是上了通缉令了，不敢去好地方，只能找一个偏远的村子带了下来。

　　期间虬髯客离开，说自己是良心！当时我听见那声音，就算心里心情再不好，也忍不住点点吐槽了，我去，你是良心，我还是爱心呢！

　　发生这事后，赶尸匠就回家了，应该是家里出了什么事，具体并没有多说，反正稀里糊涂的，我们这些人又得救了，可是，我不知道，现在得救了，我是该恨良心还是该感激他，还不如，当时让我战死在那，跟程妞当一个苦命鸳鸯。


第三章 突如其来的人

　　那人牛逼兮兮的留下了自己是良心这话之后，就离开了，只剩下了我和尹三呆在这，我当时已经是处于半瘫痪状态，这几天尹三像是一个全职保姆一般对照顾着。

　　我现在看着尹三，终于是问出了这些天我不敢问的事情：“三，程妞她，还有救么？”尹三本来是兴致勃勃的跟我说着良心的事情，但是听见我这么之后，沉默了下来，那脸上的笑容，也是渐渐凝固了。

　　我看见他这样子，知道了他的潜台词，努力想着让自己露出笑容，但是后来，那挤出来的笑容，比哭还难看。

　　尹三看着我道：“虽然我不找救她的办法，但是普天之下，奇人异士太多，那程以一，说不定，还真的有活路。”

　　我苦笑了一下，现在连你这鬼判官都没有办法，世间，我还能想到谁来帮我，尹三看见我颓废的样子，继续道：“你也别垂头丧气，那程妞的凋零，尸身完整，也就是那魂魄消散，说不定以后，你还真的能找到救活她的方法。”

　　我轻轻地打断了聒噪的尹三，道：“赶尸匠呢，他，应该不会受伤了吧！”尹三摇摇头道：“他也就是累点虚脱了，现在回家了，他们那边也是出了一些问题。”

　　我不知道那赶尸匠能出什么问题，知道了他的下落，我也没有担心，尹三对我道：“你那天强行用了八臂之力，现在身子里面一团糟，要是修养不好，身子可就是废了！”

　　尹三说完这话之后，像是想起了什么一般，心有余悸的道：“那个，你最好是控制一下自己的脾气，不要随便的发火。”

　　他说发火我倒是有些印象，是关于那一片猩红的，好像是在知道程妞真的死了之后，我身子里某一扇门打开了，但是现在的我，根本没有任何的兴趣，得过且过，死了拉倒。

　　尹三看见我沉默，就站起很来，吸溜着鼻子，像是一条狗一般，再房间里闻来闻去，他自然自语道：“奇怪了，这是一股什么臭味？”

　　我本来不想说话，但是尹三在房间里东看西瞧，似乎是想着将房间反过来，我忍不住的说了昨天晚上的那件事。

　　尹三听见我的叙述之后，吃惊的道：“淫荡，你是见鬼了啊！”我听了，有些无力的点了点头，这年头，见个鬼有什么大惊小怪的，鬼门里面的那些恶鬼都见过了，还怕一个小鬼？尹三听了我的话之后，脸上开始露出一种很奇怪的表情，他走到我面前，仔细打量。

　　末了，他说道，淫荡，这地方有些邪门，你虽然身子不能动，但是我感觉，还是要去窗户外面透透风的！

　　我当时的心情就有些变态，想着自己赶紧死掉，然后好去陪程妞，尹三看出来我的轻生念头，也不管我同不同意，直接将我从床上抱了起来，天地良心，我那时候瘦的只有不到九十斤，但是尹三抱起我来之后，他不光是两条胳膊像是面条，那身子也像是羸弱的老头一般，无可奈何的颤抖了起来。

　　我感到一阵失重，然后一阵天旋地转，碰的一声，我和尹三一起摔倒在了地上，这狗日的还压在我的身上。

　　我像是一具死尸，在地上一动不动，但是比较离奇的是，尹三趴在我身上，身子不住的耸动着，像是抽搐，我大脑意识恢复了几分，尹三这怎么还抽了起来，我想要推他起来，但是那手努力的抬了几公分，又是重重的摔了下来。

　　我还是无能为力，不论是对待这狗娘养的社会，不论是面对程妞的死，我还是无能为力。

　　尹三在我身上爬了足足有两三分钟，期间他一直抽动，抽动的我脸都红了，不过到了后来，他胸口急速的起伏了几下，像是喘过气来了，尹三哼哼了一下，挣扎的从我身子上爬了起来，这次我看见了尹三的脸。

　　一张从来没有见过的脸，煞白，没有血色，关键是那神采飞扬的脸上，那放荡不羁的神情消失不见，取而代之的，是浓浓的无奈和悲哀，我当时心里涌现出一个词，不敢承认，但是贴切，英雄迟暮。

　　尹三喘了几口气，终于是爬了起来，他脸上露出难为情的表情，还有些脸红，我轻轻的道：“你，受伤了？”尹三摇摇头，道：“没受伤，只是出了一些小问题，走，我带你出去晒晒太阳！”

　　这次尹三的手虽然依旧颤抖，但是终于将我抱了出去，抱到了那门边上，这是一个院子，荒院子，满地枯枝落叶，虽然是寒冬，但是上面没有积雪看的很清楚。凄凄荒草，萧瑟的很，我院子三面有房，我是在东面的屋子中，院子正中，有一个磨得光亮的太师椅，孤零零的坐在那，尹三将我抱在那上面，轻声道：“你现在身上阴气重，还是多晒晒太阳吧，我是真不想看到你成那个样子。”

　　还不等我追问到底是什么样子，尹三咳嗽了一声，转过身子，朝着里面走去，我听见他渐渐离开的脚步，然后被冬日的阳光一照，全身懒洋洋的，闭上眼睛，静静享受着冬日的阳光。

　　我不知道什么时候，自己又是睡了过去，这次居然是没有做梦，只是感觉自己睡梦中浑身发痒，像是被蚊子咬起了无数的包一般，我挠啊挠，挠啊挠，突然听见了一阵咯咯的笑声，这声音，像是刚刚足月的小孩发出的声音，如期说是笑，倒不如说是在哭。

　　我虽然是没了生的欲望，但是听见这声音后，还是激动灵灵的醒了过来，我睡眼惺忪，看见院子东南角有一个白影闪过，等我再仔细看的时候，那影子已经是消失不见。

　　这地方倒是邪门，我抬头看了看天，那原本是和煦阳光的天气，不知道什么时候已经是变的阴沉下来，我第一反应及时自己睡了太长的时间，这一觉倒是舒服。

　　一不睡觉，我就想起程妞，想起那猎猎红妆渐行渐远，想起那像是呢喃的让我吻她的声音，想程妞，连呼吸都在想，可是，生死茫茫，我已经，在也见不到她了。

　　我脑子中没有丝毫征兆的，突然想起了那孙家残疾人，怪不得如此，五弊三缺，那鳏寡孤独残，缺少那钱命权，你成功了，在我们那场争斗中，你用生命奏响的挽歌，终于是赢了，将我诅咒的死死的。

　　我能逃掉天网恢恢，但是我逃不过那因果报应，我更逃不过那冥冥之中的命运。

　　我感觉头上一凉，像是有什么东西滴了下来，抬头一看，纷纷扬扬，像是大片大片的灰烬从空中落下来一般，下雪了。

　　那冰冷的雪花落在我的嘴唇上，有些凉，有些痒，冰冷的像是程妞死时候的红唇，我头顶上的灰黑的乌云压的越来越低，让人压抑至极，寒风乍起，将那啊雪花噼里啪啦的打在我脸上，我感觉一下子就被冻透了，上下牙开始打架。

　　周围的气候越来越冷，那雪花也是越来越大，慢慢的就将我给盖了薄薄一层，在远处看，像是雪人一般，我痴傻的没有去叫尹三，还在变态的想到，赶紧冻死我吧，冻死我！

　　“前面有个院子……”在外面，突然想起了一个焦急的声音，略带青涩，应该是年纪不大，那人声音很急，他的话音刚落，我就听见了啪啪的脚步声，嘈杂的超着我赶过来。

　　那柴火门吱呀一声，被推开了，映入眼帘的，是一个高挑的男生，在他身后，一个胖子，一对双胞胎，还有一个脸色苍白的女孩。

　　那些人看见我之后，像是看见了鬼一般，除了那个胖子，所有的人尖叫着往后面缩了回去，我有些无聊的看着那个胖子眨了眨眼。

　　想不到那胖子胆子如此硬气，看见我眨眼后，身子一颤，瘫坐在地上。那四人似乎是不想将胖子独自仍在你，伸着头来看，恰好看见了胖子瘫倒在地的景象，然后，一哄而散。

　　最后还是胖子清醒过来，认出了我是一个人，确定了我不是鬼之后，将那些人叫了回来，将我躺在屋子里面。

　　我躺在床上，第一次想除了程妞以外的事情，那尹三去了哪？这五个人身上都是背着包，似乎是来旅游的，他们五个叽叽喳喳，看见这旧房子，也不管我，咔嚓咔嚓的拍起照片来，我现在有些着急了，这尹三是去哪了！

　　他们几人聒噪，知道我不是鬼之后，开始自我介绍，女孩叫七七，那胖子叫安安，双胞胎一个叫亚南，一个叫亚北，至于那个高挑的人，没有自我介绍，剩下的四人也没有说。

　　他们是天南地北凑到一起的，是驴友，专门上这村子来旅游的，这些我都不关心，我不想知道你是七七还是八八，我现在想知道的，就是尹三去了哪！

　　我虚弱的问了一句：“你们有没有看到一个跟我差不多高的男人在这院子里面？”那些人本来是叽叽喳喳，听见我的声音后，停了下来，好奇的看着我，那个安安道：“原来大叔这么腹黑，一来就跟我们讲鬼故事，我们不怕的，我们知道这里闹鬼才来的！”


第四章 活下去

　　我听见七七叫我大叔，心里一阵无语，算了，大叔就大叔了，不过，那尹三到底是去了哪？我明明是看见他走进屋子来的，难不成，是我在院子里呆着的功夫，他出去没有回来？

　　我央那几人在这小院子里找找，那几人碍于我是主人的面子上，就耐着性子转了一圈，不过，七七回来之后，就开始抱怨，大叔，不要玩我们好不好，你这宅子里面好荒凉啊，要不是看你是一个人大活人，我们真的以为这是荒宅的！

　　听七七这么说，我就明白了，这肯定是没有尹三的踪影了，现在我算是一个废人，什么都不想管，但是尹三好像是因为我受伤了，我不能这么没有人性，我继续追问道：“你们有没有看出来，其他地方有人生活的痕迹。”

　　我说话没头没脑，那些人终于是有些害怕了，想想也是，在一个荒无人烟的破败小村子里，一个像是瘫子般的人，下雪了还躺在那院子之中，这些人肯定会嘀咕，这瘫子是怎么到了院子里？

　　那个高挑的人这时候说话了，声音有些阴冷，让人听着很不舒服，他道：“大叔，你是说，这里还有其他的人吗？”我有些无力，恩了一声。

　　那几人窃窃私语，聚在一起不知道再商量什么，不过后来，那高挑个子的人对我道：“大叔，我们几天晚上能不能暂时住在这，你看，天也下雪了……”没等他说完，我道：“去别的屋子。”那几人听见后，也没有多说什么，就拿着东西从我房子里离开。

　　他们走的时候，将门带了过去，本来天就阴沉，带过门去，带走最后一丝光明，随后我就淹没在这无边的黑暗之中，我在想，在想那尹三到底是怎么回事。

　　时间一点点推移，开始的时候，我还能听见那五个年轻人的动静，有几句不情愿的抱怨，还有那富有朝气的咯咯笑声。

　　我才20岁，但是悲观厌世，经历了跟程妞的生死离别之后，我更是对这世界没了丝毫的兴趣，所以，在精神上，我就是一个将死之人。

　　这世界，如果是没了程妞，我活着还有什么意义，我在想，为什么当时死的不是我，我想的很多很多，想的我心脏抽疼，想的我无声张开嘴巴，撕心裂肺的哽咽，我早已哭不出来，我已经没了泪水，我像是那临刑前的犯人绝望而癫狂。

　　从程妞死的时候，我世界上就剩下了一种颜色，猩红，有些仇，我不必说，那是刻在骨子里，烙在灵魂深处的，就算是我这辈子没法报仇，就算下辈子我不在为人，哪怕是我成了一个蝼蚁，我也要将那茅山上下，杀的片甲不留，我要让那整个茅山，血流成河，我要让那天下，为程妞陪葬，我要让那猩红，成为所有曾阻拦我们人的噩梦。

　　没了你，负了这天下，我又当何如，为了你，颠了这王朝，我又当何如，等我，杀尽那些阻我们之人，砸烂那堵鬼门，我就去那黄泉路找你，寻你，你在那鬼门后，等我，等我踏着枯骨血肉，手里滴着粘稠鲜血，再去寻你。

　　男人总是在苦难中成长，总会在那不经意的一天，完成有男孩到男人的蜕变，虽然这蜕变像是剜肉剐骨一般痛彻心扉，我想，我该报仇了。

　　不知道是因为那些年轻人的到来，还是因为自己的豁然开朗，那天晚上，渺小的像是一粒灰尘的我，做了一个决定，不死，不休！

　　啊——一声尖叫，从院子里传了出来，我收回自己的思绪，皱着眉头，不知道发生了什么事情，我现在最关心的，就是那尹三，到底是去哪了！

　　随着那声尖叫，院子里开始嘈杂起来，那几个人，可真是乱腾，哐的一声，我的门被推开了，是那对双胞胎之中的一个，开门之后，他没注意到门槛，碰的一声，摔倒在了地上，他嘴里结巴道：“有，有鬼！”

　　随后，那四个人都是挤了进来，屋子里，又开始乱哄哄的了。

　　五人神态慌乱，脸上都挂着同一副表情，惊恐，那个七七，脸上已经挂着两行清泪，吓哭了，我道：“怎么了……”黑暗中，我的声音飘忽，阴森森的，像是鬼魅。

　　果然在我这动静下，那几人身子往后缩了缩，挤在角落里，大气都不敢喘，过了一会，那安安道：“大，大叔，你，你究竟是人是鬼？”我没有说话，只是哼了一声。

　　七七这时候站了出来，道：“大，大叔一定是人，我，我相信大叔，大叔，呜呜，你们这，这有鬼！”

　　说完这话，七七就带着哭腔，将事情叙述了一遍。

　　之前交代过了，这些人是一群驴友，而且是喜欢灵异故事的驴友，他们不知道是从哪里知道了这个村子，据说村子里面闹鬼，而且闹的很凶，这些人自认为是鉴定的无神论者，就一起来探险，好吧，他们来到了这个几乎是封禁了百年的小村子，见到了逃亡的我。

　　被我赶到那另一个屋子之中，这些人就开始不安分起来了，他们先是讨论了我是人是鬼的问题，争论不休，到头来，没有争论出个一二三来，过了一会，安安提议，玩通灵游戏。

　　我不得不说这些人就是闲的蛋疼，平常人避讳那些东西还是来不及，这几人居然还想在这荒郊野外玩通灵游戏。

　　通灵游戏一般就是那有数的几个，笔仙，碟仙，四角，进鬼门，镜中鬼，还有一个木梳游戏，这些游戏是不是会真的见到鬼，只有经历过的人才会有发言权，那五个人选择的游戏是镜中鬼的游戏。

　　因为十巧合的一件事就是，他们进去的那个大屋子里面，有一个硕大的镜子。

　　游戏规则是这样，五人寻找一个有大镜子的房间，保证距离是能够看到所有人的位置上。男生要分开，围成一个圈，记好镜子的位置。站立一会，到接近午夜的时候开始绕圈，由女生开始向前面的一个人的脖子根上吹气，不要发出太大的声音，依次类推，同时不停的绕圈走。当有人感觉到脖子上被人吹了两口气的时候，要说来了，同时背向镜子，其余四人一起看镜子里面。

　　根据他们的叙述，七七是女孩，站在最中间，朝着前面的安安吹了一口气，然后这些人开始转圈，安安朝着亚南脖子里吹气，亚南走着，朝着亚北吹气，亚北，朝着高挑个子男生吹气，这是一个循环，其中不能有任何人来偷看镜，这些人，开始的时候还抱着玩笑的心态度来这玩这个，这些人胆子都很大，而是那种相信马列主义的好宝宝，走了几圈下来，没人感觉到自己脖子上有两个吹气的感觉。

　　可是就在这时候，那胖安安说了一句，这几把游戏，是不是唬人玩的？他们几人是点了蜡烛在房间里的，安安刚说完这话，那蜡烛扑的一声，自己灭掉了了，这些人有些慌张，那高个倒是冷静，喊了一声：“别乱动！”

　　大家都会有一整个常识，那就是玩通灵游戏的时候，千万不能提前中断，否则会有极其恐怖的事情发生，这个游戏不光是不能中断，而且，更重要的是，千万不能回头看镜子，那个安安感觉到了事情不对劲后，心里就慌了，未知总是最可怕的，他赶紧回头一看，这一看，安安一看，看见了镜子中他们几个的影子，并没有发生什么意外灵异的事情。

　　可是安安刚回过头来，立马清醒了下来，这特么是大晚上啊，房间里面唯一一个光亮蜡烛都被吹灭了，现在怎么会能看见那镜中的景象呢？

　　安按立马尖叫了一声，也不管其他人，开始跑过来过来了，剩下的四个人，见到安安跑了，也赶紧追了过来，那四个人根本不知道发生了什么。然后，他们现在就到了我的屋子里。

　　听完他们的叙述之后，我无力的摇摇头道：“你们，还是赶紧走吧，这地方，不太平。”我记得很清楚，昨天晚上我自己都是见鬼的节奏了，这些逼孩子，居然会虎不拉几的在这里玩通灵游戏！

　　七七开始埋怨安安，她道：“安安，你怎么能随便回头呢，这镜中鬼游戏不是说了么，不能回头看镜子的，不过，这应该没事吧。”

　　她有些哀求的看着那四个人惊魂未定的人，希望从他们嘴里得到一些肯定的回答，但是谁能告诉她，这到底是不是真的有事。

　　过了一会，那高挑个子的人慢吞吞的说了一句话：“刚才，我出来的时候，脖子里好像是，被吹了两次。”亚北一听这话，立马道：“我没有吹你啊，我自己都着急往外跑了……”

　　亚北说完这话，没人说话了，静的可怕，这些人都不是傻子，自然知道这是什么意思。那高挑个子从包里翻出一个手电，打开，那惨白的光芒晃得我睁不开眼睛。


第五章 通灵游戏

　　他颤抖着声音道：“我，我们，要，要继续回去，完成，那，那个游戏。”他说这话的时候，像是用尽了自己一辈子的力气，其余的四个人听见后，立即哗然，不肯继续回去。

　　都是一帮叶公好龙的家伙，叫喧着要见鬼，但是真的有脏脏东西了，这些人又开始退缩了。

　　见到那些人不回去，高挑个子继续道：“我，我们如果不继续完成这个，估计，估计我们都会死在这，走吧，赶紧跟着我走啊！”

　　这些人自然是知道玩通灵游戏的不遵守规矩的下场，磨蹭了几分钟，居然是答应了，要再次的回去，确实，没有什么好办法。

　　他们都走了一半了，突然安安回过头来，喊了一声：“先等一会，这大叔是房子里的主人，说不定能震住那东西，咱们把他一起弄过去吧。”

　　人都是自私的，我当时就是一个残疾人，身上的火气根本不重，这些人多少都是懂一些灵异知识的，他们这哪是把我带到那里镇宅子啊，分明就是要找一个阳气低的替死鬼么！

　　那七七道：“这样不好吧。”安安立马回头，冲着她喊道：“怎么不好，为什么不好！”说完这话，他扭着肥硕的屁股，将我从床上抱了起来，然后道：“大叔，你，你别怕，这是你的家。”

　　我什么也不说，心里却是冰到了极点，我想起一句无厘头的话，我认识的人越多，我就越喜欢狗，人性啊！

　　我被强行抱到了那个西面的屋子里，一进门，像是进到了风口一般，呼呼的小阴风吹着，那叫一个神清气爽，他们五个，背着风一吹，脸上开始冷汗直流。

　　进来之后他们将我放到那椅子上，也就不管我了，还是按照原来的位置站好，从七七开始，又是往前吹着，转了起来。

　　作为一个旁观者，我又不害怕，借着那个手电筒的灯光，朝着镜子里看去，镜子这东西，从一开始出现就是一个邪门的东西，聚阴，夜里千万不要照镜子，谁知道你照镜子会不会看见另一张脸，或者看见背后有什么东西。

　　不过现在，那镜子里倒是一片风平浪静，只是跟屋子里的五个人一般，转圈，吹气，这屋子里邪门，就算是不玩这种游戏，肯定也会有什么东西来骚扰他们，大概是过了两三分钟，我就看见，那个镜子中出现了什么东西，黑乎乎的，像是一团雾气。

　　我专心致志的看着镜子，但是忘记了看那屋子里面的人，直到那胖安安发出了哼哧哼哧的声音之后，我的眼神才是被吸引了过去，我看见，在安安的肩膀上，多出来一个黑乎乎的影子，看不透，一团，似乎是个人影。

　　安安这时候吞了口吐沫，转过身子去，背对着镜子，剩下的那四个人见到安安这样，知道是那东西来了，哭丧着个脸，磨蹭着，朝着那个镜子转过身去。

　　我没有参与，只是作为一个旁观者，看那镜子里，在安安的背后，突兀的钻出来一个女人，而小安安的身子在镜子里面，消失不见，还是五个人影，但是，原本属于安安的影子，现在确是成了一个女人。

　　他们四个哆嗦的转了过来，朝着镜子里看去，果然不出我所料，这些人看见镜子里面的景象之后，哥哥吓跑了胆子，除了七七之外，那三个人尖叫了一声，嗷的一下，跑了开始四处跑了起来，那七七颤抖着看着镜子里面的景象，我也看着。

　　镜子里面就剩下了那个穿白衣服的女鬼，还有惊慌失措的七七，那女鬼脖子像是断了一般，往前耷拉着，那头发，很长，遮盖住这女鬼的面貌，这玩意，完全就是那恐怖电影里的女鬼一般，那七七狠了狠心，颤抖着身子居然是朝我走了过来。

　　这里说下，笔仙碟仙之类的通灵游戏，多少还是带一些目的性的，为了想要得到一些什么答案，但是这镜中鬼游戏，完全是为了见鬼，所以，这有游戏是最蛋疼的一种，一般都是活的嫌自己命长了的人玩的游戏。

　　游戏的最后，是所有人人一起喊一声去，那镜子里面的鬼，才会离开，但是现在，人都跑了，他们召唤出来的怨灵，会消停么？

　　七七是个小姑娘，到底是心底善良，她见我可怜，这时候居然还是想着过来帮我，我看的真切，那镜子里面的白鬼，身子慢慢的转动，似乎是朝着七七过来。

　　我现在身上不能动，但是那一般的鬼物可以被九子真言给驱逐，我也不等那东西先发制人，嘴里喊轻轻的喊了一遍九字真言，我也算是一个有道行的人了，虽然现在身子不行，但是经由我喊出来的九个字，驱邪效果还在，镜中的白衣女鬼身影模糊，消失不见了。

　　我冲着那七七道：“你赶紧走，不要……”我还没说完这话，我眼睛的余光就看见那镜子中那低着头的鬼，一头扎在那镜子上，就他娘的像是电影里面的贞子一般，头居然是钻了出来！

　　七七看见我脸上的表情不好，知道是后面肯定是发生了十分恐怖的事情，但这丫头实在是太过仗义，头也不回，依旧朝我追了过来。

　　我像是再温习电影一般，看着那披头散发的女鬼，在那镜子里钻了出来，镜子明明是没有破，但是通过那茂盛的头发，我看见她没有丝毫血色的脸上，肉翻着，流着一道道的像是蚯蚓般的猩红。

　　我看见那红色，呼吸开始急促起来，像是公牛看见红布一般，这是我心里永远的痛，七七终于是跑到了我身边，驾着我的身子就想往前走，而此时那个女鬼也从镜子里钻了出来，倒是没有过来抓七七，而是爬到了安安的身边，像是那卡带的电影一般，卡卡卡，几个动作变化，从地上站直了起来，低着头，背靠着安安，低头向我们。

　　七七这时候这时候转过了身子，看见了那骇人的一幕。

　　我知道自己第一次见鬼时候的怂样，只要是见鬼没死的人，都是好汉！所以，七七这时候将我扔在一旁，自己跑出去，这点会是很正常。

　　但是七七居然是没有跑，她使劲的驾着我，倔强的，像是那风雨摇曳中的不肯弯腰的小草。

　　只是我看她的时候，发现她已经是泪流满面，她，还是害怕的。

　　女鬼在前，安安在后，她往前一走，安安的胖腿也跟着往后退了一步，这也算是上身吧，鬼背人。

　　那女鬼背着安安一点点朝我们走来，咔嚓咔嚓，我听见那安安身上关节由于反关节发出的不堪重负的声音。

　　七七身子像是筛糠一般颤抖了起来，这时候那女鬼猛的抬起头，那披散的头发像是水草一般飘动了起来，露出她的脸，露出了那白乎乎没有眼仁的眼珠子。

　　七七终于是忍不住了，眼睛一翻，瘫在了地上，那再善良的心，遇到了这种事情，也终于是坚持不住了，七七倒在地上，我的身子本来也该瘫在地上，但是我的身子晃了几晃，居然是站住了。

　　因为，我看见了那女鬼脸上的那像是蚯蚓一般的猩红，我大脑难以抑制的想起了程妞，想起了她脸上绽放的红莲。

　　那个女鬼冲着我伸出了手，而她背着的安安，胳膊砰的一声，从肩膀上的关节，断了。一般的鬼，都是用心理幻像来吓唬人，我不怕你，你又能怎么样，就算是你背上了人，又能怎么样。

　　那鬼的朝我抓来我，抓住了我的脖子，那白乎乎的眼珠里满满的都是怨毒，不过下一秒，那怨毒随即变成了惊恐，因为我的手，插进了她的身子。

　　那镜中鬼嗷的尖叫了一声，然后身子像是被放气的气球，迅速的干瘪了下去，那鬼叫之声凄厉至极，在这夜里，像是催命的音符一般，让人毛骨悚然。

　　我颤抖着抬起脚，然后踹在了那女鬼的头上，碰的一声，那女鬼的叫声，戛然而止，我只是不想活，现在我想活了，谁，都不能阻挡我活下去，谁也不能阻挡我报仇。

　　虽然我现在身子还是刺痛难忍，但是好歹能动弹了，不像是瘫痪病人一般，镜中鬼已经被我干掉，这些人应该没有什么报应了。

　　我颤抖着走出了这个房子，要不是七七那心存的善念，我是不会理会这些人，爱死死，关我，什么事。

　　我现在心头隐隐的浮起一个极其不好的念头，是关于尹三的，如果说程妞这次死，是因为我身上的诅咒，那尹三会不会，还有赶尸匠。

　　我记不清楚当时的场景，那良心真的是出现了么，好像是到后来，那门里面的人去了，在那种情况下，尹三跟赶尸匠，会受到什么样的伤害？

　　我一边想着，一边走到院子里，雪下的更大了，现在是深夜了，院子里仅有的一点光亮，还是那西屋里的那个跌落的手电，大门是敞开的，是那三个人离开推开的，我一点一点的往前走去，身上每一个神经都在疼，不过我十分喜欢这种感觉，因为只有在这时候，我才能稍微不去想程妞，不去想那人鬼殊途的痛苦。


第六章 又见扒皮仪式

　　走出大门，黑乎乎的，根本就没有一点光亮，簌簌的大雪一个劲的往下落，除此之外，什么动静都没有，我要是这种情况下出去找尹三，肯定不行，算了，我还是在这等等他，这小子当了十多年的狗，都没有什么事情，现在，一定也没有什么事，我这么安慰自己。

　　我重新回到了东面的屋子，重重的坐在椅子上，吐出一口气。

　　我可以忍受住无边无际的疼痛，但是我忍受不住那痛苦绝望的回忆，我努力让自己坚强，我努力让自己暂时忘记程妞，但是，我这一坐下来，脑海中，不由自主，开始想起她的音容笑貌。

　　我使劲的朝着自己身上砸去，每一下都像是将我骨头砸碎一般，好几次都是差点疼的昏死过去，只有这样，我才能，不让自己回忆起那事。

　　时间总是过的那么缓慢，不知道自己是多少次要昏死过去了，突然听见那西面屋子传来一声尖叫，带着浓浓的恐惧，尖锐的女声，是七七的，醒来了么。

　　我出来的时候没有去看那安安到底是死了没，我没心情，这人心机太深，早死早托生。那七七在西面屋子叫了几声之后，就蹬蹬的跑了出来，我听见她的脚步声由近到远，看来是也是跑出去了，被鬼背了的人，显然是活不了。

　　不过让我十分意外的事情是，那蹬蹬的脚步声，又重新折了回来，这次是直接冲着我这屋子来的，碰的一声，那门被打开，手电光冲着我花光了黄，我感觉有些刺眼，眯着眼睛，将手抬了起来。

　　七七惊讶的道：“大，大叔，你，你是，人，还是鬼？”我淡淡的道：“人。”七七听了之后，带着哭腔道：“安安，安安他死了，我刚才摸他鼻息，他真的死了，我担心大叔，我就回来看看，没想到大叔真的在这，不过，大叔，你是怎么走动的？”

　　我道：“我本来就会走，这地方不安全，你呆在我身边，呆一晚上，然后明天回家。”七七脑子不笨，知道那个女鬼的消失可能跟我有关系，所以乖乖的坐在另一个椅子上，也不说话。

　　七七将手电关了，黑暗中只剩下我们两个人的呼吸声，我突然问道七七，这是什么地方，你们是怎找来的？七七听见我跟他说话，赶紧道：“这是梨家寨，我们也是只听说过这地方，没想到一路打听，居然是到了这个地方。”

　　我继续问道：“这属于哪个省，具体的地方是在哪？”七七道：“这应该是湖南吧，再湘西附近，大叔，这地方虽然被称为十万大山，但是这小村子，周围却是没有山的。”

　　居然又是到了湘西，怪不得赶尸匠回家了呢，只是，尹三这狗日的，究竟是去哪了，离奇失踪了？我问这话之后，七七吞吞吐吐，似乎是有什么想说。

　　我道：“你有什么，就说。”七七道：“我们来之前，打听过，这里，这里好像是一个麻风村。”我听见这个消息后，心里忍不住的抽动了一下，麻风村大家应该是知道吧，麻风病能靠呼吸而感染，传染性极强，而且发病后危害大，好好的人能变成畸形，所以发生这种病之后，就会把这些人给圈起来，隔绝起来，不和外界沟通。

　　我听了七七的话之后，忍不住的皱着眉头道：“你确定？”七七摇了摇头道：“不确定，这是我们知道最恐怖的地方了，所以我们这些人才会来着探险，只是谁也没有想到，真的，真的会有鬼。”

　　麻风村，这里要是真的是麻风村的话，那怨气肯定是不小啊，我心里想到。

　　一夜无话，到了第二天天一亮，我站起身来，昨天晚上我尝试运行者字决，虽然身上的经脉没有完全通畅，但是现在我想活下去了，身体状况好的自然不是一点半点，跟昨天比起来，那简直是天壤地别。

　　我从屋子里走了出来，准备去找尹三，那七七见到我出来，连忙跟了出来，她有些吃惊的看着我，大大的眼睛眨啊眨的，似乎是在说，大叔，你不是瘫了吗？

　　我没有管她，走出了那院子，目力所及之处，一片荒凉，不是那种穷山恶水，而是那破败之后的荒凉，有很多房子，但是基本都是坍塌了，映入眼帘的，是那人类文明被湮没的感觉，仿佛历史按了暂定键，但是没有去停下时间，让这地方的人，物随着时间腐烂。

　　这应该是上世纪七八十年代的建筑，大部分是土木平房，被风雨一刮，破败的不成样子，这倒是为难尹三了，居然从这地方找到一个相对完整建筑。尹三是在这村子里吗？我迈开脚步，朝着前面走去。

　　身后脚步响了起来，是七七跟了上来，我站住脚步，道：“别跟我，你回家吧。”七七在后面轻轻的道：“我，我想找找他们，跟，跟他们一起回家。”

　　我听了这话后，倒是回想起这她昨天晚上拼命想要救我的场景。

　　我们两个一前一后，在这村子里走着，这地方出处处都是宅子，要是想找人，难度很大，而且，尹三似乎是没有必要躲着我，他究竟是去哪了？七七走在后面，像是开了公放的喇叭：“亚南亚北，你们在哪啊？亚南亚北……”

　　这村子着实不小，我们两个估计走了将近一个钟头，别说是人了，就算是一个活物都没有，而且比较难受的一件事，昨天下雪了，雪花堆在地上，很是耀眼。

　　七七嗓子都喊哑了，但是还没有人应声，我看地下，也没有脚印，那些人连同尹三，就像是人间蒸发了一般，消失不见了。

　　难道还真的要一间房子一间房子的进去搜索？

　　七七累了，靠在一个断墙之上，皱着眉头嘟囔着什么，突然七七像是见鬼了一般尖叫了起来，我回头看的时候，只是看见一道黑影，从那墙上跳了过去，那七七，坐在了地上。

　　我赶紧追了上去，可是绕过去之后，地面上干干净净，连脚印都没有。这倒是邪门了，难道是大白天的撞鬼了？不过，也真的有这个可能性，这地方要是麻风村，怨气大的肯定是堪比站场，白天闹鬼，倒也不是什么大事。

　　背后脚步声响了起来，七七喊着：“大，大叔，那是什么东西？”我摇头表示不知道，七七道：“刚才我没看清，就看见一个黑影冲了过去，不过……”她停了一下，似乎是很不确定，小声道：“不过，像是个人。”

　　人？我看是鬼才差不多吧。

　　我没有搭理她，继续往前走，足足耗费了一天时间，我们两个才是将这村里全部给逛完，那些能藏人的地方，基本上都是查看了一下，没有找到一个人，七七这时候的小脸通红，不知道是冻的还是怎么的，傻子也能看知道，她的那些朋友昨天晚上就是被吓回家了，根本没有藏在某个地方等她。

　　现在天色已晚，我害怕尹三回去跟我走岔了，然后就往回走，七七在后面，失魂落魄，一言不发。

　　走到一半的时候，我感觉自己胸口凉凉的，像是有雪花钻进了我的胸口一般，不过，这绝对不是雪花，我心情多少有些激动，是浅浅，是那已经昏迷很多天的浅浅。

　　可是等我掏出木牌之后，那冰凉的感觉立即消失不见，我晃了晃那木牌，浅浅呢？怎么没出来？刚才明明感觉到浅浅就要出来了啊？

　　我将木牌重新塞到怀里，朝着我住了几天的房子走去，天色变暗，到处都是破败的房子，影影幢幢，斑驳不已，其实这东西比起在墓地里走更加吓人，因为你在心里暗示自己，不知道从哪里就会钻出一个什么东西。

　　七七在后面好像是害怕，亦步亦趋，不知道是不是错觉，我总是感觉自己在路上走的时候，有一双看不见的眼睛在盯着我，不对，是很多双，赤裸裸，似乎想要将我的心肝肺都看清了才肯罢休。

　　我回头看了好几次，什么都没有发现，又一次有为强烈，我甚至都走到了那个院子里面，但是院子里除了被白雪掩盖的地面什么都没有，那房子也是坍了一大半，能一眼看穿，没有东西。

　　这绝对不是我的错觉，这村子太过邪门，只是不希望，尹三在这出事才好，他受伤了。

　　回到我们之前离开的院子，走了进去，我看见地面上多出来一排脚印，以为是尹三回来了，轻轻的叫了一声，没人答应甚至连回声都没有。

　　七七声音有些颤抖，在后面喊了一声：“大，大叔，这，这脚印……”

　　我往地下看去，顺着脚印往前看，发现那脚印的尽头，居然是西屋。诈尸了？我心里有些吃惊，不过，这也倒是在情理之中。

　　我朝着那边走过去，七七害怕，没有跟过来，现在是冬天，天气黑的很快，那西屋的门还是开着的，一直都没有关上。

　　里面黑乎乎的，根本看不见什么东西，但是我知道，这些人包里肯定是带着什么照明工具，我对着七七道：“过来，找找你们包里的手电。”

　　七七是不想过来的，对于一个女孩来说，见到一个尸体之后，再去看另一遍，这是非常恐怖的一件事，但是七七这女孩是骨子里倔强，知道我这样做也是为了她的同伴，颤抖着身子走了过来。小小的身子，在这寒风中，可怜兮兮。

　　七七到底是走了过来，我们两个进来，闻到一股怪味，像是那种烧焦的味道。七七按照自己记忆中的位置，往前摸索过去，我只听见悉悉索索，不一会，我听见啪嗒一声，七七打开了手电，我瞳孔一收，对着七七喊道：“别回头！”

　　可是种话往往起到的是反作用，七七听见我让她别回头之后，刷的一下，将头拧了过去，咚，咚两声，先后传了出来，第一声是手电掉在地上，第二声，是七七吓的昏倒后，摔倒在了的地上。

　　任何一个正常的人看见眼前的蛰伏景象，基本上都会被吓晕的。

　　一张人皮，红彤彤，还滴着血，滴滴答答的挂在那梁上，在这人皮下面，是一个被开膛破肚的肉牛般动人，心肝肺被套出来，放在地上，那两扇肋骨，像是门一般打开，血肉模糊。

　　又见人皮，又是看见这种诡异的祭祀，这到底是怎么一回事，九爷，那个司机，还有这人，这仪式到底代表着什么，难道是门里面人，或者说是人彘里面的人？

　　他们究竟想要干什么？


第七章 僵尸

　　我拿着手电往前走过去，看看那人皮，这次跟九爷死的时候差不多，人皮脸上，被武器给划烂，根本看不出死者的真实面容来，我机械的摇了摇头，往前走去，我心里噗噗乱跳着，像是擂鼓一般。

　　不知道该怎么准确的描述当时的感觉，心里仿佛是仿佛有一个种子在发芽，在膨胀，有些东西，似乎想着将我身子撑烂。

　　我知道自己不能再看那个红色的人皮了，心里的那有些变态的想法，肯定是因为看到那红色人皮而产生的，我拼命的想要转过头去，但是身子和手却不听从自己大脑的控制，一点点的朝着那个人皮走了过去，越是往那走，我心跳就越来越快，碰的一声，我跳了起来，直接用嘴巴叼住那血皮，在地上疯狂的撕扯起来，像是一个疯狗。

　　我压抑不住身上的戾气，我脑海里看见的，是那程妞凋零的一幕，那成我永久噩梦的一幕。

　　幸好七七是昏死了过去，要不然，看见我这样，估计会活活的吓死，我将那人皮撕烂，将那地上红乎乎的尸体也撕成了一片一片，整个西屋，像是屠宰场一般，而我，现在浑身上下留着酱红的液体，我呲着牙，好像是地狱爬出来的恶鬼。

　　待到我发泄完了，我像是久病初愈了一般，大口大口的喘着气，我有些呆滞的看了看周围的环境，嘴里有些血腥味，咸咸的，我，这是怎么了？

　　我失魂落魄的走出了屋子，来到院子里，胸中那口戾气憋的我实在是太难受，我忍不住的大吼了一声，啊——万籁俱寂的夜，我这声音，不知道惊扰了多少亡灵。

　　我发泄完了之后，颓废的跪在地上，不知道接下来该干什么。

　　许久，我的意识才是稍微清醒了一下，七七还在那里面，要是让她看见这血腥的一幕，估计是要吓死了，我趔趄的站了起来，往里走去，确是听见里面传来轰隆隆惊慌失措的声音，我定睛一看，发现七七正死命的往角落里钻，神情慌乱，她背靠在那墙角里，很不得将自己塞进那墙中，眼里的泪水一个劲的往下流着，但是没有出声，无助的像是掉入陷阱的小兽。

　　她一定是被我吓坏了，我叹了一口气，道：“你小心点，明天一早赶紧离开这里。”说完这话，我站起来，离开这里，七七在后面，终于是忍不住，哭了起来。

　　我不知道对于一个女孩来说，究竟是能不能熬过去，但是对我来说，她的生死，真的没有半毛钱的关系。

　　我要等尹三，然后，去报仇。

　　我这次走到那这正厅之中，坐在太师椅上，嘴里一股血腥味，倒是不饿，黑暗中瞪着眼睛，看着前方，一眨不眨。

　　不知道过了多长时间，西屋里面传来脚步声，犹犹豫豫，但最后终于是来到堂屋门口，敲了敲门，怯怯的问道：“大，大叔，我，我能进去吗？”这小丫头不害怕我？我感觉有些诧异，从鼻子里哼出一个动静，表示可以。

　　七七进来之后，离的我远远的，靠在墙上，也不说话，不知道在想什么，过了一会，她吞吞吐吐的道：“大，大叔，你，你是鬼吗？”我想了一会，道：“不是。”

　　七七还想说什么，但是我胸口的那装着浅浅的木牌骤然像是冰块一般，冻的我激灵灵打了一个寒颤，我心里一激动，难道是浅浅要出来了？

　　可是还不等我高兴完，我耳边就传来异样的声音，扑，扑，扑，这是脚步声，但是很奇怪，我赶紧对七七嘘了一下，示意她不要说话。

　　我走到窗口，朝外面看去，地上有积雪，我夜间视力很好，所以倒是能看清外面的景象，那扑扑的声音由远及近，如果不出所料的话，应该是朝着我们这边走来的，应该不是尹三，因为这东西发出的声音，不像是正常人走路的动静。

　　我站在窗户边上的阴影里，静静的等着，约摸是过了一分钟，我终于是看见那东西，黑乎乎，身子一提一纵，我感觉有些熟悉，从体型上来看，应该是一个人，但是走起来的样子，不像是人，那七七看见那人的走路方式就看不下去了，藏在一边不敢看了。

　　我胸口的那木牌现在真的像是一个冰块一般，冻的十分难受，我悄悄的将它从衣服里掏了出来，隔着棉服，这样倒是好了一些。

　　那一跳一纵的人终于是到了我的视线之中，我有些诧异，很是不可思议，那人走路的时候膝盖不曲，两手平伸着，这分明就是一具僵尸么！这僵尸来着是干嘛了？

　　这里有僵尸我倒是没有感觉多不可思议，难道是被那血腥味吸引过来的？可是，可是等到那东西靠近了，我能模糊的看见那面容了，我还是忍不住的吃了一惊，这人脸上青黑一片，左边的脸蛋已经是花了，像是被什么啃掉了一半一般，不过从那仅存的一半脸上，能看出来，这是双胞胎其中的一个。

　　死了，变成了僵尸？

　　我捅了捅旁边的七七，让她看过去，她拼命的摇头，不敢看，我用微不可闻的声音道：“你看看，这究竟是不是你朋友。”

　　她一听说是同学，硬着头皮看了过去，这一看，她身子晃了一下，差点是昏倒，看她的反应，应该是没错了，不过，这双胞胎死了之后，为什么又化成僵尸回来？难道是因为死的冤枉，特地过来报仇的？

　　那亚南或者亚北，朝着西面的屋子跳了进去，我本来不想管这事，但是邪门的是，这僵尸一来，我脖子里的浅浅木牌就有个反应，这就让我不得不对这僵尸上心了。

　　那僵尸跳进了西面的屋子里，我怕是打草惊蛇，没有跟进去，那西边的屋子根本没有什么，除了他们玩镜中鬼召唤出来的那个恶鬼。

　　我这念头刚落下，脑海中猛的想起了一阵艳红，不对！那房间里还有一个东西，那仪式就是从里面完成的！我想起这事，就不能淡定了，赶紧是从屋子里冲了出来。

　　七七像是个跟屁虫一般，也是从里跟了出来，跑到院子里，我就听见了嗤啦嗤啦的动静，我暗叫一声不好，可是等我冲到西面的屋子时候，正好看见诡异血腥的一幕。

　　那双胞胎之一的僵尸，正像是蜕皮的蝉一般，从梁上摔了下来，在它身后梁上，是那还滴血不止刚刚脱下来的人皮，无风自动。

　　虽然看见这场景不是一次两次了，但是现在看见这活生生的像是蜕皮一般的吓人场景，我心里还是忍不住的抽抽，最为吓人的还是我根本看不到这究竟是什么东西所为，那种感觉像是这僵尸自己脱衣服一般，将那人皮给脱下来。

　　跌落到了地上之后，它那直挺挺的胳膊鞥，猛的朝着自己的胸口插去，我赶紧将那门关上，不让七七进来，我感觉自己像是在看电影，一个十分变态的电影，像是岛国的那种剖腹一般，只不过，现在这场景，比剖腹还要血腥百倍。

　　咔嚓咔嚓，那是胸口肋骨被自己拽断的声音，我也想过去拦住他，但是现在就算是拦住，也解决不了什么，我救不了他，他也不能活，最关键的一点，这一切发生的太快，我被这匪夷所思的一幕给惊呆了，根本没有来得及去救。

　　直到那肉牛一般光秃秃的尸体砸在地上，才是将我从震惊中惊醒了过来，我很难想象，当时的九爷，也是自己这样神经兮兮的将自己皮脱下来，然后扒开自己的内脏，放在一边，像是献祭一般，随后才直挺挺的变成冰凉。

　　他们不是说，这是苗族的一种祭祀仪式么……

　　事情太过扑朔迷离，我感觉自己越陷越深，不论自己怎么挣扎，好像是都不能从这深坑里钻出来了，七七在外面轻声问道我发生了什么，我还没回答，她又猛的尖叫了起来，我赶紧拉开门，看见七七坐在地上，惊恐的看着大门口。

　　我道：“怎么了？”七七结巴道：“刚才，好像，好像是有张人脸！”我听了这话，赶紧冲着门口跑了出去，一边跑，一边对七七道：“跟上！”

　　出门之后，我左右一看，也幸亏是地上有积雪，能依稀看见场景，在我左前方，我看见一个黑乎乎的东西，正在飞快的往前跑着。

　　我赶紧追了上去，这邪门的村子里到底是隐藏着什么，这样看来，尹三口中的那个良心，根本就没有对我们安什么好心啊，我现在更担心的是两件事，一是尹三的安危，二是浅浅跟着村子到底是有什么联系！

　　我脚下生风，跑的飞快，前面那东西四脚着地，一瘸一拐，速度倒是不快，但关键是它熟悉地形，左拐右钻的，好几次差点都是跟丢了。

　　前面那黑影跑着跑着突然加速，我知道不好，赶紧跳了起来，朝着前面扑过去，嗤啦一声，我撕下来一个什么东西，但是那黑乎乎的东西跳到前面的院前里面，等我在过去找的时候，那黑影，早就是没了影。

　　我看着手里的那撕下来的东西，陷入了沉默。


第八章 怪物

　　这是一个十分普通的布条，撕烂的布条，只是我不明白的是，这布条为什么会在那个东西身上，如果我看的不错的话，那应该不是人吧。

　　七七在后面累的哼哧哼哧的，看见我在前面不走了，弯下腰，喘着粗气道：“大，大叔，那是什么东西？”摇摇头，表示不知道，七七或许是实在太累了，伸着手，去扶那边的墙。

　　她的手刚碰到那墙，身子立马像是触电了一般，惊的弹了起来，我纳闷道：“怎么了？”七七结巴道：“好，好像是，墙，墙会动？”

　　难道是有暗门？我纳闷，走了过去，这地方正好是在一个角落里，本来就黑，现在根本是看不到什么东西，我用手摸了过去，软绵绵的，根本不是像是墙，而像是什么活物，我有些纳闷，仔细摸了摸，这东西还是凹凸不平。

　　我将脸凑了上去，希望靠近点能看到，饶是我夜间视力惊人，但是在这种情况下，让我看清上面的东西，还是有些为难，我正看的时候，那怪墙突然亮起了两个绿幽幽的像是玻璃球一般的光亮，不对，应该是这么形容，那墙壁睁开了眼睛！

　　我可以十分肯定，那亮晶晶的东西肯定是眼睛，我赶紧往后退去，现在这东西已经超过了我的认知，一个没有生命迹象的墙，既然能睁开眼睛，我们到底是来到了什么地方。

　　我虽然被吓了一跳，但是没有惊慌失措，但那七七一直是处于崩溃的边缘，这次她看见这突然睁开眼睛的墙，再也不能淡定了，嗷的尖叫了一声，然后背过气去了。

　　我离开那个墙壁，不管三七二十一，抡起拳头，使劲的朝着那墙壁砸了过去，噗的一声，那声音闷闷的，嗷呜，我听见一阵吼叫声，多年来浸淫动物世界的我，知道这他么的是狮子的吼叫声！太离奇了吧，这种地方居然会有狮子？

　　那被我砸中的地方，两个眼睛眨了眨，然后，朝着我这边飘了过来，墙上有鬼？我喝了一声九子真言，然后抬手又朝着那东西打去，就算是有鬼，这次遇上我，也是死定了。

　　嗷呜，又是一声吼叫，那墙上的东西被我一拳头砸在了地面上，这次我看清楚了，地面上趴着一个东西，眼睛绿幽幽的，更离奇的是他的脸，塌鼻，鼻梁断了，脸像是被擀面杖擀过一般，活脱脱的像是一个狮子精。

　　但是他身子短小，身上赤裸，虽然关节大部分扭曲了，但是还能看出来，这东西之前是个人，可是，究竟是遇到了什么情况，变成了这样？

　　那趴在地上的东西嗷呜的交了两声，掉头就跑，我哪里能让他跑掉，赶紧追了上去，这东西跑的很慢，四条腿根本不灵便，我几步就抓到了他，按住他的脖子，将他压在了雪地里。

　　这样近距离的看，我更加确定这东西是个人，只是像极了那影视作品里的妖怪，我相信世界上有鬼，但是绝对不相信世界上有妖怪，除非我自己遇到那东西。

　　被我压住的这个狮面人，好不老实，在地上乱腾腾的叫着，我将他翻了过来，仔细看着它，它脸上皱巴巴的，不少地方穿孔了，尤其是鼻子那地方，都能看到里面的骨头，这东西的眼睛里满满的都是怨毒，比起恶鬼来也不逞多让，不过他肯定不是鬼。

　　我喊了一声，想要确认一下，这东西到底是不是人，或者，还有没有心智，但是我喊了一嗓子之后，那东西丝毫没有要跟我沟通的样子，转过头来，狠狠的冲着我的手咬去，那森森的牙齿直接咬到了我的手腕上，我心里一烦，另一只手握成拳头，碰的一下，差点把他的脑袋给打爆了。

　　这东西被我一拳打晕，闭上了眼睛，不再挣扎。我见他晕了过去，就借着地上的微光，打量起来，身上枯瘦如柴，四肢已经扭曲，躯干上不少地方已经凹了进去，就像是小时候我们玩烂的娃娃，到处伤痕累累，但是依稀能看见本来模样。

　　这怪物到底是怎么回事？我拖着它回到刚才的那个地方，七七听见我的脚步声，有要醒来的迹象，刚才的个墙上多了一个大洞，跟这怪物形状吻合，也就说，这东西，一开始就是钻到墙壁里面的。

　　为什么白天的时候没有发现，这倒是一个怪事。

　　七七幽幽转醒，看见地上的那个怪物，尖叫了一声，在地上蹭着身子往后退去，不过她过了一会好像是发现了，这东西已经是昏死了过去，她哆嗦道：“大，大叔，这，这是鬼，鬼么？”

　　将那东西翻了过来，露出了那奇形怪状，像是狮子一般的脸，道：“不是。”那七七看着那堪比鬼面的人脸，咬了咬自己的嘴唇，不知道是害怕还是怎么的眼里的光芒，我看不懂。

　　我道：“你认识这怪物？”七七摇摇头，说不知道，她说完这话之后，我不知道当时怎么想的，下意识的回头一看，将头扭到刚才这怪物出现的窟窿旁边。

　　眼睛，好几双，亮亮的，像是鬼火玻璃一般的眼珠子，在那洞里忽明忽暗。

　　我站了起来，我就知道这东西肯定不是一个，悉悉索索的脚步声从那墙壁后面响起来，七七从地上爬起来，藏在我身后，拉着我的衣服，我皱了皱眉头，将她的手扯下来。

　　一个，两个，越来越多的奇形怪状的人从那墙壁后面走了出来，就像是走进了异形中心一般，这里所有的人，都不一样，唯一相同的，恐怕就是那眼睛，那亮亮的眼睛。

　　我们所在的这个地方是一个小巷子，短短一分钟不到，这两头，完全被堵了起来，我想起了那电影，丧尸围城，这明显不是僵尸，也不是鬼，这到底是些什么东西。

　　由于光线的原因，我只能看见前面几个东西的样貌，像是被油炸了一般，脸上尽是畸形。难道尹三是被这些东西给抓走了？

　　还真有可能，因为尹三武力值不高，收鬼的话，还行，但是打架不行，这东西一个个的看起来就皮糙肉厚的，要是尹三被围住，他还真的会有危险。

　　那些东西将我围住之后，并没有冲过来，而是停了下来，七七在我身后，想要抓我的衣服，但是又不敢，又快要给吓昏过去了。

　　在对峙的时候，我对面的那群怪物传来一阵骚动，慢慢的从中间分开，好像是有什么东西从后面走了过来，不一会，那怪物群中，走出来一个不到一米五的小怪物。

　　这东西是直立行走的，脸上虽然有些伤疤，但是跟正常人还差不多，最为难得的是，这东西居然是穿着衣服，不跟周围的那些怪物一般，光着屁股。

　　那小怪物走到我面前，先是咳嗽了一声，然后开口：“尼，尼号。”声音苍老。我目瞪口呆，身后的七七也是目瞪口呆，虽然腔调生硬的像是木头，而且没有丝毫的感情，但是，他在说人话！

　　我迅速冷静了下来，然后开口道：“你们，是人是鬼？”听见我这么说，那小怪物哼哧了半天，终于是说了句：“银。”他的声音很苍老，我这时候也看清了，他脸上邹巴巴的，头上稀疏的长着白头发，根本不是什么小怪物，是个老怪物。

　　七七听见那小老头说自己是人，她低声喊道：“你们，你们是麻风病人？”随着七七那麻风两字一说出来，那人群中像是开锅了一般，沸腾了起来，各种叫声，骚动的人群似乎都想着冲上来将我们撕碎。

　　那老头低声吼叫了一下，像是野兽咆哮，那骚动的人群慢慢的安静了下来，不过能感觉出来，他们对于我们两个，满满的都是敌意。

　　前面的小老头生硬的说了句：“四啊，我们四那个。”他刻意不去提那两个字，他们这一说，我倒是想起来了，麻风病严重了之后，好像是能将身子变的畸形了，最典型的一种，那就是狮面症，那这样一来的话，我面前的，就不是什么怪物，而是一群可怜的病人了。

　　我看了一眼那不下百人的人群，心里有些异样，与世隔绝，还要过着非人类的生活，同一片天下，你永远不知道，在那照不到阳光的地方，会有怎样的黑暗。

　　我叹了一口气，道：“对不住了，你们，有没有见过一个跟我差不多高的男人？”我生怕尹三被这群人给抓了起来，我说这话的时候，一眨不眨的看着那老头，他脸上并没有什么异样，摇了摇头，说：“没，没见过。”

　　这可就奇怪了，这些人也没有见过尹三，难道那几天我见到的不是尹三？我心里有些发毛，难道是尹三已经死了，我看见的，是那尹三的鬼魂？

　　这个念头差点让我疯掉，在短短几天中，我难道要失去最爱的女人，还有最好的兄弟么？

　　我有些失魂落魄，那老头继续道：“我，我们只晚上出来，白天，阳光大，不敢……”这老头说了一会话，舌头能捋直了，倒是能听清楚他说的是啥了。

　　听清了也没有啊，我要找尹三，他们没见过。

　　七七在后面问道：“你，你们见过双胞胎么……”


第九章 地下

　　七七在后面有些弱弱的道：“你，你们见过双胞胎么……”那老头听了之后，身子微微一滞，然后摇了摇头，问道：“双胞胎，是什么，能吃吗？”

　　我看见七七头上冒出黑线，明明是这么严肃的时刻，那老头居然是冒出这么一句话，难道真的是到了全民皆萌的时代了吗？

　　我听着那话，摇了摇头，这里的人应该是太久的隔绝了时代，所以不知道双胞胎这歌词的意思，七七显然也是明白了，她继续追问道：“你们有没有看见其他陌生人？”

　　老头想了半天，慢慢的道：“见，见过。”

　　我本来是以为这人会说没有见过，没有想到，他们居然是见过，也对，他们这么多人，要是没有见过陌生人，那肯定是忽悠我们的。

　　不过，这陌生人，老头是怎么知道不是尹三的？

　　带着这个疑问，我忍不住的道：“方便带我们去看看那些人吗？”那老头想了一会，然后点了点头，他的脸隐藏在黑暗中，根本看不出到底是什么表情。

　　那老头在前面带路，那奇形怪状的人群分开，我们三个从中间走过去，我一边走，心里一边想的是，这些人，基本上是没有了劳动能力，他们吃什么，是怎么活下来的？

　　我在想这个问题的时候，那七七干脆问了出来，她道：“老爷爷，你们，你们是怎么生活下来的？”

　　老头在前面歪歪搭搭，听了这话之后，身子晃得更厉害了起来，他道：“活下去，也得活下去啊，吃草根，吃土，没有虫子了，吃不上虫子，也要活下去啊。”这老头说的话丝毫没有逻辑感，东一句西一句，但是我和七七听的是胆战心惊。

　　人的潜力是无限的，生命力也是极其旺盛的，就算是在残酷的环境，只要是有一丝希望，还是要活下去。那七七是小女孩，听了那老头的话之后，开始吧嗒吧嗒的掉眼泪，她道：“老爷爷，你放心，我出去之后，一定给你曝光这事，倒时候，政府就会给你们送来东西了，你们生活就会改善了。”

　　我听了七七的话，嗤之以鼻，政府会管这事？你是生活在新闻联播里面么？这鸟不拉屎的地方，怎么进来就算是能进来，这些没有丝用处的病人，会给政府带来什么好处？太小女孩心性了吧，还曝光，你以为你是谁啊，你爸是李刚么！

　　出乎我意料之外的，那个老头听了这话之后，并没有十分激动，按照常理来说，这老头应该是该特别兴奋才对啊，毕竟，这七七给他们了一个希望。

　　七七见到那个老头没有说话，继续表态，道：“老爷爷，你放心，现在咱们国家发展了，生活条件好了，这事情曝光之后，一定会有人来帮你们的。”

　　我怎么感觉这七七像是五毛党啊，那老头听了这话之后，满吞吞的道：“十几年前，也，也有人说过这话。”

　　七七明显的被这话给呛住了，任凭你描述的蓝图再美好，也抵不过现实的赤裸裸。

　　七七不说话了之后，一行人除了那吧嗒吧嗒的走路声，再也没有别的动静了，我扭头看了看，后面的人跟着，不过由于那病，他们绝大部分人都不能直立行走了，那种场面让人看了很难受，压抑至极，明明都是人，明明活在一个天空下。

　　想起了一句话，你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天。你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。虽然不是多贴切。

　　走了大概是半个小时，来到了一个大房子面前，所谓的大房子只是因为它的地基比较大，现在除了一个差不多用风一吹就倒的破房子，还真的没有什么建筑了，我左右看看，周围并没有人，没有所谓的陌生人。

　　那老头站住前面，对我们道：“在，在下面。”一边说着，老头叫了一声，在我们身后的那堆人，从里面钻出一个，朝着前面爬去。

　　那人爬到那废墟里面，掀开几块石头，露出一个木板，像是地窖或者暗道之类的东西，这东西倒是常见，不过，他们所谓的陌生人，为什么会进到这地窖里面去呢？

　　要是找，他们肯定是找不到，那就剩下了一个理由，他们，是被强制带到下面去的。

　　七七倒是不傻，问道老头，老爷爷，他们是怎么进去的？这地方，可是不好找啊！老头压着嗓子道：“他们昏迷了，我们，救他们。”

　　七七哦了一声，不再说话。

　　那人掀开之后，冲着老头呜呜叫了两声，然后自己钻了进去，我在犹豫着到底要进不进去，那七七在我身后拉了拉我衣角，在征求我的意见。

　　为了尹三，我赶下刀山火海，要是这些人使坏，大不了就杀了，我虽然同情他们，但是，我不会放过一个伤害我身边人的人。

　　只是那老头说没见过尹三，这到底是真是假。

　　七七看我不说话，咬着嘴角，迟疑着，那老头这时候带头往前走，嘴里嘟囔着什么，我也没有听清，我跟了上去，那七七跺了跺脚，也跟了上来。

　　那洞口一米见方，仅容一个人通过，不过里面黑乎乎的，根本什么都看不见，我虽然夜间视力不错，但是奈何下面实在是一点光亮都没有，我这样下去，估计也是两眼一抹黑，跟瞎子一般。

　　老头不给我们考虑的时间，钻了下去，他们这些人不知道是进化了还是怎么的，两个眼在夜里发光，肯定是能看见，现在，我骑驴难下，明知道里面可能会有什么阴谋陷阱，但是没有办法，还必须要硬着头皮上。

　　老头钻进去，我也跟着进去，脚下是台阶，我特地摸了摸，两边是墙壁，两个胳膊伸开后，恰好能摸到两边的墙壁，下面潮乎乎的，有股怪味，说不上来，有些让人作呕。

　　我刚往前走了两步，身后就有阵风袭来，拉住了我的手，嘴里带着哭腔喊道：“大叔……”我身子一颤，下意识的说了一句：“程妞？”刚才七七的声音好像是程妞撒娇时候的声音，七七低声啊了一下，道：“大叔，你，你在说什么？”

　　这不是程妞，这是七七，程妞，已经死了。

　　我将七七的手推开，然后往前走去，脸上，早是泪如雨下，我再也不能听见她的声音了，再也不能看她皱着鼻子的样子了，再也看不见她呲着小虎牙，张牙舞爪的要去看鬼的样子了。

　　这通道不是很长，我也渐渐的熟悉了这黑暗的场景，虽然看不真切，但是能看见前面那老头矮矮的黑影了，七七在后面害怕，她道：“老，老爷爷，这地方是用来干嘛的？”

　　老头头也不回，僵硬的道：“避难的。”说完这话，老头停了下来，道：“到了。”我朝着前面看去，低山好像是黑乎乎，好像是有什么人在那躺着。

　　走过去，是两个人，我摸了摸，还有气，但是不知道到底是不是尹三他们，七七在那直接叫了起来：“亚南，亚北，是你们吗？”

　　我学着她的样子，喊了一声：“尹三？”没人答应，要不是这两人还有呼吸，我真的是以为他们是死人。

　　那老头道：“就，就是他们了，你们，带走吧。”这是下逐客令？这要是两人的话，估计是七七朋友的可能性比较大，算了，作个好人。

　　我背起地上的一人，然后帮七七扶着，让她背起另一个人，两人起来之后，对着那老头说了声谢谢，本来我以为其他那些人会阻拦我们，但是直到我们将这两人背了出来，他们都没有出手。

　　只是出来的时候，听见那地洞里面，传来阵阵吼叫声，似乎是在宣泄着什么。

　　从那里面出来，七七就嘟囔了一声：“他们怎么这么轻啊？”我心头一颤，我还以为是自己身上力气变大了，所以才感觉背着一人很轻松，但是七七为什么会有这感觉。

　　我突然感觉头皮一阵发麻，借着地面上的微光，我看见七七身后居然是背着一个大部分露着白骨的腐烂尸体，那玩意像是诈尸了一般，裂开嘴巴，冲着七七的脖子就咬过去。

　　我可是知道尸毒有多难弄，劈手过去，冲着七七身后的那东西砍了下去，那白骨被我看砍中，咔嚓一下，掉了下来，我像是撕衣服一般，将七七身后的那腐烂的尸体拽了下来，扔在地上。

　　我光顾着七七那边了，忘记自己身上还有东西，伴随着七七的尖叫声，我感觉自己脖子一疼，火辣辣的像是泼上了辣椒油。

　　我伸手将背后的那东西撕扯了下来，这已经是腐烂了八九成的干尸了，虽然着了人气诈尸了，但是不成气候，我跺着脚，将这些东西踩碎。

　　七七现在已经是被吓傻了，呆呆的看着地面上那一张一合的骷髅头，咔哒咔哒，想哭都哭不上来，我过去，将那骷髅头踩碎，这世界，终于是安静了下来。

　　这些人居然是敢耍我，是想着让我俩人气冲撞了这些尸体，然后让他们诈尸来咬死我么？这样做的意思是什么？

　　这些人不是好人，我在心里已经给他们下了定义，不行，这下面的广场肯定有什么问题，我必须要进去，想着，我走到那洞口处，我想了想，决定先回去，这次傻乎乎的出来，没有带手电，下面根本什么都看不见。

　　先回去拿手电。


第十章 赶尸匠

　　走再回去的路上，七七开始抽泣，显然今晚遇到的情况已经是超出了这姑娘的心理承受能力，我一边走，一边推测这怪老头到底是什么意思。

　　刚才背着这东西上来的时候，明明是感觉到了，这两个是有呼吸的，怎么到了上面之后，就成了骷髅？这不科学！而且现在想想，这两个邪门的尸体，身上穿着的衣服，款式很老，像是十几年前的东西。

　　七七在后面像是一个泪人一般，莹莹呜呜，回去的路上倒是没有发生什么邪门的事情，也没有看见那麻风病人，走到那黑乎乎的院子里，七七不敢进去。

　　我原本还想让她呆在这，不过看她的样子，应该是不行了。西面屋子门虚掩着，在门口处，正滴滴答答的流着红彤彤的液体。

　　借着院子里的积雪，能看到那门上也像是开了红花一般艳丽。我推开门，这次那仪式诡异的紧，上两次都能闻到血腥味，但是这次，只能闻到淡淡的脚焦臭味。

　　我找到一个手电，四处照了照，叹了口气，虽然见过一次了，但是这血腥的场面，还真是不习惯，我一晃手电筒，从那里面出来。

　　转身的时候，好像是看见了什么东西，从那镜子里面，在过去看的时候，只是明晃晃的反射光，看花眼了吧。

　　我转身离开，那个地下广场才是正事。

　　我走出去，七七跟着我，我道：“你留在这吧。”七七不说话，继续跟着我走，我重复了一遍，言语中带着不耐烦，七七哇的一声哭了起来，喊道：“大，大叔，我，我害怕。”

　　我没有说什么，继续往前走，后面的七七像是个小孩一般，一边哭着，一边跟着我，活脱脱的像是一个甩不掉的小尾巴。

　　七七哭了半路，后来就抽抽噎噎，我恐吓她，在哭就来那骷髅了，她才紧紧的闭上了嘴巴，女人，就是麻烦。

　　一路无话，到了那广场的时候，我还想着那个洞口会不会突然离奇失踪，可是到了之后，那一米见方的洞还在，甚至洞口周围的那像是一滩烂泥一般的骷髅也在那里。

　　不过，越是这样，我心里越是没底啊，这群人在搞什么鬼？我深吸了一口气，对着七七道：“不想死，就别进来。”

　　说这话的时候，我拿手电照了一下她，她眼圈里泪珠打转，就要掉下来，掉下来我也不会让你进去。

　　我一边想着，一边走了下去。有了手电，那地下的东西就遍收眼底了，这地方没什么神秘的了，两边还有着锄头劈开的痕迹，没有太多的石头，像是窑洞一般，在地下掏出来的一个空洞。

　　继续往前走，到了那个地下广场，也就是找到那个死人的地方，我拿着手电稍微转了一圈，然后，倒吸了一口凉气。

　　这地下广场别有洞天，怪不得下来之后，我并没有看见那些麻风病人，这像是蚂蚁窝一般，那广场周围的，一个又一个，黑乎乎的，尽是那照不透的黑色通道，鬼才知道这东西是通向哪里的。

　　根据那个老头的描述，他们这些人都是不能见阳光的，这也算是他们求生的一种手段，不过我看着这些洞口，有些毛骨悚然，因为这玩意个个带着一股邪乎劲。

　　如果尹三没有出去，那八成是钻到这里面去了，可是这些黑乎乎的通道，没有一百，也估计好几十，一个个的找，根本不切实际。

　　我有些不甘心，喊了一声：“尹三！”这声音刚出来，立刻像是石沉大海一般，一个浪花都没有翻起来。

　　空洞太多，声音刚喊出来就被吞没了，我听见身后扑打扑打的传来脚步声，拿着手电往后照去，发现七七紧紧的靠在那泥巴墙上，低着头，不肯看我。肯定是怕我骂她。

　　只是我现在看着七七，感到心跳加速，一股大难临头的感觉像是潮水席卷了我的心头。这感觉刚出来，我就听见轰隆一声，像是有什么重物在头顶上合上了一般。

　　我心头猛颤，在古代陵墓中，有一扇门叫做断魂门，一旦是落下来，那肯定是出不去了，听刚才那个动静，我脑海麻利的想起这个机关。

　　七七这时候惊恐的看着我，表情慌乱而无助，像是受惊的兔子。

　　嗷呜，我头顶上突然传来一声怪叫，抬头，手电网上照，一个扭曲的面孔，带着黑乎乎的身子，在我瞳孔里减放大。

　　在这东西后面，密密麻麻，像是倒挂的蝙蝠一般的麻风病人，从洞顶上，像是豆子一般，掉了下来。

　　我二话不说，转身就跑，开玩笑，这些东西肯定不是来找我们喝茶的，七七这次开了窍，往我们两个来的地方跑回去，也就是十几秒的功夫，两人就被身后那些东西追着，跑到了洞口，头上黑乎乎的，已经是被堵住了。

　　我只能是期望这东西还是那个木板了，使劲的砸了上去，然后手软绵绵的耷拉了下来，我去，这像是推土机一般，硬的吓人。

　　身后的那些怪人已经追了过来，那个之前跟我们说话的老头也见了，从一开始，这老头就想将我们骗到这里来，那尹三跟其他人，是不是也是被这样骗进来的？然后再被扒皮了？

　　一想到那像是扒衣服一般的扒皮仪式，我顿时火起，反正也出不去了，暗骂了一声，朝着那怪人打去，反正现在是知道了，这些东西不是什么好鸟，揍了，也算是白揍。

　　我手下丝毫没有留情，一拳将那冲来的人砸翻了过去，那人鼻子飙出黑乎乎的粘液，牙齿也掉了几颗。

　　这个地方正好，我站在这里，护住身后的七七，颇有一夫当关，万夫莫开的气势，那些怪人冲上了十几个，个个被我打残，就算是他们真的没有人类的意识了，也知道害怕了，不敢继续冲过来。

　　嗷嗷，那有些熟悉的动静又是从人群中散开，是那个老头，他终于是肯出来了么，这倒是方便了，擒贼先擒王，抓住了他，这所有危机倒是都解除了。

　　人群一点点的散开，我暗暗盘算，在近一些，在近一些，那样我就能动手了，我转身将手电给七七，让他给我拿好。

　　我听见那老头的脚步声停了，转身，作势就想朝着那老头扑去，但是手电光下，我看见一个人，一个我做梦都想不到的人。

　　不是尹三，是那脸上被花了的赶尸匠，那闷闷不说话的赶尸匠！他，他怎么在这？这他么的到底是怎么回事？

　　看见赶尸匠，我身上的戾气迅速消散了下去，我冲着赶尸匠来了句：“李进，你，你怎么在这？你也是被抓来的么？”

　　现在我发现了，赶尸匠两眼呆滞，本来就没有表情的脸上，现在像是僵尸一般，一点生气都没有，在这种环境里，那赶尸匠铁青的脸，狰狞的面孔，根本不用化妆，根本就是一个刚刚诈尸的恶尸！

　　我明显看见赶尸匠身后没有背着他招牌式的棺材，他遇害了？

　　我再也不能淡定了，冲着那老头喊了一声：“你该死！”然后捏着拳头就冲了过去，那老头倒是退了两步，不过那丑陋的脸上，并没有多余的表情，嘴里嘟囔了几句话，那声音虽然没有听过，但是腔调跟赶尸匠赶尸时候发出的声音如出一辙！

　　那声音出来，赶尸匠听见这声音，那两个眼睛露出凶光，像是野狼，然后冲我打来。

　　赶尸匠以前可是天天跟僵尸玩命的家伙，体术，跟驱鬼的能力都是上上之人，现在他不知道是怎么了，像是被鬼上身了一般，和我干了几下，我用了八臂之力，居然还不是他的对手。

　　我越打越是心惊，心里那暴虐的情绪也越来越重，尹三失踪了，他口中说的那回家的赶尸匠突然出现在这，这个小小的破村子到底是什么来头，那良心到底是想干嘛？

　　我现在最害怕的事情是赶尸匠，因为那老头嘴里说的话，分明就是赶尸匠控尸的手段，我不敢相信，要是赶尸匠真的死了的话，那该怎办？

　　我被赶尸匠打了一拳，身子往后退了一步，恰好看见七七，我大脑像是被雷劈中了一般，七七，湘西，赶尸匠，湘西，我知道了！

　　七七之前说过，这地方是湘西一个小村子，我们上次找赶尸匠的时候，也是在湘西的某个不知名的山上，尹三根本没有撒谎，现在我们来的地方，肯定就是赶尸匠的家乡！

　　我太笨了，这么简单的事情都没有想明白。

　　只是，赶尸匠家里到底是发生了什么事情，为什么他会出现在这，这麻风村，难道是跟跟赶尸匠家有关系？

　　七七在我后面尖叫了一声，我抬头一看，原来是赶尸匠冲了过来，我一脚踹在了他的肚子上，却是看见赶尸匠眼睛上的泪水。

　　这，他娘的到底是怎么了！

　　我看见那铁血汉子赶尸匠流泪再也忍不住，喊了一声，冲着那小老头跳过去，告诉我，这到底是怎么回事，告诉我！

　　我动作如电，但是奈何现在的赶尸匠更厉害，在我跳起来的时候，猛的拽到了我的脚腕，我跌了下去，两人在地上滚成一团。


第十一章 被灭的赶尸一脉

　　我和赶尸匠两人在地上滚成一团，不过这期间，我倒是欣喜的发现了一件事，那就是，赶尸匠鼻子里呼出来热气，虽然很淡，但是能感觉的很清楚，赶尸匠没死！

　　这无疑是这些天来，我知道最好的一个消息了，但是赶尸匠丝毫没有跟我叙旧的样子，身子一弓，像是一受惊的猫，狠劲的冲我抓了起来。

　　我和赶尸匠在地上厮打，身后的那麻风病人人群中像是开会一般，吱吱呀呀的叫着，到了末了，从里面走出来两个麻风病人，一个身子佝偻，一身子穿孔，朝着我还有七七走去。

　　我虽然被赶尸匠压在身子底下，但好歹还能看见这两个爬来的东西，他们两个眼睛中都露着异样的光芒，像是那快要饿死的乞丐，看见地主家的酒肉一般，渴望而畏惧。

　　朝着我走来的那个被我一下子放翻，但是七七一个小女孩，见到那像是恶鬼一般的那麻风病人，只能使劲的往后缩着身子，大喊大叫。

　　不过叫声越来越小，我在看的时候，她眼睛迷离，像是有什么东西迷住了一般。

　　虽然我不待见她，但是也不能活活看着她死在这，我身上发力，将赶尸匠从我身上推开，然后飞起一脚，直接踹到了那佝偻的麻风病人身上。

　　我这下可是用了十成力气，碰的一声，那麻风病人被我踢中了后背，一下子直接踹了进去，那东西在我脚下发出一声厉嚎，我跺了跺脚，那声音戛然而止。

　　咳咳，咳咳……那声音像是从我们周围那土地中钻出来，一声声，一下下，像是砸在我耳膜上，我忍不住的捂住耳朵，我脑子中乱哄哄的，回想着，这东西到底是从哪里听过。

　　真的，像是从哪里听见过。

　　我抖了抖脚，将上面的那个麻风病人给踢了下来，看七七，七七现在眼睛虽然睁着，但是直勾勾的没有焦距，空洞的吓人，我害怕那些麻风病人在冲过来，回头看，然后感觉莫名其妙。

　　不知道是不是被我一脚之威吓到，那些麻风病人像是潮水一般往洞深处钻去，老头在前面，仰头嚎叫，声音成沧桑而悲壮，那些看似散乱的麻风病人，一应一和，像是上战场的兵卒一般，悲壮异常。

　　赶尸匠在那些东西中间，头也不回，就要钻到那洞口之中，我可不敢让赶尸匠这么消失，追了上去，刚跑了两步，嘴里暗骂了一声，然后转身回来，拉着七七的手往前走。

　　我当时心里是这么想的，要是她不跟着我走，我肯定不管她了，我特么这心软的性格，什么时候才能改改！

　　好在七七好像只是被什么迷了心窍，行动倒是没有异常，我抢过她手上的手电，正好是照到那些人簇拥着赶尸匠走到其中的一个通道里，当然一通道装不了这么许多人，他们都是选择了不同通道。

　　我赶紧跟了上去，这像是蚁巢一般的甬道，谁知道后面会是什么什么，我和七七跑到赶尸匠钻进的甬道时候，还有几个麻风病人没有转进去，被我一手抓住，往后拎跑，我还以为七七不会钻洞，但是没想到，她这身子灵便，跟普通人没什么区别，只是要拽着身子罢了。

　　我拿着手电能照到前面，前面的空间慢慢的变大，看见前面的那些麻风病人都站起了身子，等我站起身子来，想要冲过去将赶尸匠拦住的时候，傻了眼。

　　我这才注意到，周围那些甬道，一个串着一个，像是蜘蛛网一般，根本不知道该怎么走，我一直以为在前面的赶尸匠，早就不知道钻到那个洞口里面去了。

　　我开始犯了愁，好在身边还有那些麻风病人，他们低着头，苦大仇深的往前钻着，这次像是没有看见我一般，跟着他们走，应该是找到赶尸匠吧！

　　刚才听到让我气血翻滚的那咳嗽声，现在小了很多，但是不间断，我看着那些麻风病人往前走的，恍然大悟，这些人原来是听见了那咳嗽声才往前走的，这是去朝圣？难道是他们的老大？

　　我脑子中突然灵光一闪，这咳嗽声我之前在那个老子宅子里，不就是听见过么，事情越来越有意思了，咳嗽声，麻风病人，扒皮仪式，赶尸匠，尹三，这到底是唱的哪一出戏呢？

　　我虽然脑子想着这些事情的来龙去脉动，但是脚下丝毫没停，跟着前面的那像是壁虎一般爬着的麻风病人走去。

　　这甬道是再是太复杂，前面带路的那个几乎是走十几米就换一个通道，我现在就算是想回头，都是来不及了。

　　正在这时候，我感觉到背后有些异样，侧着耳朵，继续往前走，啪嗒，啪嗒，啪嗒，这是我自己的脚步声，这是七七的脚步声，那，第三个脚步声是谁的！

　　我身后有人！

　　而且绝对不是那麻风病人的脚步声，麻风病人基本上都是用爬的，像是这样规律的脚步声根本发不出来。

　　“淫荡……”还知道我的名字？在医院或者是火葬场上班的人，经常晚上会听见背后有叫自己名字的，但是千万不能回答，这是忌讳，就算是在熟悉的声音也不能回！

　　我知道世界上有鬼，在这黑乎乎邪门的地下，就算是我现在会些降鬼的本事，也不能贸然回头啊。

　　这声音叫一声之后，听见我没有回答，继续问道：“淫荡，是，是你么……”我靠，这声音有些熟悉，居然还知道我担心尹三，装成尹三的声音！但是你好歹装像着点啊，声音还这么沙哑。

　　我嘴里开始念叨起九字真言，临兵斗者，皆阵列……还没有念完，身后的那声音骂道：“列你个头啊，你个傻叉！”这声音痞痞，贱贱的，根本就是尹三的，那贱到骨子里的声音，就算是鬼，也没办法模仿的！

　　我回头，拿着手电照去，确是看见尹三将手挡在自己的眼前，不让灯光照到他，不过我还是看见了他那煞白的脸，一种病态的白。

　　我将手电光移开，忍不住的道：“你来这干嘛？为什么不回去找我？”尹三在后面往前走来，嘴里喊道：“别说了，快点往前走出大事了，一边走我一边跟你说。”

　　尹三说这话的时候，那最后一个麻风病人正好钻进前面的通道。

　　尹三一边走，一边对我道：“淫荡，李家出大事了。”我知道他说的是李进家，纳闷的道：“出什么事了？”尹三一边往前走，叹了口气道：“以前湘西赶尸，那是多么厉害的一个门派，风光无二，苗头最盛的时候，甚至超过了茅山，不过树大招风，不知道是谁传出来，这干赶尸一脉，居然用活人炼尸，在求尸丹，以求延寿之道。”

　　“这本来是空穴来风的事情，但是在别有用心的人手里，就成了把柄，所以，大概是在二十年前，人们围剿了赶尸一脉，将他们一脉，弄成了这人不人鬼不鬼的样子。”

　　我吃惊的道：“你说这些麻风病人，就是当时的那赶尸一脉？”尹三顿了顿，迟疑道：“好像是这样，当时我没有参加那场战斗，其实只是门为了巩固自己的地位罢了，可惜了赶尸这一脉了。”

　　我道：“那为什么还留下了李进他们一家？”尹三道：“这李家虽然也是赶尸一脉，但是好像是跟门的关系挺近的，具体我也不知道，反正就是这李家被留了下来。”

　　什么啊，这件事情，尹三明显的也不知道知道多清楚，尹三继续说，其实们几个都是跟良心一起来到这个村子的，但是来到这村子后，赶尸匠发现了那些麻风病人，赶尸匠肯定是知道自己家族的传说，见到自己家族的人变成了这样，定然是愤怒异常，想要将他们救出来。

　　而那时候我正好是病危的时候，尹三只能照顾我，抽空的时候去找赶尸匠，但是这笨蛋那天跟踪赶尸匠下到这地下之后，不小心迷路了，一直呆在这，要不是我们来这，估计这牛逼哄哄不可一世的鬼判尹三就要饿死渴死在这了。

　　这麻风病人居然是赶尸匠他的族人，那他们会赶尸手段就不足为奇了，赶尸匠因为可怜他的族人留下眼泪也没有什么，但是，我弄不明白的是，那扒皮仪式到底是怎么回事？还有，那个良心，就是那么巧，将我们带到这个小荒废的村子么？

　　再说了，虽然我以前一直相信尹三说的话，但是尹三刚才说的那些话，明显是底气不足，而且，当年的事情，要是门带头灭掉赶尸一脉，那真正的目的，或者最后的结果，都是被门控制着的，换句话说，尹三所说的这麻风病人是赶尸一脉的可信度，能有多少？

　　前面的那麻风病人还继续往前，我问道尹三：“他们这是去干吗？还有，赶尸匠要怎么救出他们的族人？”

　　听见我问这话，尹三干脆来了一句：“我不知道啊！”

　　好吧，我终于是不相信尹三说的话了。

　　咳咳，那似有似无的咳嗽声，越来越近，难道这咳嗽声就是封印赶尸一脉的东西？


第十二章 镜中之人

　　这咳嗽声是从那个老宅子就开始传出来的，难不成，我们现在正朝着那个老宅子走去？

　　实在是想不明白，尹三对这件事也不是很清楚，不过尹三问我身后拉着的是谁，我将七七他们几个的事情说了一遍，然后将那扒皮仪式也说了，尹三听了，只是倒吸凉气。

　　也不知道跟着前面的东西走了多长时间，前面的尹三对我使了一个手势，示意让我将手电收起来。我关了手电，往前看去。

　　由于适应了刚才的光芒，现在看不清楚，但是能看到那一个个攒动的人头，末了，终于是看清了现在的场景。

　　十分空，像是上学时候那夜幕降临的无人操场，不过在这黑暗中，那一个个的麻风病人，在地上，爬来爬去，像是在闹鬼。

　　在这空旷的广场中，最为吸引人的，是那高高的镜子，那个高约是两三米，周边镂刻百鬼，刷着金红漆的大镜子，在这地下，居然会用这么一扇大镜子，难道，这东西就是镇压赶尸匠他们一族出不去的东西？

　　不过要是看的话，这东西倒也霸道，像是定海神针一般，矗立在那黑暗汇总，镜子是毛面，照不出人的影子。

　　我现在看见那麻风病人在那个为首的老头嚎叫下，散漫而有序的找到自己的位置，团团的将那镜子围住，在麻风病人的最中间，是像是僵尸一般的赶尸匠。

　　如果仔细看的话，这些麻风病人正组成一个奇异的符号，待到所有的人坐好，这些人手脚触地，深深的朝着那镜子磕起头来。

　　这场景很是诡异，那似人似鬼的麻风病人，烘托着那镜子更是阴森，不知道是不是我的错觉，我感觉那毛面的镜子，慢慢的变的清晰，而我心里的感觉是越来越不好。

　　我冲着旁边的尹三道：“他们想干什么？”尹三不确定的道：“好像是，在封印那镜子中的东西。”

　　我心思百转，难道赶尸一脉正在镇守着什么东西，尹三跟我说的所谓的二十年前的打压根本就是不存在的？可是，这镜子中究竟是什么，居然会让赶尸一脉除了李家大妹子还有赶尸匠之外所有人都变成这鬼东西来镇压？

　　这些麻风病人不磕头也就罢了，现在一动，我耳边猛的传来咳嗽声，这声音像是直接在我耳朵里面咳出来，接连不断，那动静仿若是那人就要将自己的心肝肺咳出来一般，你听了之后头皮发麻，身上起疙瘩。

　　再看赶尸匠，他身子居然是动了起来，朝着那镜子走了过去，机械像僵尸，但是步子很坚定，由于角度的原因，我能看见赶尸匠脸上的表情，痛苦纠结，我从来没有见过赶尸匠会如此痛苦，脸上所有肉都积在一起，加上他那个米字形伤疤，真的仿若是那从棺材里爬出来的恶尸。

　　我和尹三不知道赶尸匠要干什么，但是能看出赶尸匠现在干的事情不是自己喜欢干的事情，我问道一旁的尹三，要不要上去帮忙，尹三摇头。

　　赶尸匠到了那个镜子旁边，颤抖的伸出了自己的手，在镜面上磨动了起来，这镜面是毛面的，但是尹三的手指头在上面划过一道，居然是留下一窜红露露的血液，那些血珠顺着镜面，往下淌，像是眼泪。

　　我心里一疼，因为我看见了赶尸匠在流泪，一天之中，我看见那沉闷像是山一般的赶尸匠流了两次泪，我忍不住，朝着赶尸匠走去。

　　这不是你喜欢的，我知道，这肯定不是你喜欢的。

　　我不知道这代表着什么，我也不知道这镜子究竟是镇压着什么，但是我知道，这不是赶尸匠喜欢做的事情，失去了程妞，我变的异常敏感，我害怕自己身边的人因为我的五弊三缺离开，我害怕他们被我这不详之人克死。

　　既然，这不是你本意，那就别做了。

　　尹三见我冲动的冲了上去，在后面喊了一声，淫荡，别过去，事情有些复杂。尹三的手继续滑动，那镜子上已经出现了一个诡异的符号，而且镜子越来越亮，我有些悲伤的看着赶尸匠留在镜子上的鲜血，红艳像是当日程妞凋亡时的绝美婉颜。

　　啪！我脑海中正想着程妞的时候，突然看见那镜子上突然多出一张煞白，没有丝毫表情的脸，就像是你在看网页，突然在电脑屏幕上弹出一个鬼脸来一般，饶是我心脏强大，心里也是一抽。

　　那张人脸贴在镜子上，在他的左边，是一只同样没有血色的白手，镜前空空，但是镜子中出现了鬼影，是镜子外面有个鬼，还是镜子里面有个鬼，我弄不清楚。

　　赶尸匠看到那露出来的人脸，身子挣扎了一下，那接触到镜子的手指头微微颤抖，那动作，居然是在也不能往下画下去了。

　　那个镜子的鬼脸，还是面无表情，眼睛直勾，看着赶尸匠，手抬了起来，然后朝着镜子砸下，手起手落，碰的一声，闷闷的，那声音是从镜子里面发出来，镜中人，想要出来？

　　又是手起手落，那闷闷的声音，像是小鼓，砸在我的心头之上，比我感触更深的，是赶尸匠，他现在身子像是筛糠般颤抖，五指伸开，朝着那镜子里面的苍白的五指贴去，好像是要触碰那里面的指尖。

　　赶尸匠认识他？这人是谁？为什么会被封印到那镜子之中？尹三不是说，这外面的麻风病人，才是赶尸匠的族人么？！这到底是什么人！？

　　嗷……那赶尸匠猛的将头抬了起来，叫了一声，声音里包含着太多不甘，他这究竟是干什么呢？下一刻，赶尸匠动了，握拳，狠狠的朝着那镜子砸了过去，砰的一声，那镜子没有异样，倒是赶尸匠紧握的拳头，变的是鲜血淋漓。

　　那个麻风病人中的老头见到赶尸匠这样，站了起来，手上有节奏的打着拍子，嘴里叽里咕噜，抑扬顿挫，说的是少数民族的话，又快又尖，根本听不清。

　　不过这东西像是紧箍咒一般，赶尸匠听了之后，暴怒的他立马痛苦的蹲了下来，捂着自己的心脏。

　　你是想将那镜子打开么？有我。

　　我没有先去管那老头，我身子跳了起来，越过那许多的麻风病人，来到赶尸匠身边，那八臂之力运到极致，冲着那镜子就砸了过去。

　　咚……我拳头狠狠砸在了那镜子上，居然是发出了这声音，那镜子质地似铜似铁，硬实的很。我还没有回过味来，这镜子到底是怎么回事，就听见一男一女声音在我背后传来，声音腔调无二，字眼也相同，都是“不要！”

　　声音耳熟，我无心去听，因为我现在腰间剧痛，我惊愕的回头看了一眼，看见的是赶尸匠猩红的，痛苦的双眼，我捂着自己的腰，那里凉的刺骨，因为赶尸匠手里的杀生刃居然是插到了我的身体里。

　　那女苍老的女声喊道：“住手，都住手！”尹三在那边焦急的问道：“淫荡，你有没有事？”赶尸匠居然捅了我？不，看他的眼神，那一定不是他的本意。

　　我靠在那镜子上，看着赶尸匠那瞪着自己沾满我的血还有他自己血的双手，呆呆的，像是傻了一般。

　　这杀生刃煞气太重，我措不及防，受伤很深，本来身子就没好利索，现在受了这重创，要不是靠着镜子，我根本站不直立。

　　那苍老的女声看着我靠在镜子上，发出剧烈的像是树木摩擦般的动静：“起来，快起来！”他刚说完这话，我就感觉自己肩膀上搭上了一只冰凉的手。

　　好凉啊，像是摸上了风油精。我身后没人，能摸到我的，也只有那镜子里面的……鬼！那搭在我肩膀上之后，立刻就掰着我的身子往镜子里面拖，力气好大，而且，被他拖着，我身子居然是感觉不到那镜子的硬度，这一进去，还不知道会进到哪里，我不敢大意，八臂之力扎在脚下，堪堪挡住了那波拉力。

　　地面上的那些麻风病人现在已经开始嗡嗡嗡唱和着，靡靡如梵音，恢弘而庄重，乍一听，像是去到了那诵经的庙宇里。

　　咳咳，咳咳……那熟悉的咳嗽声从我耳边响了起来，我这次都感觉到那呼出的气体吹在我脖子里了，那冰冷的手又搭在我的左肩膀上一个，猛的一用力，我身子往后一倒，冰凉而潮湿，不能呼吸，像是掉进了水里一般。

　　关键时候，那声音呕哑难听的老妇声音又传来：“何必祸害他呢？”我感觉自己的手被一双长满老茧的手拉住，然使劲的往外一拖我。

　　生和死，也就是一线之隔，当我感觉到自己能呼吸的时候，我知道，自己这次有活了过来，从那诡异镜子里，重新被人拉了出来。

　　在我面前的人，是一个像是僵尸一般的老妪，是那被尹三成为李家大妹子的人，赶尸匠他娘！

　　她将我往前一送，然后到了那镜子面前，我回头一看，看见那镜子里面的那张脸将镜面顶起，就像是顶着一个塑料薄膜，马上就要钻出来。

　　而且那张人脸，像是变脸谱一般，一会煞白如鬼，一会青紫如僵。李家大妹子猛的喝了一声，“布阵！”

　　那些麻风病人像是梵音一般的吟唱骤然加快，李家大妹子将赶尸匠拉了过来，拿着他的手，在镜面上画了起来，还是那滴血的符号，镜中人如遭雷劈，凸起的脸往后缩去。

　　咳咳，咳咳……那咳嗽声从镜子中传来，在这咳嗽声中，一个略带沙哑的嗓音带了出来：“水莲……”

　　这声音幽幽，像是穿越了阴阳两界，让人听起来心里难受，虽然只是叫了一个名字，但是含着许多的感情，像是在倾诉思念，又像是在低声埋怨。

　　李家大妹子听见这话之后，那僵直的身子像是筛糠一般颤抖着，而在我后面的尹三不自觉的喊了一声：“李浩！”

　　赶尸匠嗷的尖叫一声，像是绝望待屠的老牛，身子冲着那镜子扑去，但是李家大妹子劈手一掌，将那赶尸匠打到在地，趁着赶尸匠还没倒下，拿着他的手，在镜子上画下了最后一笔。

　　那镜中人慢慢的消失，那咳嗽声也随着消失不见，当然，还有那萦绕在耳边的呢喃般的水莲二字，都消失不见，我看见，赶尸匠倒在地上，李家大妹子，泪流满面。


第十三章 李家秘密

　　我腰间刺痛，坐在地上，靠着那麻风病人，有些不明白发生了什么。

　　尹三颤抖道：“那，那是李浩，那是李浩？”李家大妹子转过身来，浑浊的泪水流过她沟壑纵横的皱纹，触目惊心。

　　李家大妹子听见尹三的话，木讷的点了点头，道：“是，那是李浩。”尹三低声咆哮道：“这是怎么回事，李浩不是死了么，怎么会在镜子里？还有，你们赶尸一脉，不是被弄成了这麻风病人么！”

　　李家大妹子，背着手，在那镜面上摸索了一下，那颤抖的手将镜子上的符文抹掉了一半，还是那红灿灿的血花，将那阴阳两界分割开来。

　　李家大妹子收回手，在赶尸匠脸上摸索了一下，嘴里喊着：“我儿，他虽然是你爹，但是，也是害你灭族的凶手啊，可不能糊涂。”

　　赶尸匠只是红着眼，像是要杀人一般，眼神可怕的紧，尹三过来将我扶了起来，李家大妹字抹了抹自己脸上的眼泪，冲着赶尸匠的眉心就点了过去，嘴里喊了一声，叱！

　　赶尸匠身子一抖，倒是那一边的麻风老头压着嗓子叫了一声，像是受伤了，赶尸匠脸上的戾气消除了一点，眼睛中也有了神彩，看来是恢复了过来。

　　尹三一边帮我按着伤口，一边道：“这究竟是他娘的怎么回事？李浩怎么就成了害你们全族的人了？”

　　李家大妹子略带歉意的对我道：“小兄弟，对不起了，这李进也是被人控了身子，不是故意要伤你的。”李进虽然迷迷瞪瞪，听了李家大妹子这话之后，刷的一下站直了身子，焦急的用他那特有的飘忽声音道：“什么！？”

　　我摇摇头，道：“没，没事。”

　　尹三在后面道：“行了，快别说了，这到底是怎么回事，咱们边走边说不行吗？”李家大妹子站起来，对着那些麻风病人道：“封印又重新加固了，应该是没什么事了，这次是李进冲动了，不会有下次了，有劳诸位了。”

　　说完这话，那李家大妹子就想带头离开，不过那为首的老麻风病人开口了：“乔水莲，你也知道，我们这些人，镇守这镜子里的人，弄的是人不是人，鬼不是鬼，就连轮回都没办法轮回，你可以走，你儿子也可以走，但是这些人，我们要留下，给我们当替身。”

　　尹三听了之后，阴阴一笑，道：“你这是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，不看看小爷是谁，你们想咋的！”

　　那老头直勾勾的看着李家大妹子道：“这村里，上一次来人的时候，是二十几年前，留下两人，到了地下，成了替身，这两人将那替身的尸体背了上去，那他们，就必须成替身，这是规矩，乔水莲，这你懂吧？”

　　李家大妹子还没有说话，那赶尸匠刷的从身后站了出来，冲着那老头扑去，嘴里飘飘忽忽的道：“你们，都该死！”这赶尸匠可不是跟李家大妹子一般冷静，直接动起手来，那个为首的老头会控尸手段，手里拿了一个法决，就要重新控制住赶尸匠。

　　可是他能一次控制住赶尸匠，不能次次控制住赶尸匠，赶尸匠身子在空中一停，然后身子一拧，摸出一张黄符就贴了过去。

　　眼看着就要沾到老头身上，那地上斜斜窜起一个残疾人，碰到那黄符咒，无火自燃，李家大妹子喝了一声：“都住手！”声音嗡嗡，将两人阻挡了下来。

　　李家大妹子道：“这两人是我们李家朋友，再说，他们你们惹不起，至于看守这镜子，其实是门让你们看的吧，不关我的事，你今天若是敢动他们一下子，你试试！”

　　李家大妹子的声音很嘈，像是那树木摩擦的动静，声音不大，但是一字一顿，气势逼人，霸道之极，大有老娘就是狂，有本事你就翻脸的那种感觉。

　　那个麻疯老头脸上阴晴不定，但是他还真不好翻脸，至于为什么，他自己知道，他想了想，居然是裂开嘴巴，有些意味深长的道：“乔水莲，你好，你很好。”

　　李家大妹子听完这话后，哼了一声，转身就走，赶尸匠看着那镜子，低声喊了一下：“娘，那里面可是爹啊！”李家大妹子身子一怔，这一个动作让那麻风病人全部紧张了起来，李家大妹子既然能封印这个镜子，肯定是也有实力将那镜子给打开。

　　不过李家大妹子还是往前迈开了脚，轻轻的道：“那，不是你爹了，你要是再敢胡闹，那就别回家了。”说完这话，李家大妹子像是抽干力气一般，佝偻着身子往前走去，消失在黑暗之中。

　　赶尸匠看了看那镜子，又看了看李家大妹子，一时不知道该怎么办，尹三这时候道：“李进，这事情有些蹊跷，当年你爹也是惊才艳艳的人，先听你娘的话，走！”

　　赶尸匠这才是走了过来，扶着我，跟着那即将消失到黑暗中的李家大妹子走去，见到我们离开，那些麻风病人开始发狂，毕竟，我们几个是他轮回的希望。

　　我当时脑子是不大好使了，一边走着，一边想好像是忘了一件很重要的事，但是这时候，那李家大妹子开始说这镜子里的李浩究竟是怎么回事了。

　　那李浩就是赶尸匠他亲爹，赶尸一脉当时最厉害的人物，赶尸一脉当时风光无限，厉害的紧，但是人的力量越大，欲望就越大，赶尸一脉中有人当时动了邪门心思，居然想着炼制尸丹谋求延命之道，活人炼丹，在古时候就是天怒人怨的事情，那些炼制尸丹的被李浩发现之后，李浩一怒之下，要族规处置，将那人给处死。

　　但是这延命之道着实诱人，再说了，这赶尸一脉的人个个都是心狠手辣的主，不等那李浩挑选时日召开族中大会，那炼制尸丹的人自知这次闯大祸了，抢先一步，联系了不少丧心病狂的人，先下手了。

　　内战开始，在那延命之道的诱惑下，赶尸一脉居然是大多数人选择了帮助炼制是尸丹的人，李浩措不及防，饶是他是当时赶尸一脉最厉害的人，也被逼到了强弩之末。

　　李浩知道自己这样下去，肯定是死路一条，到时候天下也一定大乱，他发动了禁招，居然是将那所有的族人屠戮干净，一个不剩，好在的当时那怀有身孕的乔水莲没在家，这才堪堪躲过了一劫。

　　这时候那些灵异组织也接到了信，来到这里，当时那赶尸一脉几乎是全部覆灭，尸横遍野，赶尸人本来身上就是邪，这么多的人聚在一起，肯定是要出大事的，所以，他们将当时的那个村子给围了起来，当时有大能，也不知道使用了什么手段，将那些已经死了的赶尸一脉的人重新复活了过来，不过已经成了人不人鬼不鬼的模样，最要紧的事，他们不能出去这个村子，而且，永远镇守那已经化魔的李浩。

　　当时那灵异组织中有大能，做了这逆天之举，将李浩封印到了那镜子中，然后用生前是赶尸一脉的人来镇压，这招不可谓不毒，那些变成麻风病人的赶尸一脉，都好像是行尸走肉一般，并没有太多的生前意识，更别说炼制尸丹这种招数了，至于那为首的老头，当时的大能不知道是跟他达成了什么约定，倒也是忠心耿耿的镇守着李浩。

　　事情的结局往往是戏剧性的，那发动了禁招想要还天下太平的李浩，到了最后，居然是落到了这一地步。

　　赶尸匠长大了，自然是知道自己家族的秘密了，想不到这次那良心居然是带我们来到这里，就算是知道李浩已经化魔，那赶尸匠还是想要将其救出来，不过那些麻风病人阻碍，李家大妹子，也不知道从哪里出来，制止了这场事情。

　　当然这些话都是李家大妹子跟我说的，我隐隐感觉事情不会这么简单，但是，这是人家的私事，不好过问太多。

　　我听完这件事，猛的想起来，那被我拖到洞里面的七七，没有跟着我们出来，我们几个是从那麻风病人人群中走出来的，而七七，一直在角落里，走的时候，根本没有叫她！

　　完了，她这次肯定是要被弄成替身了，我喊了一声不好，让尹三他们回去救她，这时候，我感觉自己胸口的那木牌，嗖嗖的又开始泛着凉气，而且，这次来的比任何一次都要迅猛，似乎要连我自己的心肝肺都冻住！

　　尹三喊了一声：“不好！有血腥味！”我脑子中红光一闪，终于是知道发生了什么事了，木牌发凉，血腥味，扒皮，是那扒皮，又来了！

　　我顾不得自己腰间的伤势，掉头就往回跑，其实刚才离开了那些麻风病人之后，李家大妹子就给我止血了，用特殊的手法封住了血脉，暂时没有大碍，我用者字决将那伤痛感压下，此时完全能打十个！

　　我一边跑着，心里确实想着的，千万不要出事，千万不要出事，可是越往那走，我鼻子里闻到的血腥味就越来越大，我的心，也是慢慢的沉到了谷底。


第十四章

　　这血腥味中，夹杂着一种十分特殊的焦糊味道，像是烧糊了的米粥，难闻至极，我蹬蹬瞪，跑的飞快，那手下的手电一晃一晃。

　　李家大妹子不知道发生了什么事情，在后面一面跑着，一面问道尹三，这，这是怎么回事？！尹三道：“这好像是那苗族诡异的祭祀仪式，不知道为啥在你们这里出现了。”

　　李家大妹子声音升了一个八度，喊道：“扒皮祭祀！？”尹三道，是啊！李家妹子什么话都没说，但是像是一阵风一般，超过了我们几个，冲到了最前面，我知道，事情，肯定是坏了！

　　本来就没有多长的路，几人刻意赶路之下，一分多钟，就听见了异样，不是凄惨的叫声，而是，扑哧扑哧，肉体摩擦的动静。

　　这声音有些旖旎，让人听见有些脸红，不过那李家妹子像是炸雷一般喊了出来：“畜生，你敢！”完了，在这更年期的老太婆面前搞这事，肯定是要死的节奏。

　　不怪我脑子里肮脏，这声音确实有些让人浮想联翩，再说了，那七七可是一个女孩，那些人人不人鬼不鬼的东西，谁知道会做出什么事情来！

　　冲出那个洞口，我手电一划，然后，我们几个呆住了。

　　有一个瘦高个，现在跟那麻风病人老头在一起，疯狂的屠戮着那周围的那些麻风病人，而在那镜子的上空，一女人，凌空挂着，眼睛还睁着，双手无力的挥舞着。

　　那个瘦高个我认识，就是带着七七他们来的那个驴友，他怎么回来到这里，关键是，他为啥要杀那些麻风病人？

　　李家大妹子第一个反应过来，像是一个僵尸一般朝着那空中挂着的七七跳去，可是她身子还在半空中，那麻风老头给给笑了一声，道：“乔水莲，你不想让我们轮回，那我就自己替自己选择条路！”

　　说完这话，他嘴里吼了一声，地上还没有被杀死的麻风病人，一个个趴着朝着李家大妹子扑去。

　　我们三个，这时候也反应过来了，身子像是离弦之箭一般，就要冲过去，可是就算是我们再快，也快不过那冥冥中看不见的手。

　　嗤啦一声，像是撕开了一个塑料袋，那凌空飘着的七七，就那样突兀的红彤彤的出现在了我们面前，实在是太快了，甚至都没有给我们足够的时间来消化这事。

　　那张人皮啪嗒一声，掉在镜子上，将那镜子蒙住，当啷一声，七七手里有什么东西从那人皮之中掉了出来。

　　“不！”最痛苦的，居然是李家大妹子，她疯狂的将面前的那麻风病人砸开，朝着那镜子扑去，哐啷一声，我听见了那镜子碎成一片一片的声音。

　　扑的一声，七七的尸体从空中掉了下来，掉在了那麻风病人的人堆里，实在是太快，我们三个是在超那冲去的路上，眼睁睁的看那七七被剥皮，挖心，掉在地上，但是谁都来不及阻止。

　　我胸口那木牌之中传来一道我无法忍受的凉意，像是拿着冰刀子在割我的肉一般，然后，我耳边听见一声尖的厉的叫声，让人肝颤的鬼叫之声，幽幽冥冥，一道黑气，从我的木牌致中，钻了出来。

　　我定睛一看，那原本乖巧美丽的小浅浅，现在居然是黑发舞动，眼眶深陷，眼睛怨毒，整个脸蒙着一层黑气的模样，这哪里还是我家可爱的小浅浅，分明就是一个厉鬼，一个来索命的厉鬼啊！

　　那高个嘿嘿一笑，嘴里像是念丧经一般急促的喊叫了起来，那镜子碎裂的声音更大了，我感觉到周围的环境在动，像是地震了一般，而且，颤抖越来越大，越来越大。

　　李家大妹子轻轻的说了一句，完了，然后，碰的一声，我就看见眼前墙壁从中间完整断开，那就像是镜子被打碎之后，镜子所照出的景象一般。

　　尹三尖叫了一声：“结界！这是结界？”我看着眼前那碎成一片片的世界，就像是打碎了镜片，毁灭了那镜中世界一般，现在毁灭的，是我们所在的世界。

　　天翻地覆，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，而且，那些麻风病人，像是垂死之人一般，嗓子里只有出的气，赫赫的。

　　简直就是世界末日的景象。

　　不过在这毁灭之中，我倒是想明白了一件事，现实世界显然是不会出现这种情况的，就算是地震，也不可能将空间给割断的，加上刚才尹三喊了一声，结界，不难推断出，我们现在，呆的这个地方，肯定是类似于三儿照相馆一般的第三类空间，一个特殊的空间，用来专门封印那李浩的空间！

　　想通了这点，我没有乱动，这说白了，只是一个障眼法，等到这周围的东西消失不见了，就能看见我们真正呆的地方了。

　　这时间大概是过了五六分钟，期间除了能听见各种尖叫声，眼前像是看末世电影一般，看那世界碎成一片片，不过那破碎的世界之后，我隐约能看见一东西。

　　终于，那末日景象慢慢的消停了下来，我晃动了手机一照，感觉有些傻眼，我们现在呆的地方，很是熟悉，地上躺着的人，除了那刚刚被扒皮的七七，还有两个光着像是肉兔子一般的尸体，当然，还有一堆碎肉，这分明就是那我们最初来的西屋！

　　感情是绕了一大圈，我们居然是绕了回来！

　　嘿嘿，嘿嘿……在我们呆滞的时候，那高个男生笑了起来，他阴森的道：“尸丹么，世界上就一粒了，好东西，好东西啊！”

　　现在的情况是，我们几个分别处在那西屋的角落里，李家大妹子正在那西屋里的镜子旁边，瘦高个还有那麻风病老头，正正站在跟我们对峙的角落，嚣张的冲我们笑着，至于那剩下的那些麻风病人，好像是都随着结界破坏，全部消失在那里面了，他们本来就不是属于人也不属于鬼，那结界一消失，他们消失不见了，这老头不知道为什么还继续留在这里。

　　在那瘦高个说这话的时候，李家大妹子伸手要将那蒙着镜子的人皮给掀开，而我赶尸匠身子一动，朝着那瘦高个还有老头扑去，这一切，都是他们操纵的！从一开始，我们几个就是被耍了！

　　尹三在后面喊了一声：“浅浅呢？我刚才好像是看见浅浅了！”小小的房子里，场景是变的如此混乱，我一个个描述。

　　李家大妹子那里，她知道这镜子里的人万一要是出来，那可就是天下大乱了，伸手去揭人皮的时候，那手刚伸到一半，那遮盖到了镜子的人皮鼓了起来，李家大妹子的手正好抓到了那鼓起的部位，迟啦一声，那人皮从中间撕开，人皮后面，同样是伸出了一条胳膊，那手，紧紧的扣住了李家大妹子手。

　　李家的大妹子喊了一声，不好！尹三快来帮忙，李浩就要出来了！而这时，尹三也刚好说完了，浅浅呢，我刚才好像是看见浅浅了，这句话。

　　在这时候，我和赶尸匠分别朝着那个瘦高个还有那个老头扑去，这两人也是丝毫不怯，尤其是那个瘦高个，冷笑一声，提着拳头就跟我对轰了起来，那老头跟赶尸匠见面，那是一个仇人见面分外眼红的节奏，两人用控尸的手段，分别想要控制对方的身体。

　　和我对轰了一拳的那个瘦高个身子退了一步，我现在像是吃了春药，身上八臂开了四臂，尤其是这两条肉胳膊，虽然不能号称力可千钧，但是寻常两三个人的力气还是有的，饶是这样，我身子还是晃了晃，没有占多少便宜。

　　那个瘦高个嘿嘿笑了一声，道：“这尸毒配合八臂决就是厉害啊。”他说这话的时候，我感觉自己脖子上突然一疼，好像是还有什么东西在上面蠕动，我赶紧伸手摸去，一个像是线头般的东西出现在了脖子上。

　　我头皮发麻，为什么，因为我发现这线头是长在我的身上像是一个长长的汗毛一般，可是谁家的汗毛比起头发还粗。

　　我拽着那个线头，就想着将其薅下来，但是稍微一动，一阵像是电击一般的刺痛从骨头里来回传递，那东西根本不是长在我的肉里，就像是镶嵌了在我的骨髓之中一般！

　　那高哥冲我挥了挥自己的拳头，我这时候才看见他的拳头上有一个黑乎乎的，笔直的像是头发丝一般的东西，不过崩的很直，藏在指缝之中，那高个笑嘻嘻道：“这叫做钉蛊，你知道怎么来的么？”

　　我想要拽到身后的那个线头，但是没有想到，刚才还有五六厘米长的线头，现在正在快速的朝着我的肉里钻着，仿佛是自己有了生命。

　　“这是用死人棺材上的镇尸钉磨成的，磨啊磨，终于是磨成了头发丝细，然后，就能下蛊了，只要是中了钉蛊的人，那身子里五脏六腑，可都是要被钉子给毁掉的哦，你现在是不是胸口发闷？是不是心脏剧痛？”

　　我摸着那头发丝，狠劲的往上拽了一下，这一下几乎是用了我全部的力气，可是我浑身的神经都在同一刻颤抖了起来，身子痉挛，哐的一声，摔倒在了地上，这东西实在是太霸道，居然恐怖至斯！

　　那个高个男子见状，那肯放过我，赶紧冲了过来，罢了，就在我这钉蛊毁掉我之前，先将你给杀掉吧，那也算是赚了！

　　我行功者字决，那人朝我头踩过来的时候，我猛的将身子弹了起来，然后重重的将拳头砸在了他的肚子上。


第十五章 混战

　　那个瘦高个似乎没有想到我居然还有再战之力，被我一拳打在肚子上，身子立马在空中弯成了一个弓形，我脸上戾气一闪，朝着他的后勃颈砍去，这手刀下去，肯定会让他挂在这里。

　　赶尸匠跟那个老头斗的也是难舍难分，毕竟那个老头以前可是他们赶尸一脉的大能，虽然现在变成了这般摸样，但一身底子还在，尤其是那控尸手段更厉害，现在他居然是控制着地上的两具扒了皮的尸体朝着赶尸匠过来。

　　赶尸匠见状，眼睛中闪着异样的寒芒，摸出那从我身上拔下来的杀生刃，说了许久为曾说过的话：“杀尸！”

　　要是有心，能看出，赶尸匠现在身子微微颤抖着，那不是害怕，而是兴奋，一种变态的兴奋！

　　李家大妹子的手被镜子里面伸出来的手紧紧的握住，尹三手里捏着一个的法印就打了上去，咳咳，又是那熟悉的咳嗽之声，李家妹子脸色大变，猛的咬破了自己的舌尖，喷出一口精血，嘴里喝道：“魑魅魍魉，封，封，封！”

　　尹三这时候也到了镜子旁边，右手像是捏着笔一般，笔走龙蛇，在那人皮上画了起来，说来也怪，那人皮上出现了一道金黄的笔迹，这笔迹似文字又不像是，像是鬼画符一般，凌乱不堪。

　　但是这鬼画符的效果无疑是强劲的，那紧紧握着李家大妹子手的那只手，像是触电了一般，迅速的朝着人皮后面缩了回去，就连那咳咳的咳嗽声，也消失不见。

　　李家大妹子还有尹三同时松了一口气，李家大妹子看着那人皮，伸手将那人皮揭了下来，嘴里叹息道：“人死如灯灭，你还是，老实的呆在里面吧。”

　　哗啦一声，那人皮揭开，李家大妹子跟尹三身子一颤，谁都没有说话。

　　就在我手刀就要砍到那瘦高个的脖子上的时候，那瘦高个猛的冲我吐出一个东西，金黄的东西，我只感觉道腰眼一麻，那被刀子捅了的伤口处，麻麻痒痒，像是有什么东西正在往里钻着。

　　遭此变故，我知道自己这次生还的几率不大，那手刀去势丝毫不减少，碰的一声，我的手刀狠狠的砍在了那瘦高个的脖子上。

　　想象中那咔嚓骨头断裂的声音没有出现，我腰的麻意越来越大，而且钻到我身体里不知名小东西，正往我身子里钻。

　　我大脑一阵恍惚，这是那害羞的小红子么，是它回来了么？

　　那瘦高个冲我嘿嘿笑道：“赵寅当是不是，你还想大闹茅山，逼死了程以一，你这人，该死，老子不管你是什么狗屁阴使，老子就要杀了你！”

　　说完这话，他嘴里念叨：“钉蛊，钉蛊，钉骨拔骨！”

　　赶尸匠脸上浮现着异样的红晕，手里的刀芒闪烁，那被控制的尸体充其量只是初级僵尸，而且身子被毁了大半，要是吓唬人还行，但是真的让他们做攻击的僵尸，那尸气根本不足，赶尸匠像是屠夫一般，一刀一个，将那几个尸体拦腰砍开，这东西立马没了脾气。

　　那个老头见到旁边没有利用的东西，他兀自大喝一声：“李进！”那声音仿若是锣响鼓动，那叫一个响亮，尤其是在这不大的屋子里，更是放大了好几倍，赶尸匠身子一滞，不动了，眼睛中那眼神也是慢慢的失去了光彩。

　　在赶尸一脉中，有一种手段叫做控魂，专门是对付那些尸身中还有残魂的存在，不过这手法对于施术者来说也是极度危险的，因为，一旦是那尸体的怨念强大，灵魂强大，那这施术的人，肯定就是在找刺激了，会被反噬，轻则损神，重则成为神经病。

　　我听着那瘦高个说着莫名其妙的话，身上的钉蛊爆发，而赶尸匠被控制住的时候，李家大妹子还有尹三正好将那人皮掀开，哎……一声叹息，从那镜子里传了出来。

　　这声音一出现，所有的人暂时停了下来，朝着那镜子看去。

　　像是鬼片里上演的一般，那镜子里伸出两条胳膊，那手指干枯，但是修长，在往上看，按镜子里出现了一个英武的男人，像是在水底里一般，那镜面上一层层荡起水纹，那英武的男人的头就那么钻了出来。

　　然后整个身子，从那一人多高的大镜子里，钻了出来，直到他咳嗽了一声，我们这些人才是醒悟了过来，那，李浩终于是，出来了。

　　没有天地异象，也不是鬼哭狼嚎，就那样像是从水里爬起来一般，现在，站在镜子前面。

　　我突然感觉到自己背后脊椎传来一阵刺痛，像是有个什么东西在一点点抽着我的脊椎一般，那架势，是想着活生生的将我脊椎抽出来！

　　啊——我忍不住的喊了一声，这脊椎可是人身上的龙骨，稍微动动，那可就是变残疾的节奏，当时我就想着将那钉蛊给拔出来，可是两条胳膊还没有伸过去，我就感觉到自己身上的那剧痛的感觉消失不见。

　　而那高哥男子一脸惊恐，道：“八臂……”等我再回头的时候，看见一个大概将近十厘米长的头发丝般的东西在我后背凌空飘着，那种感觉像是有什么东西在抓着它一般，我心里一阵激动，莫不是我那看不见的胳膊所为？

　　我心里一动，想着将那钉蛊朝着瘦高个打去，没有想到，那头发丝般的钉蛊，刷的一下，在空中化成一道残影，朝着那瘦高个打去。

　　那李浩从镜子里出来之后，饶有兴趣的看着我，轻声道：“这人是阴使？”李家大妹子冲着李浩道：“李浩，你，你回头是岸啊！”尹三道：“什么回头是岸，我到现在还不明白，你不是说，李浩为了杀了你们族里的那些练尸丹的人，自己成魔了么，现在看他并没有成魔的迹象啊，李浩，你到底是怎么回事？”

　　李浩看了看李家大妹子，然后又看了看尹三，怪异的笑了笑，声音越笑越大，我回头一看，心底一沉。

　　那原来还是英武的一个汉子，现在居然成了另一个摸样，那脸上的肉全部消失不见，就剩下了一层青黑色的皮，颧骨高高鼓起，眼窝深陷下，就连那眼睛，也是萎缩了不少，整一个身子，变得像是皮包骨头的饿死之人。

　　尹三看见这里，惊恐的喊了一句：“他，他把自己练成了尸体，他，他用自己结尸丹？”李家大妹子痛苦的闭上了眼睛，仿佛是不能接受面前的景象，不能看见自己的丈夫，现在成了一个怪物！

　　我不知道李浩还有没有人性，但是，这李浩将自己炼成的僵尸，肯定是比我们见到的任何一个僵尸都厉害。

　　尹三这次知道李浩真实面目，知道留着他肯定是祸害，不在留手，跟李家大妹子联手对付他，那赶尸匠似乎是知道了李浩从镜子里来，原本迷茫的眼神现在渐渐有了神采，那个麻风老头见状，赶紧冲着赶尸匠扑来，想要将其斩杀掉。

　　他跳了起来，五指成爪，狠狠的朝着赶尸匠的心脏抓去，可是当他刚到了赶尸匠身上的时候，一个明晃晃，带着血迹的刀子从他身后穿了出来，现在的赶尸匠，已经恢复了神来了，掐着那老头的脖子，接连几刀，将它捅了一个肠穿肚烂，嘴里血沫之流，眼看是活不了了。

　　我打出的那个黑乎乎的钉蛊马上就要扎到那瘦高个身上了，可是我腰间伤口一麻，一个金黄的东西像是子弹一般，硬是在那钉蛊扎到瘦高个之前，将那东西给拦了下来，那瘦高个擦了擦额头上的冷汗，嘴里道：“就算是你开了八臂又怎么样，那李浩你能打过，我有金蚕蛊，你能打过？”

　　他在口气让我十分不爽，而且，我听的这声音很是耳熟，这人，我一定认识！在看他的脸，表情很是僵硬，难道是带了人皮面具？

　　那地上被赶尸匠捅了一个半死的麻风老头冲着那瘦高个喊道：“车家后生，赶紧救我！这尸丹，可是只有我能取！”

　　他这一个车家后生，顿时让我想起了这声音究竟是谁的了，是那车臣的！我说这瘦高个怎么知道我大闹茅山的事情，他，必须死！

　　我身子一弹，朝着那车臣扑了过去，那个金黄色的东西钻到车臣身子里，车臣居然不退，板着脸朝我扑了过来，我这次杀心大起，心里那冲动遏制不住，他冲我打来一拳，我躲也不躲，受了他一拳，两条胳膊，顺势拉住他打在我身上的那条胳膊上，我怒吼一声：啊！然后猛的转过身子去，来了一个背摔。

　　那车臣根本没有料想到我会不躲，而且也从来不知道我这次居然会有如此大的爆发力，直到他的身子在空中剧烈的划出一道扭曲的弧线，然后身子砸在地上，发出咔嚓咔嚓的骨头断裂声音只之时，这车臣眼睛中，才终于是露出了惊恐的表情。

　　可是，一切都迟了，他这一下，被我摔断了双腿，在地上像是一滩烂泥，我身后撕到他的脸皮上，时间一拽，果然，那人皮面具之下，还有一张让我憎恨万分的人脸。

　　当时在那茅山之上，你也是凶手之一吧，那就从你开始，血祭程妞。

　　我舔了舔嘴角，提起拳头，狠狠的砸在了这车臣的面门之上，只一拳，我就听见咔咔骨头断裂的声音，他的鼻梁直接被我砸断，我脸上丝毫没有表情，心里确是想的全是程妞死时候的场景。

　　车臣吃痛，嘴里开始哀嚎求饶，那金黄色的东西从他身子里钻了出来，又是钻到了我的身体里。

　　我说过，要让那山顶上所有阻拦过我和程妞的人，偿命！

　　砰，砰，砰，我的拳头一下下，砸在那车臣的面门之下，那钻进我身体里的黄东西，开始还想往我心脏部位钻去，可是钻到了一半，就停了下来，因为，那车臣的头，活活的被我打爆了。


第十六章 阴使

　　我骑在车臣的身上，将自己的手提了起来，那滴滴答答红白的液体从拳头上滑下去，落在车臣血肉模糊的脸上，到底，他都不会相信，自己居然是这种方式，在这个地方，活活的被我打死。

　　我有些吃惊的看着自己的拳头，上面的脑浆子像是豆腐脑一般，我居然有种变态的冲动想要过去舔舔手上的那恶心人的东西，不过等我伸过舌头去的时候，我激灵灵的打了一个寒颤，我这是怎么了，还有，我刚才为什么这么厉害？

　　那车臣口里说的阴使，到底是怎么回事？

　　我有心想将事情弄明白，但是碰碰两声，等我站起来的时候，看见尹三跟李家大妹子，像是断线风筝一般装在了墙上。

　　李进这时候冲到了那上蹿下跳的尸体旁边，眼里神情复杂，那尸体见到赶尸匠呆立在那，啪的一拳，将赶尸匠给揍飞了出去，给给给……那李浩蹦上一旁的椅子，居然是发出了女人的尖笑声。

　　这声音分明就是那刚才消失不见的浅浅的声音，太混乱了，这究竟是怎么回事？浅浅的声音怎么会在李浩身子里传了出来？

　　不光是这样，借着那微弱的灯光，我看见那李浩的脸，现在居然是成了那包着一团黑气的浅浅的脸。

　　赶尸匠见状，冲我喊道：“淫荡，那浅浅的鬼魂要跟尸丹结合，快！”浅浅现在一直不对劲，而且遇到那扒皮仪式的时候，就想着出来，这次出来后，居然是厉鬼形象，关键是，这次居然是钻到了那李浩的身子里！我没听明白尹三那话到底是什么意思，但是我知道，任凭浅浅闹下去的话，估计我们几个，就不能直立着走出去了。

　　我和李家大妹子，尹三三人，不分先后的冲着李浩冲了过去，赶尸匠在地上坐了起来，呆呆的看着我们。

　　那李浩刚开始出来的时候，我以为他精神正常，但是现在，不知道怎么定义他了，是尸体，还是人，还是一个大魔头？

　　真正交上手的时候，我才知道，这李浩到底是多厉害，先不说他身上那尸气像是毒气一般难闻，就算是我近身打到了他身上，就像是打到了生铁上一般，根本起不了任何作用。

　　而且最为重要的一点是，这李浩根本没有还手，他现在有些痛苦的捂着头，那脸一会变成僵尸模样，一会变成浅浅的样子，甚至还有时间，变成他原来英武的样子。

　　李家大妹子这时候道：“李浩当时为了杀掉那些人，只能用秘法将自己炼成僵尸，人性尽失，现在时间久了，居然是孕育出尸丹来了，现在封印是来不及了，只能……”

　　她这话没有说出来，尹三在后面沉重的道：“杀了。”我听了这两人的话，心里再抽搐，这两个都不是一般人，尤其是那李家大妹子，居然能对着自己的丈夫下手，那大义灭亲的举动，可不是人人都能做出来的。

　　其实他们两个作为灵异组织中的一员，知道这李浩出去代表着什么，而对于李家大妹子来说，宁肯让那李浩死在自己手里，也不能出去让李家背上骂名，戳脊梁骨，而且，李浩身子里还有尸丹，出去之后，一定会是引发腥风血雨。

　　作为一个女人，做出弑夫这种举动，我不知道她到底背负着什么，但是，光有决心不行，因为，我们面对的，可是那二十几年前，能将所有赶尸一脉人给灭掉的神人，虽然后来被封印到了镜子里，但是那实力，根本不是跟我们是一个级别的。

　　他现在是没有反应过来，要是待会反应过来，那肯定是将我们几宰了的节奏！

　　李家大妹子冲着赶尸匠道：“李进，快，用杀生刃！”破尸煞，必须要用煞气大的东西，那杀生刃能起到些作用。

　　赶尸匠听了这话之后，身子刷的站了起来，手里的那杀生刃在自己手中，还依旧滴答着鲜血，赶尸匠低着头，但是挺着腰，挺拔的像是那悬崖上苍劲的傲世老松。

　　下一刻，他动手了，我自问在感情和法律面前，我会选择感情，我做不到赶尸匠跟李家大妹子一样，冲着自己的丈夫还有爹挥刀，赶尸匠性子冷，但是原则性强，第一次见我的时候，他就差点将我当成尸体给杀掉。

　　现在看来，李家大妹子跟他是一样性格，或许这种人大义，能站在一个很高的道德高度来审视世界，我做不到，我能做到的是守护自己身边的人，那怕是死！

　　赶尸匠拿着那刀子冲着李浩心口就扎去，只要是将杀生刃扎进到那李浩的胸口，就算是他再厉害，也翻不起风浪了。

　　李家大妹子这时候像是想起什么了一般，朝着院子外面跑去，她跑的时候，不小心踢到了地上的一个东西，叮铃铃，清脆的，铜铃声。

　　那个铃声穿透力很强，略微有些刺耳，是那七七从身上掉下来的东西，只不过在这种情况下，谁都没有注意这个小铃铛。

　　尹三这时候也是动了压箱底的本领，不过他在茅山的时候，因为拼死了那成玄老头，身上这次带了伤，他现在想要将那李浩给封住，确是做不到了。

　　我想往前冲去的时候，被尹三一把拉住，他语速极快，对我道：“淫荡，一开始我没告诉你，你前世是阴使，这一辈子，也会是一个阴使，这也是为什么你会成为殡葬专业学生的原因，所以的阴使，你可以理解为替阎王收命的人，不过，你收的那些人命，全是逆天改命的人，比如这炼制尸丹的李浩！”

　　我听了尹三的话，心里简直是翻起了惊涛骇浪，我总算知道为什么自己会跟入殓师结缘，那灵异组织为什么会想方设法的来害我，哪一个灵异组织都有延命的手段，而我这种人的存在，说白了，就是为了屠杀那些灵异组织人！

　　怪不得，怪不得啊！那门要杀我，就连那包冥戚也要杀我，就是因为我所谓的身份啊！可是，真的会有阎王么，尹三说的到底我能相信几成？我这算是屌丝逆袭的节奏么？

　　尹三跟我说这话的时候，赶尸匠手里的杀生刃也是到了那李浩的胸口，可是那刀子到了李浩的胸口之后，竟然是不能进去分毫，因为赶尸匠抬起头来，确是看见一个英武的面孔，跟他没毁容前几乎一摸一样，尤其是那眼睛，简直是一个模子里刻出来的！

　　没人阻拦赶尸匠，那李浩居然是在这时候恢复了自己原来的意识，他看着赶尸匠，眼睛中露出异样的光芒，他轻声道：“你，你叫什么……”

　　这被封印到镜子里面的李浩，应该是还有意识，不过，清醒的意识已经不过了，尤其是现在，他的身体里有三个意识，一个是他原来的，另一个是魔化的，也就是像僵尸一般的意识，还有一个，是那化成厉鬼的浅浅。

　　在这三个意识当中，最薄弱的，肯定就是这正常的意识了。

　　李进听了李浩这话，嘴唇颤动，硬是说不出话来，那李浩猛的咳嗽了一声，那脸上的表情变得十分狰狞一会是浅浅，一会儿是那僵尸形象，他胡乱的将手往前一拍，赶尸匠的身子就被他拍飞了出去。

　　咔嚓一声，我这次都听见了赶尸匠骨子里传来的骨头断裂的声音，啊啊啊啊……那李浩三张脸来回切换，身上鬼气，尸气像是不要命一般宣泄出来，尹三冲我道：“上啊，淫荡，浅浅现在已经有了极阴之气，要是在融合了尸丹，那就成为别人的傀儡了，别说是变人了，就算是轮回都不行了！”

　　无疑，尹三这话对我的说服力比什么都强大，可是，就算是我有这个心，我根本没有这个本事啊，那给了我所谓的阴使职责，但是我现在只有那八臂决啊！

　　杀，杀了我……那李浩好容易变成了自己原来的模样，哑着嗓子冲我喊道。地上受了重伤的赶尸匠，刷的一下，将杀生刃给我扔了过来，我接住，嘴里喊了一声，对不住了！然后就冲了上去。

　　尹三载后面喊了一声：“你想想程妞死的时候，想想那时候是什么感觉？”

　　我知道尹三是想激发我心里的怒气，让我那所谓阴使能力显露出来，可是，我活这么大了，连两块钱的彩票都没有中过，怎么会是什么牛逼哄哄的阴使？！

　　我凭借的只是我一腔热血，想着将浅浅救出来的迫切愿望，至于那所谓的阴使，我根本就没想自己会是那东西！

　　我接到那匕首，身子带着一阵风，朝着那人扑去，李浩这还是清醒时候的状态，身子微微颤抖，眼睛带着温柔的目光盯着地上躺着的赶尸匠，只是那轻轻地一瞥啊，是那父亲对孩子深深的祝福。

　　说实话，我看着李浩那目光，我手里的刀居然是有些刺不下去了，就是这一分神，那原本还是慈父形象的李浩，整个脸刷的一下凹了下去，成了那僵尸之王，化成一道残影，冲着我扑了过来。

　　他是直接扑过来的，我发现我想多了，这样的冲击撞到了我手里的杀生刃上，他都没有什么伤害，我刚才就算是直接冲着他扎过去，也是丝伤害不到人家分毫！


第十七章 八臂觉醒

　　想多了，真的是想得太多了！接下来，我身子就像被一辆开到八十迈泥头车撞到了一般，身子像是散架了一般，那口气直接憋在胸口喘不上来了，然后身子在空中翻滚了一下，在地上翻滚了几下，然后我感觉嘴里一甜，靠，流血了。

　　这根本就不是一个重量级的，他现在，想要杀死我们几个，简直像是碾死几个蚂蚁一般。

　　尹三见到我刚刚冲上去，就被别人揍了回来，顿时着急了，嘴里喊道：“李浩，李浩！我以判官之名，唤李浩之魂！”

　　尹三说这话的时候，声音朗朗，狭窄的小房子里来回都是他的声音，那成了僵尸的李浩，听了尹三的话，兀自嗷的叫了一声，然后狠狠的抱头，像是孙悟空被念了紧箍咒一般，难受的在屋子里来回翻腾。

　　从始至终，这僵尸并没有对我们进行有目的性的攻击，若不是这样，我们几个早就死在这了，我趁着尹三叫魂的功夫，强行将身子上的伤势给压制住了，然后我一个鲤鱼打挺站了起来，想要冲过去的时候，胳膊上一紧，回头一看，发现了脸像金纸一般的赶尸匠。

　　我会者字决，但是他不会，他现在颤巍巍的，几乎是连站都站不稳，他擦了擦自己嘴上的血迹，在我手里拿过杀生刃，轻轻的对我摇了摇头。

　　赶尸匠的意思我明白，他是想自己亲手杀了李浩，可是……

　　赶尸匠拿了杀生刃之后，身子猛的往前扑去，这动作干净利落，根本看不出受伤了，他眨眼就来到那李浩的身边，手上的那杀生刃猛的往自己手上一划，上面沾上了赶尸匠自己身上的血，然后气势汹汹的朝着李浩脖子那里捅去。

　　尹三趁着机会，猛的喊了一声：“魂兮，归来！”那抱着头的李浩，突然不动了，噗嗤一声，那杀生刃终于是扎了李浩的脖子上，成了？

　　赶尸匠一刀得手，将那杀生刃噗的一下拔了下来，李浩抱着头的手随着这动作，也是滑了下来，脸上是那李浩原来的模样。

　　他呆呆的看着赶尸匠，赶尸匠拿着那刀子，没有去停顿，狠狠的冲着胸口扎下，嘴里凄厉的喊了一声：“爹——！”这声音是如此悲恸，直接疼到人的内心深处，杀父之罪，谁敢背负，这究竟是怎样的一种大义，能让赶尸匠做出这般举动？

　　那李浩看见那刀尖慢慢落下，嘴角含笑，轻轻的说了句什么，谁都没听清，那刀子最终还是没有捅下去，停在了李浩的胸前不到一厘米的地方。

　　赶尸匠低着头，眼泪啪嗒啪嗒的流着，他猛的调转了刀尖，嘴里喊道：“父债子偿，爹，你大罪，咱爷俩，一起还！”说完这话，赶尸匠猛的朝着自己的胸口桶了过去。

　　最终，赶尸匠还是下不去手么，其实我知道，就算是赶尸匠真的动手了，也肯定是杀了李浩之后，自己动手自杀，现在，他想的肯定是自己先捅了自己，然后提着最后一口气，将李浩杀了。

　　我和尹三来不及过去，但是李浩确是抓到赶尸匠的手，脸上那几张脸来回变换，吓人至极，李浩现在一边抽搐着，一边将赶尸匠手里的刀掰了过来，这时候门口传来脚步声，李家大妹子干枯的声音传了出来：“李进，快来，用鬼棺！”

　　只是当她看见现在屋子里这幅景象的时候，还是忍不住的呆了一下，李浩见到李家大妹子过来，嘴里轻声的呢喃了一句：“水莲……”

　　然后噗的一声，那声音轻轻的，但是却像是末世之声一般，刺入了赶尸匠跟李家大妹子的耳朵里，想要杀掉李浩，这是一回事，但是，真的看见自己的丈夫，自己的爹自杀在面前，那又是另一回事。

　　赶尸匠跟李家大妹子都是那种将自己情绪能控制到极致的人，但是在这一刻，他们那厚厚的铠甲，那厚厚的伪装，那久的连自己都忘记了的冰冷面具，在这一刻，听见这扑的肉体摩擦声，变的土崩瓦解。

　　赶尸匠颤抖的将那手松开，往后退了几步，摇着头，嘴里喃喃的道：“不，不，不……”李家大妹将那棺材扔在地上，呆呆的站在那里，也不过去，也不后退，像是枯木，在那一刻，她的心连同她的灵魂，都随着那声“扑”而被抽走。

　　李浩身子慢慢的倒了下去，没有临终遗言，也没有什么煽情的画面，碰的一声，像是累了很久的人一般，仰头摔了过去，在他胸口处，那杀生刃，依旧泛着冷光。

　　赶尸匠碰的一声，跪倒在地上，什么话都不说，李家大妹子机械的转过头，嘴里喃喃的道：“死了，死了，死了啊……”她转过身子，朝着外面走去。

　　我和尹三对视了一眼，想不到事情居然是变成了这样，要是李浩还是那种僵尸形态，或许我们这些人还会心里好受一些，但是现在，他居然是用自刎的方式结束了自己的生命，这样一来，我们所有人，心里都不是滋味，尤其对于赶尸匠来说，那可是自己的生父啊！

　　赶尸匠冲着李浩的尸体磕了三个头，头头有声，砸在地板上，到了最后一个，他一直趴在那里，没有起来。

　　李家大妹子这时候也不知道去了哪，我捂着自己的腰眼，这者字决，终于是要压不住我的伤势了。

　　尹三看着地上李浩的尸体，欲言又止，我道：“咋的了？”尹三一脸担心的道：“浅浅那个鬼丫头，还在那尸体里呢！”尹三这话刚说完，地上的那李浩的尸体像是触电了一般，抽动了一下。

　　在下一刻，那尸体像是鬼魅一般站了起来，不过这次，我知道，这绝对不是李浩了，因为那人脸现在从正中分成两半，一半焦黑，像是熏干了骨架一般，另一半，脸上煞白，是浅浅小鬼的模样。

　　李浩自己自杀，杀掉的，仅仅是自己那仅剩的生魂，而他身体里的那两个意识，根本就没有受到伤害！虽然这话很难听，但是李浩这次自杀，恐怕是白白自杀了！

　　那半是僵尸半是浅浅的东西，直立起来后，见到赶尸匠跪在那里不起，抬脚就冲着赶尸匠头踩去，我眼睛喷火，一脚踢到那李家老太太弄来的鬼棺材上，那棺材板碰的一下飞了过去，撞到那怪物的身体上，将其逼开。

　　跑！我对着赶尸匠喊道，可是那赶尸匠依旧跪在那里，一动不动，仿若是死了一般，我真怕他是伤心过度，失心疯了，但是面前的这东西我们一点胜算都没有，再不跑，那就没机会了。

　　尹三又是冲我喊了一句：“淫荡，快，你是阴使，专门杀这种不死怪物的，把他拘走！”我他妈的怎么就是专门杀这东西的了，我又不是牛头马面，我也不是黑白无常，你们说我是阴使，我就是阴使了？

　　现在顾不得跟他计较这么多，我强行提着八臂之力，冲到赶尸匠那边，嘴里没有忘记，喊了一声：“浅浅，浅浅丫头！你给我出来！”

　　我还要将浅浅全部魂魄找齐了，然后将她复活呢，怎么能让浅浅变成一个厉鬼！

　　只不过浅浅那半边脸听见我的叫喊，甚至连眉头都没有皱，它身子一动，冲到了我的背后，那动作只能用鬼魅来说，实在是太快了！

　　当时我只感觉自己背后森森寒气传来，每一根汗毛都站了起来，当时太过紧张，只想的将他们逼开，不曾想到，身后砰的一声，等我回头看的时候，浅浅跟僵尸合体的那怪物，居然是滚到了地上。

　　对啊，我现在身后是开了八臂的，这八臂虽然看不见，但是对付鬼魅邪物，可是好用的很，现在我唯一要做的，就是集中精力，感受到那胳膊的存在！

　　地上的那浅浅跟僵尸的合体怪物被我打了一下，晃了晃脑袋，我心里扑通扑通跳着，它要是在我后背，那八臂倒是能自动激发，但是眼前的话，我该怎么办？

　　可是这东西是不会给我时间考虑的，下一刻，他们直接冲到了我的面前，那一般僵尸抬起枯瘦的手，就朝着我的脖子掐来，想要多实在是来不及了，当时我玩命的将身子里的八臂之力提了起来，那暖流直接在我身子里炸开，从脚底窜到腰间，然后到了后背，到了后背还没有停止，直接从背后窜了出来。

　　几乎是下意识的，我将自己的胳膊伸了出去，而我背后的那暖烘烘窜出来的热流，同样是冲了出去，在我胳膊还没有接触到那怪物身体的时候，我背后窜出的热流，就下一步撞到了那怪物，随后，那怪物往后跌了过去。

　　几乎像是出膛炮弹一般，快的吓人，我吃惊的回头看着，本来以为牛逼拉风的胳膊并没有出现，刚才那感觉，一定是，一定就是！

　　我终于是感觉到了，这八臂八脉的真实本领了，程妞，你看见了么，你看见了么！从今天开始，我不是废物了！我掌握了！程妞，你等着，我会将那茅山之上，所有阻拦过我们的人，一个个的统统，杀掉！


第十八章 追击

　　那怪物被我直接轰飞之后，在地上滚了几下，然后立马有弹了起来，尹三在一旁对我道：“抓到它，我想想办法将浅浅弄出来！”

　　我听见这话，冲着尹三点了点头，然后朝着那怪物杀去，但是这房间里突然传来赫赫的声音，这声音传来之后，那弹起来的怪物，身子化成一道残影，直接冲到了房子那镜子旁边，我扑了一个空，再回头看的时候，却看见那怪物扛起地上的那麻风老头，冲着那窗户就撞去。

　　这些都是木头窗户，哐啷一声，就被撞断了，等我追出去的时候，确是看见，那怪物扛着那老头，已经冲出了大门口。

　　那东西的动作实在是太快了，我从窗户里追出去，出了大门之后，发现四周黑黑的，根本就不见那怪物跟老头的踪影。

　　尹三走了出来，问道我：“去哪了，看清楚了没？”我摇头，我叹了一口气道：“想不到事情居然成了这样。”

　　尹三来回走着，他咳嗽了一下道：“这僵尸厉害是一方面，另一方面，这尸丹面世了，浅浅这世上几乎是最完美的鬼魂也存在了，那该死的人彘，恐怕真的是要复活了！”

　　我道：“你说啥？这，这一切都是人彘做的？”

　　尹三脸上神色不是多好，他道：“这些当然只是我的推测，不过也八九不离十了，淫荡，这人彘复活需要很多条件，其中之一，就是我们上次在地下墓地里，你肚子里出现的那个东西，也就是黑莲跟小虫子结合弄出的东西。

　　第二件，就是浅浅这百年难得一遇的阴魂，浅浅这纯属偶然，人彘他们肯定也没有算出浅浅来，不过浅浅这阴魂肯定是对他的复活大业有促进作用。

　　第三件，就是这刚刚逃跑的尸丹了，这玩意，就算是普通人吃了，也会有延年益寿的效果，要是被那人彘吃了，哎，他的复活大业，指日可待了。”

　　我听了这话之后，道：“那，就是说，这些东西只要是都弄全了，那人彘肯定就能活？”尹三道：“这是我已经知道的东西，但是只有这些东西肯定是不能复活，还会有什么，那我就不清楚了。”

　　我看着那夜幕下的雪景，有些不负责任的道：“活，那就活呗，好像是不关我什么事。”尹三骂道：“你个傻伯夷，你是阴使，他要是活了，第一个杀的人，就是你！而且，你还是轮回守墓人，你上辈子就跟他纠缠不清，这辈子他得势了，不杀你杀谁！”

　　尹三这话的意思，就是说，我上辈子也是为了镇守那人彘，看来是上辈子很成功，没有让他复活，现在这辈子，还需要镇压他，但是这一辈子，他好像是要复活的节奏，然后，我就没有好果子吃了。

　　尹三继续道：“你以为你们那个小破村简单么，你们所有的村人，世世代代，都是为了镇压这人彘而来的，而你，就是这关键中的关键，你要是放弃了，那就得了，不光是你们村子，就算是我们这社会，也会乱了！”

　　我想说的是，社会乱了，有警察，有城管，我一个小屌丝，有啥用，不过尹三说的我们整个村子都有危险，这可不行。

　　尹三还想说什么，突然轰的一声，那兼职就像是平地里的炸雷一般，伴着这雷声，在我们两个几百米的距离，发出了像是小太阳一般的耀眼的光芒，我看的可是瞠目结舌，根据我多年CS，CF还有观看抗战电影的经验，我知道，这是炸！弹！

　　从一开始，我接触到的那些灵异组织中的人，都是用冷兵器，玩鬼，养虫，我真正忘了的是，现在社会，已经是21世纪了，火器很发达，原子弹都有了！

　　这惊天动地的一声响，直接把我和尹三震蒙了，足足呆滞了十几秒钟，尹三才道：“爆，爆炸了？”我黑着脸道：“我估计是炸弹啊，咱，咱们过去看看？”

　　尹三听了炸弹之后，脸上表情一变，似乎是想起了什么，拽着我道：“赶紧，赶紧走，晚了就来不及了！”他拖着我是往房子里面走的，那里还有赶尸匠，我们两个刚刚走进来，就听见门口传来急促的脚步声。

　　尹三捡起地上的杀生刃，道：“脚步只有一个，应该是来探路的，杀了，淫荡，把他杀了，不然我们都要死！”

　　尹三不是一个嗜杀之人，但是现在仅仅听了一个脚步声，就让我把人给杀了，让人十分的不理解，还不等我问为什么，那人就直接推开门到了西屋来了，我和尹三定睛一看，居然是刚刚离开的李家大妹子。

　　她脸上这时候终于不能保持淡定了，她激动的道：“是，是他们，快，快走！”虽然心里很是怪异，但现在实在不是说话的时候，我硬生生拖起地上的赶尸匠，李家大妹子拿着棺材，三人灰溜溜的朝着村子一旁溜走。

　　也就是离开那房子五十多米，那十几束亮的晃眼的灯光亮了起来，那光束的集中地，就是我们刚刚所在的房子。

　　差一点要是再晚一点，我们就被堵在那里面了，更让人心里发毛的是，这些人围过去的时候，居然是一点动静都没有发出，这些东西，究竟是人还是鬼？

　　李家大妹子在前面带路，他和尹三显然是知道这是什么人的，两人都吓的不轻，走了几步，我在背后听见一阵叮铃铃的铃铛响。

　　这铃声脆脆的，十分尖锐，就好像是在我耳边响起来的，这声音我听见过，只不过当时场面很混乱，谁都没有注意，这是七七身上掉下来的那个铃铛！

　　现在我们离的这么远，这铃铛的声音还能透过来，这七七到底是什么来历，这次探险的那些人，瘦高个居然是化妆后的车臣，七七居然能引来放炸弹的人，就是那三个人，没有什么背景了。

　　好在李家大妹子对这里比较熟悉，那十几束灯光照了一会那个院子，就散开了，开始在我们后面搜查起来，虽然这里房子比较多，但是按照这样下去，我们肯定会是被发现的，更为操蛋的一点是，地上有积雪，他们要是顺着脚印找，很快就能抓到我们的！

　　能放炸弹的人，尼玛手里肯定有枪啊，手枪黑市上还有，但是炸弹可是不好弄，现在身后追我们的，不是黑社会，就是国家的人了！

　　不管是哪个，被抓到了，我们都没有好果子吃，那车臣可是被我活活打死的，现在算算，我身上可是背了好几条命案了！

　　一想到这，我身子忍不住的发抖了起来，这还是我么，这还是以前那见到不认识的司机出事，心里都难过的要死的我么，这是那个对死亡，对生命都十分敬重的我么？

　　从什么时候，我开始变的这么冷血，这么残暴？我忽的想起尹三说过的一句话，他好像是很早之前就说过我，杀性太大……

　　最前面的李家大妹子压低声音对我们道：“在这村里躲着不是办法，我们迟早会被抓住，前面不远处有一个悬崖，悬崖下面有条河，咱们在那走。”

　　尹三在一听这话，立即哑着嗓子尖声道：“大冬天的，肯定是结冰了啊！这不是找死么！”李家大妹子道：“活水，结不了，你可以选择呆在这，被他们请回去。”

　　我们在这商量的功夫，我突然感觉到自己眼前一亮，我们现在是在角落里，但是背后打来的光将我们这角落周围照的透亮，我知道，这些人，肯定是发现我们的脚印了！

　　尹三见状，二话不说，嗷嗷的尖叫了一声，第一个冲着前面跑去，一边跑着，嘴里一边道：“哪啊，在哪啊！”

　　我没办法，我拖着赶尸匠，身上还有伤，根本跑不快，李家大妹子跑的都比我们两个快了，我犯贱的回头看了一眼，除了那晃动腰眼的灯光，我实在是什么都看不见，等我在转过头来的时候，我看地面上都是一个个闪动的黑点，这是看强光遗留下的后遗症！

　　赶尸匠现在整个人几乎都跨了，比起前面的七七还有所不如，几乎是要我拖着他往前走才行，身后的脚步声越来越近，并没有电视上演的那样，后面的人会喊道：“前面的人注意，你们已经被包围了……”后面的人一声不发，只是追着我们。

　　好在我们离那小河边不远了，李家大妹子跟尹三都到了那悬崖上，两人气急败坏的对我道：“快，快！”

　　他妈的，老子不知道要快啊，李家大妹子，要不是你儿子，老子早就到了！我突然看见自己前面出现了一个红点，很小，像是小时候玩的那激光灯。

　　开始的时候我没有想起这是什么东西，但是跑了两步，我脑子轰的一响，差点是站不住了，枪，枪！

　　身后的那些人也不说话，我敢肯定，我跟赶尸匠现在背后肯定是密密麻麻的布满了那红色小点，只要是那后面的人一声令下，那我俩肯定是成了筛子。

　　在这枪口下，什么赶尸匠，什么八臂八脉决，全都是屁！


第十九章 李进失踪

　　就算是赶尸匠会赶尸，我八臂会抓鬼，两条实体胳膊有把子力气，但是面对枪子，我们能做什么，这是现实，谁都不是超人！

　　当时我有些腿软，李家大妹子跟尹三见到那红光的时候，丝毫没有忧郁，直接跳了下去，那叫一个利索，我虽然腿软，但是脚下丝毫没有停顿，跳到那河水中，可能会死，但是要是被后面的人给抓住，肯定是比死更惨。

　　我拖着赶尸匠一点一点的往前走，身后的那些脚步声越来越近，我估摸着，现在也就是距离我不到十米了，而我们距离那悬崖边，也只剩下了两三米。

　　这个距离，我稍微一跳就能下去，刚才听见尹三跟李家大妹子掉下去的砰砰声，应该是没有什么危险，就算是有危险，我也要跳下去，这尼玛算是临死前最后的自由了吧。

　　我继续往前走着，噗噗，我面前的那雪突然溅了起来，我面前那雪堆里出现了几个黑乎乎的窟窿，还冒着白烟，开，开枪了！

　　我几次经历过生死边缘，但是这次无疑是最让我身心俱疲的一次，丝毫都没有抵抗的欲望，终于，身后传来一个声音：“停下。”

　　这声音清清冷冷，但是有些尖锐，像是刻意哑着嗓子一般。我心里在盘算，现在我离着那悬崖只有两米半，我带着赶尸匠往前跳的话，肯定不能闪开悬崖，这悬崖肯定不是那种直上直下的，刚好从悬崖边上跳下去说不定就会被悬崖上石头挂到，到时候肯定是开膛破肚，手脚齐断！

　　身后的脚步声正慢慢的靠了过来，那女声继续道：“不要反抗，我们只是带你们回去问话！”问你妹啊，都杀人了，老子逮住不偿命？

　　我还不能死，我要帮程妞报完仇之后在死！这时候我突然感觉到身边拖着的赶尸匠身子动了动，我侧过头一看，心里咯噔一下。

　　刚才一直拽着他跑，没有发现赶尸匠一直是流着眼泪的，那红色泪痕现在已经干在了脸上，吊着，像是两条蚯蚓。

　　不过，我现在能看见赶尸匠的眼睛里，恢复了神采，他，居然是在这时候清醒了过来，一定是那子弹杀气太重，将他给唤醒了，我心里这么想着。

　　赶尸匠看着我，我挤眉弄眼，对他示意身后有危险，我本来以为赶尸匠会反应不过来，我都想好了，我待会大喊一声，后面有警察，赶紧跳！可是，在我挤眉弄眼的时候，赶尸匠点了点头。

　　靠，太聪明了，跟聪明人一起干事就是爽！背后的那个尖声女音继续道：“你们转过身来！”我猛的冲着赶尸匠点了点头，然后往前使劲一跳，赶尸匠果然没有领会错，身子也是往前扎去，多长时间以来，我都有站在高处跳下去的冲动，想不到，今天居然实现了。

　　身子跳起后，往前栽下去，耳边风声乎乎的，眼前的景象由亮变暗，像是滥情的小说中说的一般，那夜风从我双腋下钻过，在生命的最后一刻，我飞起来了，翱翔在天地间，仿佛这天地间一切都消失不见，而我，是这一方天地的唯一，既然生的平常，那就让我死的灿烂一些！

　　我脑海中还想着这滥情的语句，就听见身后噗噗噗那密集的子弹声音，这都是装了消音器的，这不是关键，关键是我，听见了一个惊慌失措的女声：“赵—寅—当！”声音冷冷，不近人情，但是，有那么熟悉。

　　吴玲，是她。

　　碰的一声，我感觉自己周身一凉，然后咕噜咕噜，耳边传来冒泡泡的声音，我身子还在往下坠，我手脚并用，网上扒拉着，想要浮起来，可是右手猛的感觉一阵钻心的疼痛传来，我操，砸在石头上了。

　　这大冬天的，水里自然冷的要命，这水不但是深，而且还凉，跳下来之后，我刚刚忍痛冒出头来，就感觉天旋地转，然后身子不由自主的往后飘去，水势太急了！

　　我们身上穿的都是棉衣，这东西在水里一点作用都没有，当然，除了加重我们重量，让我们快点淹死之外。

　　我不想死，那号称天下没人能解的尸毒都没要了我的命，那钉蛊，金蚕蛊都没有要了我的命，那悬崖子弹都没能要了我的命，我怎么能阴沟里翻船！这湍急的河水在冷在凉，也不能浇灭我内心想要活下去的热火。

　　我要活，我要活！我要活着看着那一个个贱人，都死在我面前，不疯魔，不成活！

　　既然已经变态了，那我就变态到底，我秉着呼吸，将自己身上的棉服扒下来，随着那风浪，嗷嗷狂叫着往下流飘去，我要活，我要活！

　　……

　　到了下游，那河水就平缓了很多，我爬岸上，看到尹三跟李家大妹子在岸边，两人身上湿漉漉的，跟落汤鸡一般，好不狼狈。

　　李家大妹子见到我爬上来，赶紧问道：“李进呢，你不是跟李进一起的么？”我回头一看，也是慌了，道：“他，他跟我一起跳下来的啊，应该是比我还快呢，他还没过来么？”

　　李家大妹子一听这话，挣扎的从地上站了起来，朝着河面走了过来，我右胳膊钻心的疼，刚才打到水下面的石头，应该是骨折了。

　　这么高的地方，大概有十几米，肯定不能说从上面跳下来绝对安全，难不成李进……我不敢想了，尹三也走了过来，三人在河岸上，瞪大眼睛，看着黑乎乎的河面，期待着河水上飘来一个人。

　　可是等了足足有十几分钟，我身子都冻木了，河面上还是静悄悄的，别说是人了，就连衣服都没有飘过来！我哑着嗓子道：“是不是赶尸匠飘到了下面？”李家大妹子木着嗓子道：“不可能，我一直盯着水面看，就看见你下来了。”

　　“那会不会是在上游就爬上去了？”尹三道，这倒是有些可能，可是，我们三个如果这种状态下找赶尸匠，恐怕是支撑不到那时候，就会冻死，尤其是我，现在者字诀下去了，我腰间那伤，还有右手上的伤势，每一处都刺激着我的神经，我差点就要疯了！

　　李家大妹子叹了一口气，嘴里嘟囔了句土家语，然后对我们道：“我们先回吧，李进，他会没事的！”李家大妹子可是那种连自己丈夫都能下手的人，现在知道我们三个情况不好，在找下去，对谁都没有好处，所以做出了这个决定。

　　在危难的时候，总是能做出最有利的决定，我，做不到，恐怕是一辈子都做不到。

　　这条河就是上次我们来赶尸客栈时候遇到的那条河，所以，那赶尸客栈也离这里很近了，三人相互扶持，顺着河边走了一段，没有发现赶尸匠的身影，然后瑟瑟发抖的回到了赶尸客栈。

　　我不知道尹三他们是什么感觉，我感觉自己好冷，冷的自己骨头里面都起了冰渣子，我走的每一步，都要耗尽全部的力气，而且右手跟腰间那伤口上，麻麻的，像是被蚂蚁爬来爬去，眼前能看见的东西，都是带着重影的，本来就黑乎乎的道路，现在走着像是在坐过山车。

　　我真不知道自己是怎么坚持下来的，到了那赶尸客栈，我们三个都是爬过了那高高的门槛，然后滚在地上，好半天起不来。

　　最后还是李家大妹子爬了起来，就在那囤积尸体的廊坊里，给我们生了火，拿来被子，待到她身子好了一些，又是煮上了一锅汤，不过这都是后话了。

　　我躺在地上，感觉那黑暗中有一团温暖昏黄的火苗在跳动，在那火苗之中，我眼神迷离，火苗跳动，跳动，慢慢的火苗蠕动成了一张脸，我心砰砰的跳着，那明亮的眼睛，那倾国的容貌，不正是我的程妞么！

　　我颤巍巍的将手伸了出来，想要砰砰程妞的脸，可是我的手刚刚碰到程妞的脸时候，那脸就散了，重新变成了跳动吞吐的火苗，而我的手，正放在火苗上，被烧着。

　　尹三一把手将我的手扯了下来，嘴里骂道：“你是撞坏了脑袋不成，被火烧不疼么！”疼啊，可是，能有我心疼么？

　　我意识稍微清醒了一下，换上李家大妹子给我们找来的衣服，因为我们三个中就李家大妹子没受伤，所以她体力最好，我最差，我换的衣服有股死人味，我知道这是什么衣服，黑白色，应该是寿衣，还特么是绵的寿衣！

　　关键是，还是死人穿过的棉的寿衣！就算是在那种时候，我还是忍不住的吐槽了！

　　我们在那里烤了大概是半个小时，李家大妹子苍白着一张脸，换上了一身藏青色的棉袄，手里提着一个煤油灯，拉开大门，那风呼呼的灌了进来，将火苗吹灭了八九成。

　　尹三挣扎的想要站起来，但是被李家大妹子喊了一声：“坐下，我自己去！”说完这话碰的一声，关上了大门。

　　她是去找李进了，到底是放心不下。

　　我和尹三对视了一眼，同时说了声：“走！”李进是我们的朋友，活要见人，死要见尸！要不是刚才实在是出于弥留的边缘，我们肯定是在岸边找他的，但是现在既然换上了衣服，死不了了，就要接李进回家！


第十六卷 湘西大巫


第一章 有关部门

　　我们两个站起来，推开门，两人身上都没有明火，但是李家大妹子就在前面，绕开那青石板路，我们两个追了上去。

　　李家大妹子听见我们脚步声，枯着嗓子道：“谢谢你们了。”随后三人没说话，有些话，挑明了就是滥情了。

　　夜里起风了，而且我们是朝河水边走去，那风像是刀子一般刮来，恨不得将脸上的肉给割下来，这时候我闻着那寿衣上传来淡淡的死人味，居然是有些温馨。

　　好吧，我知道我心里已经变态了，在什么时候，活下去，都是好的。

　　走着，尹三忽道：“大妹子，这进到鬼门中的人，还能活吗？”我当时正想着打喷嚏，一听这话，身子像是触电一般，忽然不动了，啥，尹三说啥？

　　我神经质般的重复了尹三说的话，然后，像是溺水之人抓到了那最后一根稻草一般，失态的抓住了李家大妹子的手，眼睛瞪的溜圆，激动的什么都说不出来。

　　李家大妹子挣脱不了我的手，对着尹三道：“你不是鬼判么，这事，你不知道还问我？”我听了这话，心里来凉了半截，松开李家大妹子手。

　　尹三脚下将那石块踢的噼里啪啦，道：“按道理说，这不是正常死亡，直接进到了鬼门，算是生魂，阳寿未尽，不可以轮回，地府不收，只能做孤魂野鬼，以前，我也没遇到过这种情况……”

　　我听了尹三的话，心里却是扑腾扑腾的，尹三这话，是不是说，程妞，不算是死亡？李家大妹听了道：“这幽冥之事，谁也说不清楚，不过，既然你这判官都拿不定主意，我这只是赶死人的伙计，更没有发言权了。”

　　顿了顿，李家大妹子继续道：“这还魂之事啊，若是真想知道，去找老祭司，他可能会知道。”我这是时候忍不住喊了出来：“三，你说，程妞还可能活着？她还可能活着？”由于激动，我嗓子尖锐像是太监。

　　尹三皱着眉头，摇头：“程以一生魂都没了，肯定是死了，那魂魄都进到鬼门之中去了……”我道：“那咱在打开，把她救出来？”尹三侧着眼看我，说：“你要是有道君三宝，又会茅山的法术，那可以打开鬼门，可是就算是打开鬼门，你又怎么知道程妞在阴间鬼府的哪？再说了，你知道那鬼门之后，到底是什么情况？”

　　尹三说的我哑口无言，人死之后才会去阴间地府，那程妞现在就去了，虽然我不相信，但是她已经是死了……

　　尹三见我变的灰白的脸，叹了口气道：“谁都没有去过地府，也不知道哪里是啥情况，不过，还魂的事情确实有发生过，等你身子好了，找找那大巫师，说不定有什么线索。”

　　我机械的点了点头。

　　不过我心里还是升腾起来一团火，至少，这是有希望了，要是程妞能复活，我宁愿，用一切来换！

　　不知不觉中，我们三个已经到了那条河附，河里水哗哗流着，什么异样都没有，我们三个又不敢大声喊，只能接着那昏黄的小煤油灯，在岸上来回找。

　　这一找，就是大半夜，直到那东方是泛了鱼肚白，我们将那和河岸附近搜了一个底朝天，都没有发现赶尸匠的身子，我这时候伤口由于没有包扎好，开始往外渗血，手上那骨头，就感觉有个搓，来回使劲的搓着，我都听见骨头茬子摩擦了。

　　前面有个横倒的树，他们两个翻了过去，我努力的抬起腿，想要横跨过去，可是脚一离地，脑子立刻出现了金星，我对天发誓，真的是出现了金星，下盘虚的要命，然后直挺挺的往后摔了过去。

　　碰的一声，我不知道脑袋撞到了什么，反正影的要死，我眼前一黑，身体到了极限，昏死过去，不过在我昏死过去的时候，我看见那树缝中有一个青黑色的布条，随即，我意识就断片了。

　　以前我是一个很皮实的人，上树掏鸟蛋，掉下来摔断过腿，洼里洗澡，游到中间腿抽筋，差点淹死，我虽然是个倒霉孩子，但是自从我被诅咒了之后，我才知道，什么是那真正的倒霉！

　　我感觉有个人再摸的我脸，好温柔，从脸上游离，到了身子上，我身上被那手莫过的地方，苏苏麻麻，暖流丛生，像是我在运行八臂决，我忍住舒服叫了起来：啊——声音有些淫荡。

　　“畜生！”我刚叫出声来，就听见一个气急败坏的声音在我耳边传来，然后我脸上被呼了一巴掌，还在迷离的我，立马清醒了过来。

　　我睁开眼睛，看见的是尹三，他另一只手还在我身上搭着，显然，我刚才感觉到那只温暖的手，就是这贱人尹三的！我靠，这死变态！

　　还不等我先发难，尹三立马冲我吼了起来：“就是普通的推拿，你他娘的用叫这么淫荡么，你还真给你名字长脸啊！”我看见旁边的李家大妹子，脸上一阵郝然，尹三得理不饶人，他继续道：“淫荡，在一起这么久了，真没想到，你居然是这种人！”

　　说完这话，尹三还像是嫌弃我一般，拿开手，在我衣服上擦了擦，然后一脸嫌弃的走开了，你妹啊，我胡子拉碴，明明是个纯爷们，要是搞基的话，也是尹三那种祸国殃民的小白脸好不好！

　　无疑，这次醒来，是最恶心，最惊心动魄的一次，这尹三，憋了这么多年后，是不是性取向……不正常了？

　　我缓了会，看看自己右手还有腰上都缠上厚厚的布条，清清凉凉的，应该是敷上了药，这李家大妹子医术我还是放心的，上次我差点走阴阳路死掉，都是她把我拉回来的。

　　我想从床上下来，但是发现不太现实，然后用左手撑着，靠着床头，我看房子四周一眼，忍不住的道：“没有找到李进？”

　　尹三坐在太师椅上，揉了揉自己的脸，道：“没，只是在你倒下的地方，找到了一个布条，李家大妹子说，那是李进身上衣服。”

　　我倒的地方，距离河边少说也有五六米，也就是说，李进早就从河里上来了，那就不至于淹死了，可是，为什么他不回家？

　　尹三似乎是看穿了我想什么，道：“那解开李浩封印的，是车臣，车家人。”

　　尹三说了这话之后，我就知道他是什么意思了，这李浩的死，归根结底，就是车臣家搞的鬼，要不是他们用苗疆秘术将精子封印打开，那李浩就会好好的封印在镜子里，但是，现在因为他们将封印打开，那李浩生魂死了，就连尸体，也成了滋养尸丹的怪物，这仇，李进这爷们，肯定会报的！

　　仔细想的话，那苗疆的车臣家，他们怎么知道用这种扒皮仪式能将封印给破开，而且，当时车臣好像是还念叨了什么咒语，这封印就像是锁，没有专门的钥匙，根本打不开，这封印被扒皮仪式打开，说明啥，说明这李浩被封印的时候，那苗疆的车臣家，肯定是不干不净！

　　尹三不是话说了么，那李浩身子里的尸丹，跟浅浅结合，就会给人彘造成复活的条件，这不是明显的就是说，苗疆车家，跟人彘，同流合污了么！

　　李家大妹子站了起来，朝我走了过来，我这时候才发现她原本是花白的头发，居然是一夜间全部白头，那像是沟壑般的皱纹，突然就爬满了她的额头，眼角，要不是亲眼所见，我真不敢相信。

　　丈夫生魂自刎，儿子下落不明，一生中那最重要的两个男人，都离她而去了，就算是她也是赶尸人，也毕竟是个女人啊！

　　李家大妹子摸了摸我的额头，然后翻了翻我的眼皮，轻声说了句：“没烧，伤口也没发炎，好好养着。”原本李家大妹子的声音就像是枯树摩擦，现在，几乎是两个贴片在摩擦了，丝毫没有人气的温度。

　　李家大妹子推门离开，就剩下我和尹三，尹三说：“淫荡，知道昨天晚上追我们的是什么人吗？”我脑子浮现出那好看而又冰冷的面孔，那仿若是泰山崩于前而面不改色的面容。

　　我吐了口气，道：“吴玲，那是吴玲。”尹三听了吴玲之后，纳闷的看着我，道：“哪个吴玲？”他当时是只狗，不大记得吴玲，我简单说了一遍，他才是幡然醒悟。

　　不过尹三道：“当时我就该想到的，那小警察这么淡定，肯定是那里面的人。”我知道他说的是啥，没有接话，尹三道：“我之前跟你所说的那些灵异组织，都是民间的组织，你也知道，作为国家，肯定是会有专门负责这方面的组织，是官方的，你懂的……”

　　说到这里，尹三冲我眨巴了眨巴眼，一副贱样，我懂你妹啊，我懂，国家不是一直宣扬无神论么，居然还会有这么一个组织，更操蛋的是，那吴玲当时还要杀我！就因为我是僵尸么！

　　那时候，灵异组织的人都没有对我动手，现在看来，这国家灵异组织，比起民间的还要猛一些。

　　我忍不住的问了句：“这国家灵异组织，叫啥？”尹三站了起来，脸上表情有些凝重，一字一顿的道：“有，关，部，门。”


第二章 尸臭

　　我听了尹三说的有关部门，心里一抽，差点是乐出声来，但是看见尹三那严肃的神情，我又不好意思笑出来。

　　尹三看出我似笑非笑的那神情，纳闷道：“你笑啥，真的是有关部分，我告诉你，这可是中国最神秘的组织，你肯定是不知道！”

　　尹三被变成狗了十几年，肯定是不知道时代的发展，他不知道，现在网络上疯传的有关部分已经是烂大街了，尹三絮絮叨叨，道：“这跟美国的那第九区一样，你知道第九区么，那也是不正常人类研究中心……”

　　看着尹三一脸认真地样子，我终于是悲哀的承认了一件事，这人啊，还真的是有代沟的！

　　我身上有伤，那腰上的伤口被冰水一泡，几乎都要化脓了，好在李家大妹子有回春妙手，将我从鬼门关上拉了回来，我这次跟上次不一样，上次知道程妞死了，我的心也死了，要不是那后来顿悟，想着帮程妞报仇，我上次真的就挺不过去了。

　　这次不一样，在我养伤的时候，李家大妹子跟尹三又说起那还魂之事来，多次提到那土家大祭司，我心里激动的像是开了花，要不是尹三拼命的将我捆在床上，我真的拖着流血的身子去找大祭司了。

　　这湘西是一个好地方，诡异的事情很多，赶尸只是其中的一种，还真的说不定，那大祭司有什么还魂之法，要是真的那样，就算是让我用自己的命来换，我也是心甘的。

　　我在死人客栈呆了足足有十多天，我腰间的伤口结痂，好的差不多了，这很神奇，应该是李家大妹子给的药好，至于我的右手，那是骨折，现在绑上木板，吊在脖子上，也是康复的很快，痊愈，只是早晚事。

　　只不过，这些天，我们三个过的都不是很高兴，赶尸匠最终还是没有回来，李家大妹子托人打听的关于车臣家，好像是也没有什么动静，而我，过的应该是最晦气的几天。

　　为啥说晦气呢，本来我们住的这个地方就是死人客栈了，阴气重，晦气足，但是偏偏我还是穿着一个死人穿过的寿衣过了这么多天，不是我不想换，是尹三强烈要求我不能脱的，还不光是这样，晚上睡觉的时候，也让我去死人客栈那停放尸体的门厅里睡。

　　最变态的，是让我在棺材里睡！

　　就算是我胆子大，但是遇到这事，我心里还是感觉毛毛的，尹三让我这样做的理由很充足，以为我是阴使，而且是轮回守墓人，身上的阴气还不够，要是现在阴气够了的话，那阴使身份，肯定出现了！

　　就这样，我被一个莫须有的头衔给折腾了十几天，噩梦般的十几天，八字软，几乎是晚上天天撞见脏东西，想要压我身子，好歹我也是过来人了，才没让他们得逞。

　　十几天过去，我肉体上虽然是康复了好多，但是精神萎靡，而且，远远望去，能看见我印堂发黑，那叫一个乌光锃亮，身上死气弥漫，明眼人一眼就能看出我是从死人堆里爬出来的。

　　尹三很满意自己的节奏，很得意的对李家大妹子说，现在这样子，才是那阴使！我无力翻着白眼。

　　现在我身上的伤势终于是好的差不多了，跟李家大妹子商量，要去找那传说中的大巫，李家大妹子这次倒是没有推脱，站起身来，板着脸，在前面带路，三人出门，我回头看了一眼这死人客栈，心里唏嘘。

　　这鬼地方，老子是一辈子都不会回来了吧！

　　由于知道程妞可能得救，我心情稍微好了一些，想要问问关于那大巫的事情，但是李家大妹子情绪不高，皱着眉头，似乎是有什么难言之隐。

　　山中有少许积雪，藏在树的背阴处，冬天的苗疆并不显的多么萧瑟，有些不知名的树上，居然是挑着一片翠绿，这倒是稀奇，山间小兽倒是没了踪影，显得有些安静，偶尔在残存的积雪上，能看见一些不知道是啥玩意的小脚印，平白增添了一些生气。

　　我现在是因为知道程妞有机会复活的原因，所以看啥都顺眼，三人一路无话，走了大半天，终于是在那层峦叠嶂的树木后面，看到了一些吊脚楼，终于是到了村子里。

　　走了这许多的路，我身上开始发虚，感觉伤口也开始往外渗血，李家大妹子突然嘟囔了几句，木然的脸上，多了一些让我看不懂的情绪，尹三问道怎么了，李家大妹子没说话，只是闷头往前走。

　　约莫是走了五十米，我隐隐约约听见了有哭声，再往前走，那哭声就越来越大了，得了，别管是走到中国什么地方，听见这种大规模的哭声，就算是傻子也知道这是咋的了，又是遇见白事了！

　　尹三一边走一边道：“这，什么这么臭？”尹三不说我也闻出来了，从刚才听见这声音的时候，我就闻到一股恶臭，只不过是断断续续的，因为这味道有些像是尸臭，我还以为是自己那寿衣上传来的味道。

　　但是现在听见尹三这么说，肯定就不是我身上的味道了。

　　李家大妹子在前面木着声音道：“尸臭！”

　　十分钟后，我们到了那寨子里面，那哭喊送葬的声音，就是从村子东面传来的，路上走过去，那寨子里的人，像是将鬼一般，纷纷让开，我知道，这肯定是以为我身上的那股阴森的气息，都是狗日的尹三！

　　来到寨子里，那股尸臭已经是刺激着我要作呕了，不得已，我将鼻子捂住，看周围的那些村民，也是将鼻子护了起来。

　　我看见李家大妹子朝着那尸臭的来源走去闷声闷气的道：“咱们，要去那尸体处看看么？”

　　回答的倒是尹三，他道：“这尸体奇臭无比，若是不处置妥当，后来必定是个祸害。”好吧，十几天都等了，也不在这几天了。

　　三人越是往哪走，气味越是不得了，我现在将鼻子深深的埋在厚厚的寿衣里，还味道还是一个劲的往鼻子里钻，周围看热闹的人已经没有了，好在我们现在已经看到了挂着招魂幡的那个大门，尸臭，就是从那里传来的。

　　我此时脑子里就有一个想法，以后，老子再也不吃臭豆腐了！

　　我们三个直接进了那个挂着招魂幡的人家，不请自来，里面披麻戴孝的人像是见鬼一般的看着我们，在他们脸上，一个个扣着厚厚的棉口罩。

　　“李夫人！”其中一个带着厚厚棉口罩，在院子最中间的一个人有些欣喜的喊了一声，李家大妹子点点头，皱着眉头看着院子里停放的棺材。

　　这里描述一下当时的情况，院子很小，正中放着一个棺材，乌黑色的，缠白绫，挂着百花，长两米，是那种装尸体的棺材，棺材下有两个小板凳支撑着，在前面，是一个小小供台，上面有白蜡，贡品。

　　院子周围，约是五六个人，带口罩，都是清一色爷们，年龄从四五十到十几岁不等。

　　乍一看，倒是没有什么不正常，当然，你得忽略那棺材里不住往下渗水的场景，是那种黑红黑红的，像是化学试剂一般的液体，滴滴答答，一个劲不停的，往下滴落。

　　我看见这场景，心里忍不住的嘀咕，这肯定是又偷偷瞒着国家实行土葬的人，不过，你倒是买个好点的棺材啊，这尸液都往外流了，这是耽搁多少天没埋起来了！真不讲究。

　　那跟李家大妹子搭话的人，继续对着李家大妹子道：“大姐，你这救命啊，我刚想去找你呢！”

　　李家大妹子机械的摇摇头，没说话，那人着急了，道：“李家大姐，我知道平时是我们对不住你们李家，可是，你们平常也是行脚的啊，为啥要见死不救啊！阿爸这样，都没人抬棺了。”

　　尹三在一旁捂着鼻子道：“为啥不早点埋，或者火化？”那人支吾道：“阿爸怕疼，死前不让火化的，这才是第二天，不知道为啥，突然就臭了起来。”

　　听了这话，我知道，这尸体，肯定是被什么冲撞了，一般停尸的时候，要是被猫狗之类的冲撞，那就会尸变，起尸，但是要是被别的灵冲撞了，就会变的异常臭。

　　所谓的灵，就是孤魂野鬼了，这人刚死，魂魄未被勾走，还会滞留在人间，看到有其它的孤魂野鬼想要冲撞自己的尸体，当然不高兴，就会将自己尸体弄坏，使其不能被附体，这也算是一种自我保护。

　　只不过，这些自我保护，当然有些极端，不会被活人接受，我之所以知道这些，是从那线装书上看来的。

　　我知道的事情，尹三自然知道，他听了那人说尸体才是停放了两天之后，就开始打量起院子，希望是能找那冲撞尸体的灵，但看他模样，一无所获。

　　尹三看着李家大妹子，似乎是在等她拿主意，我知道，因为李家职业的原因，这四乡八寨，除了有白事还有行脚赶尸上会对他们客气一些，其他时候，基本上是避而远之。

　　人情冷暖，世态炎凉啊！

　　我想象中那李家大妹子不计前嫌的情景没有出现，她继续摇头，表示自己无能为力，尹三一看这样，同样是摇头，那带口罩的人见状，眼睛里犹豫了一下，砰的一声，跪了下来，李家大妹子一躲，那人冲着我跪了下来。

　　李家大妹子木木的道：“让他，帮你们。”


第三章 露堂

　　我听了这话，有些傻眼，一般情况下，再有尹三还有李家大妹子的时候，我充其量是个打手，还是武力值不高的打手，这道法上面的东西，我唯一能拿得出手的，就是当日程妞她娘给我的那个线装书。

　　要不是我一直宝贝着它，而且这玩意质地好，水都泡不透，否则，这玩意早就烂的不成样子了，我看着尹三，你妹，尹三这鬼判在这，我干这个，不是班门弄斧么？

　　只不过这次尹三也是捂着鼻子道：“淫荡，这次，你来弄。”

　　说完这话，他们两个居然是离开那个院子，走了出去，一副看好戏的样子，那院子里带着口罩的人，像是苍蝇见了那啥一般，冲着我围了过来，跪在地上的那个，直接搓着膝盖，从地上爬了过来。

　　我现在是被赶鸭子上架，不是爷也要装成爷了，幸好，这中现象，我从那树上看过，倒是不至于极度抓瞎。

　　之前解释了这尸体为什么会发臭，是因为被东西给冲撞了，这事情大家要是生活在农村，多少肯定知道，这种现象叫做露堂，就是这尸体化脓，出现种种诡异征兆，那棺材是封的严严实实，什么液体都不会渗出来的，但是那尸脓，就是会从棺材里出现，什么科学依据，都没有。

　　我用手挠着脑门，努力会想这露堂现象该怎么办，好像是说，要有一个公鸡，我张开嘴，紧张的搓了搓手，但是那恶臭差点将我熏死过去，我连忙捂着鼻子，对着那带着口罩的人说，准备一只鸡，九枚铜钱，红绳，墨斗，纸钱，香烛，对了，再给我弄一身黄袍子！

　　我当时只是感觉那线装书山关于这露堂的记载有些好玩，就多看了几眼，没想到，今天还真的用上了，我记忆中，需要的好像就是这些东西。

　　那些丧葬的家属，听见我说这话，忙不迭的开始找起来，这东西都是写寻常用的物事，倒是好找，我捂着鼻子，绕着棺材转了一圈。

　　这是寻常的那种骨尘棺，封闭的倒是严实，但是奈何在四个角落上，依旧滴滴答答的滴落着像是机油一般乌黑粘稠的尸脓，我看了一圈，感觉恶心，赶紧走到门口透气。

　　尹三跟李家大妹子注视着我，似乎是想看接下来该怎么办，第一次办这事，我不自觉的将腰挺的笔直，也就是五六分钟，我听见身后有人叫我，我转过身子去，看见他们拿来我要的东西。

　　我先接过那黄袍，披在身上，你别笑话，我这是第一次开坛做法，不是尹三他们这种牛逼的人，身上没有那正气，黄色是这世间除了紫色最正气的颜色，要不是那九五至尊当时用着黄色象征黄权。

　　至于紫色，那是至刚至硬，但是物极必反，不好。

　　说白了，现在没有道袍，我披上黄色的衣服，给自己壮壮阳气，我接过墨斗，让另一人牵着线锤走到棺材的斜对面，我紧绷着线，砰砰的在棺材上弹了一下，按着方式，我将用墨斗在那棺材上密密麻麻，弹成了一张网。

　　然后，用那九个铜钱在棺材周围按照八卦的乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位，将那铜钱摆放好，然后，在棺板上面，放上了最后一个。

　　接下来，就是最难的一个地方了，我也不知道这方法究竟是对还是不对，毕竟我不是职业道士，半路出家，这件事，第一次做。

　　我回头看了一眼尹三，想要求救，但是他挤了挤眼，示意我自己来干，接下来，要做的，是引灵了，没有铜钱剑，也没有桃木剑，我擦，我用什么引？

　　我必须要找一个媒介，才能将这东西给弄走啊，我先让他们将蜡烛什么的插上，放在棺材前点着我，我看着蹲下身子，背对着我的人，我突然灵机一动，对了，我有八臂，为啥不用这个引灵？

　　行不行的，试试再说！

　　我让那人起来，然后正站在那棺材的前面，这次不行了，引灵需要咒语，我念不出来，直接掏出那线装书，找到那一段，然后念了起来：“勤修大道法精心感太冥黄华真降，五脏结胎婴幽魂生天堂飞升朝上清，福慧无不遍此食施众生。”

　　这是道家往生咒，用来引灵，我说这话时候，身上八臂决急急运转，那热流在我脚底开始升腾，然后刷的一下，破体而出，我这次清晰的感觉到，自己身后，有三条看不见的胳膊摆动。

　　为什么是三条？我当时不是开了四条胳膊的么？现在来不及多想，我赶紧用其中的一条胳膊，过去触摸那棺材，因为刚才在我念叨那往生咒的时候，尸体里有股东西，就开始乱动了。

　　我的看不见的胳膊碰到棺材之后，然后指了指旁尸体那拿被提着的公鸡，原本是晴朗的天，忽的平地里钻起了风，砰砰砰，那棺材里传来狠命的砸棺材板声，还有呜呜的哭声，那声音也是从棺材里传出来的。

　　虽然这是大白天，但是听见这声音，那些披麻戴孝的人，直接是吓呆了，这可是真真正正的闹鬼，不比这露堂，虽然恶臭，但是还能接受。

　　我见状，喊了一声：“斗！”然后那胳膊朝着公鸡指去，“唉哟！”那提着公鸡的人尖叫了一声，虽然这他这声尖叫，那砰砰的敲棺材声，还有那哭声，连同平地里升腾起来的妖风，都是消失不见。

　　地下那公鸡，现在连哼都不哼，直挺挺，软趴趴的躺在地上，为啥说是软趴趴，因为，现在这公鸡像是腐烂了几十天一般，四处流脓，身上泛着阵阵尸臭，那黄脓的液体，还从里面渗透出来。

　　我对着那为首的口罩男道：“赶紧的，将这东西埋了，一路走，一路撒纸，路上有什么东西喊叫你名字，不要回头！快去！”

　　其实这人现在也察觉出来，现在院子里的尸臭，完全都集中在那只鸡上，棺材里，虽然是闹鬼，但是不臭了！那人明事理，咬了咬牙，拿着铁锨，铲起地上那像是烂泥一般的公鸡，用土话喊着旁边的人，拿着纸钱，就离开了。

　　那俩人离开之后，开始还能闻到尸臭味道，但是后来，那味道越来越淡，越来越淡，尹三他们两个走了进来，冲着那剩下的四人道：“都没味了，可别带口罩了，也不怕别人笑话！”

　　那四人听了，红着脸摘了下来，我自然被当成了大师，各种恭维，只是他们不知道，我现在手还抖着呢，这技术活，我可是真的第一次做。

　　那棺材现在不臭了，也不滴水了，看起来正常得很，其中一个脸上长了一个痦子的男人问道我：“大，大师，刚才，啥，啥敲啥了？”我看了一眼棺材，道：“没事，都过去了，这尸体最好不要土葬，要火葬，你们看，这都出事了吧。”

　　那人听了，只是嘿嘿的笑，答应的倒是爽快，只是多少流露出的表情，颇为不屑，算了，以后我也碰不见这事了，就当是练手了。

　　尹三突然道：“你们，这里咋没有婆娘守孝？”尹三说了这话，我才是意识到，为什么自己总是感觉别扭了，从一开始来，这里就有几个男汉子守灵，但是没有女人，可不能这一门都打光棍吧。

　　那些人看了看那棺材，低着头，不说话，尹三冷哼道：“是不是因为臭，可算死的不是亲爹了，这儿媳什么当得，可真好啊！”

　　李家大妹子木木的说了一句：“这找大祭司，看来是晚几天了。”我本来还因为自己搞定一件事稍微高兴呢，但是听见这话，忍不住道：“为啥？”

　　尹三在一旁看着门外高高挂着的招魂幡道：“淫荡啊，送佛送到西，这事情，不是封臭就能解决的。”

　　那还有啥？李家大妹子在一旁木着嗓子道：“别怕，在这发生的事情越多，你跟大巫师的因果就越大。”虽然听不明白这到底是怎么回事，但是我至少知道了，留在这没坏处。

　　大概是一个小时之后，那脉鸡的人回来了，两个人脸上没一点血色，气色不好，在这一个小时中，院子里陆陆续续的出现了很多人，都是那本来就该来，但是一直没来的人。

　　一个个的婆娘孩子，披麻戴孝的走了过来，开始哀嚎起来，我似乎知道为什么李家大妹子跟尹三反常了，这送殡，要到就是子女双全，有时候老人为了坚持看到孩子回来，撑着一口气不咽，也要看见他们，你说这棺材里的人，知道送殡的少了很多人，怎么能安心离开？

　　就算是这次能安全送葬，那头七回魂夜，估计也够这些人呛的。

　　没了臭味，那送葬的队伍开始热闹起来，喇叭唢呐吹吹打打，送葬的人，开始跪在灵前哀嚎着，看着那祭奠的宾客来来往往，若不是那棺材地下怎么都擦不掉的尸脓，谁都不会知道，这刚才发生了什么。

　　因为我刚才解决了这件事，那人家不至于将我们赶走，李家大妹子带着我和尹三站在角落里，看着那貌似很悲伤的一家人。


第四章 见鬼？

　　我看着那些人，心里是很着急的，一来，想要快点见到那所谓的大巫师，二来，赶尸匠现在下落不明，我心焦啊！

　　我着急的走来走去，看着那忙不迭出殡的人群，忍不住对尹三道：“三，这，我们还真的要在这等这么？”

　　尹三头也不抬，点了点头，忽然像是想起什么来似的，对着李家大妹子道：“这事情不是一天两天就完的，估计头七才会显邪，大侄子估摸着是去了那车家，他年轻，别着了那几个老妖怪的道，我们两个还是过去看看。”

　　李家大妹子听了那木木的脸上略微带了一丝激动，不过后来，想起什么，道：“还是，不去了。”我在一旁道：“去，怎么不去，我跟你们一起去！”

　　尹三正色道：“李家大妹子，咱俩必须去，这都耽搁许多天了，大侄子还指不定怎么样，再说，这是淫荡的因果，要他自己面对才好，他是阴间使，多多接触这事，也好！”

　　我听了这话，点点头，道：“也好，你们去，我在这结善缘。”李家大妹子刷的一下站了起来，看着我，从袖子里递过来一个东西，我一看，居然是赶尸匠不曾离手的那杀生刃，什么时候被她捡来的？

　　给我留下这东西后，尹三拍了拍我，嘱咐我小心一些，然后转身就离开，那送葬的队伍看见李家大妹子走过去，为首的那个想要过去说两句客套话，但是被李家的大妹子一瞪，就缩了回去。

　　他们走后，这院子里就剩下了我还有那出殡的人，我抬头看了看天，现在时间不早了，这家还是趁着太阳高照，阳气充足的时候，赶紧出殡吧！

　　我虽然有这个想法，但是人家不过来问我，我也懒得过去说，不知道啥时候，我那老好人的性格开始改变了。

　　可是刚才那个铲出死鸡去的那人冲我走了过来，对我道：“小哥，你看，我们这出殡，你给带带吧！”这一般这种土葬，都会有道士在前面带路，现在实行火葬，这种传统早就没了，我听了他的话，想了下，点点头。

　　这人见我点头，对着那跪在地上的男男女女用家乡话说着什么，本来送葬的宾客不多，听了之话后，就散开了，走出院子，留下本家。

　　既然是要装神棍，那我还得披上那黄布，手里拿着一把纸钱，将那杀生刃握在手里，将手里的纸钱一撒，喊道：“亡人入土，起！”

　　这棺材旁边本来就站着四个男人听见我说话后，抬着那棍子，稳稳的将棺材抬起，这次我真的是没有丝毫经验，只是根据小时候看林正英大师的电影学的。

　　送殡队伍开始哭喊，那叫一个悲恸，尤其是那几个女的，嗓子嚎的那叫一个痛彻心扉，都转了腔，嗯啊的，像是驴子一般。

　　按道理说，我应该是走在最前面，但是有一个问题，那就是我不知道那埋葬地点在哪，出门之后，我有些尴尬，但是不好回头问。

　　幸好那个为首的人走了过来，跟我一起往前走，我嘴里念念叨叨，反正不知道究竟该说啥，就背起文天祥的正气歌来了。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”这一路，走的倒是平稳，眼看着就出了寨子，要上山了，可是山上多树木，而且十分陡峭，这大棺材根本走不上去，这也是为什么湘西一代，会出现赶尸的原因，道路实在是太难走了。

　　我看着那山有些犯愁，旁边的那人道：“就在前面，不上山，不上山！”说着他给我指了指那山脚下的一个坑。

　　我们想着往前走的时候，我听见身后传来呻吟声，是那种不堪重负的声音，我回头一看，正好是看见抬棺材的四个壮汉，被活活压弯腰，将那棺材重重摔在地上。

　　送葬队伍傻了眼，这棺材没有到墓穴就落地，那可是大凶之兆，不待我开头，那抬棺的人就叽里咕噜的抱怨起来，我听不懂，看向旁边的那人，那人脸色发白，冷汗流了下来，结巴道：“他，他们说棺材越来越沉，抬抬不动了！”

　　我看了看太阳，这是闹妖了么，送葬的时候，经常遇见这事，我不会啥咒语，只能来强的了，杀生刃杀性太大，我看见不远处有柳树，折了半截柳木，然后对着旁边那吓的脸色发白的本家道：“你们，亲自抗棺，两男两女。”

　　他们站好之后，我拿着那柳条狠狠的冲着那棺材抽去，噼里啪啦，那柳条抽到上面之后，冒出火星，好不渗人，我开口骂道：“人死如灯灭，死了还想作妖！你子女纵然不对，也不能这么做！”

　　那四人还是傻傻站在那里，我猛的喊了一嗓子：“走了，起棺！”他们稍微一用力，就将那棺材给抬了起来，我一边走着，一边抽着那棺材，大白天的，太阳本来暖烘烘的，但是这副场景，实在是让人热不起来。

　　好在那棺材被我抽的老实，直到封上土，也没有发生什么诡异的事情，他们哭完丧，我对着众人道：“不要回头，一直回家！”

　　那为首的人转告了我的话，一行人灰溜溜的回到朝着寨子赶去，回去时候，我倒是没有感觉出啥，但是旁边的那脸上有痦子的人，一直挠着自己的脖子，这不禁让我想起上次那陈捷遇到的人面蛊，这货，不是中蛊了吧？

　　好在回家之后，我看了看那人脑袋后面，出了被自己挠的有些红，倒是没有啥。

　　尹三他们两个走了，让我自己留在这，这送葬时候虽然是出现了一些问题，但是也不算是什么大事，我不知道自己接下来该干什么了。

　　时间推移，这家送完葬之后，开始宴请寨子人，这是习俗，不管是天南地北，都是这样，只不过白席上，根本没有啥好吃的，吃饭的当口，我知道了这家是姓李，那个为首的是大哥，叫李大一，有两个弟弟，分别是李大二，李大三，剩下的那三个男的，是本家，叫死者大爷。

　　至于死者的三个儿媳妇，分别为初花，翠兰还有莉莉，当然都是简称，其他人暂时不用介绍，我一个外来人，语言不通，上了席之后，只是稍微挑了一些东西填饱肚子，然后看他们聊天。

　　当然，我什么都听不懂，只不过，我虽然听不懂，但是能看出来，这里村民对着死人的一家人指指点点，而且，这李大一一群人，根本就没有伤心的样子，结合今天发生的事情，我知道，那老头说不定死的不明白。

　　算了，看看接下来发生啥吧。

　　当天晚上，我留宿在这户人家，虽然刚死了人，但是我现在不是那种雏了，倒是不害怕，蒙头大睡起来，一夜无话，什么事情也没有发生。

　　直到第二天早上起来。

　　第二天天一亮，我听见外面有动静，起床，吱呀一声，推开门，看见李大一跟他媳妇初花在院子里，见到我推门而出，两人脸上的表情有些异样，我摸了摸自己的脸，以为有什么东西，喊了一声：“早啊！”

　　那李大一有些木讷的喊道：“早，这么早就起来了，睡得好么？”我点头说还行，我这时候注意到，这院子里好像是收拾过来，昨天那出殡剩下的东西都没了，我有些纳闷，这李大一这么做，不怕被人骂不孝顺么？

　　正巧，这时候，门外有人过来借东西，李大一跟那邻居有说有笑，拿着院子里的铁锨给了他，我昨天见过这个邻居，也是过来吃丧席了，这人太不讲究了吧，这家死人了，还能跟主家一起笑？

　　李大一根初花在院里忙完了之后，笑着问我准备吃什么早饭，我这时候忍不住了，对李大一道：“你怎么还能笑出来？”李大一纳闷的看着我道：“赵小哥来我这，我当然高兴了，为啥子不能欢喜呢？”

　　我脱口而出道：“你爹昨天死了，你今天还能笑出来？”话说出来，我就有些后悔，我这嘴贱什么时候能改改。

　　果然，李大一听了我的话后，拉长了脸，对我道：“小哥，你咋这么说话呢，我爹都死了两年了，可不能这么说！”我瞪大了眼睛，盯着李大一，重复道：“你，你说啥？”

　　李大一脸上带着不悦，道：“我爹都死两年了，咋会昨天才死？”我是看着李大一的眼睛说的，他眼睛一眨不眨，不像作伪。我感觉脑仁疼，这靠点谱的人，都不会拿自己爹的死开玩笑吧。

　　昨天我可是亲眼亲手看着那李家老头埋了起来的！这李大一肯定是在骗我，可是，他为什么要骗我呢？

　　我看着一脸憨厚的初花，喊道：“婶，李家老爷子，不是昨天才走的么？”那个初花倒是能听懂我的话，摇着头道：“死了，早就死了，两年，死了两年了。”

　　我发誓她撒谎一点都不带脸红的，而且，这么憨厚的人，不该骗我，难道，是我昨天见鬼了？

　　一想到这，我浑身汗毛都竖起来了，这该是多么牛逼的鬼，居然连尹三跟李家大妹子一起骗过了？

　　我感觉嗓子有些干，要是真的是这样，那我面对的这东西，自己肯定是搞不定，哎，不对，要是我昨天是见鬼了，他们是怎么认识我的？


第五章 异象连连

　　我像是抓住救命稻草一般，问道李大一：“大一叔，我，是昨天才住在这的吧？”李大一看着，惊奇的道：“当然了，昨天的时候，你跟李大姐一起过来的，她跟那个男娃有事，先走了，你就住在我这了，咋了，你忘了？看你年纪不大啊！”

　　我感觉自己头蒙蒙的，我清清楚楚记得昨天发生的事情，甚至我后腰上还别着那杀生刃，可是，这李大一一家为什么要骗我呢？对了，我昨天好像是见到家人神神秘秘，有些反常。

　　我偷偷看着他们两个，他们两个就在院子里忙活，脸上丝毫不似作假，这表情又让我想起当时的那吴玲，除了吴玲，我还真没见过，这么逼真的演技派。

　　得了，这事肯定是有古怪，我摸着自己的脑门，往外面走去，我就不信了，昨天闹出那么大的动静，甚至都弄的整一个村子都臭了，居然会是我的幻像？

　　大街上问问就行了！我跟他们两口说了一下，然后出了大门，抬头一看，门旁边的那招魂幡也没了踪影，离谱的是，地上周围的那些纸钱，都是消失不见。

　　做的还真细致，我心里想着，假若那昨天那老头死的冤枉，在这农村里，无非就是抢家产，可是，这老头能有啥家产可以抢的……

　　现在是大冬天，正月虽然出去了，但天气还是很冷，我在街上溜达了一会，没有看到人，我在想着要不要干脆直接去哪坟墓那里，看看究竟是新坟还是旧坟，虽然我确定我昨天没有看错。

　　在我想去的时候，恰好一个吊脚楼里走出来一个三十左右的汉子，脸上黑红，看起来很是质朴，我过去问道他：“大哥，问你个事。”我怕他听不明白，说的很慢。

　　那汉子听了我的话，站住身子，回头看着我，张开嘴，露着白牙道：“咋了。”虽然带着家乡口音，好歹能听懂。

　　我道：“这，李大一家，是不是昨天刚出丧？他家老人是不是死了？”那脸色黑红的汉子看了看我，然后又伸头朝着头朝着李大一的房子看了看，对我招了招手，我知道有音，赶紧附耳过去，那人操着一口极度不流利的普通话道：“死了，早死了！死了两年了！”

　　我呆住了，怎么可能！要是死了两年了，我昨天见到的又是啥，那不成，是他们将那死了两年的爹又重新挖了出来，然后又下葬了？

　　如果这样，那露堂倒是好解释了。

　　我赶紧追问那人：“大哥，那啥，昨天，李大一家，又出殡了哈！”那脸色黑红的汉子看着我道：“小兄弟，咱可不能这么不讲究，看你一表人才，咋说话那么毒呢？人家好好的，出啥殡啊！”

　　不是我想的那样？我发誓，如果一人撒谎，那眼神绝对会看出来的，但是，这人眼睛中一点杂质都没有，也没有闪忽，一点不像是撒谎的样子？

　　那脸色黑红的汉子见我不说话了，嘴里嘟囔了几句，回到自己的吊脚楼里，我脑子里乱哄哄的，这到底是咋回事，难道，真的是我自己记错了？还是一不小心，穿越了？

　　路上又遇见了一个人，不过这人不懂汉语，我们两个咿咿呀呀说了半天，谁也没有理解谁，我一气之下，朝着那昨天埋下老头的坟头走去，开玩笑，死人是没办法说谎的！

　　由于生气，我走的很快，几分中后，我远远的看见山脚下的坟包，从我这角度看过去，我感觉有些不妙啊，坟头上黄黄的，虽然看不真切，但是好像是枯草。

　　等距离那坟头二十几米的时候，我心里彻底的凉了，因为，那坟头上确实有枯草，而且，更为操蛋的是，这坟头的土都是旧土！

　　死人是不会说谎的，可是，这究竟是怎么回事？明明是昨天！就是昨天，我亲眼看着老头下葬的，他还想着闹妖，是被我用柳条抽的不行了。

　　我蹲在坟头前面，内心强忍着将这坟头扒开的冲动，难道还真的是我一不小心穿越了？我当时掏出手机一看，2010年，3月24日，没错啊！这没穿越啊！

　　我刷的站起身来，围着那坟头转了起来，嘴里低声咆哮道：“这是怎么回事，这是怎么回事，这究竟是他娘的怎么回事！”

　　哗啦，我听见身后的山上传来异声。

　　我身子立马绷紧了，回头一看，恰好是看见一个黑影在树林里一闪而没，山脚下的林子也很密，我这一恍惚，根本没有看清那人是谁。

　　我抽出杀生刃，喊了一声：“谁！”然后挤开树，冲着林子钻了进去，可惜我这次反应不快，挤进去后，只是看见一个黑影在浓密的树林中消失不见，动作好快，像是混迹山间的野猴，这人是谁？为什么一见到我就跑？

　　是为了监视我，还是因为这个坟头？

　　我从树林中钻了出来，重新看了一眼坟头，我虽然心里有怨恨，但是不能真的将这坟头给刨开，算了，我还是走吧。

　　我这是带着一肚子起往回走，心里越想越不是滋味，这年头见鬼也就算了，我这遇见的是什么事，昨天清楚记得自己是第一次当神棍，怎么一觉醒来，什么都不对了？

　　那种感觉是十分难受的，就像是以前你知道1＋1=2，但是有一天醒来，你突然发现1＋1=3了，这兼职就是颠覆性的毁灭你的意志。

　　不过，说道神棍，我想起来了，我昨天是披了一个黄色的破布，要是找来那东西，这就说明，这李大一是骗我的，他们在演戏！

　　不过现在想想，他们演戏的几率是百分之九十，我不能这时候自乱了阵脚，毕竟这时候，我能靠的就是我自己。

　　回到李大一家中，初花已经做好了饭，不是啥好饭，我倒是不害怕他们害我，一来我身上已经尸毒了，一般的毒已经是不能将我害死了，二来，他们要是想害我，昨天早就害了。

　　吃的是米粉还有一些腊肉，东西倒是好吃，尤其是腊肉，应该是今年的，透着金黄，咬上一口，着实把人香的不行，原谅我是一个吃货，我遇到好吃的，真的是什么都不知道了。

　　那李大一跟初花很是客气，一个劲的劝我多吃，我嘴里堵着东西，也不好问他们那出殡的事，当然我心里想着，让你们装，等我吃饱了，一定能找到线索。

　　吃完饭，我打了一个饱嗝，擦了擦嘴，我不说走，他们两个也没赶我，反正现在也是大冬天，没啥事，我和李大一就聊了起来，我拼命想着往那出殡的事上问，但是这李大一就是咬定一件事，他爹死了两年了！

　　这我可犯了愁，正在我不知道接下来该怎么办的时候，那脸上带着痦子的李大三来了，他是砰的一声将门推开的，进门就嚎，脸上表情，夸张而惊恐，想是见鬼了一般。

　　李大三叽里咕噜说了一通，李大一听了之后，拍了拍大腿，跟着李大三往外跑去，我在一旁冷眼旁观，也跟着出去，嘿嘿，我倒是要看看你们这些人究竟是想要干什么，有啥幺蛾子要整出来？

　　我就不信，在我眼皮底下，你们还能大变活人，不对，大变死人！

　　李大一跟着李大三跑出来，我在后面不急不缓的跟着，我们跑过好几个吊脚楼，有几个是敞着门的，我过去的时候，眼睛不小新瞄到里面的人，不知道为啥，感觉很别扭，但是仔细想的时候，又想不起哪里别扭来，这时候回去看，就追不上李大一他们了。

　　没办法，我只能往前继续跑，李大一跟李大三住的地方隔得老远，几乎是跑了大半个寨子，这时候也不早了，为这个村子里，一个人都看不见，昨天来的时候，虽然臭，但是还有些生气，现在说的不好听点，这硕大的寨子，虽然吊脚楼鳞次栉比，但是，没有一丝丝人气。

　　容不得我胡思乱想，那李大三嗷呜叫着，一脚踹开虚掩着的门，嘴里喊着我听不懂的话，然后冲了进去，等我和李大一冲进去的时候，我们两个忍不住的捂住了鼻子，这味道臭的实在是太清新脱俗了，我他妈一辈子都不会忘记，像是头发丝一般一个劲的往鼻孔里钻，就是那尸臭！昨天那露堂时候那老头尸体发出的尸臭！

　　不知道记得从哪里看见一句话，说，这尸臭是人最不能忍受的味道，要是持续闻，会被臭死！我为了不被臭死，蒙着厚厚的衣服，皱着眉头跟了进去。

　　没进院子的时候还是好好的，但是一进了这个院子，那臭味就像是从四面八方钻来一般，虽然堵住了鼻孔，但是那臭味几乎能从你的毛孔中渗入！

　　那李大三像是闻不到那尸臭一般，蹬蹬上了二楼，嘴里喊着：“莉莉！”看来这人名，是不分语言的。

　　我和李大一跟也是蹬蹬的跟了上去，然后上去之后，我们两个看见那屋子里的景象，李大一心里素质不好，直接弯腰吐了起来。

　　我胃里也是翻腾，但是好歹自己也是见过扒皮的人了，忍住没有吐出来，屋子里，昨天还好好的莉莉，现在我在床上，赤条条的，别多想，虽然是裸着身子，但是看不见肉，为啥，因为，她身上涂了一层蜡，不对，确切的说，是从她身子里，正兹兹，像是烤肉一般，往外冒着又黑又粘的黑油，像是昨天露堂的那尸脓。


第六章 死寨

　　由于看见了这莉莉的形象，导致我很久对那烤肉都有阴影，太恶心了。

　　李大三过去，也不嫌脏，伸手抱着莉莉，不知道是因为太滑了还是咋的，李大三一不小心，那在床上滑溜溜的莉莉，咕噜一下，从李大三手里滑了下来，跌到了地上。

　　见过在陆地上乱蹦的鱼么，好吧，现在这莉莉的情况就跟那鱼一样，这吊脚楼的地面是藤竹的，滑溜溜的，那莉莉在上面稍微一动，就像是冰上的石块一般，拉都拉不住。

　　李大三见到莉莉在地上活蹦乱跳，自己弯腰下去抓，没想到越拉越跑，直接钻到了桌子底下。

　　原本是恐怖的场景，这么一闹，变得有些搞笑，李大三见到那李大一还在那站着，就喊了一句土话，李大一听见后，只好皱着鼻子弯腰下去，拉那地上糟鱼一般的莉莉。

　　两人齐力将莉莉给抬上了床，床上的莉莉现在五官上都结了一层厚厚的茧子，蒙住了她原本的面貌，乍一看上去，像是没脸人一般。

　　李大一跟李大三两人都是庄稼汉子，见到这情景，手足无措，根本不知道该怎么办，我怕这莉莉直接闷死，掏出杀生刃，冲着他们两个道：“闪开，让我看看。”

　　两人看见我掏出明晃晃刀子，身子不由自主的往边上一闪，给我流出一条路来，还不等他们反应过来，刀子在莉莉的脸上划过。

　　饶是杀生刃锋利至极，但我这下也感觉到了上面传来的阵阵阻力，更让我心惊的是，我这一刀划过，那莉莉嘴里传来凄厉的叫声，仿佛我不是划在她脸上的那层茧子上而是直接划在她的脸上。

　　李大三一听这声音，猛的一推我，嘴里凄厉的叫着，能听出，在骂我，我身子往后一趔趄，手上的刀没谱，直接在莉莉脸上划开一道大口子，莉莉像是生孩子一般，扯着嗓子嚎起来。

　　我惊恐的看见，莉莉那被我划开的伤口，大块大块的往下跌着黑色的血块尸脓，更让人受不了的是莉莉那仿佛地狱恶鬼一般的喊叫，抓心挠肝。

　　李达三见到这样，唉哟叫了一声，低着头就用头朝我撞来，我被他拱了两步有余，还是那李大一过来将我们两个拉开，李大一脸上也挂着不快，生硬的对我道：“赵小哥，你这是干啥，你虽然是李大姐的朋友，但是也不能这样啊！”

　　我想争辩几句，但是话到了嘴边，我发现在自己竟然是没有什么可以争辩的，昨天他们还相信是我是神棍，但是今天，这些人仿佛都不认识我一般，我还能说什么！

　　莉莉在床上疼的打滚，那两人手忙脚乱，不知道该怎么办，我冷冷的道：“到了现在，你们还想装么，莉莉她身上的这些东西，明明就是昨天那棺材里面露出来的尸脓，我想，这你们老人给的报应吧，谁让昨天露堂的时候，这女的一个都没去呢！”

　　李大一转过头来，红着脸，梗着脖子道：“赵小哥，看你年纪轻轻的，嘴咋这么毒，什么棺材，什么报应，我们昨天才见面，你咋说这话？”

　　我听了之后，气不打一处来，直接喊道：“你们别装了，昨天的时候，明明是我帮你们把你们老爷子给葬了，你们这样做，到底是有啥阴谋，赶紧说，你们这也看见了，莉莉都遭报应了，下一个，说不定就是你”

　　我这话一说出来，他们两个不知道是恼羞成怒还是咋的，拿着屋子里的凳子啥的就朝我砸来。

　　那李大三跑到内堂直接掏出一个土统，我一看这样，那东西虽然是喷铁砂的，但是打在身上，那也是一个血窟窿，我不想伤害他们两个，但是也不想被他们伤害，在他开枪的前一刻，我跳下二楼，冲着寨子里冲去。

　　在我跳的时候，我听见身后传来砰的一声闷响，我靠，这狗日的心够黑的啊！真开枪！

　　我跑了一会，回头看，发现他们两个并没有追上来，我心里憋着一股气，这究竟是怎么回事，有必要装这么谨慎么！可是，如果他们真的是骗我的话，那坟头怎么说？

　　我感觉脑子疼，不想管这事，我是自私的，我想找到那大巫师，然后问问关于程妞复活的事情，这村子的破事，我真的是一点都不关心！

　　要不是李家大妹子说什么因果之类的，我早就拂袖而去。

　　在这寨子里走了几分钟，越想我越烦躁，忍不住的喊了起来，这是压抑了好多天的怒气，从被诅咒了之后，我他娘一天就没有安生过，我现在真恨不得将那个狗日的残疾人在次弄出来，不挫骨扬灰，难平我心中之愤！

　　我像是一个疯子，在这寨子里走来走去，突然，我脑子中划过了一个念头，不对啊，现在已经是快是上午了，就算是现在是大冬天，这寨子的路上，不能一个人都没有吧！刚开始没感觉，我仔细打量着这个寨子，越是看，心里越是心惊。

　　就像是椅子，几年不用了，自然会留下时光的痕迹，哪怕是你擦的在干净，也能看出来，现在我看这些吊脚楼，虽然乍一看很正常，但就有一种感觉，是种废弃了好多年，突然将上面的灰烬啥的擦干净了，一种假样的正常。

　　我不知道这感觉是不是我自己心理扭曲了，还是要疯的节奏。不过，这寨子里的人到底是去哪了，为啥跟个死村一样呢？

　　我走到离我最近的那个吊脚楼，敲敲门，敲了大概是二十几秒，我以为没人，转身想着去别家的时候，身后又传来吱呀一声，一个沉闷的声音在我后面传来：“卡拉起？”

　　这是一个疑问词，但是是土话，我听不明白，回头看的时候，是一个七八十的老太太，拄着拐杖，弓着身子看着我，嘴里一直喊着卡拉起，卡拉起，我尴尬的挠了挠头，道：“对不起老奶奶，我就看看有没有人，总是感觉这个村子怪怪的，你先去进去，进去吧。”

　　说完这话，我就灰溜溜的走了，也许是风俗不同，人家不喜欢串门么，我这么给自己说。

　　我现在不知道去哪，李家大妹子他们不让我离开，我必须要解决这里事情之后再走，还是先回初花那里吧，要是真的是报复的话，我估计，初花那里应该也快了。

　　我走的路是刚才来的那条路，一个人走在这仿若是死城的地方，心里毛毛的，我眼睛不停打量，我路过一个地方，眼光在那敞开的大门上瞄过，走了几步，我身子猛站住了。

　　我从刚才跟着李大一往李大三哪里跑的时候，就感觉到了什么不对，刚才那个感觉更重了，我深吸了几口气，身子猛的朝着那虚掩的门冲去，碰的一声，我直接撞开了那门，院子里站着一个人，正在半弯着腰，不上不下，这动作很难受，但是从我冲进来，过了好几秒，那人一直维持这种动作，一动不动。

　　是了是了，刚才我去的时候，就看见几个院子里虽然有人，但都像是木桩一般杵在那里一动不动，像是被点穴了一般。

　　我就站在那弯腰人的面前，一动不动，我喊了一声：“喂！”那人没动静，我蹲下身子，去看那人的脸，是一张十分普通的人脸，没有丝毫的异状，只不过脸上的表情，还有眼珠子，都一动不动，就像是蜡像馆里的蜡人一般。

　　我虽然这时候心里掀起了惊涛骇浪，但是我还乔装镇定，因为我不知道这人究竟是真的这样还是假的这样，更让我难受的是，我感觉到自己进入了一个局，现在，有一双看不见的眼睛，正在我身后，死死的盯着我，只要是我一慌张，那双眼睛肯定就会狞笑着将我撕碎！

　　我没有去管院子里的人，推开门，朝着房子里面看去，开门后，房子里没人，里面倒是干净，这是一个普通的民宅，应该是没有啥可疑的地方，我想走的时候，听见里面屋子里传来咯吱咯吱的声音，像是有人在用指甲挠东西。

　　我所在的屋子跟里屋用一个布帘子隔着，我想了想，喊了声：“有人么？”等了几秒钟，那咯吱之声不绝于耳，但是没人回答。

　　我说一句，我进来了，然后将布帘掀开。

　　掀开之后，里面有一个穿着少数民族衣服的妇人，正在背对着我，手一抖一抖的，不知道在干啥，我见到有活人，有些不好意思，说道：“那个啥，不好意思，我以为没人呢，也不是，我是……”

　　我卡壳了，不知道接下来该怎么说，不过那个妇人好像并没有要理我的意思，只是一个劲的抖着胳膊，咯吱咯吱。

　　我好奇心上来了，而且，这地方这么邪门，门外还有一个不知道死活的人，我想着伸头过去看看，刚要将脖子探过那妇人的肩膀时候，啪的一声，我的肩膀被拍了一下。

　　你可以想象一下当时我的心情，我当时吓的都腿软了，这村子本来就诡异，处处充满着我不了解的东西，这些东西，对于我来说，比鬼更可怕！


第七章 离奇死亡

　　我被那手一拍到肩膀，腿真的是差点一软，但是下一刻，我直接将腰间的杀生刃拔了出来，回头就刺去，这时候，我也是将头转了过来。

　　“你，这是干啥？”我转过头来，看见一张普普通通的脸，我拿杀生刃的手腕，也恰好被那人捏住，不能在前进分毫。

　　我看着那人，忽然感觉到一股凉气，从我尾椎直接蹿了上来，直冲到我的天灵盖，冷的我几乎没有办法喘气。

　　这人就是刚才我从院子里见到的那个人，他，他怎么又动了起来？不等我弄明白这件事，那人就拖着我的手，把我往外面拽去，嘴里喊道：“小兔崽子，你是想抢劫么，你个蛋毛都没有张齐的东西，我让你抢劫！”

　　这人力气好大，我不用八臂决，身子像是死狗一般被他拖着往前走，我当时大脑短暂的空白着，搞，搞毛啊！这个寨子！

　　那人直接把我拖到了院子里，等他找到绳子的时候，我才是知道这人要干什么，这是想把我给绑起来啊！我喊了一声：“你究竟是人是鬼？”那人一听，骂道：“小兔崽子，你还骂人！今天老子就把你送到村长那里去，烧死你！”

　　我感觉到有些毛骨悚然，别说我没有抢劫，就算是真的抢劫了，你也不能把我烧死啊，我见这人不像作假，哪敢任由他将我绑起来，我手腕一拧，八臂决一发，那两条胳膊上的怪力一生，直接将那人给崩开，我不想纠缠，万一要是被这村里的人抓住，就算是我在牛逼，恐怕也别先逃出去了。

　　我从那院子里冲了出来，那人在后面尖叫，我跑的飞快，回头看的时候，发现他并没有追出来，我感到头皮发麻，因为，透过那敞开的大门，我看见那人又弯下了腰，一动不动，跟我第一次进去的时候，一模一样。

　　这他娘的究竟是什么破村子，为什么这么邪门，我原本以为就是那李家有些异样，但是现在看来，这分明就是这个村子有问题啊！

　　不行，我得先去看看初花，毕竟这事情，一切都是从昨天那露堂开始的，在路上我这次没有丝毫耽搁，跑的很快，直接到了那初花家，大门关着的，我推开门，没有看见初花，院子里别说是人了，一个鬼影都没有。

　　难不成她也去了李大三家，或者是，她也是我过来之后，才开始说话，变动，就跟需要我激发一般？我喊了一声：“初花婶？”令我没有想到的是，我喊完这声后，居然是听见了屋子里传来呜呜的声音，在里面！

　　我碰的一声推开门，正好是看见了我这一辈子都不曾看见的诡异景象，初花悬挂在自家梁上，两个脚尖绷的笔直，两个手在空中摆成了一个推搡的架势，要是这样，也就罢了，关键是我进来的那一刻，她那长长吐出的酱紫色舌头，像是熟透的瓜一般，从舌根中吧嗒一下，掉了在地上。

　　那可是人的舌头啊，不是什么黄瓜茄子，就那么从嘴里掉了下来，呜呜，呜呜，这初花分明是已经上吊多时，不是假死状态，已经是真死了，那呜呜的痛苦呻吟，究竟是从哪里传来的？

　　是从那没有舌头的嘴里，还是掉在地上的舌头自己发出来的？

　　我不怕鬼，但是我怕未知。

　　其实人上吊的话，由于牙齿的关系，那舌头大多数都不会吐出来，那吊死鬼的形象，多半是渲染出来的，可是，这初花，咋上吊上的连自己的舌头都吐出来来了？

　　这不禁让我想起了那段瑞弄的拔舌地狱，对了拔舌地狱，报应，难道是因为这初花嘴巴太碎了，昨儿的那老头过来的报复？

　　还真有这可能，我耳边听着的那呜呜的声音，心想着好歹是认识一场，这人还给我做了好吃的腊肉米粉，怎么也得把她放下来。

　　我走到初花身边，没有想到的是这初花的身子很沉，像是一块铁块一般，按照这个重量，她脖子上的那跟小绳子根本不可能承担住这么许多的重量！

　　靠，这究竟是咋回事？

　　我拿出自己那本线装书，然后找到往生咒语，念了起来“太上赦令，超汝孤魂鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升，枪杀刀诛，跳水悬绳明死暗死冤曲屈亡，冤家债主，讨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招敕救等众急急超升吾奉太上老君急急如律令！”

　　这是道家往生咒，我念完之后，将线装书收了起来，然后闷喝了一声，两手使劲往上一抬，将初花从那绳套里给抬了出来。

　　不知道是因为往生咒起作用了，还是因为我自己小宇宙爆发了。

　　将初花抱下来之后，我忍不住的看了看一旁的那舌头，这玩意太吓人了，酱紫充血，大概是三十厘米长，虽然是死物，但是我生怕它下一秒就动弹起来。

　　不行，这报应明显是朝着李家女性来的，肯定是因为昨天那露堂时候，一个女性都没来，那老头生气了，但是，至于让人死么？

　　人鬼殊途，这老头，可算是乱了阴阳，坏了纲常，要是被我撞到了，我一定要打的他魂飞魄散！

　　我猛的拍了一下大腿，不好，还有初花，莉莉，还有一个翠兰呢，这老土要是报复的话，那翠兰也的死了！不行，能救一个就赶紧救一个！

　　我冲到路上时候，我才意识到，我根本不知道李大二家在哪，我两眼一抹黑，怎么救他婆娘！路上一个人毛都没有，我只好硬着头皮敲开李大一邻居家的大门，只是希望，这人不要弄出什么幺蛾子，像是个正常人就好。

　　刚刚敲门，我就听见院子里传来回应，只不过土话，我听不明白，我隔着门喊了一声：“有人没？”那人推开门，露出头，手里还拿着一张铁锨，这人就是今天早上去李大一家借铁锨的人，他见是我，脸上挂起笑容，道：“小兄弟，咋了么？”

　　幸好是正常的，我道：“大，大哥，李大一家出事了，还有，你知道李大二家在哪么？”那人一听会说李大一家出事了，脸上浮现出异样的表情，忙道：“出啥事了，出啥事了？”

　　我道：“初花婶上吊了！”那人一听这话，哐啷一声，手里的铁锨仍在了地上，冲着那李大一家冲了进去，我只好跟了过去。

　　只不过进门之后，我感觉自己的心脏猛的一抽抽，那原本是在被我抱在地上的初花，为啥又钻到了那绳套之中？就连地上的那个舌头，也重新安了过去，我们进去的时候，那舌头像是烂果子一般，从她嘴里掉了出来。

　　我操，我忍不住的骂了出来，这他娘的到底是咋回事？那邻居哪里见过这种架势，哎呀的叫了一声，腿一软，直接瘫在地上，不一会，那地上多出一滩湿渍，靠，吓尿了！

　　不过，这事情也太邪门了吧，明明是被我抱下来的尸体，难道是自己又钻了进去，就算是这样，那舌头怎么说，为什么，我感觉这一切像是在看电影一般，完全是倒带了重演的！？

　　地上的那个邻居已经吓的说不出话来了，对于一老实巴交的农村人来说，尤其是在湘西这种封建迷信这么重的地方，这人已经是没有勇气站起来了，上吊不可怕，可怕的是上吊还能掉舌头。

　　我将地上那瘫软的像是泥巴一般的人拽了出来，问道：“大哥，你赶紧跟我说，这李家是不是昨天刚死了人，是不是昨天还露堂来着，是不是，是不是，你倒是说啊！”

　　那人嘴巴里嘟囔着：“鬼，鬼啊，鬼啊……”他的眼睛空洞无神，看着门口，居然是被刚才的那一幕给吓破了心神，失心疯了！

　　哎，这可怎么办？要是再找不到李大二家，那翠兰肯定也是死路一条，李家大妹子所说的善缘也就结不成了，到时候怎么见那个大巫师？

　　我正在想这事的时候，地上坐着的那个邻居猛的往后蹭了起来，嘴里喊着，鬼啊，鬼啊！鬼啊！他手胡乱的在空中抓着，身子不自觉的往后缩去。

　　我赶紧蹲下身子来，想要拉住这人，可是我的手刚伸到一半，忽然感觉到自己身子不寒而栗，那手说什么么伸不过去了，我的手距离那邻居的身子不到两公分，就是这两公分，就是生和死的距离。

　　呼的一声，我眼前一黑，感觉到自己伸出的手被风刮的生疼，然后就是碰的一声，等我回过神来的时候，我看见那个邻居身上，在脖子那里，插着一个铁锨，那铁锨头已经插进去一半由于，差一点，就将那人的头给砍了下来。

　　那邻居一张一合着嘴巴，那血扑的一下从脖子里喷了出来，喷了我一脸，邻居张合的嘴巴里吐出带着血沫的鲜血，他想用尽最后的一丝力气，说出一个字，然是直到他摔倒过去，都在没有发出一丝声音，省道都被那铁锨给砍断，怎么能说话！怎么还能说话！

　　不过我也看懂了他的口型，鬼！他是在说鬼！


第八章 惊悚

　　那铁锨明明是仍在了邻居家门口，这怎么回事，怎么从天而降，直接劈断了他的脖子？要是我再往前一点，我不敢想象了……

　　我刷的一下站了起来，那邻居到死的时候都说着一句话那就是鬼，一定是鬼，一定是！我像是疯了一般，嘴里念着九字真言，在这院子里来回走着，我身上的那八臂之力像不受控制一般，在我身子里烧着，我清晰的感受到自己身后那三条胳膊像是章鱼的触角一般，来回摆动。

　　“出来，你给老子出来！”我在院子里有些歇斯底里，指着空气骂着，我没有阴阳眼，就算是真的有鬼魅，我也看不见。

　　院子里静悄悄的，当然，除了我气急败坏的骂声，我看着地面上的那邻居，心里很是过意不去，要不是我跟他说，这人根本不会来，不来的话，也不会有血光之灾，说白了，就是我害死了他。

　　我心里很是难受，但是出了这事，必须要跟他的家人说说，我硬着头皮推开邻居家的大门，喊了一声：“有人没？”由于自责，我的声音有些转腔。

　　里面没人理我，我推开门，屋子里空荡荡的，有股臭味，也是那种尸臭味，不过没有露堂的那味道重，这不应该啊，为什么这里也会有这种味道？

　　我在院子里继续喊几声，没人理我，我顺着那尸臭往前走去，这味道简直是当时我的噩梦啊，这也是一吊脚楼，那味道就是从二层传来的，我上去之后，顺着那味道一直走，没有发现人，不过那味道越来越靠近李家的小楼，这不应该啊，刚才我出来的时候为什么没有闻到尸臭现在为啥又问道了？

　　那味道就在我眼前的那个窗户后面，如果不出我所料，这窗户后面，应该就是李家的那个吊脚楼了，我推开窗户，猛的看见一个黑影张牙舞爪的冲我扑来，我一边往后退着，手里的杀生刃也胡乱的挥舞着，可是那东西居然是没有扑过来，我定睛一看，我操，我忍不住的嘴里骂道。

　　这是一个猫，确切的说是一个死猫，被到这挂着，尾巴朝上，四腿扯开，像是一张猫皮，不过这猫上身上的大部分骨骼都变形了，尤其是头部，被什么东西砸的变了形，那脑壳裂开，滴滴答答的，那白的红的，正在往下落着。

　　如果看这猫的快要风干的身子，应该是死了很久的猫，可是为啥死了很久的猫，那脑门像是才被开瓢了？而且，这尸臭，又是怎么说？

　　猫这东西邪门，一般来说，死了之后都是将其挂在树上，没有一户人家这么傻逼居然将死猫挂在自己家里，我现在怀疑，刚才那惨死的邻居，是不是挂了这个猫，而遭来的横祸？

　　算了，现在不是说这个的时候，这邻居家没人，我现在还是赶紧去那翠兰家，这耽搁的时间够长了，那人指不定就挂了。

　　以为看见那像是某种祭祀的猫，我对于那邻居的死有些释然了，正常人家绝对不会挂一个这么邪门的东西。

　　我从那邻居家出来时候，又伸着头去看那李家回来人了没，其实我心里还抱着一个不切实际的想法，刚才那初花像是倒带了一般，是不是那邻居现在也倒回带去了，现在又活了？

　　我承认，当时我自己的精神状态已经有些变态了，一切乱七八糟的东西已经侵入了我的脑子。

　　只不过，那邻居老老实实的在地上躺着，一动不动，就连那血都不在流淌了，死的不能在死了，我低声嘟囔了一句，不回头，不去看那让我崩溃的场景，在大街上走了起来。

　　两次进别人家，那情景都比见鬼还要恐怖，我不敢在胡乱的闯别人家了，不行，我还是先去那李大三家看看，我时间已经耽搁的不少了，要是真的有报应的话，估计那翠兰也死了。

　　但是我不死心，我在大街上鬼哭狼嚎起来：“谁知道李大二家，谁知道，快告诉我！你们这村子到底是怎么回事？你们究竟是人还是鬼？”

　　要是正常村子，听见大街上这么有人发神经，早就出来看了，但是这村子仿若是空城一般，根本没人鸟我，弄的我很没存在感，越是这样，我心里越是慌张，我怕了，我真的怕了，这寨子里的一切，根本不在我的理解范围内，我感到无比的惶恐。

　　大街上最终还是没有人出来理我，由于前两次的经历，我真的不敢在推开一扇门，谁知道这扇门之后代表的是什么，这不是一个寨子，这肯定是地狱！一个，地狱！

　　我失魂落魄的来到李大三的家中，听见里面传来嘈杂的声音，我精神略微一震，还好，我必须要跟他们说清楚，还有李大一，我要告诉他这噩耗。

　　我将那八臂决运行到极致，要是李大三在用土统对我，我就将他的枪管撅弯了！这所有的破事情都是因为葬了他爹才开始的！至少我是这么认为的！我一边推门，心里一边想着，难道是风水不好？

　　门里面还是那么臭，我捂着鼻子，蹬蹬瞪的往上冲，我必须要在李大三没看见我之前将那土统给拿下，不然我就危险了。

　　不过我显然是多想了，自从我进到院子里来，那莉莉的惨叫声，还有李家兄弟的惊恐叫声，震得我的耳膜生疼。

　　等我冲上来的时候，恰好看见那莉莉正面对着我，她的两个手不知道什么时候伸出来了，她像是疯猫一般，用尖尖的指甲使劲的挠着自己的脸，一下两下，那层厚厚的尸脓实在是太多了，莉莉挠了一层立马还会有一层冒出来。

　　我看着她那像是糊着浆糊的脸蛋，心里升起一个贵阿姨的念头，她，怎么呼吸的？

　　那莉莉现在似乎是很痛苦，猛的尖叫了一声，十根手指头不要命的往里插了进去，我甚至听见了直溜一声，像是什么东西插进稀泥进一般。

　　莉莉插进去之后，那五根手指头狠命的往下一拉，直溜，直溜那滑腻的声音不绝于耳，我能看见那莉莉脸上的尸脓起了褶子，往下掉着，她这次要成功了？

　　那尸脓被扯下来，这次下面不再是尸脓了，而是红彤彤的一片，我第一时间没有反应过来，可是当那红东西露的多了一点，我才意识到，那尸脓像是强力胶一般，居然是将莉莉的脸皮给撕了下来！

　　“停下！快停下！”我忍不住的喊了出来，三个大老爷们赶紧朝着莉莉扑去，可是我手碰到她的时候，感觉自己在抓烂泥里的泥鳅，根本无从下手，我们三个被她一扭，谁都没有抓住，莉莉歇斯底里的喊了一下，那手上加力，使劲往下一扯。

　　那整个脸上的尸脓全部被她扯了下来，挂在下巴上，我们三个看见眼前的景象，吓的谁都不敢动了，因为现在的莉莉，有两张脸！

　　一张血肉模糊，看不出原来的面貌，而另一张，是那撕下来挂在下巴上的尸脓，那完整的一张脸皮，背面朝着我，其实最让我惊悚的是，那两个被粘下来的……眼珠子。没错，那莉莉的眼珠子都被尸脓给黏了下来。

　　这又恶心，又惊悚，就算是哪李大三跟莉莉夫妻情深，他也不敢乱动了。

　　那莉莉被撕下脸皮来之后，那血肉模糊的脸上并没有消停，像是打开的水闸一般，黑色的尸脓居然往前喷了过来，好在我站的远，见到事情不对，我直接跳了下去，他们两个就没有这么幸运了，被喷了一脸，不知道这东西有没有腐蚀性，也不知道是不是像尸毒一般剧毒？

　　不过我从那李大一跟李大三的惨叫声中，就能推断出来，这尸脓，不是啥好东西，可是为啥皮肤接触到没事呢？

　　我蹬蹬瞪又跑了上去，看见李大一跟李大三他们两个捂着自己眼睛，痛苦的弯着腰，嘴里喊道：“我的眼睛，我的眼睛！”

　　相比起他们两个来，那莉莉的现状就是更加恐怖了，她的脸被揭下来之后，像是关不上的水龙头一般，现在已经喷不远了，从她的脸上，顺着脖子身子往下流，我只能认为她是被鬼上身了，嘴里喝着九字真言，手上结印，想要将她身上的那鬼给驱逐走。

　　可是，事情根本就不是那回事！在我做无用功的时候，莉莉的身子像是被被抽干水的塑料瓶一般，迅速的干瘪了下去，我甚至都听见了咔吧咔吧的响声。

　　我吃惊地张开嘴巴，看见刚才还像是一个糊着浆糊的人，成了一张干瘪的人皮，甚至连骨头架子都没有，那尸脓在莉莉倒地的时候，像是被晒开的吐沫一般，化成粉末，被风一吹，像是黑色尘土一般，消失不见。

　　地上就剩下了一张没有脸的人皮，在人皮的旁边，还有一张脸，背面朝上，唯一丰满的，就是那未曾干瘪的眼睛了。

　　我当时真的惊呆了，这究竟是他娘的怎么一回事，那个死鬼老头的报复？可就算是报复，我刚才也念了驱鬼决，为啥丝毫反应都没有？

　　我看着地上的人皮，趔趄的往后走着，心里，乱成了一团。


第九章 鬼影

　　我突然感觉到自己的力量好渺小，在未知面前，就算是我现在修习了八臂决，也是一点用处都没有，这是鬼的所作所为，还是那冥冥之中看不见的大手，我看这着地上的那人皮，心里迷茫了。

　　李大一跟李大三两人两双招子毁了，苦不堪言，他们两个看不见东西，加上眼睛又疼，李大三一个不小心，迈空了，从二楼直接跌了下去，正是那砰的一声，才让我从那迷茫之中惊醒了过来。

　　逝者已矣，我现在要做的，是赶紧救这两人，我也想明白了，既然这事情都是因为那葬下的老头搞的鬼（至少当时我是那么认为的），老子就将他刨出来，烧了！然后再找到牛眼泪，我就不信老在看见那东西之后，还能让他给跑了！

　　我什么大风大浪没有见鬼，难不成还要折在这老鬼身上？

　　那李大一听见李大三掉下去的声音，自己不敢乱动了，但是嘴里不住的呻吟着，叫着，我的眼睛，我的眼睛。

　　我跑过去，硬生生扯下他的手，看见他像是揍肿的眼睛，现在他的眼睛黑红黑红的，鼓起来，像是核桃一般，两道黑色的泪水，从眼角流下，看这架势，眼睛肯定是废了。

　　我怕这尸毒蔓延，李大一肯定没有壮士断腕的勇气，只能退而求其次，我喊道：“哪里有糯米，糯米在哪？”问了这问题之后，我感觉自己好傻逼，他们两个现在都疼成这样了，怎么还会搭理我？

　　我眼瞄着旁边有一盆凉水，直接一盆水泼了上去，然后在李大三家翻箱倒柜，想要找到糯米，他家瓮倒是不少，我掀开一个不是，掀开一个不是，到了最后我心燥的不行，像是一个疯子般在他二楼上打砸起来。

　　恰好打翻了一个袋子，一堆灰乎乎的东西从那袋子里钻了出来，因为这东西出来，空气中夹杂着一股难闻的霉味。

　　我看着地上的那堆东西，有些傻眼，地上这东西，是一堆糯米，只不过看着年岁，应该是保存了好多年的，这李大三有毛病么，为什么家里存的米都捂成这样了，也不迟？

　　这东西都坏了，肯定是不能拔毒了，不过我也听见李大一的惨叫声小了很多，现在变成了哼哼，我怕他死了，低头一看，看见他好像是舒服了很多，道：“你，你好些了么？”

　　李大一从嘴里哼哼道：“不，不疼了，但是，眼睛看不见了……”我叹了口气，道：“别说眼睛了，这能活命，就不错了。”我说到这里，突然叫了一声不好！然后探头朝着外面看去。

　　从那砰的一声开始，我就再也没有听见李大三的声音，当我伸头往外看去的时候，我气的狠狠的朝着旁边的米袋踢去，碰的一声，那米袋被我踢飞，发霉的米粒纷飞，落在地上，哗啦啦，嘈杂的像是我当时的心情。

　　李大三死了，头朝下，撞到地面，整个头栽进胸腔，临死的时候，甚至连哼哼都没有发出来。

　　二楼到地面只有两米不到，这个距离怎么会摔死人呢！

　　李大一听见我发怒，回过神来，问道我：“小哥，你，你这是咋的了？”我对着李大一道：“李大一，我告诉你件事，然后我问你几个问题，你一定好好回答我，昨天你也看见了，我会驱鬼的手段，但是前提是你必须告诉我事情的真相，不然，我真的没办法帮你！”

　　李大一听见后，道：“发生什么事情，呵呵，我都这样了，我还怕发生啥？”

　　我道：“初花死了，上吊死了，李大三刚才踩空，也死了，翠兰死了，你家的邻居被飞来的一把铁锨给劈断了脖子，死了，都死了！都死了！”

　　我越说，心里越是激动，胸口仿若是有一口戾气让我不吐不快。

　　李大一听见我说的这话，嘴巴张的大大的，嘴巴一开一合，像是将死的鱼，过了许久，他跟我一样，重复道：“死了，都死了……”

　　我拍了拍他的肩膀，道：“你赶紧跟我说，你们这村子到底是怎么回事？明明是你爹昨天才出殡，为啥你说出殡了两年了，还有，你们是不是做了对不起你爹的事情，到了这时候你还要隐瞒什么？”

　　李大一本来重复着死了都死了的话，听见我说这话，猛的站了起来，他尖叫道：“那老头就是死了两年了，就是出殡两年了，你说的什么，我真的不知道！好熟悉，又来了，又来了！对不起他，嘿嘿，对不起他……”

　　李大一说完这话之后声音越来越小，我还以为接下来他会跟我说怎么对不起他爹的，但是等了一分多钟，我感觉事情不对劲，他怎么不动了？我喊了一声：“李大一？”

　　我伸手推了一下他，他的身子顺势倒在地上，一动不动，我的心情拉到冰点，硬着头皮伸手试了试他的鼻息，操，我当时真的忍不住了，死了，李大一又不明不白的死了！

　　我站起来，像是发疯的公牛一般，激发了八臂，一边骂着，一边在打着那空气，太憋屈了，太憋屈了！什么破事这是，就算是撞鬼，也从来不会有这样的吧！

　　发泄完，我颓废的坐在地上，尹三他们还说让我自己解决这事情，可是没想到，这仅仅是一天，就死了好几个人，而且，这些人几乎都是死在我眼皮底下，这怎么跟那所谓的大巫师结善缘啊！

　　一想到这事，我心里就烦躁不堪当我撇到地上李大三的尸体的时候，我深吸了几口气，强忍着心里的那气，让自己冷静下来。

　　捋捋，从头开始捋捋，所有的事情，都是从昨天开始的，昨天送葬时候，除了露堂，好像是并没有啥特殊的情况，对了，当时跪下的时候，没有女眷，这可能是那老头报复的原因之一。

　　在我们送葬的时候，那棺材越来越沉，我换上了那老头的子女，然后抽着它才完整的下了葬，这虽然邪门，但其实不少出殡的时候，都会遇到这种情况。

　　也就是说，昨天，虽然邪门，但是不至于导致今天发生这许多的事。

　　但是从今天开始，这事情就乱了套，李大一他们虽然还认识我，但是坚决不承认昨天送葬了，不光是他，整个村子都变的不正常，那离奇死亡一个加又一个。

　　我使劲的抓了抓自己的头发，想不通，想不通，对了，李大一最后死的时候说的什么又来了，好熟悉，这是啥意思？

　　我当时多希望上天给赐给我一个柯南啊，虽然我不笨，但是这侦探活，我真的是不太擅长！

　　这一闹腾，天已经黑了下来，那李大二还不知道在哪，其实现在我不用想，也知道李大二跟翠兰一定是活不成了。

　　这绝对是我一被子经历过最憋屈的一天。

　　我从地上站了起来，我还真不信了，昨天明明是将那老头下葬了，这些人为啥不肯承认，他们一定是遭到报应了，对，一定是这样！既然这样，我就去挖坟，挖坟！

　　我当然知道刨人家坟头是多大逆不道，但是那时候我都被快被逼疯了，而且，我迫切的需要做点什么事情来转移我的注意力，因为我不能走，要是再继续这样下去，我会活活被逼疯的。

　　我在屋子里找到一把洋镐，扛出门，现在夜幕降临，寨子里还是空空荡荡的，没有人气，仿若昨天那一葬，是将这个寨子所有的生气给葬掉了。

　　那老头于这个村子，到底是什么存在？难道他死了之后，要让这寨子所有人都要陪葬？我念及此处，忍不住的浑身发凉，这想法有些癫狂，但不能说不存在。

　　走夜路说不定会撞见鬼，尤其是在这种让人看不懂的寨子里，不过我现在真的希望是看见一个鬼，只要是能告诉我这寨子究竟是发生了什么。

　　出来寨子，已经是月上柳梢，夜色正浓，好在天上还有月亮，要不然，我连一点照明的东西都没有，不对，还有手机，我掏出手机来看了看，现在是晚上八点多，因为这是在山沟沟里，我强大的诺基亚都没有信号。

　　出了寨子之后，我看着前面黑压压的山，原本压抑的心情，更是压抑了。

　　没有丝毫征兆，那原本还空空的山间小路上，突兀的出现了一个黑影，我发誓，真的是突然钻出来的，靠，是不是刚听见我的心声了，还真的见鬼了？

　　不过现在我也算是艺高胆大了，见到那鬼影，没有慌乱，脚下加快，朝着那鬼影追去，可是我走的快，前面的那个黑影走的也快，我走的慢，前面的鬼影走的也慢，像是在调戏我一般。

　　我当时就火了，骂起来，可是距离这么远，我又不会从丹田之中祭出一把飞剑，将那鬼影斩杀掉，只能恨的牙痒痒的，但是我绝不会这么认怂，我弯腰朝着地面摸去，寻思着摸一块石头砸它，我打不到你，我恶心你总行吧！

　　可是入手黏黏的，滑滑的好恶心，我低头一看，地面上居然有一排脚印，黑乎乎的，还发着淡淡的恶臭，就是那尸脓！


第十章 大巫师

　　我知道这是尸脓之后，拔腿就跑，往前追去，这货说不定就是那今天埋下去的老头，如果真的是他，那这谜底肯定就能揭开了！

　　可是不论我跑的多块，前面的那鬼影都在我前面二十多米的样子，我追的兴起，丝毫没有注意到自己来的地方，直到前面的那鬼影消失不见，我才发现，自己前面不远处，就是那老头的坟墓。

　　他亲自勾引我来这个坟墓？我感觉有些不可思议，这难道是个阴谋，我要是刨开了这坟墓，会不会跟他们一样，也离奇的死在这？

　　嗨，我还就不信了，一个鬼老头，究竟是能翻起啥大风大浪！我朝着自己手里吐了口吐沫，抓着那洋镐，就朝着坟头刨起来。

　　没有啥风云乍起，也没有鬼叫连连，什么异状都没有，开始的时候我还感觉别扭，但是后来，我感觉跟在家刨地没啥区别，并且，虽然难以承认，我心里还是有些小小的快感。

　　上辈子，我一定是一个盗墓贼！

　　填坟的时候是好几人搭手，所以半小时就弄完了，现在我自己一个人像是黄牛一般，哼哧哼哧的机械的挥着洋镐，虽然现在天寒地冻的，我还是弄的自己一身汗。

　　一个小时后，我看着被自己扒拉开的大半个坟头，心里有些兴奋，老子倒要看看，这他娘的到底是咋回事！

　　我四处着看了一圈，今天上午来的时候，在这发现一个影子，晚上来的时候，又是看见一个影子，虽然明知道有东西在暗处监视着我，但是，我不怕！

　　几下挥舞下去，碰的一声，我的洋镐撞到了那棺材上面的石板了，我将好容易将那石板挪开，露出了黑乎乎的棺材，这个地方背光，月光照不过来，我掏出手机，朝着棺材板照去，上面密密麻麻，布满了墨线。

　　我看见这里，一屁股坐在那棺材板子上，哈哈笑了起来，我就说么，自己明明是记着，这肯定是昨天下葬的棺材，我怎么可能记错！

　　要是有行人路过，看见一个灰头土脸的人，骑坐在棺材上正在癫狂的笑着，肯定会吓死，既然知道是昨天下葬的，那李大一他们为什么要骗我呢？

　　我刚高兴了一会，又高兴不起来了，他们究竟是有啥目的，而且都惨死了！

　　我站起身子，咬了咬牙，挥着洋镐，使劲的朝着棺材板砸去，老子信了你的邪，我倒要看看，你这死鬼，到底是啥来头。

　　碰的一声，我这次用上了八臂之力，那洋镐直接是将那棺材给刨透了，一股像是墨汁一般东西伴着恶臭从那棺材中窜了起来，像是喷泉一般，要不是我闪的快，肯定就被这东西喷了一身。

　　这是大凶啊，棺材中有水，肯定是大凶之兆，好比上次我遇到的那个血尸的棺材，那里面满满的可都是血水啊！

　　怪不得这老头有两下子，原来已经成精了，不过，这么短短的时间，棺材中怎么会出现这么多黑水，据我所知，这是一个慢慢积累的过程！

　　还是先刨开再说吧，我将衣服领子高高竖了起来，当做口罩，小心的将那棺材板刨了一个稀烂，然后拿着手机照过去。

　　手机屏幕发的光是蓝的，但是这棺材里面的液体像是墨汁一般，根本照不透，我刨开的地方不大，也就是一个脸盆大小，但是这大小已经足够我来看着里面的景象了。

　　上次我虎不拉几的伸手下去，将那血尸给放了出来，我怕这次自己在放出一个什么怪物，我蹲在坟头旁边，想了半天，最后狠下心来，拿着洋镐伸进那像是墨盒一般的棺材，捞了起来，我还真不信了，这里面还有一个血尸那样的存在。

　　洋镐伸进去的时候，我脸上就稍微变了颜色，我有些不敢相信，使劲的搅拌了一下，到了后来，我无力的坐在了地上，这棺材里面，居然是，没有尸体！

　　如果说出来一个像是血尸般强大的存在，那也就罢了，没有尸体，这算是什么事？是都化成了尸水？还是，昨天根本就没下葬人？

　　我突然想了起来，那李大一他们都是矢口否认昨天下葬了他爹，这里面，到底有啥道道？原本以为找到棺材，一切都会明了，但是现在看来，根本不是这样，一个更大的谜团出现在我面前，尸体呢？

　　化成尸水的可能行几乎为零，这么短时间，而且还有骨头，这年代又没有化尸粉。

　　我生气的将手里的洋镐朝着棺材砸去，碰的一声，那棺材板彻底被我砸烂了。“嘿嘿”一个似男似女的声音突然在我身后响了起来，大晚上的，在一个被挖开的坟墓前，身后突然响起这个动静，我忍不住的头皮发麻，赶紧回头一看。

　　一个脸上没有丝毫表情，脸色蜡黄，由于没牙，整个脸塌了一大半，他像是假人般的老头站在我身后，手上提着一个老式的煤油灯，幽幽冥冥，像是鬼火一般。

　　老头枯瘦如柴，看起来病恹恹的，但是眼睛亮的吓人，嘴唇上面有两撮胡须，高高翘起，有些搞笑，但是我保证你看见这人，绝对不会笑出来的。

　　那老头嘴没有动弹，但是那嘿嘿的声音就是从他身子里传出来，颇为诡异，他这幅尊荣配上现在的情景，仿佛在高调的说道：“我是鬼，我是鬼！”

　　我全神戒备，对着那老头道：“你，你是谁？”那老头皮笑肉不笑，张嘴道：“你不是要找我么？怎么，见了我，却不认识了？”

　　我拉下脸来道：“你是睡在这里的老头！你他娘的为啥要害死这么许多的人？”说到这里，我差点是控制不住心中的怒气，手里的杀生刃想着朝着那老头来上一刀。

　　那老头似笑非笑，尖着嗓子道：“我不是他。”我听了这话，心里一惊，失声道：“你，你是大巫师？”那老头拽拽的点了点头，我当时心里起了惊涛骇浪，我去，这大巫师长的也太喜感了吧，明明像是一个黄鼠狼！

　　不过人不可貌像，虽然他完全颠覆了在我心中那形象，但是我还老老实实的冲他行了一个礼。

　　我道：“对不住了，老人家，我昨天刚到这个村子里，没想到这里居然会发生这种事，我没有能力救下他们。”那大巫师冲我摆摆枯瘦的手，道：“不怪你，不怪你，这都是命。”

　　说完这话，他对我道：“天晚了，这里也不太平，走吧，去我那，去我那我好好的跟你说说，你不是还想问我事么？”

　　我一听这话，心里开始扑通扑通的跳了起来，没有想到，这大巫师这么通情达理，看来，关于那还魂之事，他肯定是会帮我的！

　　大巫师在前面走，我将洋镐仍在墓地里，然后跟了上去，大巫师走路的姿势有些怪异，一晃一晃的，身子单薄的像是个竹竿，仿佛一下就会被吹倒。

　　我在路上问道大巫师关于这李大一家的事情，但是大巫师尖着嗓子道：“夜里不言鬼，那老头，明天再说，明天再说！”

　　看来这老头道行不浅啊，要不然不可能连大巫师都忌讳，不过，这尹三跟李家大妹子就不地道了，他们肯定是知道这老头道行不浅，那还好意思将我自己留下。

　　大巫师带着我并没有朝着村子里走，而是朝着山上走去，我想问关于还魂的事情，但是想想，现在好像是不到时机，还是等到了大巫师的住处再说。

　　从那个老头的坟地到大巫师的住的地方，我们两个走了一个小时，不是走的慢，是走的太慢了，这大巫师几乎是一点一点的挪动，我真怀疑，他怎么到那个坟地的！

　　等翻过一个小小的山头的时候，月光下终于是出现了一个房子，是土房子，在山上掏出来的洞，这大巫师住的这么节俭。

　　进到那个屋子里面，我要弯着腰，要是抬头的话，就会碰到头顶，屋子里就有一张小小的卓子，还有一张土床，条件艰苦的很。

　　那大巫师让我坐在床上，自己找了半截树桩坐下，将那煤油灯放在小桌子上，问道我：“你找我，想要干啥？”

　　我见他开门见山，自己也不做作了，道：“大巫，我想问一下，关于那还魂的事情。”那大巫师胡子翘了翘，尖着嗓子道：“还魂？”

　　我叹了口气，将那日在茅山上发生的事情说了一遍，我说这话的时候，那大巫师黑的发亮的眼睛一眨不眨的看着我，我心里一阵恍惚，不知道是啥感觉。

　　等我说完之后，那二个大巫师摸了摸自己嘴角上的胡子，道：“恩，你说这个嘛，还魂的事情，当然可以。”

　　我原本精神有些迷离，听见大巫师这么说，我顿时像是将要饿死的乞丐看见一堆馒头般，浑身每一个细胞都欢快的兴奋起来。

　　我激动的转了腔道：“真的？”我一把手抓到了那大巫师的手，好瘦，好多毛！大巫师似乎是不想我这么亲昵，皱着眉头将手抽了出来，从鼻子里哼出动静道：“恩，当然，那女人阳寿未尽，当然是可以还魂的！”

　　我听了那大巫师笃定的话语，我高兴的刷的一下站了起来，忘了头顶上的顶棚，碰的一下，撞的我头晕目眩，不过，我的心，早就乐开了花。


第十一章 寨子的真相

　　程妞能活，程妞能活！要不是在大巫师家里，我肯定会狠狠的嚎一嗓子，这是这辈子我听见最好的消息，没有之一！

　　见到我这般模样，那大巫师眼角闪过一道微不可见的异样光芒，我没有捕捉到，我捂着脑袋强压着自己心中的兴奋坐了下来，双手兴奋的来回搓着。

　　大巫师见到我这般摸样，那像是雕刻一般的脸上浮现了笑容，他道：“你先别高兴，这可是逆天的事情，自然需要逆天的代价。”

　　我看着大巫师，一字一顿的道：“哪怕是付出我的生命，我也愿意。”大巫师见我这样说，点了点头道：“那就好办了。”

　　我道：“那，这代价是？”大巫师呲了呲自己长长的牙齿，道：“以命换命啊，这鬼门中要出来一个人，自然还要进去一个人。”

　　听了大巫师的话，我心里其实并没有多少悸动，我死可以，但是程妞必须活过来，反正我这条命，也是程妞给的。

　　大巫师见我不说话，尖着嗓子道：“现在这年轻人啊，嘴上说说可以，但要是真的遇到什么事啊，首先想到的肯定是自己，说是可以为爱去死，哎呦呦，真的是肉麻死了。”

　　我听了大巫师的嘲讽，知道他误会了，就忙道：“您误会了，我不是害怕，换就换么，只要是她能活过来，那我就死而无憾了。”

　　大巫师听见我说这话，两个眼睛中泛出异样的光芒，拍了拍自己干枯的手掌，我的眼睛随着他的手轻轻动了一下，刚才不是摸了一手毛么，为啥现在又看不见了？

　　还不等我多想，那个大巫师对我道：“你知道那女娃的姓名吗？”我点头，那大巫师从地上找出一个木炭，对我道：“在桌子上写下来吧，待会，咱们就做法把她给换出来。”

　　我一听这话，呆住了，我道：“现在，就能将程妞换出来？”大巫师直勾勾的看着我道：“当然，你只要是将她的名字写下来，剩下的都交给我，在这换命的过程中，你切记不要反抗，不论是遭受了什么痛苦，你都不能抵抗。”

　　我下意识的点点头，感觉哪里有些不对，那大巫师颤巍巍的站了起来，开始在屋子里找起乱七八糟的东西。

　　如果这大巫师说的对，那么我接下来，就要去替换程妞了，也就是说，我要死了，不是我不愿意，但是太突然了一些，我甚至都没有见到尹三赶尸匠他们一眼。

　　我掏出手机，想要跟我妈打个电话，至少是告个别，但是发现没有信号，难道我就这样不明白白的死了？我不是怕死，真的不是怕，但是我总感觉到哪里不对。

　　大巫师很快就找好了东西，摆在桌子上，看见我还没有写下名字，道：“你倒是赶紧写啊，写了之后，你爱的女人就能从里面出来了！”

　　我强忍着立马答应他的冲动，对着他道：“大巫师，做这法事，肯定是要付出代价吧？”大巫师捋了捋自己的胡须，道：“代价，自然是有一些，不过，我最喜欢的就是你这种重情之人，所以，我要成全你！”

　　我定了定神道：“大师，这样吧，因为那个寨子里，那个老头是被我下了葬，所以发生了一系列的事情，死了好多人，等我找到那凶手之后，不论是人还是鬼，我一定要杀了他，等我杀了他之后，在见见我朋友，那时候在换命，您看怎么样？”

　　那个大巫师一听我这么说，脸立马拉了下来，他阴仄仄的道：“你是再怕我害死你？我要是害你，还能让你活到现在？”我连忙摇头道：“倒不是害怕你害我，只是我不帮村子里李大一他们报仇，我心里难受，还有，我就要死了，怎么也得跟我朋友道个别啊。”

　　那个大巫师重新坐了下来，闭上眼睛，过了一会，他道：“这村子里人的死，跟你没有多大关系，毕竟，在你来之前，这些都是些死人了。”

　　我原本是坐着的，听见这话之后，一个没控制住，刷的一下站了起来，喊道：“什么？”头顶上硬实的土堆狠狠的又给了我一下，但是我丝毫没有感觉到疼痛。

　　那个大巫师见我这样，冲我摆摆手，示意我坐下，然后他道：“这事情，说来话长了，一切都是从那李本田说起，诺，这李本田就是那李大一的父亲。”我听见大巫师要给我说关于这村子的故事，我就坐了下来，但是我的心情，就跟我那不住颤抖的手一般，再也不能平静下来。

　　大巫师尖着嗓子，在他找出来的一堆东西里摸出一杆烟枪，用煤油灯点着，吧嗒吧嗒抽了几口，然后徐徐道来：“这李本田，本来是这寨子里的村长，寨长也行，反正都是一个意思，本来，这寨子，和和睦睦，邻里都是相互扶持，毕竟这祖祖辈辈都是生活在这，而且，寨子里没有啥利益冲突，所以，很多年以来，寨子里的人几乎没有红过脸。”

　　听了这大巫师的话，我脑海里浮现出了一个淳朴的世外桃源花卷，但是我知道，这只是故事的开始，那貌似平静的村子里，将来肯定是发生了血腥的大变故。

　　大巫师继续道：“我离他们寨子比较近，所以他们寨子里发生的事情，我都知道，这方圆多少里，最属这个寨子好了，这李本田人厚道，也聪明，知道这一辈子种地打猎的，肯定是过不上好日子，这李本田会一些风水堪舆之术，看出他们寨子风水本来不错，但不知道为什么，就是过不上好日子。”

　　“那李本田倒也是个人物，观察多年之后，居然是让他发现了他们寨子起运不好的源头，那就是，在这山上，有个东西，争抢了他们寨子的风水，将他们寨子的风水，都引到那里面去了。”

　　“这里的人都相信风水，村民知道这件事之后，不用李本田鼓动，就吵着要将那个地方毁掉，李本田见状，只要顺应民意，带着十几个壮老爷们，去了山上，别人不知道那地方是啥，可是我知道，李本田要毁掉的那个地方，是个大墓！没错，那墓有高人将这整片山的好风水，都挪到那里去了。”

　　“其实我早就看出来了，这李本田，就是借着村民之手，想要将那墓给毁掉哩，要是这墓里真有啥好东西，这寨子，可就是发大了！”

　　我在一旁摇了摇头，这墓葬之学古代的机关还有设置，都远远超出了近代，这李本田本来就是山野之民，那大墓既然能将这地反的风水给换了，自然不是寻常的墓地，这李本田，肯定是没有啥好下场了，难不成，这大巫师所说的，那个寨子都是死人，就是因为挖了这个墓？

　　大巫师继续说：“这大墓着实厉害，那些人去了之后，除了李本田还有一个年轻人，所有的人都死在了里面，从那幸存的年轻人嘴里，人们知道，那跟他们寨子争风水的，居然是一座大坟！寨子里的人迷信，知道这事后，根本就没人敢去了。”

　　“时间一晃十几年过去了，这件事基本上都被人给忘记了，李本田也成了一个老人，住在李大一家里，那天李大一家的邻居去李大一家玩，看见李本田在院子里晒太阳睡着了，李本田手里经常拿着两个卵石掉在了地上，这邻居也是好心，过去帮李本田捡了起来，自己把玩了两下，那笃笃的撞击声，将李本田给惊醒了，李本田破口大骂，一把抢过那卵石，将李大一的邻居骂了个狗血淋头。”

　　“那邻居也是一个莽撞汉子，听见这话之后，又将那卵石给抢了过来，狠命的摔在地上，那卵石应声而裂，裂开后，里面黄澄澄的，邻居跟李本田都惊呆了，怪不得李本田那么紧张，原来这卵石里面是金子！”

　　“从那天开始，李本田有金子的事情在寨子里传的沸沸扬扬，那多年前他带领人去挖坟的事情又被人给翻了出来，因为这小寨子不可能有金子，所以，村民都认为那金子是在墓地里带出来的，那当年死在墓地里的人的家人不干了，开始天天围着李本田来要钱。”

　　我叹了口气，这寨子之所以以前和和睦睦，那是因为没有利益冲冲突，当他们在被巨大的利益诱惑下，所有的人性，道德，都统统会泯灭，最淳朴的人，往往也是最恐怖的人。

　　不知道为啥，从那大巫师开始抽烟的时候，我就感觉自己脑袋变的昏昏沉沉的，而且，这烟味有些怪，有些臭，不像是正经的烟味，倒是有些像屁味。

　　说道这里，大巫师磕了磕手里的烟枪，道：“后面的事情，想来，你猜也就知道了，无非就是人心嫉妒，那李本田惨死，然后就过来一一报复。”

　　我强撑着自己的眼皮，道：“那，那为什么，为什么……我想说什么，对了，为什么我还能看见李本田出殡……”我当时意识是快要断片了，根本不知道自己在说什么。

　　那大巫师见到我这样子，嘿嘿笑了笑，道：“因为，你撞鬼了……”说着他冲我喷出一口烟气，我感到头好晕，在我昏倒的时候，我看见那昏暗的灯光下，那大巫师的影子上，居然有一条长长的尾巴。


第十二章 死而复活

　　有尾巴……这是我昏迷之前，最后一个念头。

　　睡梦中，我感觉到天在下雨，我身子像是风暴中艰难航行的独木舟，那雨像是豆子般啪啪的砸在我脸上，我伸手摸了一把脸，湿湿黏黏，为啥这雨还是黏的呢？

　　我大脑像是划过闪电一般，猛然想起那像是黑泥巴一般的尸脓，我身子猛的打了一个颤，惊醒了过来，我睁开眼睛，斑驳阳光透过树冠洒在我脸上，按照现在的话说，是有些小清新，可是，你妹啊，我头顶上居然挂着一个尖嘴龇牙的黄东东西，这货嘴巴里滴滴答答的往外滴着红色液体，黑乎乎的眼睛，一眨不眨的看着我，一如昨天晚上的那个大巫师。

　　我吓的往旁边一滚，没有想到，这一动，身子一空，我翻过身子来之后才发现，自己居然是在树上，幸好这树不高，也就是两米多，我从那树枝之中栽下，重重的摔在了地上。

　　靠，这是怎么回事？

　　我捂着自己腰爬了起来，低头看了看，幸好没有流血。

　　我抬头看着刚才掉下来的那个地方，是一个树杈，人躺在那里要是不动，倒是正好在上面睡觉，不过，那吊着的黄皮子，是咋回事？

　　我现在也不是没见过世面的人，略微想了一下，我就知道事情的来龙去脉，昨天晚上，在我昏迷的前一刻，我看见了那大巫师身后有一根尾巴，再仔细回想一下，那臭味，还有那毛茸茸的手，不难推断出，我昨天晚上见到的根本不是什么大巫师，居然是一个成精的黄皮子！

　　妈的，从小就被家里教育说这东西邪性，会迷惑人，确是没有想到，昨天晚上我差点是着了道，我一阵后怕，要是当时我傻不拉几的按照它的说法做了，是不是现在，挂在这树上面的，就是我了？

　　那么这样说来，他所谓的能救出程妞，也是坑我的？我操！他根本不是大巫师，居然跟我装大尾巴狼！我心里窝火，蹭蹭窜到了树上，将那黄皮子给弄了下来，它是头被拧断的，死的已经是不能在死了，我心里实在是太恨了，朝着腰间一摸，拔出杀生刃，从头顶开始，往下一划，老子剥了他的皮！

　　一个多小时后，我看着地上那堆红彤彤的碎肉，还有地上疮痍满目的黄鼠狼皮，咯吱咯吱咬了咬牙，然后朝着山下走去。

　　这东西有了道行之后，还真是吓人，不过，昨天晚上我明明是中招了，究竟是谁在暗中帮我呢？是昨天见到钻到山里来的人影，还是昨天晚上遇见的鬼影，难不成，是那大巫师？

　　罢了，别管是谁，看来是对我没有恶意，不知道昨天晚上黄鼠狼说的那个李本田事件，究竟是真的还是假的？后来关键的地方，他根本没说。

　　山上树林太密，我几乎是走了半天，才钻了出来，说来也巧，我出来的地方，正是那埋李本田的坟头，远远的看过去，那个坟头还是被扒拉开，我心里有些过意不去，毕竟扒坟头的事情太不光彩。

　　我还是赶紧去那村子里看看，说不定能找出啥线索，我想绕过那个坟头，因为我怕看见这敞开的坟头加重自己心里的负罪感，可是就要我绕过那坟头的时候，我突然意识到一件事，不对啊，我昨天刨开的那坟头，像是鸡挠的一般，杂乱无章，今天那坟头旁边的土，为啥这么整齐了？

　　我跑了几步，朝着那坟头赶了过去，我头轰的一下，大脑短暂的空白了起来，靠，靠……我连脏话都说不出来了，棺材呢，那个大棺材呢！昨天被我刨开的，那棺材到底是去了哪？那盛着大量尸液的棺材到底去了哪？

　　这他娘的太扯淡了吧，就算是闹鬼也太扯淡了！

　　就一晚上的时间，有谁会过来偷着东西？它又不是古尸，又不值钱！不对，一想到值钱，我猛的意识到一件事，如果那黄鼠狼说的没错的话，这李本田可能知道那古墓的信息，难不成，是那寨子里的人想从这尸体中得到啥有用的信息？

　　有可能，有可能，人为财死鸟为食亡，这贪念上来之后，别说是一具尸体了，就算是一坨屎，有关于那惊天的财富，也会有人过来抢！

　　线索，对，线索！他们想要找线索，我也要找，这寨子不是死寨子，既然有人跟我抢尸体，那就说明，这寨子里还有喘气的。

　　我四处环顾，想要在地上找到车辙什么的，可是转了一圈之后，我失望了，周围很干净，别说是车辙了，就算是脚印，也少的可怜，没有车辙，难道是几人齐力将那棺材抬走的？

　　棺材肯定不会自己张腿就跑，这里找不到线索，那我就先去寨子里看看，对了，黄鼠狼嘴里说过，寨子里人之所以知道李本田知道那大墓的消息，都是因为那个邻居，而上次我去邻居家的时候，除了那死了的男主人，根本没有第二人，还有，他家挂着的那个死猫，又是咋回事！

　　一边想着，我一边朝着那寨子的方向走去，走了半道，我突然想起来，我昨天晚上扛过来一个洋镐来着，刚才咋没看见？

　　他们偷棺材，难不成还顺手牵了那个洋镐？又或者说，他们是想将那棺材埋在别的地方？我大脑快要炸了，我脑子本来想的就多，这一发散，我几乎是刹不住自己的想法了。

　　不过我并没有停下自己的脚步，依旧朝着我来的那个寨子赶去，一点一点来，先去看那个邻居，一切都是以为他开始的。

　　走了没几步，我就闻到了一股恶臭，这臭味我实在是太熟悉了，没错，就是那尸臭，我吸了吸鼻子，找那味道的来源，可是那来源还没有找到，我耳边传来似有似无的哭喊声，不是一个，是一群，虽然说出来不好听，但是像是在哭丧一般。

　　那个寨子里又死人了？难不成是李大一他们出殡？可是昨天并没有看见他们的后人啊，还有，就算是出殡，也不能是昨天刚死，今天就出殡吧，这不科学！

　　这个寨子还真的是有意思，那味道越来越重，我忍不住的用袖子捂住鼻子，搞什么，难道又是露堂了么？因为山路崎岖，我看不见那出殡的人马，只能听见那越来越近的哭声还有那让人作呕的恶臭。

　　近了之后我才听出这哭丧的动静有些奇怪，为啥怪，因为这声音，好像全是爷们的，没有一个女人，靠，又是这样的人，要不是我，前天那李大一家就会这样出丧了，这寨子里的人怎么就这么没有论道呢！

　　我一边腹诽着，一边往前走去，几分钟后，我翻过一个小土坡，终于是看见了那送葬的队伍，我捂着鼻子，看着这送葬的人，有些无语，这些人简直就跟昨天见到的李大一他们一家一模一样，都带着口罩，还清一色的都是男爷们！

　　话说，这队真的是好熟悉啊，虽然是戴上了口罩，但是那眼睛，那体型，跟前天我送出殡的人差不多，就是没女眷，现在基本能确定了，肯定是李大一他们兄弟出殡了，可是，为啥就一口棺材，那初花，莉莉还有李大三的棺材呢？

　　我站在路边，看着他们从我身边走了过去，没人跟我打招呼，我正迟疑着要不要跟他们打招呼，但是这时候好像不合时宜，但是这堆人从我身边走过的时候，我感觉身子越来越凉，越来越凉，直到我看了一个人，我腿一软，身子像是掉进了冰窟窿了一般，扑的一下，我瘫在了地上。

　　那眼睛，那口罩外面痦子，那体型，明明就是昨天栽死的李大三啊！他，他怎么会出现在这？昨天，他死了啊，他已经死了啊！？我感觉到自己大脑乱成了一锅浆糊。

　　如果我看的没错的话，那送葬队伍里面为头的那个，就是突然暴毙的李大一，可是，为啥今天他们又活了过来？

　　或者是，他们没有活过来，这是冥葬，这些人都是鬼？可是我没有见过什么鬼可以大摇四摆的在太阳底下走来走去，还他娘的个个带着影子！

　　这是怎么回事，这究竟是怎么回事？难不成他们借尸还魂了？我忍不住了，冲着前面说的送葬队伍追去，一定不是李大一，李大三他们，一定是我看错了！

　　我想是疯子一般，冲进那送葬的队伍，本来就没几人的对我被我冲散，那抬棺材的人直接将棺材仍在了地上，那头上几个带着重麻的男人扭过头来，眼里仿佛喷着火，我从那棺材上踩了过去，冲到那有痦子的人身边，他想过来掐我，被我劈手砍开手，然后一把手扯下他的口罩。

　　一张熟悉的脸露在我面前，我一边往后退着，一边道：“不可能，不可能！”那眼神，那脸型，分明就是李大三。

　　送葬的人将我围了起来，七手八脚，想要将我困住，我趁乱撕下那领头的口罩，是，李大一！

　　我使劲的大喊了一声：“李大一，李大三，你们不是死了么！你们，不是死了么！”说到这里，我狠狠的朝着空气砸了一拳，这他娘的到底怎么回事？昨天的死人，今天活了？


第十三章 我所知道的真相

　　我像是疯子一般，嚎叫了几嗓子，那送葬的队伍已经反映过来了，尤其是那李家兄弟三个，下黑手，冲着我裆部还有头砸过来。

　　我根本没有反应过来，这狗日的就将我打到在了地上，好在我捂住了裆部，被他们打了几下身子之后，我反应过来，抽出那杀生刃，作势要捅死他们，才将他们一一逼开。

　　那李大一黑着一张脸，用袖子蒙住自己的鼻子，眼睛似乎都要喷出火来，冲我骂道：“哪里来的狗娘养的小杂种，你眼瞎了啊，死人的路你也敢抢？”

　　我有些神经质的挥舞着手里的尖刀，重复道：“你不是死了么，你不是死了么？”当时我脑子里真的是乱哄哄的，啥都想不起来。

　　这要是闹鬼也就罢了，关键是现在很明显的能看出来，这不是闹鬼，这是人活了，死人重新活了过来！

　　李大一一开始骂我，那其他人也像是打开了闸门一般，纷纷朝我进行人身攻击起来，各种国骂由那普通话跟土话一起骂出来，这是专门带翻译，怕我听不懂咋的？

　　不过被他们这一骂，我倒是真的清醒了过来，确定了一件事，那李大一真的是活了过来，不过，他现在，好像是不认识我。

　　我拿着刀子使劲往旁边的棺材扎了一下，大声喊了一句：“闭嘴！”

　　或许是我身上的气势吓到了他们，或许是那明晃晃的尖刀让他们意识到自己现在是弱势群体，总之，他们闭嘴了。

　　我指着李大一问道：“李大一，你不认识我了么？”李大一露出的眼睛极度不耐烦，焦躁的道：“你是谁啊，我们老李家室招你还是惹你了，我爹出殡，为啥不让我们走？你是抢劫的么？抢劫有劫死人的吗？”

　　我拿着刀走到那李大一身边，一把手扯下他的袖子，喊道：“李大一，你真的不认识我？”李大一有些惊恐的看着我手里的刀，嘴里结巴道：“真，真不认识啊……”我看着他的眼睛，知道他没有撒谎。

　　我不死心，问那李大二跟李大三，他们两个都是把头摇晃的跟拨浪鼓一般，真的不认识我？难不成我这是即时感？以为自己经历过这一切，但是其实我还没有经历？

　　不过，现在不是思考这个的时候，因为我看出来，那几个送葬的人，现在已经动了真火，我要是在得瑟，就算是手里有刀，估计也会被他们活活给撕掉的。

　　毕竟这不是普通人，他们可是昨天死了又活过来的人。

　　我一边陪着不是，一边站了起来，朝着那路边走去，现在唯一能解释的一点就是，我穿越了，我昨天晚上跟黄皮子睡了一觉之后，我就穿越了！

　　这在电视上还有三俗小说中才能出现的桥段，居然是被我遇见了，我是穿越到了两天之前？Shit！既然他们不认识我，肯定是不会给我面子，现在估计连弄死我的情绪都有了，不行，现在我又没有趁手的东西，不能封臭，还能咋的，跑吧！

　　趁着他们现在不方便，我赶紧跑！西南方那里人最少，而且后面是大路，虽然是朝着村子里去的。

　　我打算好了，决定转移他们注意力，我对着李大一喊道：“李大一，你这畜生，你告诉我，你爹是怎么死的！你爹前些天托梦给我，早就把你们那些事都告诉我了！”

　　我这么一说，那人群像是炸开锅一般，尤其是李家三个兄弟，那连手都惊的放了下来，我眼睛一亮，这时候再不跑，那可就是没时间了。

　　我冲着李大一大喊了一声，然后……撒丫子就跑，冲着那山寨跑去，不是我打不过他们，真不是！

　　直到我跑出去二十多米了，那些人才反应了过来，不过他们追了几步，就不追了，毕竟，出殡才是头等大事。

　　我一边跑，心里一边想，见到他们没有追过来，立马掏出手机，看时间，如果是3月22就说明，我穿越了，但是如果是3月25，那说明，我肯定是没穿越！

　　我手机上那小小的字体有些无情，上面写的分明，2010年3月25日14:35分，穿你妹的越啊，明明就是见鬼了！

　　可是那里有这么人性化的鬼？我刚才摸到的触感，还有那神态，根本就是人无疑这个寨子，到底是怎么了，死人还会复活，那为啥李本田不会复活呢？

　　我一想到李本田，脑子里立马划过一道灵光，但是刚想要抓住，又消失不见了，等等，这村子不光是死人复活得事情，假设一下，如果前天我没来的话，那前天李大一他们肯定就像是今天一般跟李本田下葬……

　　人死不能复生，这是一个铁律，自然界中谁都不能打破的铁律，就算是活了，也不能像是他们这寨子里的人一样，重复过着前天一样的事情！

　　前天要是我没有干扰他们的话，那这些人就会这样，我感觉自己脑子里有根筋崩的生疼，似乎是抓到了什么，但是一下子又想不起来。

　　这已经不是灵异事件了，这是逻辑问题，而对于我来说，逻辑问题偏偏是最难的问题。

　　不知不觉中，我又来到了那个寨子当中，寨子中还残存着那尸体的恶臭，那抬棺走过的地面上，还有一道乌黑的尸脓遗留。

　　那黄皮子精不是说这里都是死人了么，这明明是生机盎然，阳气充足么！昨天那该死的东西肯定是骗我的！不知不觉中，我来到那挂着招魂幡的李大一家门口，我远远地站在门口，躲在角落里，看这里面的人。

　　里面的人大多是一身素服，认识的有初花，翠兰还有莉莉，那那昨天死的不能再死的两人，现在正低声说着什么，脸上都没有悲伤。

　　难道这世界上真的会有一双手，能让着时间倒退回去，重新再来一遍？我感觉看不懂这个村子了，我也感觉到，凭我的能力，根本做不了什么。

　　我失魂落魄的在大街上走着，眼睛不够用，不小心撞到了一个人，我回过神来，说了一声对不起，那人嘟囔了几句，我没听懂，是土话，我回头看了一眼，恰好看见那人正抬着眼睛看着我。

　　这人我见过，是那老太龙钟的老婆子，昨天我从李大三家回来，敲门的时候就碰见了这个拄着拐杖的老婆子，她嘴里依旧嘟嘟囔囔，我再次说了一声对不起，然后准备转身离开。

　　不过老婆子嘴里嘟囔了一句话：卡拉起……

　　我身子猛的颤抖了一下，猛的转过头去，看见老婆婆有些浑浊的眼睛，昨天，昨天她就是跟我说的这句话！那拄着拐杖的老太婆继续看了我一眼，那浑浊的眼睛像是沼泽里泥巴，看不透，但是能让人陷进去。

　　不过，在这眼睛里，我看到一点让我极度兴奋的东西，那就是，熟识！她，她认识我！不对，应该说，她记得我！我激动的抓着她的手，问道：“老，老奶奶，您，我，咱们是不是昨天见过面？”

　　那个老太太听不懂我的话，只是冲我摆摆手，然后拄着拐杖蹬蹬的往前走，嘴里一个劲的嘟囔着，卡拉起，卡拉起……

　　看着那老太婆踽踽独行的身子，在这有些拥挤的街道上显得十分单薄，我脑子中忽然是升起了一个念头，一个几乎是让我肝胆俱寒的念头，我摇着头，嘴里嘟囔着，不可能，不可能！

　　关于这件事，我好像是，知道了事情的真相！可是，就算是打死我，我也不敢相信这真相居然如此这般，假如真的是我想的那一般，那，这寨子，太恐怖了……

　　虽然现在是正午，我还是激灵灵的打了一个寒颤，我抬头看了看天阳，骄阳似火，落在身上，让人感觉不到一丝温度，街上那些人，来来往往，脸上表情各异，说着我听不懂的话，一个个在身边走过，丝毫没有注意到我这个像是木桩一般的外人。

　　我强忍着内心的恐惧，强忍着自己马上逃出这个寨子的念头，将那麻木的大脑转动了起来，我心里的那个想法虽然骇人，但是需要时间验证，我今天是得罪了那送葬的队伍，这李大一他们一家，在寨子里肯定是有些势力，我若是在这寨子呆着，没多长时间，肯定会被搜出来，到时候，我这种人，肯定就是会被烧死，所以，我要离开。

　　去哪，没地去，重新回山里去！明天，一切都等着明天揭晓，如果我猜想的是真的，那，我该怎么面对那东西，我一个人，是他的对手么？

　　我现在知道尹三他们所说的结善缘是啥了，我这要是解决了这件事，那大巫师肯定是会感激我，不过，为什么，大巫师不亲自动手？没能力？我不这么信，一个湘西土家的大巫师，要是连这件事都摆不平，那就有些说不过去了？

　　或者，大巫师也是有难言之隐，跟当年的程家一样，被什么势力给约束着，而我现在要做的事情，就是在这两大势力的眼皮底下，将这事情，跟弄好？

　　念及此处，我冷汗涔涔，不知不觉，我又是被人当枪了！

　　社会太险恶，而我太年轻。

　　我从别的地方绕到了山上，没跟送葬的队伍碰到，找了一颗高高的树，爬了上去，找了一个舒服的位置，掏出手机，发现有信号，给楚恒发了一个信息。

　　“你相信轮回么？”

　　“相信，因为……我在等小离。”


第十四章 轮回墓地

　　看了楚恒的信息，我有些哑然，不曾想到，那像是烟花一般在他生命力绽放的女人，居然会让他到现在都想着，或许他以后会娶妻生子，但是，偶尔在那下雨的夜里，那饿殍湖边的一幕幕，会重新浮现在他眼前，只是，再也回不到从前。

　　我将手机收了起来，闭上眼睛，开始琢磨这件事，其实事情我已经猜的八九不离十，但是我再揣摩的，是在这寨子里隐藏的势力。

　　可是想了半天，我都没有推测个一二三来，我揉了揉自己的脑袋，不再去想这件事。明天，一切都会揭晓了。

　　剩下的时间，我掏出那个线装书来打发时间，那八臂决我现在倒是烂熟于心了，可是知道为啥，那接下来的脉相，很难打通。

　　我现在打通的是八脉中的阴阳跷脉，阴阳维脉，还有带脉，对应的九字真言中的皆阵列前者，也就说我现在还有身体中还有三个脉相没有打开，任督还有冲脉，对应的是临兵斗还有在这四个九子真言。

　　这三个字诀，是最厉害的三个，那任督二脉重要性不言而喻，武侠小说上都说，只要是打开了这两个，就能飞檐走壁，凭空增加一甲子功力，虽然有些扯淡，但是那它对应的临字诀，取义降临，是不动明王降临，驱逐外鬼，有了这个字诀，配上八臂之力，百鬼莫侵，从此再也不怕鬼压床。

　　督脉一通，配合上就密中的兵字决，据说是战斗力能提升不少，最后那就是冲脉跟斗字诀，这别管是八臂还是就密中，都是杀伤力最大的一个法门，不过要想将它用出来，必须先将任督二脉打通。

　　冲脉，上至于头，下至于足，贯穿全身；成为气血的要冲，能调节十二经气血故称“十二经脉之海”，又称“血海”。是人身体中一分贯穿脉相，十分重要。

　　至于九密中的那行字决，我翻遍了这线装书，都没有找到，不知道是什么原因。

　　现在我想想，好像是知道自己身后为啥只有三条胳膊了，八臂八脉中，那胳膊应该是算着我实在的这两条胳膊，这样算来，我正好是五条胳膊，对应开的五个脉相。

　　我尝试着冲击任脉，但是这任脉行于腹面正中线，其脉多次与手足三阴及阴维脉交会，能总任一身之阴经，故称：“阴脉之海”，我冲着脉的时候，感觉浑身发冷，差点没有冻死，我怕自己在变成茅山那样的瘫子，只好悻悻作罢。

　　还是时候未到。

　　我折腾这些东西的时候，天黑了下来，我将那线装书塞了起来，一动弹，肚子咕噜噜叫了起来，我摸着肚子，想着好像是将近两天没有吃饭了，虽然很饿，但是我不敢吃东西，我他娘的现在想想，上次在李大一家吃的那不知道是啥的东西，我心里就发毛。

　　夜里森林里很冷，我缩着像是一团刺猬，终于是熬到了天亮，我揉了揉自己发干的红眼睛，从树上跳了下来，我倒要看看，究竟是不是我想的那样。

　　我专门是找到了那李本田埋葬的坟头处，看了看，坟头上不满了枯黄的杂草，好像是一夜间就过了两年一般，我攥了攥拳头，看来，事情真的跟我想的一样。

　　我朝着村子走去，昨天弥漫在空气中的那尸臭已经消失不见，来到寨子里，跟我想的一样，昨天还像是菜市场一般的人，现在一个都不见了踪影，也是，都是一些已死之人，你还能天天让人家在街上走来走去，就算是跑龙套，也有个度对吧。

　　不知不觉中，我已经来到了李大一的家门口，现在已经开始吧，我推门而入，院子里静悄悄的，李大一没在家，我径直走到屋子里面，恰好看见屋子里一个人正在走动，是初花。

　　初花看见我，吃惊的道：“你，你是谁？”我苦笑了一下，道：“初花婶，我是谁不重要，重要的是，你的时辰，到了。”初花听见我的话之后，先是一惊，随机脸上一白，指着我鼻子就骂了起来，她自然是听得懂好赖话，我这明显的是咒她死。

　　初花在屋里找了一个笤竹，冲着我打了过来，我身子一动不动，眼睛也是一眨没眨，我倒是希望她这一下能打到我，可是她跑到那房梁正下面，那房梁中刷的冒出了一个套好的绳结，初花那头不偏不倚的钻到那绳结之中，然后嗖的一下，双脚离地，身子飞了起来。

　　人上吊的两分钟后就会进入假死状态，但是在这两分钟是最痛苦的时候，听说地狱中的那吊颈鬼，一辈子都拴着绳子，一辈子都会经历着无休止的吊颈痛苦，而这痛苦是其次，最痛苦，最难受的是，一点点感受自己生命在身上流失，那种无力和绝望，我想，哪怕是成了鬼，这种恐惧也不会消失。

　　我见到那突然钻出来的绳结，没有冲动，我婆娑着腰间的尖刀，看着那两手拼命抓着脖子里绳结的初花，看着她双脚胡乱踢蹬，看着她大小便失禁，看着她一点点的走向生命的终结。

　　我不知道为什么我能如此淡定，甚至我都不知道自己什么时候心冷如铁，眼睁睁看着一条鲜活的生命，像是岸上被暴晒的鱼一般，一点点抽干水分，以那最残忍的方式而死。

　　其实，不是我心冷，而是，我做什么，都没用！

　　在这个寨子里，我就是一个见证者，一个见证这仿若是巨大坟墓，像是绞肉机一般，将这整个寨子的人吞噬，然后，第二天，天重新亮起来的时候，这些村民，又重新复活！

　　初花像是挂在墙上的衣服一般，掉在梁上，眼睛一动不动的盯着我，不过，我敢肯定，这东西就像是屠夫肉钩上的猪肉一般，早已没了灵魂，或者说，灵魂一直在身体里，不会出来。

　　噗的一声，在李大一的邻居家，我听见那像是切西瓜一般的声音，又死了一个，不过我还是控制不住我的脚，推开了邻居家的大门，院子里没人，我来到那屋子里，挂着那死猫的地方那个，看见地上那倒在血泊里的邻居。

　　他这次是扑倒在地的，脖子卡在那铁锨之上，只是不知道，这铁锨，究竟是怎么进到这屋子里来的。

　　这一次我算是看清楚了，这野猫是挂在了上风向上，那所有的气味，都是朝着李大一家传飞去的，气味如此，风水亦如此，如果你们不明白的话，说白了，这就等于，在李大一家门口，埋了一个死猫。

　　我看着地上一动不动的邻居，走了出去，在地上蹭了蹭满鞋底的血。行了，不用去看了，待会，那李大一，李大三，还有那莉莉，都会跟上次一样，用同样的方式死亡。

　　那死了的黄皮子说的没错，这个寨子，本来就都是死人了，只不过，有一双大手，让这村子，一直轮回，轮回，这村子的人根本知道自己已经死了，每两天，他们就要经受一次，那死亡的洗礼。

　　只有两天的寿命，生，死，是什么人，或者是什么怪物，会如此心狠手辣，将这整个村子，炼制成了这轮回的屠宰场？

　　我抬头看着太阳，可是，今天没有太阳！我明明知道这寨子现在是一座死城，一座由那人不人鬼不鬼的东西组成的死城，可是我却什么都做不到，我能救的了他们今天，但是后天呢，后天他们还要经历那死亡，我都不知道，他们轮回了多少次！

　　就跟那次我看见吊脚楼里一动不动的人一般，他们早就没了灵魂，像是木偶，他们今天存在的意义，就是等待那冥冥中看不见的大手的屠戮。

　　我失魂落魄的走在这寨子里面，心里越想越憋屈，干脆指着天空骂了起来：“李本田，我草拟大爷，你给老子滚出来，老子知道是你搞的鬼！你他娘的死了也就算了，干嘛连这个村子都不放过！你甚至连你儿子都不放过！”

　　我越骂心里越起劲，我不怕他，但是我心里憋屈的慌，有本事跟我单刀单枪的干，你弄死我算你牛逼，但是为啥你把这村子弄成这样的，偏偏还让我看见！尹三他俩让我结善缘，我他娘的怎么结！

　　我根本不知道，这寨子幕后的是谁，我只知道，这地方，像是一个坟墓！是那李本田操作这个墓地么，他是怎么做到的？按照李大一的意思，他已经是个死人了，现在应该是个鬼，可是，他在哪？

　　终于搞清楚了这个寨子是怎么回事，可是，我去哪找这幕后黑手？

　　我在这张牙舞爪，一副跟人家拼命的姿势，身后突然冒出来一句话：“卡拉起！”我回头一看，是那拄着拐杖的老太婆，不过，这老太婆眼睛亮的吓人，还不等我发反应过来，她刷的一下举起拐杖，狠狠的朝着我砸来。

　　那一刻，这半截土埋身的老太太，仿佛像是回光返照一般，将那拐杖舞的嗷嗷作响，这一下要是打实了，估计我的头肯定是会被开瓢了！


第十五章 被围

　　我头往边上一歪，强忍着将自己的拳头朝着那老太婆砸去的冲动，碰的一声，那拐杖到底是砸实了，不过，我肩膀还有头上头没感觉到疼。

　　那老太太虎着脸，伸着像是镀着一层老树皮般的胳膊朝我伸来，掐着我的手腕就往前面拽去，我身子一个趔趄，气力好大！

　　老太太不由分说，拉着我往前面跑去，脚下堪比抹油，那小脚蹬蹬跑的很有节奏，我当然不干，但下意识的回头一看，看见身后站着一个人，头上卡着那拐杖，半边头都塌了脑浆流了一肩膀，但那人还停立着，像是泥塑一般。

　　原来如此，这老太太是再帮我。

　　只是，这像是雕塑一般的东西，是从哪里冒出来的，我怎么一点声音都没有听见？老太太拽着我直接跑到一个吊脚楼里，这地我熟，来过，就是第一次遇见那老太太的地方。

　　进来之后，才是活蹦乱跳的老太太，像是抽干了力气一样，身子一歪，靠在门口，瘪瘪的胸口急速起伏，看起来，累坏了。

　　从昨天，我就怀疑这老太太是个活人，因为只有从她身上看见那岁月自然沉淀的痕迹，要不是她，我也不会推测出这寨子的秘密，可是，这个寨子明明都堕入轮回了，为啥她还没有事？

　　我看着那太太，她吼吼的嗓子里有痰，咽不下去，也吐不出来，我自言自语道：“这寨子，太他娘邪门了……”我纯属发泄，但是没有想到那一旁的老太太一边赫赫着，一边哑嗓子道：“卡拉起！”

　　谁知道这卡拉起到底是什么个意思，我又不懂，那老太太似乎是知道我不懂，待她不喘了，走到我身边，咿咿呀呀，指画着空中，嘴里说着我听不懂的话。

　　我知道她在跟我说着寨子里的情况，可是，我们两个横亘在语言障碍面前，谁都不知道谁在说啥。

　　那老太太见我脸上还是那副表情，嘴唇动了动，有些吐出了一个三个字眼：“李本田。”我一听这话，两眼像是铜铃般瞪了起来，喊道：“你知道李本田在哪？”

　　那老太太人精般，猜出我的意思，点点头，在空中画了一个圆圆的东西，指了指天，然后打了一个叉，然后又在空中画了一个月亮形状，做了一个对号形状。

　　我略一思索，道：“你的意思是，白天见不到李本田，晚上能见到？”那老太太应该是也能听懂汉语，点了点头，我心里有些高兴，这李本田下落有了，别管是什么样的存在，晚上就让我会会他！

　　郁结了在胸口的气，今天终于是消散了，那憋闷感不见了，我张开嘴巴，忍不住的在这老太太的家里喊了一嗓子，可是刚喊了一半，我身边的那个老太太，猛的伸出干枯的手，将我嘴巴给严实捂了起来。

　　我不知道发生了什么，但是随着我这声喊叫，外面，开始响起了踢踢踏踏的脚步声，我扒开老太手，趴到门口一看，看见那街上，不知道啥时候站满了村民。

　　那脸面，齐刷刷的朝着我这个方向，脸上表情僵硬，眼里没神，像是庙里那惟妙惟肖的泥巴人，这些人正齐步走的朝这个房子走来。

　　这还来个丧尸围城不成？

　　这些都是村民，我不知道是改用尸体还是用鬼物来称呼这些东西，因为明天之后，这些人又会重新活过来，但是现在这人，都是经过死亡洗礼的人，都是一些死人。

　　死人死了是不会再死的，就算是我将他们撕的粉碎，他们明天还是会原地复活，但是我不行，我有三头六臂，也干不过这许多的尸体。

　　毕竟我不是赶尸匠，我也不以屠戮尸体而追求快感。

　　寨子里估计有两百多口人，要是都像是死尸一般将我团团围住，我就算是开挂也跑不了，但是我比较纳闷的是，在这种情况下，这老太太究竟是怎么活下来的，为什么，这个寨子都成了这轮回中的一员，她没事呢？

　　我在吊脚楼转了一圈，不光是我正对着的地方有村民，后面的也围了过来，成一个圈，将我和老太太团团包围了起来。

　　说实话，我手心发汗了，前天来的时候，虽然感觉这个寨子怪，但是没有像今天这样，关键是，我身后还有一个老太太，这是活人，我这可是连累了她。

　　前天不是还好好的么，为什么今天就这样了？难道是以为我知道了这个寨子的秘密？要是这样的话，也就是说，这些尸体围过来，是受别的东西控制的。

　　这寨子一直就有人监视，我从进来之后，一举一动，都有人监视着，可是，为啥不在我进来的时候，直接将我弄死，还要等我发现了这个秘密才想着对付我。

　　是因为沉寂了许多年，这李本田脑子坏掉了？可是，现在不是想这些的时候，我要是不走，那老太太就有危险，那些东西就算是因为某些愿意不害她，可是待会冲进来的时候，就算是踩，也会把她这老骨头给踩死的。

　　一人做事一人当，这点觉悟，我还是有的，我拉开门，冲着那老太太喊了一句：“卡拉起！”然后我头也不回的冲到人群当中。

　　那原本无精打采的那像是木偶一般的村民，见到我冲过来之后，猛像是打了鸡血一般，眼睛直勾勾的看着我，上百双眼睛盯着我看啊，还是那死灰之色的眼睛。

　　逃，已经是没路逃了，我大喊了一声：“李本田，别让我找到你！”然后硬着头皮朝着那人群冲过去，我现在知道了，虽千万人吾往矣的豪气是怎么来的，要是不想死，逼出来的！

　　我一手提刀，身上那八臂决像是沸水一般，在我身子里蹿腾起来，当我那杀生刃插进最前面的那人身体里的时候，我告诉自己，他们，都是死人！

　　像是一粒火星掉到了炸药桶里一般，混战，开始。那杀生刃虽然锋利，但是耐不住一丁点，根本不够用，再说了，就算是我将那人给捅一个透心凉，他们也就是喷血，身子晃晃，然后在朝我扑来。

　　杀这些已死之人不是目的，目的是，我怎么逃出这个寨子，我没有想到，再次进来，居然会被这些东西给围堵了。

　　虽然我现在有五条胳膊，虽然我能将他们脖子什么的拧断，也能捅的他们身上鲜血之流，但是，我是个人，这样高强度的运动，已经让我有脱力的征兆，而我身边的那些村民，已经伸着手，像是僵尸一般不依不饶的朝我掐来。

　　别说是突围了，就算现在想要挪挪地方，都是做不到了，不过我也是杀红了眼，身上的戾气越来越重，看那些挪动的村民，都蒙上了一层红雾。

　　我心脏如同擂鼓，扑通，扑通，我感觉自己的心都要炸开了，不过，我现在发现了一个事情，我身子前面的那些村民，后面好像是乱了起来，我红着眼睛往后一看，发现那人群之中出现了一片空白区域，那个区域，还在一点点的朝着我这边挪动，一分钟后，我能看见，那空白区域中是那个老态龙钟的老太太。

　　这些村民果然是不会伤害她！我见状，踢翻了几个挡在面前的村民，然后跳到了老太太的身边，在我们周围，出现了一个三米直径的空白圆圈，我们两个九在这与圆圈之中，像是暴风雨里岌岌可危的独木舟。

　　我擦了擦脸上的血迹，心里还是扑通乱跳着，要不是这老太太，估计今天我是死在这了，只是不知道，今天我死了，会不会跟他们一样，明天也是原地满状态复活。

　　这些村民不冲过来，我也打量着他们，看见他们大多数脖子上紫青一片，分成两拨，前面喉结处紫青之色最终，明显是被掐死的。

　　我脑海中浮现一副情景，在同一时刻，这寨子里的所有村民，突然发起疯来，朝着家里的人脖子狠狠掐去，他们那时候肯定是有意识的，但是自己的手却不受控制，只能眼睁睁的看着自己最爱的人死在自己手里，而自己，也是一点点的失去活着的希望。

　　有什么方式，比这种死亡，还残忍？

　　老太太刚才带着我想要走出去，但是周围的那些村民不让路了，眼睛都是直勾勾的看着我，我冲着那些村民喊了一声：“李本田，我知道你能听见，我们无冤无仇，昨儿个还是好好的，为什么今天你就控着这些村民来害我？难不成，你是因为我知道了这寨子的秘密，所以想杀了我灭口？”

　　我重复着喊了几遍，但是没人回应，不过我身后的那老太太嘟囔了一句土话，然后坐了下来，我不知她想干嘛，但是她坐下来之后，用那干枯的手指，在地上画了起来。

　　本来是青石板的小路上，指痕划过，多了一道猩红的血狠，我到现在都不知道，为啥当时那老太太能在不弄破皮肤的前提下，将血液给逼出来。

　　老太太在东南西四个角各画了一个似蛇非蛇的图像，应该是某种图腾之类的，怪不得这人能活下来，原来是村子里的巫师之类的，只是不知道，她是不是湘西的大巫？

　　地上的那东西画完之后，那老太太一下子趴在了地上，等我将她扶起来，发现她一下子老的不像是样子了，浑身上下，就生了一层皮，花白的头发，大部分掉在了地上，这是啥邪门的东西，居然能吸食人的生命力。


第十六章 李本田

　　老太太坐在地上，虚弱的很，身子不住的颤抖着，我将她扶了起来，护在身后，我戒备这周围的人群，害怕他们扑冲过来。

　　身边的老太身抽动，像是得了羊癫疯一般，我扭头一看，发现了骇人一幕，身后的天空上，像是扯过来一层黑色幕布，那压顶的黑云飞一般的冲过了过来，几下呼吸之间，那黑云就压了过来，将天幕给盖住了。

　　前一秒是还是白天，后一秒，就像是黑夜了。虽然不是伸手不见五指，但情况也差不多了，明显能感觉出来，我头顶上这东西带着股邪门的劲，因为这黑云来得太快，天上没有一丝的风，鬼才知道这究竟是不是真的乌云。

　　这乌云遮日之后，那些村民没有规律的摆动了起来，像是被乱风吹过的麦子，我身边的那老太太，扯了扯我，嘴里喊了一句：“李，李本田！”

　　说完这话，那老太太猛的推了我一下，好悬没把我推出那个圈，她嘴里叽里咕噜念叨了些什么，然后像是跳大神一般，在我们这空白的圈里舞动了起来。

　　那动作很怪异，像是古时候祭祀的傩戏，一跳，一静，中间隔着好长时间，要多怪异就有多怪异，那老太太深深的弯下了腰，那头几乎都要着地了，碰一声，腿直接跪倒在了地上。

　　那地面上死四角的蛇形图案突然动了起来，真的像是活了的蛇一般，冲着那人群冲去，老太太从地上爬起来，嘴里喊着：“李本田，李本田就追了上去。”

　　明显的这老太太是要带着我去找李本田了！我拎着那还滴血的杀生刃，在后面追紧，最前面的那四个小蛇的红色图像，像是箭头一般，对于那些死了的村民来说，这玩意上好像写着，碰谁谁怀孕，所以，这些人，虽然是没有意识，但也是纷纷跳了起来，闪开那箭头。

　　这样倒是给我和老太太冲开了一条路，我们不知道那箭头是走向哪里，但是那老太太两个眼几乎都要鼓出来了，精神亢奋的有些吓人，像极了回光返照的那些人。

　　那四个符号化成的箭头，撕开了一条豁口，带着我俩冲出了人群，朝着后山方向跑去，昨儿晚上，我见过一个身上流着尸脓的人在路上跑过，难道那个就是李本田的真身？

　　可是他有这等手段，为什么不趁着昨天我没有防备的时候，直接将我杀掉，非得让我活到今天？

　　那箭头带着我们冲出寨子，朝着那李本田的埋骨之地而去，虽然说现在只是下午四五点钟，但是头上的那云实在是太厚，而且，现在是大冬天，所以现在跟晚上没有啥区别。

　　要不是那四条小蛇莹莹发着红光，我们还真的找不到地方，前天我在那坟头里，都将棺材给刨开了，但是没有找到李本田的尸体，难道这东西的带着我们就能找到了么？

　　可是四个东西化成的箭头，跑到了一半之后，并没有继续朝着昨天见到李本田的墓地冲过去，而是一百八十度大转弯，冲着相反的地方冲去。

　　从那路上折开，大概是跑了十几分钟，那四个箭头停在了一处凹地附近，一动不动，只是闪着红光，我回头看了一眼，不知道为啥，那一直像是苍蝇一般跟着我们的村民，现在已经不见了踪影。

　　我旁边的那个老太太，蹲下身来，看着地面上的那土坡，嘴里念念有此，不知道是因为地上的红色血符，还是因为自己情绪高涨。老太太的眼神有些吓人，那眼睛真的像是立马就要鼓出来一般，血丝遍布，瘪瘪的最初快速的张合着，嘴里说着我听不懂的话。

　　那老太太兴奋了一会之后，猛的站了起来，像是鸡爪子一般的手，卡住我的手腕，眼睛瞪着溜圆，一字一顿的道：“赵，本，田！”

　　刚才我就打量这个地方，如果我记得不错，我们这个地方，跟之前我给赵本田下葬的地方要遥呼相应着，虽然我没具体的仗量，但是这个地方，跟那个地方，好像是以我们来的那条路为中轴线，劈开了。

　　而且，我前天去的埋骨地，是山脚下，地势高，现在这个地方，地势低，我想起了风水上的一个风水局，叫做阴阳晕。

　　这阴阳晕是龙脉上的一种极其富贵的风水，有书上传言，当年朱元璋能打败陈友谅，就是靠着祖坟上的阴阳晕风水，当然，这个地方不可能有龙脉，这所谓的阴阳晕，也只是伪造出来的，一个阳晕，地势高，表面上将尸体埋在那里面，但是暗地里将那尸体转移，藏在那洼地阴晕之中。

　　这墓穴一阴一阳，风水环抱，一人享两处风水，这李本田还真的是一个人物，可是，这阴阳晕讲究的是一个平衡，现在，明显的阳晕处没有东西镇压了，平衡已经破坏掉了，难道是因为这平衡破坏了，这李本田才祸害了整个村子？

　　“李本田”我正在想着那风水的时候，那老太太在我身边猛的又叫了一声，罢了，别管是什么原因，既然知道这李本田真身在这，他是一个死人，也为祸一方了。

　　我拎着手里的杀生刃，蹲下身子，跳进洼地，朝着那像是面盆鼓起来的地方刺了进去，我是想着挖土，但是没想到这一刀下去，带上来的泥土，居然是粘着血花！

　　这可是大凶之兆，而且我这刀子下去出来，那动静分明像是插在人身子里的动静。看见我不动，那个老太太猛的跳了下来，嘴里尖叫了一声：“西卡哭弄！”

　　反正我不还知道啥意思，她跳下来的时候，那静止不动的四个蛇一样的符文，一下子颤抖了起来，明明是平面的东西，一下子活了，贼溜溜的就钻进了那土堆之中。

　　老太太双手不知道接了一个什么印决，随着那几个红色的小蛇钻进阴晕，她的手也狠狠的拍在了上面。

　　轰的一声，我脚下一颤，身边像是放了一个炸弹一般，都没反应，我就被炸了一身腥臭的泥巴，这他娘是什么事，怎么还会有炸弹？

　　待那纷纷扬扬的血泥落尽了，我看见那老太太趴在坑里，一动不动，我心里一惊，赶紧过去扶她，确是发现她的手从手腕处被炸的血肉模糊，一双手，都没了。

　　我低头看了看她的脸，发现她的七窍开始流血，尤其是嘴巴，大口大口的乌血吐了出来，胸前都湿透了，我喊了一声：“老太太！老太太！”

　　她眼珠在眼皮转了转，不过最后，她还是没有睁开眼，我还不知道她是什么来头的，居然就这样死了？

　　咯嘣咯嘣，我听见了像是吃豆子一样声音，在我头顶上传来的，我抬头一看，我操！一张白的像是透明的人脸杵在我脸上，那咬合肌一鼓一鼓，酱紫的嘴唇角上留着一道血迹，他嘴角抽着，勾起的弧度，是在笑！

　　可是，这表情比哭还难看。

　　我一拳头直接冲着那人脸打了过去，可是没有想到的是，拳头穿过了他的脸，他的脸卡在了我肘关节处，我的手像是被一个巨大的果冻给包围住，想要抽出来，不容易。

　　我身上那八臂之力一运行，身后的胳膊冒了出来，一巴掌直接抽到了那卡在我胳膊上的头上，像是皮球一般，带着一道蓝色的火焰，那人头消失在黑暗之中。

　　地上的那老太太已经没了活的迹象，我看着她用生命轰开的那个坑，里面黑乎乎的，看不见是啥。我掏出手机，往前照去。

　　“嘿嘿……”还不等我手机照到，我身后突然传来阵阵的阴笑声，那声音来自四面八方，团团将我围住，我回头一看，心里叫了一声晦气。

　　我现在在那小小的坑里，上面一圈圈，密密麻麻，全是人！那村子里的村民，不知道啥时候，重新出现在我面前。

　　当我看见这些东西的时候，我猛的朝着背后的那个坑里跳去，那坑里就是李本田，操作着这整个山寨的大怪物，只要是将他给拿下，什么事情都没了！

　　我动作快，但是那上面的人更快，刷刷的，直接跳了下来，拦住了我的去路，我怒喝一声：“滚开！”然后朝着那几个人冲了过去。

　　擒贼先擒王，我现在就一个想法，将那李本田宰了。

　　可是我面前的那些人像是橡皮糖一般，黏的我根本没有办法冲过去，而且我吃惊的发现，这些村民的脸，现在都变成了一个人的模样，就是刚才我打飞的那人头模样。

　　我眼睛瞥见，那上面下面，一群一模一样的人正似笑非笑，咧着嘴巴看着我，身上气势弱了几分，在我砍倒前面的那个尸体的时候，周围的那些人像是疯了一般喊道：“赵寅当！你不是找我么？”

　　那声音一起喊了出来，而且是一堆尸体喊了出来，带着惊天鬼气，颤了我的心神，一不小心，我被那些村民给抓了起来，那一窝蜂的人围了过来，我在想挣脱的时候，已经是来不及了。

　　我被按倒在了地上，那声音不绝于耳：“赵寅当，你不是找我么，我就在这，你倒是来啊，来啊！嘎嘎嘎！你是阴使怎么了，我就是不想死，我就是不进地狱，在这，我是主宰，我管轮回！”

　　这是李本田的声音，但是由那些村民众口说出。


第十七章 殓文

　　我听见李本田说这话，自己在那人群底下笑了起来，骂道：“你这畜生，敢出来了？”李本田怪笑着，每一个村民的最都在替他说话：“傻小子，你一进来，我就知道了，本来想放过你，但是你非要自己找不痛快，这也怪不得别人了。”

　　我现在虽然被困住，但是一时半会没有危险，而且，更有一点，我想知道，这狗日的李本田，到底是葫芦里卖的什么药。

　　我嘿嘿笑了一声，对着李本田道：“李本田，你害怕我！”李本田像是听见了最好笑的话一般，给给的，一群人此起彼伏的笑起来：“给给给，我会怕你，怕你这蛋毛都没有张齐的后生？连大巫师都拿我没有办法，你算是什么东西！”

　　我听了这话，心里咯噔了一下，道：“你说什么，这个老太太是大巫师？”我现在心里十分惶恐，这老太太要是大巫师的话，她现在可是已经死了！

　　李本田嘿嘿笑着，不正面回答我，道：“她以为把我真身找到，就能毁掉我了么，笑话，知道我这尸体存在的大有人在，为什么我能存在这么久，也不想想！”

　　我心里听着，心里急速盘算着，那个老太太临死将我带到这，肯定是有原因，刚才那李本田也提到了，我是那阴使，我记得尹三曾经跟我说过，我这阴使者，就是为了将那些本来已经死了的人，送进地狱的存在。

　　我这时候大概是明白尹三跟李家大妹子的想法了。

　　这世界能将这李本田给弄到地狱去的，只有我了，可是，有一个事情，我不知道具体该怎么办！

　　李本田见我不说话，有些得意，对我道：“小子，你有啥遗言没，我倒是很好奇，要是你进入这个寨子里，跟寨子里的人一起轮回，那是怎么样的场景，你身上的怨气应该最大吧，哈哈……”

　　我这时候心里倒是平静了下来，我问道李本田：“李本田，反正我也是将死之人了，你能不能告诉我，这个寨子里，到底是发生了什么，为什么，你要把这一个寨子，都弄成这样子，我很好奇，就算是你会一些风水堪舆之术，那也不能造出这一个轮回的寨子吧！”

　　李本田听了之后，似乎有些兴奋，这寨子，可能是他这一辈子最得意的一件事，他给给怪笑了一阵，然后一字一顿的道：“这些人，都，该，死！”声音本来就怨毒，在是从那百十人的口中一同说出，好似最恶毒的诅咒，让人听了心里发寒。

　　我道：“为什么？如果知道的没有偏差，这里面可是有你的儿子儿媳的！”李本田哼了一声，道：“这人为财死，鸟为食亡，这话你不是没听过吧，既然你想要知道，那我就告诉你，让你也做一个明白鬼。”

　　李本田将这寨子里发生事情，让人听着有些荒诞，像是老太太的裹脚布，又臭又长，但是偏偏真实残忍的紧。

　　前面的故事跟前天晚上我听的黄皮子说的一样，这李本田在那山中墓地里拿到了一些黄白之物，这事情暴露之后，不光是那一起进山的村民家人不干了，就连这李家家人也不干了，为啥，李本田有三个儿子，每一个，都不是啥好东西，没发生这件事的时候，他们三个还都想着让他爹推荐他们当村长，现在发生这件事后，三人又开始缠着他爹要金子了。

　　李本田从墓里带回来的东西也就是那么点，但是不光是村民不信，就连他儿子也不信，所以就开始上演了各种坑蒙拐骗的恶俗情景。

　　李本田家里人闹，那些当年死了进山人的村民也闹，当然，在那金块块的吸引下，这整个寨子里的人，居然都开始向着李本田施加压力，要他交出剩余的金块，因为，那不是属于他自己的东西，而是属于整个寨子的财富！

　　寨子里的人认死理，认定的事情，就会一直做，而且，假如自己得不到，那别人也就别想得到，在这种情绪之下，不少村民就开始诅咒，骂李本田，比如那邻居，居然是弄了一个死猫放在李本田家的上风口，来诅咒李本田。

　　更让李本田心寒的，就是自己儿子儿媳的表现了，他们知道在正常情况下，李本田有手有脚，是不会跟他们说那金子藏在哪的，他们几个合计了一下，居然是在饭菜里下毒，将李本田老头弄成了一个瘫子，这样所有的事情都需要他们来照顾了，他们以为，那瘫在床上的李本田，没了自理能力，自己到时候问什么，他肯定就会说什么。

　　在硬的命，也禁不起这些人这样折腾，那李本田含恨而终，临死前发出诅咒，要让这一寨之人，统统都来陪葬，然后，李本田就做到了。

　　我听了这件事后，感觉太不可思议，先别说这些村民一起上来要金这是离谱，更离谱的事情是，那李家三个兄弟，居然能做出这么丧心病狂的事情？底线呢，道德底线呢？难道那钱财真的比自己的爹还重要？

　　这个社会究竟是怎么了？

　　要不是李本田亲口告诉我，我怎么会相信，这样的畜生儿子，就算是做鬼，也不能放过！可是，这寨子里其他的人虽然有错，但是罪不至死吧，这李本田虽然说的详细，但是隐藏了一些东西，比如说，他死了，怎么做到的这一切，怎么将这个寨子给灭掉的，而且，看着寨里人的死状，明明都是一些相互被掐死的，几乎是在同一时间，被鬼迷了心窍。

　　就算是一个鬼，再厉害，也不可能将一个寨子给祸害掉的，我想这李本田能做到，说不定就是跟那古墓有关。

　　听了李本田的话，我吐了一口气，道：“这虽然是寨子里的人不对，但是，你也不能将这个寨子全部人都害死啊！”李本田阴沉的道：“当初我是怎么对他们的，我一心想着为他们牟利，但是后来呢，他们是怎么对我的，那金子我是真不想给他们吗，那东西是受诅咒的，可是，我说了，没人理我，没人相信我！”

　　我对这李本田道：“事情已经发生了，现在说谁对谁错已经没用了，这村民有罪孽，但是也已经付出了代价，既然都是死人了，这仇怨，也该放下了吧，你没权利，让他们一直轮回在痛苦当中。”

　　李本田道：“我没权利，哈哈，在这里，我就是神，阎王都不能过来勾我魂，我想怎么样，就怎么样！”

　　我叹了一口气，这李本田身上怨气这么重，已经能控制着百多人尸体，我不可能用一张嘴就劝他改邪归正了，但是，现在我好像是那砧板上肉，已经翻不起风浪了。

　　李本天见我不说话，嘿嘿怪笑了一声，道：“小子，时辰差不多了，既然你喜欢这个寨子，那就留在这吧，有了你的怨气，那东西，也就差不多了吧，给给……”

　　李本田说完这话，我身边压着我的那村民，像是疯了一般，开始朝我咬来，掐来，那架势，似乎是想着将我分食而吃。怎么都没想到，我居然会是在这个场景下被害死，而且是被这一群东西给吃了！

　　那些东西真的下口了，我感觉到自己的衣服被撕烂，大腿上的肉被狠狠的咬了一下，那痛意像是针扎一般，从身上各个地方绽开，我忍不住的长吼了一声：“啊！”

　　我像是垂死的野兽，疯狂的抖动着自己的身子，想着挣脱开，但是身边像是被灌上了水泥墙壁一般，怎么推都推不开。

　　我眼前一片血红，我看着眼前那张李本田似笑非笑的脸贴到我的脸上，然后裂开嘴，朝着我的脸咬了下来，疼，钻心的疼，我喘着粗气，心里那股火气，终于是崩断了我身上的那枷锁。

　　我嘴巴猛的张开，张到了最大，下巴几乎脱臼，舌头在嘴里像是一条攒动的蛇，来回游动，紧接着，我听见自己嘴里传来了一段似哭非哭，如梵如道的声音，我不知道该怎么具体的形容这声音，这声音我绝对没有听过，而且这声音，绝不对不属于这个世界的语言。

　　声音抑扬顿挫，但是听起来蒙蒙的，不真切，语速很快，飘的很远，像是来自某一个未知空间的共振一般。

　　在我说出这种古怪语言的时候，身边围着我的那些村民，像是被雷劈中了一般，纷纷颤抖起来，在我头上，那惊雷炸响，轰隆一声，一道闪电划下，雷声隆隆，但是这声音居然不被雷声遮盖，仿若，在这世间，它才是唯一的声音。

　　那闪电差点劈中我，就在我前面不到一米的地方落下，将一个颤抖的村民给劈了一个焦糊，我当时大脑一片空白，听着嘴里一直哇啦哇啦吐出不知名的语言，看着周围的那些村民开始颤抖，缩倒在地，冲着我这边跪了下来。

　　一个惶恐至极的声音在地底冒了出来：“这不可能，这不可能！殓文，这是敛文！你怎么突然就会了，不可能！”

　　我很想告诉李本田，其实我也不知道我为什么会说这话的！不过，现在看起来，很拉风的样子。


第十八章 加卡老爹

　　我嘴里嘟囔着那我听不懂的话，那一众村民朝着我跪了下来，看那样子，似乎是在讨饶，又像是在惧怕。

　　我见到这些东西暂时离开，手里拿着杀生刃就朝着那个坟墓走去，一路走过，那些村民的尸体纷纷闪开，但是唯一不爽的一点就是天上的惊雷阵阵，好几个闪电差点劈中我，很明显，我嘴里嘟囔着的这听不懂的话，是天地不容的。

　　我不知道李本田的鬼魂在哪，但是我知道，只要是将他的尸体给毁掉，说不定，这件事就到此为止了，要不然，那老太太死的太冤枉了。

　　几步走到那坟墓前面，恰好一道闪电划过，让我看见那坟头里的景象，一张草席，卷着一个尸体，静静的躺在那坟冢之中，这就是李本田的尸身了吧！

　　只要是将其烧掉，我估摸着，这寨子里肯定就安生了，我准被跳下去，但这时候，我突然感觉到自己头皮发麻，下意识的回头一看。

　　那跪倒在地上的一个个村民，身后不知道啥时候出出现了一个个黑色，看不透的影子，这影子拉在地面上，像是太阳下面人身后的影子，可是，现在是乌云蔽日，哪里来的阳光，这影子像是在土里钻出来的一般，看一眼，就让人感到身上凉飕飕的，仿佛那不是影子，而是毒蛇恶鬼。

　　我嘴里吐出的敛文没有停息，那地上冒着的影子听着我的声音，猛的从地上窜了起来，跳到了那跪倒在地的村民身上，那村民一个个往后倒去，然后就被那黑影拖着往后而去，这一切发生的实在太快，而且那黑影动作麻利，眨眼的功夫，那些村民就被拖到弄弄的黑暗之中，我声音朗朗，依旧依旧阴森，这影子，是我召唤来的？

　　我心里出现了这样一个怪异的想法，不过，接下来，就被李本田那声“不！”给打断了，由于没了那些村民作为傀儡，我这次清晰的捕捉到了，他的声音在我左前方传来。

　　一道闪电划过，我看见穿着寿衣的李本田正一脸狰狞的看着我，而在他身后，同样有一个像是墨汁一般镶嵌在土里的黑影。

　　他也要被这东西给收走了？我心里有些高兴，这牛逼哄哄的李本田，也不过如此么，可是下一刻，我感觉自己面前一阵风刮过，眼前一花，自己面前飘洒着掉下来一张草席，我感觉到事情不妙，那李本田怨毒的声音传来了过来：“好一个阴使，居然用敛语将我轮回给破了，你会后悔的，你一定会后悔的！”

　　那李本田虽然在前面冲我骂喊，但是不敢我这边跑来，要命的是我感觉到自己腮帮子裂的厉害，那舌头也是又酥又麻，刚才高亢的敛文现在已经是慢慢的小了下来，这东西能带走那些村民，但是带不走这李本田。

　　其实这所谓的敛文，又称为是水文，水书，专门给鬼还有死人听的，刚才李本田一说我说的是敛文的时候，我脑子里回忆起关于敛文这记载，因为专业原因，我从书上看过关于这东西的记载。

　　传说的敛文是陆铎公创作的，分为黑白两书，白书主祭司，造房之类，但是黑书一般是驱鬼，退鬼而用，这敛文现在已经没人能听懂了，因为这东西没办法往下传承，没人能听懂，也没人能读懂。

　　虽然是象形文字，但是，没人能钻研透。

　　这东西还比较邪门，历经这么多年，按道理说，没人读懂，早就该失传了，但是，这敛文好像是会挑选传人一般，很多人莫名其妙的抬起笔来，居然就能写出这敛文。

　　现在我明白了，我所谓的阴使身份，我就是被选定的人，因为我被这敛文选中了！

　　我嘴里那敛文终于是消停下来，那李本田本来是被我敛语折磨的嗷嗷尖叫，一听见我的声音停了下来，立即像是恶狗一般，从那黑暗之中扑了过来。

　　我闭上嘴巴，活动了一下腮帮子，但是看见李本田那尸体在空中带着风扑了过来，单挑么，一个人，我从来不怕！

　　那尸体还没有落地，那胳膊就冲我脖子掐了过来，我拿着杀生刃就朝着他的胸口刺去，这杀生刃破煞，再厉害的尸体，只要是被它捅进去，肯定是活动不方便了，所以我敢用这个同归于尽的打法。

　　可是杀生刃刺到那李本田的胸口，我感觉杀生刃像是刺到了泥鳅上了一般，力道一下子卸去了一大半，而且滑溜溜的偏开了，我心里暗叫不好，赶紧想着往后缩去，但是那李本田尸体的手已经卡在了我的脖子上。

　　冰冷像是铁钳一般，一下就差点将我的脖子给掐断了，这时候，我心里一片空宁，身后的那三条胳膊猛的缠过来，拽着那李本田的身子，狠狠的往前砸了过去，碰的一声，李本田的尸体被我在空中抡到了地上，激起了一地的尘土。

　　我咳嗽了一下，看着地面上的李本田尸体，喊了一句：“你别负隅顽抗了，你不是我的对手，还是乖乖的被我送到那阴间去吧。”

　　李本田的声音从西面八方传来，他道：“去阴间，啧啧，小子，就算是你是阴使，但是，你抓不住我，你又怎么将我送回去呢，嘿嘿，只要是我在，那东西在，我就能重新造一个轮回之地，只要是我成功了，别说你是小小的阴使了，就算是阎王老子来了，我也不怕！”

　　我懒的跟他废话，抓不到你的鬼魂，我还找不到你尸体么！我继续拿着杀生刃往那尸体上扎去，我还就不信了，将这尸体毁掉，你区区一个鬼魂，还能翻起什么风浪。

　　我刚往前扑去，地上那个尸体像知道我的厉害一般，跳了起来，撒开脚丫子往前跑去，我在后面赶紧追了上去。

　　天太黑，路不平，前面的那尸体跑的又快，没几分钟下来，我居然是追丢了，我大骂了几声李本田，但是周围静悄悄的，一片死寂，那鬼魂显然也不知道去了哪。

　　我重新走了回去，走到李本田真正的埋骨之地，我不知道这死了的老太太是不是大巫师，要真的是大巫师的话，那我就白来一趟了。

　　可是我翻过一个土坡之后，看见了刚才那个地方，多出了一些亮光，能看出来，是火把，这年头用火把的人不多，应该是附近的人，在我这角度看去，火把有十几个，显然是人数不少。

　　这寨子居然有人来，而且，直奔那李本田的坟墓，难不成，他们已经知道这里的村民，已经被我给轰走了？我想了想，躲在这土坡后面，不准备过去，心里却是浮现了一个极度不好的念头，我又被人当枪使了。

　　那些人距离我很远，我听不见他们说什么，但是那些火把拖着一字长蛇，朝着我这边走了过来，要是他们过来的话，肯定就能看见我了，是敌是友，我分不清楚，现在还是不跟他们碰面，我四处看看，发现旁边有不少的树，我猫腰溜了过去，然后爬到了树上，这不知道是啥树，冬天还是枝繁叶茂，我躲在上面，不仔细看，根本发现不了。

　　那堆人朝着我这边走了过来，我透过树枝，能看见他们的面貌了，为首的那个，居然是熟人，是第一次来湘西被他下蛊的加卡老爹，而在他旁边，都是一些脸色黑红的汉子，穿着苗服，而在它们旁边，有一个带着斗笠，全身包裹严实的人，看起来很是其奇怪。

　　加卡老爹不是土族人，是苗族人，这点我之前就知道了，我现在呆着的这个寨子，是土族的，那苗族很土族不和，这加卡老爹，又想搞什么鬼？

　　这群人从我身下走过去，那全身围黑布的男人路过我的所在的那个树的时候，站住了脚步，抬头冲我看来，明明是隔着斗笠，但是我分明感觉到一道凌厉的目光从那斗笠中传了过来，我屏住了呼吸，将手搭在杀生刃上，准备着。

　　那带着斗笠的男人停下后，歪着脑袋想了一会，然后朝着我这边赶来，我心里扑腾跳着，我想着自己能放掉几个，逃跑的几率是多少，是先下手还是等他们过来之后，突然跳过去。

　　我手心里出了一些汗，因为这些都是苗人，那蛊术几乎就是我的噩梦，跟他们打，我心里没谱，在我想着自己先下手为强的时候，我突然感觉脖子后面传来一阵阴风，我刚想有所动作，但是自己嘴巴上面，就多了一只手，捂住了我的嘴。

　　我这心里几乎是起了惊涛骇浪，是谁悄无声息的出现在我身后，一点动静都没有发现，这要是想害我，我早就死了。

　　虽然那人没有向我说不准动之类的话，但我还是老老实实的呆在那里不动了，因为我发下，我身后的那三条胳膊，根本对他没有效果，这就是说，我身后是个人，暂时，他并没有对我有恶意。

　　还有一点，我感觉身后捂着我嘴巴的人，我肯定很熟悉。

　　那全身蒙着白布黑布的人就要走了过来，而周围的那些苗人也冲着我们这棵树看着，但是突然间，前面不远处传来一声怒喊，这声音分明就是刚才逃走的那个李本田！


第十九章 真正的大巫师

　　那布条男子听见这声音后，和加卡老爹他们一起，冲着那声音的来源飞奔而去。

　　目送他们离开，我搭在杀生刃上面的手才开始慢慢动起来，身后的人似乎是感觉到我在动，低声对我道：“是我。”

　　声音飘忽不定，冷冷的没有一丝感情，像是鬼魅。

　　听见这声音，我差点是失声叫了起来，因为这声音居然是赶尸匠的，我回头一看，那狰狞的脸离我不到十公分，除了赶尸匠，还能有谁！

　　赶尸匠将手从我嘴唇上移开，我激动的说不出话来，我本来以为他是死了的，但是没有想到他居然是活生生的站在我的面前。

　　赶尸匠拍了拍我的肩膀，轻声道：“以后再说，李本田不能让加卡他们追到，我们快点跟上。”

　　说着，赶尸匠从树上跳了下去，我跟着跳了下去，还是忍不住问道：“你怎么活过来的？为什么我们没有找到你？”

　　赶尸匠只是轻轻地说了句：“良心救的我，这事以后说。”良心！又是他。这神秘的老头，究竟是什么来头？

　　前面的那些人都举着火把，我和赶尸匠倒是不怕追丢，我将杀生刃给了赶尸匠，这东西在他手里才能发挥最大的作用，赶尸匠在路上给我交代：“这李本田现在跳出三界外，不在五行中，要是我们再来晚一点，他用这寨子就能练出一个邪门的功夫，到那时候，真的就是不死不灭了，现在机缘巧合，因为你坏掉了他的根基，正是消灭他的最好时机。”

　　我道：“是不是只有我才能将这李本田的根基给毁掉？”赶尸匠点头，这下我就明白了，这加卡老爹他们现在是过来捡巧的，他们肯定知道现在李本田状态不好，然后趁机将李本田给拿下。

　　只不过，我向来对苗族那里没有好感，这事，还真不能让你们给捡了漏子！

　　两人跑的很快，一会就追上了前面的那堆火把，现在那群人已经停了下来，围成了一团堆圈子，在圈子正中，是那弓着身子的李本田。

　　那加卡老爹正对着那李本田说着什么，但是两拨人似乎是谈判并不友好，加卡老爹朝着身边的那些苗人一挥手，这些人就扑了上去。

　　剩下的就是加卡老爹，还有那个浑身裹着黑布的人，这苗人擅蛊，但是体术不行，这些蛊虫对付这李本田的尸体，自然是没有什么作用，所以，这些人虽然多，但是远远不是李本田那尸体的对手。

　　几番围剿下来，那苗蛊的人，死伤了一大半，再看那李本田的尸体，还是精神奕奕，一点都没有受伤。

　　那加卡老爹见状，对着旁边的那蒙着布条的人说了些什么，那布条斗笠男子听了之后，猛的朝着李本田的尸体跳了过去。

　　我问道赶尸匠，知道李本田的鬼魂在哪么？赶尸匠摇头，道：“这李本田道行太深，已经捕捉不到了。”

　　那斗笠男子不知道是什么来头，跟李本田的尸体斗在一起，两人都是大开大合，斯毫不考虑自己的身子怎么样，你给我一拳，我给你一拳，砰砰的，完全是一副不要命的劲头。

　　我感觉这斗笠男子有些傻，这李本田本来就是尸体了，怎么揍都不会疼，你是一个人，怎么能跟尸体这样对轰呢？可是让我吃惊的是，两人对轰发出的声音像是锤子砸在石头上，好不坚硬！

　　李本田的声音又从四面八方传来出来，阴森森的，道：“虎落平阳被犬欺，要不是那傻小子破了我的根本，你们这些苗人敢来？还真是卑鄙！不过，就算是老子现在这样，你们也一个都别想活了！”

　　这话音刚落，那尸体像是筛糠般颤抖了起来，在他周围，像是刮起了一道黑毛风，一道道肉眼可见的黑色东西，从李本田的尸体为中心，向着四周散去，随着这东西出来，我还闻到了一股恶臭。

　　这是那尸脓！

　　周围的苗人不少，措不及防下，沾上尸脓的更是大多数，这不是莉莉身上冒出来的那尸脓，而是李本田自己身子上的东西，那些沾上尸脓的人，立马像是被泼上了硫酸一般，嗤嗤的冒着白烟，痛苦的叫了起来，眼看是不能活了。

　　这尸毒有多厉害？前一秒还是活蹦乱跳的人，下一秒沾到尸脓的那伤口就露出了森森的白骨。

　　我在这边倒吸了一口凉气，这东西要是刚才沾到我身上，我肯定也是凶多吉少了，不过，我身上似乎应该是有尸毒免疫力了吧？

　　那些苗人被李本田这一弄，死了大半，但是那首当其冲的那个斗笠男子，身上的衣服完全被腐蚀掉了，我以为他会死，但是看见他抖动了一下身子，转过了脸来，我吃惊的喊了一声：“是他！”

　　这人居然是那次加卡老爹在泥巴潭子里召唤出来的那个泥巴尸体，它不是被血尸带走了么，怎么现在出现在了这？我说为什么他能跟李本田的尸体对轰呢，原来是他这个怪物！

　　他在这，是不是说，血尸也在这？

　　加卡老爹自己嘟囔了一些我听不懂的话，那前面的泥巴怪物像是上了发条一般，冲着李本田的尸体打了起来。赶尸匠在我旁边轻声骂了一句：“畜生！”

　　我道：“咋了？”赶尸匠道：“这尸体其实是土家温养的尸体，是我们土家的养尸，但是这苗族的人太无耻了，居然用我们土家的养尸对付我们自己的人！”

　　我听了这话，对着赶尸匠道：“你能控制的了那泥巴怪物么，我过去将那些人给杀掉，然后将李本田的尸体给拿下！”

　　赶尸匠摇头，道：“所有的人都在盯着李本田的尸体，你不可能得手。”我吃惊的道：“所有人，这里面还有其他的人么？”赶尸匠点头，道：“当然，土家，苗家，还有血尸他们，我估计，门里面的人应该也过来了！”

　　我去，原来我这次的无心之举，居然引来了这么多人，这李本田到底是什么来头，不对，应该说，李本田有什么东西，要不是他从墓地里带出来的东西神奇，我估计他根本不会这么厉害！

　　血尸如果在这，我一定要索要我的小红虫子，那小东西被她带走了，我都不知道它过的怎么样了，一想起那肥肥的小红虫子，我嘴角忍不住的勾起微笑，心里忍不住的一片温暖。不过上次血尸已经对我下了杀手了，这次遇见，会不会还是刀兵相见？

　　我脑子里乱七八糟的想着这些，突然听见前面传来碰的一声，等我抬头看的时候，发现是李本田的尸体被那泥巴怪物锁住了脖子，不能动弹了。

　　加卡老爹见状，哈哈笑了起来，冲着那李本田道：“李本田，想不到你也有今天，没了那轮回珠，我倒要看看你还能怎么办，你倒也是人物，为了自己能复活，居然心狠到将这整个寨子给弄成了这轮回之地，可惜啊，要是再有一两年，说不定你还真的能破土而出了，谁知道，这天下还有阴使，还能将你根基给毁掉，哈哈！”

　　我感觉非常不好，这加卡老爹我原本以为他跟九爷一样，是那种豪爽的人，但是没有想到，这人居然把我当成傻逼一样耍。

　　“咳咳，咳咳”在那加卡老爹嚣张的说这话的时候，那黑暗中传来咳嗽声，加卡老爹听了这声音之后，像是被踩了尾巴的猫，脸上的颜色都变了，我很好奇，究竟是谁来了，为啥这加卡会害怕成这样。

　　他们所在的位置，后面就是大山，这咳嗽声就是从那大山之中传来的。

　　听见这声音，我身边那像是冰山一般的赶尸匠，居然是颤抖了起来，我纳闷的道：“你知道来的是谁？”赶尸匠眼中出现了少有的情绪波动，飘忽道：“大巫师。”

　　我听了之后，脑子轰的一声，炸开了，大巫师，那老太太不是大巫师，原来真的大巫师还另有其人！

　　我心跳急速，差点忍不住冲出去，见到大巫师，那意思就是有了程妞复活的线索，我怎能不激动！

　　再抬头的时候，看见那树林的阴影中走出来一个佝偻着身子的老太太，跳动的火苗映着那老太太花白的头发，我心里扑通扑通跳的很快，我实在是一秒一分都不想再这等着了。

　　因为老太太是弓着身子，走到了这那加卡他们那拨人面前，我到现在就看见了她的头顶，没有看见脸，大巫师站住，气喘吁吁，呼啦呼啦的张嘴道：“加，加卡小子，你这是在玩火。”她嗓子里有痰，所以呼啦呼啦的，让人听着很难受。

　　我调整着角度，想要看看这传说中的大巫师是什么样子，但是她现在的腰几乎是跟地面平齐，看不见脸。

　　加卡听见大巫师的话，身子颤抖了一下，然后硬着头皮道：“大，大巫，这，我这，不是为了我自己。”

　　大巫师赫赫笑了起来，只不过那声音带动着痰，听着让人都要抓狂了，大巫师赫赫笑了一会，然后疯狂的咳嗽了起来，她的身子剧烈的颤抖起来，我本来就弯的腰，现在几乎都要杵在了地面之上。

　　加卡恼羞看见大巫师这样，眼中寒光一闪，那泥巴怪物猛的松开李本田，朝着大巫师扑去，更让我想不到的是，那李本田的尸体，也是高高跳起，冲着大巫师扑去，他们都想将大巫师置于死地！


第二十章 撕破脸

　　看见那两个尸体不分前后的朝着那大巫师打过去，我刷的一下从藏身的地方冲了出来，这大巫师比我的命都要金贵，谁都不能伤害到她！

　　可是，我距离那案发现场还有很远，就算我这样冲过去，大巫师也会先我一步死在那里，不！我吼着嗓子叫了出来，跟我同一时间的，那加卡老爹失声喊道：“是你！？”

　　那泥巴怪物跟李本田的手不分前后的拍在大巫师的身上，想象中的那大巫师骨头断裂，身子飞出去的场景并没有出现，两人的手打在他身上，一点动静都没有发出，像是石沉大海一般，大巫师的身子依旧晃动，不过是因为咳嗽。

　　我这时候跑进了，大巫师的手轻轻一挥，像是扇蚊子一般，苍老枯瘦的像是树干一般的手，碰触到泥巴尸体还有那李本田的尸体，那两具尸体像是被炮弹轰击中一般，碰的一声，倒退着飞了出去。

　　我脚步慢了下来，吃惊的看着眼前的一切，那大巫师似乎是听见了我的脚步声，颤巍巍的直起腰，我这时候看见了她的面容，那忽明忽暗的火把光下，大巫师的脸就给我一个印象，那就是，苍老！

　　老的不成样子了。褐色的老年斑遍布，眼睛深陷，浑浊，像是瞎子一般，由于没有牙，整嘴巴塌了进去，更为诡异的是，她一半脸像是被烧焦了一般，焦黑布满伤疤，嘴角处没了皮，乍一看，像是咧着嘴巴狞笑，另一边，像是打上了肉毒素一般，一点没有表情，僵硬的像是老棺材里的尸体。

　　乍一看她这副尊容，似笑非笑，我心里咯噔了一下，不过加卡老爹的愤怒的咆哮声倒是将我给惊醒了过来，我张开嘴巴，想打个招呼，但是面前的那个大巫师声音传来，赫赫的，：“小兄弟，你就是阴使吧！”

　　我没有看见她嘴巴张合，但是声音已经发出来了，这老太太是会腹语还是什么的，我听见大巫师跟我打招呼，赶紧咽了口吐沫，点点头道：“我，我是，他们都这么说。”我想了想，还是在后面加上这一句话。

　　赶尸匠这时候也走了过来，加卡老爹见到赶尸匠走来，嘿嘿的笑了起来：“李家人也来了，嘿嘿，有点意思啊，这土家一族，就你们李家是灵异组织中的，但是你们现在被灭门了，那土家的灵异组织，也就完了，怎么，你还想着一个人，对付我们苗家这些人么？”

　　李进没有搭理这加卡老爹，事实上加卡那边的苗家人也不多了，不过，他们那些放蛊之术，倒是让人十分忌讳，不知不觉中，就让人给着了道。

　　大巫师抬头看我，有些艰难，不一会，就气喘吁吁的了，我好几次都差点问出那还魂的问题，但是现在场合不对。

　　大巫师对着加卡道：“加卡小儿，你带着你们族人回去，把养尸留下，我放你们走，这件事，我就算是没发生。”

　　加卡听见之后，不敢看大巫师，嗫嚅道：“大，大巫师，这件事，不是我说了算的，再说了，这李本田可不是你们土家的一个祸害，他存在，可是将我们整个湘西给摸黑了，这灵异组织中，谁不知道湘西有个李本田，谁不知道，这里有个小轮回地。”

　　大巫师没有说话，赶尸匠飘忽道：“这是我们土家家务事，你们，苗族，可以滚了！”赶尸匠一般不发脾气，也不说脏话，有什么事，直接就上去砍人了，但是今天他说出这话，显然是生气至极。

　　加卡老爹听了赶尸匠话，还没有来得及说话，我们就听见那树林中传来啪啪的声音，鼓掌的动静，一个低沉苍老的动静从树林中传了出来：“好大的口气，李浩他儿子，果然是硬气的很啊！”

　　从那树林中走出来几个人，有一个人，一脸憨厚，缠着头巾，手里拿着一杆烟枪，一副老农形象，这人居然是那次在造畜人家里遇到的那个老农，那个尹三所说的，最厉害的苗蛊之一！

　　那老农看见了我，笑眯眯的冲我点了点头，憨厚的像是我家的二大爷，但是我感觉自己身上凉飕飕的，像是被毒蛇盯住了一般，在这老农旁边，是一个瘦削的老头，虽然老了，但是鹰鼻剑眉，年轻的时候，倒是一个美男子，这人眉目有些熟悉，一时间，想不起来是谁。

　　至于第三个人，不对，她不能被称之为人，小小孩童，一袭红衣，脸上像是烤瓷娃娃，一点血色没有，那白纸般的脸上，没有五官，黑气缭绕，幽幽袅袅，仿佛能吞人心魂一般，这东西一直一来就是我的噩梦啊！

　　自从见到她之后，有好几次，我都是在梦里被这东西给吓醒了，这是那次我在车臣家见到的那个游离在阴阳两届的小鬼，那个差点要了我命的小东西！

　　虽然我现在一身的本事，但是看见她，我心里还是发凉，就像是那动物园里被栓的小象一般，幼年时候的铁链，就算是你在长大，也不会挣脱开的，对于我来说，就算是我现在是那阴使，我心里还是恐惧那小女孩的！

　　那边总共是走来三个人，但气势立马不一样了，我这时候也想起那老头究竟是跟谁差不多了，就是那上次被我在麻风村搞死的那车臣一样，显然，这应该是车臣的爷爷了。

　　车臣的爷爷盯着我看着，那阴鸷的眼神让我很难受，大巫师这时候开口，道：“车列，我还没死呢，你们苗族这是要干什么，还想着掀起土苗两族的战争么？”

　　那个老头原来叫车列，他听见大巫师的话，笑了起来，道：“大巫师，我可没这意思，你别忘我头上扣帽子，这个小子，杀死我的儿子，我是来找他算账的！你也知道，我老来得子，宝贝的很，没想到，居然是被这小子用卑劣的手段给害死了！”

　　我冷笑了一下道：“你有什么证据证明是我杀死了你儿子，饭可以乱吃，话可不能乱说！”车列看着我，笑道：“小子，当时我就知道你是个祸害，没想到，你居然成了气候，成了阴使，现在会说殓语了，不过，就算是你会写黑白两书了，今天，你也跑不了！”

　　我道：“跑，我为什么要跑，车臣那小子作恶多端，用活人来献祭，我杀了就杀了，怎么了，有本事你来咬我啊！”那车列老头听见这话后，气的脸上发白，一旁的那个老农笑眯眯的扯了扯他的袖子，示意他不要轻举妄动。

　　大巫师听了这话之后，咳嗽道：“这是你们私人的事，你们想怎么处理，就怎么办，不过，这小兄弟今天帮我将李本田的根基给毁掉了，让我有机会将这李本田给收拾了，所以，我欠小兄弟一个人情，今天，在这里，你们谁都不能动他！”

　　大巫师说的话很轻，被风一吹，那话就散了，但是车列还有老农听了，两人脸上慢慢的笑了起来，车列道：“大巫师啊，我敬你是大巫师，可是，这小子于我有杀子之仇，既然你决意要护他，那就别怪我们苗家动手了！”

　　妈的，明明是想着抢夺李本田，这狗日的还拐弯抹角说这么多，真是恶心！我冲着大巫师道：“大巫，这事，你别管了，这车家人我早就看他们不顺眼了，我不用你庇护，倘若我能活着回来，还请大巫帮我一忙，若是不能活下来，那就让李进跟你说我的要求，我先谢谢了！”

　　说完这话，我直接冲着那苗家人冲了过去，他们那边大概是有十几人的样子，比起之前李本田控制的那些尸体，还是少了一些，他们的手段无非是下蛊，那最厉害的金蚕蛊都没将我弄死，我倒是不怕他们。

　　我这样做，那大巫师眼睛不瞎，肯定知道我这是故意帮她把事给扛下来，这才是真正的善缘，如果我能活下来，那是极好的，她肯定会帮我，如果我活不下来，李进一定也会将程妞的事情告诉她。

　　我知道自己单挑这苗族的人有些痴心妄想，但是，我愿意，我愿意尝试，哪怕是我这次死了，我也愿意换一个程妞能复活的机会，哪怕这个机会十分渺茫！

　　我是直接朝着车列跟那个老农跑去，这两人是老江湖，肯定是最难缠，可是我跑了一半之后，那车列就从身上掏出一个纸人，冲我阴笑这晃了晃，道：“小子，苗蛊，不光是会蛊，也会降！”

　　说完这话，他拿着一根绣花针，狠狠的朝着那手里的小纸人扎去，嘶，我倒吸了一口凉气，随着那车列将针扎进那纸人的胸口，我感觉自己的胸前像是被插上了一个巨大的长矛一般，痛的我都不敢呼吸了。

　　那小纸人上肯定是有我的生辰八字，我被下了降头，但是我不敢停下，者字决一行，强行将那痛苦的感觉压下去，然后冲着车列跑去。

　　我在动的时候，赶尸匠同样在动，那苗疆的人，除了老农，车列，还有那个小鬼，都朝着我们围了上来，那泥巴怪尸同样朝着我跳了过来，我他娘的，再一次，被围住了！


第二十一章 不动如明王

　　我见到眼前冲过来的苗蛊，嘴里冷哼一声，劈手就朝着他的头抓去，要是我这时候有程家的那斧子，别说是这些苗蛊，就算是再闯一次那李本田控制的尸体阵都不带虚的，现在只能靠着自己有把力气跟他们硬杠了。

　　但就算是这样，我双手有开碑裂石之威，贯穿上了八臂之力，只要是打在他们的身上，就算是打不断他们的骨头，也能让其受点内伤。

　　没有丝毫套路，我抡着拳头朝着前面打去，那人见我拳头带着风，不敢硬接，往后跳开，从身上摸出一把什么东西，冲着我撒了过来。

　　我赶紧闭上眼睛，捂住嘴巴，但就这样，我还是闻到了一股甜甜的香味，像是巧克力的味道，在我闭上眼睛的时候，我突然感觉自己的腿关节处像是被折断了一般，疼的我根本站不住，单腿跪在地上。

　　肯定是那狗日的车列又对我下降头了！

　　我看不见东西，腿上又疼，只感觉到那头顶上一阵劲风传来，我心里暗叫一声不好，想要躲开已经来不及了，但是那风到了自己的头顶上，居然是停了下来，我抬头眯着眼睛一看，那泥怪物五指成爪，悬在我的头顶之上，差几公分，就插到我的头顶上了。

　　我一阵后怕，身子一矮，从旁边钻了过来，这时候正好有一个苗蛊冲着我这扑来，我身子一侧，闪了过去，然后腿在下面一绊，他就趔趄的往前扑去。

　　我用手住他，然后手上一发力，将其提了起来，挡在身前，朝着车列他们那边冲过去。

　　大巫师那苍老的声音在不远处响了起来：“加卡小儿，这养尸，可是我们土家的，只要是我一天不死，李家人一天不死，这东西，你们就控制不了！”

　　大巫师说完这话，那泥巴怪物，立马倒戈，朝着苗蛊那些人杀去，这些人也是没事找刺激，这养尸本来就是土家之物，他们居然还妄想用土家的东西来对付土家的人，再说了，土家的控尸之术，直接甩苗家一条街！

　　可是在那养尸倒戈的时候，李本田阴森森的声音响了起来：“老妖婆，你要杀了他们，我偏偏要救他们，给给，你们这些人啊，别忘了我！”这李本田就是一个搅屎棍，知道一方坐大后，后来倒霉的就是他，最好的结果就是两败俱伤，那样的话，他非但没有危险，还能趁机将我们这一堆人给收拾了！

　　人人都有自己小算盘，可是，谁能算计过谁！

　　我不管后面发生了什么，手里提着那人肉盾牌朝着车列他们扑去，在距离他们还不到两米的时候，我背后突然闪出来一个人，比我还快的朝着前面扑去，是赶尸匠！

　　我不甘示弱，将那个还想着冲我下蛊的苗人往前一抛，使劲的往前扔去，那个憨憨的老头猛的像是猴子一般跳了起来，还不等赶尸匠落地，那布满老茧的手，狠狠的拍在了赶尸匠的胸口，然后身子猛的往后翻去，几下就冲到了车列身边，单手一抓，将我扔过去的苗蛊给接了下来。

　　看着矍铄的老头，不光是蛊术厉害，那体术也不一般，我自问刚才那败赶尸匠，然后飞身回来抓人肉沙包的动作做不出来，看来我速战速决的想法是破产了。

　　我脚步没有停顿，眼看就要冲到车列身边，但是那老农笑眯眯的站在了车列身边，伸手就冲我砸来，我没后退余地，攥着拳头也朝着他打去，我就感觉自己像是打在了金刚石上了一般，身子的冲势硬是被这老头给阻止住了。

　　我站在那里，手微微颤抖着，那老农状态也好不到哪里去，手也是微微颤着，体术我没办法取巧，完全是硬碰硬，但是这里老土一身蛊术神出鬼没，我肯定不是他对手了。

　　车列在老农身后，摸着他手里的小纸人，对我做了一个抹脖子的动作，然后舔了舔猩红的舌头，对我道：“一切，都结束了！”

　　说完这话，他两手一扯，将手上的那小纸人给撕开，头给扯掉，我大脑一片恍惚，有那么一瞬间，我似乎是看见了自己头被摘了下来，下面拖着肠子还有脏器。

　　我感觉没办法呼吸，脸瞬间就红了起来，就像是颈里勒上了一个钢丝一般，不对，就好像是你明明还活着，但是头被摘掉那种感觉。

　　我眼前景象在恍惚，看见那车列跟老农的阴森笑容，耳边似乎是传来了赶尸匠的惊呼，我要死了么？

　　我身子往后倒去，感觉到自己的后背一阵冰凉，可是这倒下去的过程中，我猛的意识到一件事，我不能死，我死了，谁来救程妞，我死了，就真见不到程妞了！

　　碰的一声，我身上的那把八臂决重新游动了起来，身后的那三条胳膊下意识的伸了出来，我听见背后传来吱吱尖叫声，像是老鼠一般，我身上的那股凉气也不见了。

　　随后，我感觉自己呼吸顺畅了，那外面的略带腥臭的空气，使劲的钻到我的鼻孔里，直挺挺的摔在地上，大脑这时候已经出奇的清醒。

　　我倒地之后，一个鲤鱼打挺站了起来，然后头也不回，结了一个皆字决往后打去，当然背后的那三条胳膊也是胡乱的抓了起来。

　　一阵阴风从我身边飘过，我眼角瞄到那猎猎红衣飘过，原本该是精致的像是娃娃一般的小孩，渗人的飘在我的前方，宽大的裤腿空荡荡，没有脚。

　　刚才我那濒死的感觉就这小鬼给弄的，要不是关键时候我心里念想起程妞，我就会死在这小东西的手里了。

　　那小鬼没有五官的面孔盯着我，明明是煞白一片，但是我感觉黑乎乎的，我最心底还是怕她的，不敢去跟她对视，我朝着车列看去的时候，车列冲我笑眯眯的，但是眼里的寒芒就像是吐着芯子的毒蛇，恨不得将我给吃掉。

　　至于那老农，现在不在车列身边了，我转了一圈，并没有发现他的去处，赶尸匠现在跟那些苗蛊打的火热，但是赶尸匠身上密密麻麻爬慢了虫子，这该死的蛊，又要作祟了！

　　这样下去，我们迟早会被耗死在这，我虽然不怕蛊，但是赶尸匠肯定会被那些东西给祸害成筛子。

　　这时，那大巫师嘴里念念有词，从地上抓了一把土，冲着赶尸匠扔过来，本来没有风，那土被抛出后，像是被磁石吸引的铁末一般，纷纷朝着赶尸匠身上黏去，而后那些在赶尸匠身上爬来爬去的蛊虫，像是雨点一般，掉在了地上。

　　加卡这时候有些歇斯底里，冲着大巫师喊道：“老妖婆，我看你还有多少命来驱赶这些蛊虫，我们都有本命蛊，只要是它不死，这蛊虫就不绝，我看是你命长还是我们的蛊多！”

　　我说呢，要是大巫师这么厉害，那这苗族不是被她压的抬不起头来，随便抓一把泥巴，就能将这蛊给解了，比起杀虫喷雾剂都好用，这世界都是公平的，牛逼的法门都需要代价的，而大巫师的代价，居然是耗费自己的生命力！

　　我心疼啊！大巫师要是挂了，谁给我救程妞的线索！我当时就怒了，冲着那车列喊了一声：“你，要死！”

　　说完这话，我恶狠狠的冲着车列扑去，他手里的纸人已经烂了，没办法下降头，换言之，这狗日的已经对我没威胁了，只不过我冲到一半，那红衣小鬼就飘到了我身前，舔着一张空白的脸，堵着我的去路。

　　这时候我也顾不得自己心里害怕了，手上依次结好皆阵列前行五个印决，然后狠狠的冲着前面的那个小鬼拍去，要是一般的鬼物被我印决给拍中，肯定是个魂飞魄散的下场，但是，我这交替的五个印决拍中了，那小鬼像是没事人一般，还在那静静飘着，连那红衣都没有飘起来。

　　我心里暗叫不好，当时那尹三就说过，这小东西是游离在阴阳两界的怪物，我这印决对鬼有用，但是对于阳间的东西一点用没有，我见这东西没用，直接伸手去抓她，但是手从她身子里抓过，像是经过一道水帘般，有些凉，但是抓不住。

　　那小鬼没有五官的脸，这时候终于起了一丝涟漪，从正中开始，一圈圈，像是旋涡一般，我对于这个女鬼的恐惧，只有一个，黑暗，那像是黑洞一般的黑暗。

　　在下一秒，那女鬼空白的脸上，出现了一个小黑点，我知道事情不好，赶紧想着闭上眼睛，但是已经晚了，那女鬼脸上的那黑洞，刷的一下就放大了，我眼前，没了其它，除了扑面而来，将我吞噬进去的黑暗。

　　如同墨汁一般的黑暗，那图示一切的黑暗。我身子颤栗着，仿佛灵魂都被这黑暗给吞噬，人一般都是恐惧黑暗的，而现在，这女鬼，把我的恐惧，放大了无数倍。

　　要是以前，我说不定会被活活的吓死，但是，现在，我已经不是那个什么都怕的人了，我是个男人！

　　我强行冲击身上的任脉，身上的八臂之力像是沸水一般，咆哮着在我身上狂奔起来，我嗓子里吐出几个字，从那颤抖的牙齿中冲出来：“不动如明王！临！”


第二十二章 闪开

　　碰的一声，我感觉身子某处像是撕裂了一般，身上的那八臂的热流堵在一处，想要冲过，但是就冲不过，我嘴里颤抖的喊着：“临，临……”

　　眼前那红衣小鬼又出现了，歪着脑袋，那没有五官的脸，使劲朝我这凑着，一副想要贴过来的样子，本来卡在那里的我，见到这小鬼这样，一吓一惊，我身子里的那股热流顿时炸开了，那感觉像是憋久了的尿一般，畅快的我忍不住呻吟起来。

　　任脉一通，我手脚立马能动了，我双手交叉，拇指食指对顶，接出临字决，嘴里仿佛是舌粲春雷般喊道：“临！”

　　随着这声音一喊，我身上那热流从脚底开始往上窜，浑身上下暖洋洋的，像是喝了老酒一般，本来我身上还是冰凉一片，但是嘴里喊出这九字真言后，不光是身上，还有心里，那股阳刚之劲立马冒了上来。

　　眼前的异象消失，那个小鬼就飘在我面前，还是那副尊荣，不过我现在已经不怕她了，那车列在后面，见到我这般摸样，阴仄仄的道：“好么，居然是能出来，你这小子，有点意思！”

　　这红衣小鬼应该车家圈养的镇家的鬼物，我现在通了任脉，能运行临字决，不怕她幻象攻击，但问题是，我也没办法将她给收拾了，我记得上次尹三是说出自己的身份，像是念咒一般将她给逼走的，说明这东西，还是归阎王管的。

　　按理说，这玩意也算是残留在阳间的鬼物，应该也能被殓文水书给退走，但关键是，我现在不在状态，那诡异的殓文不是我想说就说的！

　　赶尸匠在没有蛊虫干扰，手里的杀生刃翻滚，像是火花一般，晃瞎了好多人的眼睛，不少苗人被杀生刃划伤，失去战斗力。

　　虽然他们那边人多，但是情况一点点的朝着我们这边好转，大巫师在一旁慢慢的直立起腰来，双手凌空抓着，看似轻描淡写，但是每一下，都能传来李本田的惨叫声，看出来，过不了一会，这李本田就会被抓起来。

　　我深吸了一口气，对着面前的那个小女鬼道：“闪开！”小女鬼还是静静的飘在那，根本不理我，而车列后面，嘴里念念叨叨，手指冲我指指点点，我感觉身上像是有层网落下来，这狗日的又在背地里使阴招了！

　　趁着我身上那临字决还在，现在不怕那小鬼冲击，我高高跳了起来，冲着车列扑了过去，小鬼见状，尖叫了一声，那太尖厉了，地上的那枯草碎石像是雨点一般朝我砸来，真的跟电视上的那狮吼功一般。

　　要是我没有用着临字诀，我恐怕这一下就被这小鬼给夺了心神，但是现在，我灵台空明，像是套上了保险罩一般，小鬼叫声虽然凄厉，但是我自岿然不动。

　　小鬼见吼我没有效果，冲着我就扑过来，这次我没有闪，任凭那小鬼扑过来，只不过这次，她冲到了一半，身子就卡在那里。

　　那个比比划划的车列脸色一变，嘴里惊叫了一声：“不可能！”下一刻，那小鬼身子像是离弦的箭一般，朝着一边，射了出去。

　　我嘴角勾了勾，刚才那小鬼被我身后的胳膊给抓住，然后扔了出去，这小鬼就算是游离在阴阳两界，但还是被我身后的胳膊给抓住了，既然能克制，我也就不怕了。

　　小鬼被我扔走之后，在落地的地方嗷的尖叫了一声，那头发无风自动，煞白没有五官的脸上，爬满了像是蚯蚓一般的血迹，我看着那些血迹，心里有些不自在，这小鬼头处处透着诡异，要不是我关关键时候打通了任脉，说不定就死在她的手里了。

　　大巫师见到那小鬼头这般反应，哑着嗓子对我道：“小兄弟，小心！”她话音刚落，那小鬼脸上的那几条像是蚯蚓一般的红色血迹，像是活蛇一般，从脸上弹射出来。

　　我赶紧往前一扑，想着躲开的，但是那几条红色的血迹像是有眼睛一般，在空中转了一个圈，刷刷的朝着我的身上贴来。

　　躲不及，那东西就朝着我身上贴了上来，那地方就像是被浇上了硫酸一般，烧疼烧疼的，我赶紧运行者字诀，我本来以为这会将我的伤势给压下去，但是没想到，那痛苦的感觉像是会游走一般，从我身上蹿腾了起来，我那身子，像是被滚油浇上，烧的我浑身难受。

　　车列见我这般样子，哈哈笑了一声，从身上直接掏出一个黑乎乎的物事，半月弧形，刃朝里，看见那东西，我就像是看见了黑白无常手里拿着的丧棒一般，晦气的很。

　　车列阴笑着，倒提着那半月形的东西，冲着我扑来，那个小鬼阴森森的，同样朝我扑来，再他们眼里，我已经是个死人了。

　　小鬼是飘的，所以先到了我身边，她那煞白的脸上，多出来一条条狰狞的伤疤，更显恐怖，我现在见她，就有一个念想，那就是，杀！

　　她一飘过来，我身上又酥又麻，关键还是疼到骨子里，她示威似的围着我转了一圈，虽然没有眼睛，但我知道，她肯定是在嘲讽我。

　　在她飘到我身后的时候，我身上那四条胳膊像是章鱼一般，刷的一下将那小鬼给扯了过来，我怒吼一声，身上的八臂之力狠狠的冲着身后四条胳膊冲了过去。

　　啊——那个小鬼的尖叫之声从我耳边炸响，那车列手里的刀直接冲我扔了过来，嘴里骂道：“畜生！住手！”

　　我嘿嘿惨笑一声，然后憋了一口气，身上的八臂之力运行到了极致，身后的那红衣小鬼尖叫声戛然而止，呼啦一声，像是点燃的烟火，轰轰烧了起来。

　　那个号称是游离在阴阳两界小鬼，那个阴间不收，阳间不留的小畜生，居然是被我活活的给撕烂了，我没有回头，只感觉自己背后亮起了一团像是太阳般璀璨的光亮。


第二十三章 良心发威

　　那个号称是游离在阴阳两界小鬼，那个阴间不收，阳间不留的小畜生，居然是被我活活的给撕烂了，我没有回头，只感觉自己背后亮起了一团像是太阳般璀璨的光芒，虽然我没有回头，但是依旧能感觉到自己眼前恍惚。

　　身后的小鬼虽然被我撕烂了，但是眼前的那车列扔过来的那弧形的像是镰刀般的东西狠狠的插在了我的胸口上。

　　噗的一声，我吐出了一口气乌血，身上不由自主的颤抖起来，那镰刀上不知道有啥东西，被砍中之后，我那伤口处传来撕扯的力量，仿佛要将我身上的鬼魂给拽走一般。

　　我身上刚才还有那红衣小鬼像是诅咒般的血蛇，又加上现在被车列手里的尖刀给伤害，一时间，身子像是被点穴样，现在丝毫没有了还手的能力。

　　这一切都是发生在电光闪石之间的，等我意识到自己命不久矣的时候，车列已经满脸戾气的拔出了我身上的那弯刀，第二次恶狠狠的朝着我的脖子砍来。

　　刀刃幽幽，泛着蓝光，像是淬毒的匕首，我脑子一阵恍惚，似乎是看见那弯刀蒙上了一层黑气，有诸多恶鬼在上面咆哮着往我扑来，比起杀生刃上的煞气还大，这是一个邪物，一个不知道杀了多少人的邪物。

　　尖刀在我瞳孔中放大，我眼睁睁的看到它带着黑气扑来，甚至周围空间还传来鬼叫之声，我甚至还没有来得及发出惨叫，那弯刀已经划过。

　　我没工夫体会这死亡的感觉，就看见多了一个黑影，朝着我身子一拍，然后回头朝着前面的车列一抓。

　　车列刚才冲我劈过来的那刀没有划伤我的脖子，甚至我身上被拍了之后，暖洋洋的，那小鬼留下的在身体里也消失不见。

　　这一切实在是太快，死里逃生的我浑身冷汗，我往后退了两步，看清面前这个人影，背对着我，身材魁梧，从后面看，能看到他脸颊上黑乎乎的，毛茸茸的，是虬髯客，我心里有些激动，知道这是谁了。

　　这是那被我从茅山放出来的良心，三番两次救我们，只是没有想到，现在他又出现了。

　　良心背对着我，手里晃了晃，他手里那物事晃了晃我的眼睛，我这时候才注意到，这厮居然是将那车列手里的尖刀给卸了下来。

　　我心里百感交集，但是嘴巴里啥都没说，总不能矫情的在后面说谢谢你，多谢你救了我的命如此这般没有影响的片汤话。

　　相比起我和良心的沉默，车列就有些不淡定了，他一个劲的摇头，嘴里小声嘟囔，不可能，不可能，一边说着，还颤抖着朝着身子抹去，似乎想要反抗。

　　可是我面前的良心身子一动，魁梧的身子翩翩像是不受力一般，飘到了车列的身边，他手里的那把弯刀，已经搭在了车列的脖子上，只要是在轻轻一动，那翻着幽光的弯刀，就会让车列身首异处。

　　良心竖起手指，冲着车列做了一个噤声的手势，嘘的出声来，本来是平常的一个动作，被良心做出来，霸道而嚣张。

　　良心的霸道是我从那茅山的监狱中就见识过的，现在又见面，如同当日，睥睨天下，嚣张的仿佛天下都是自己的。

　　啪的一声，在我还再被眼前景象惊呆的时候，良心抬手给了车列一巴掌，骂道：“狗东西，还不让你们苗人助手，想死决不成！”声音若洪钟，那还跟赶尸匠纠缠的苗族人，听见这话后，不有自主的停了下来，其实现在带着加卡，苗族那边的人也就是五六个了，剩下的都是挂了花，躺在地上哎呀哎呀，就像是良心说的，要是他们在不停手，我冲上去帮赶尸匠，这些人指定会都死在这。

　　车列这时候也回过神来，张开嘴巴就嚎道：“你怎么会出来，这不可能！这不可能！”良心笑了笑，道：“有什么不可能，老子想出来，这天下还没有能困住老子的地方，你是不是忘了老子是谁了？”

　　说完这话，良心手上一用劲，居然是将那车列像是抓小鸡一般，拽着胸口提了起来。车列脸上一阵红一阵白，他是这车家家主，什么时候受过这种羞辱，尤其还是在自己族人面前，他像是泼妇般喊了一声：“我给你拼了！”

　　说着，他身子猛的弓了起来，翻起白眼，那良心手里拿着的尖刀，像是有灵性一般，剧烈的颤抖了起来，那车列身上冒出一团团黑气，跟良心手里的那弯弯的镰刀相呼应，这玩蛊的人，一般都有本命蛊，这车列应该在祭出自己的本命蛊，只是不晓得他这本命蛊是什么。

　　良心不动，手里的那弯刀都快要把持不住，另一只手里的良心现在浑身冒着黑气，原本是玩好的棉衣，现在想的是被什么给割开般，露出棉衣里面的棉花。

　　那些苗人见到车列这般，都是纷纷惊叫了起来，加卡老爹直接冲了过来，想要阻止车列这疯狂的行为，可是有我和赶尸匠在这，那加卡老爹根本没办法近身，我刚才被良心一拍，身上那红衣小鬼留下的蛊也好，什么东西也好，已经消失不见，现在身上的伤势已经能被者字决压制，没有大碍。

　　虽然现在所有人的心神都被车列给吸引了过去，但是我左右看了看，大巫师还是没有丝毫目的的在抓来抓去，李本田没有被抓起来，其实比起这像是困兽一般的车列，我更怕的是那消失不见的老农，那人知时务，心里缜密，焉坏焉坏的，上次在造畜人那，明明是走了，还摆了我们三个一道。

　　车列身上不光是黑气缭绕，现在那身上的衣服，像是在布满了玻璃渣子的地面上滚了一遍一样，不光是衣服烂了，就连那皮肉，也被划开，往外翻着，好像是外张的嘴巴，有些恶心。

　　不过多久，车列身上不着一丝，但是整个身子像是案发现场一般，像是烤爆了的肠一般，皮肤往下弯弯着，明明是刚刚出现的伤口，但是现在，伤口都已经乌黑老化，不知道伤了多长时间了。

　　良心这时候慢条斯理的道：“镰刀蛊，用杀过人的镰刀当蛊苗，然后日夜祭拜，七天杀一生灵，滋养这镰刀的邪气，待到七七四十九年之后，镰刀蛊大成，勾魂杀人，堪比那阴间黑白无常的法器，你倒是心狠，不光是别的生灵来滋养这镰刀蛊，为了将这东西弄成本命蛊，居然是用自己皮肉来饲养，古典那佛祖割肉喂鹰，今天你用魂祭刀蛊，倒也是个人物，不过，我要说的是，究竟是有多丧心病狂，让你每年杀一个人，当蛊引！”

　　到了最后，良心那句话几乎是吼了出来，声音阵阵，像是惊雷，说完这话之后，良心拿着手里那不住颤抖的镰刀，冲着车列晃了晃道：“你是想要这个吗？”

　　车列的眼睛，发着蓝光，像是饿狼一般死死盯着良心手里的那镰刀，嘴里怪叫着，手里也结着法印，想要将那东西给收了回去，但是奈何，良心的手像是钳子一般，任凭那镰刀跳动，但是就是脱离不出去。

　　良心猛的提高了声音，虽然这声音不是朝着我，但我依旧心神狂跳，他怒喊道：“是不是，回答我！是不是想要这东西！”

　　现在这状态的下的车列似同疯魔，但是良心这话像是狮子吼般，振聋发聩，良心身上一哆嗦，下意识的点了点头。

　　良心什么话都没说，拿着那跳动的镰刀的手猛的往前一递，动作实在是太快，我站在他身后，只是看见了他手抬了一下，然后那镰刀还有车列都不动了，只不过镰刀上滴滴答答，殷虹的血液滴下，在后一秒，咕噜，扑的两声，车列的脑袋滚了下来，脖子上的那血，红艳艳的，像是火苗，又像是喷泉，染红了那天。


第二十四章 血尸在现

　　不光是我，周围所有的人，那些争斗的，没争斗的，看见车列这掉下的脑袋，都完全惊呆了，这一切来得太快，甚至都没人来得及惊叫。

　　良心看见车列虽然没有了脑袋，但是身子依旧站立，嘴里猛喝了一声：“你何德何能站着死，灵异组织中，怎么能让这种人执掌一派？”

　　他说这话的时候，手里已经动了起来，到那最后那句执掌一派的时候，他手里的弯刀狠狠的从车列那没头的身子重狠狠的劈了下去，噗嗤一声，那一车列的身子，活活的被劈成了两半，我甚至看到那车列被劈开的身子里面，那心脏依旧跳动，对于车列来说，这死，来得太快了。

　　良心转过身来，那眼睛像是铜铃，瞪着溜圆，整个脸上都是戾气，那虬髯之上，甚至还滴答着红浆，看着他那恐怖的眼神，我忍不住的往后退了一步，那不是渗人的眼神，而是杀气，煞气，仿佛是战场上杀了千白人的常胜将军一般。

　　我满以为九爷就是这天下最霸气的男人，但是遇见这虬髯良心之后，我才知道，什么是真正的霸气，那执掌一派的车列，浸淫了四十九年的本命蛊，说被破就被破了，更为操蛋的是，还是用车列自己的本命蛊。

　　我想说的是，这天下，除了虬髯良心，试问谁，还能做到，就算是我八臂齐开，就算是我会水书殓文，我也做不到，就算那号称阎王要命，鬼判留人的尹三也做不到，天底下，舍他其谁。

　　良心看着我往后退了一步，冲我呲牙笑了笑，道：“小子，咱们又见了，你还是真是个麻烦事！”说到这里，他挠了挠自己的头，似乎是在有些犯愁。

　　我见他这样，心里扑腾乱跳，他这话什么意思，是不是要对我动手了？可是下一刻，他猛的转过头去，从这加卡他们喊道：“滚！赶紧滚！灵异组织中出现你们这些败类，真是该死，该死！”

　　说到这里，他居然像是疯子一般，抬起脚，使劲的踹着地上已经成了三半的车列，几下就踩的那东西血肉模糊，加卡他们已经是被吓破了心神，听见这话后，立马转头就跑，但是良心猛的抬起头来，冲着那些人目露凶光，喊道：“滚回来，把这败类带走！”

　　加卡他们听见良心的话，腿都软了，但是不敢不过来，只能硬着头皮冲了过来，良心不去管他们，歪着头朝着我走来，手里那镰刀晃荡，说实话，我有些怕。

　　喜怒无常，但是实力强劲，要是他想杀死我，就想的是碾死一个蚂蚁般。

　　他走到我身边，我有些害怕他的眼神，不敢跟他对视，他叫了一声：“看着我！”我心里一抖，好像是第一次背九爷吓唬一般，我抬起头，看着他。

　　这次我没有闪躲，看见良心那眼睛中满满的狂野，他冲我神秘的笑笑，道：“小子，上次你救出我来，我还没好好感谢你，你是虽然是阴使，但是还没有趁手的东西，这镰刀蛊，给你吧。”

　　说完这句话，他就将手里那像是淬毒的镰刀递给我，说实话，我心动了，我可是真的知道这东西的威力，虽然邪门，但是这玩意，简直就是杀人利器，要是寻常人，不用伤他，用这镰刀冲他比划一下，绝对会倒霉几天，得一场大病。

　　只是听了良心之前说过，这东西，可是用了四十九条人命，还有数不清的生灵祭祀才得到的，是极其阴邪的东西，本来我八字不硬，我害怕出了啥问题。

　　我的迟疑完全落在了良心眼里，他哈哈一笑，猛的拍了一下我的肩膀，力道很大，都将我身子给砸歪了，他冲我喊道：“不为利动，不为事驱，小子，不错！”

　　我还没来得及咂摸这句话到底是什么意思，那良心像是变戏法一般冲着我晃了晃手里的那把镰刀，在我目瞪口呆之下，他咬破了自己的指尖，然后在镰刀上滴了一下，我去，这是滴血认主么，不是说说好的给我的吗，为啥又据为己有了？

　　良心下个动作直接让我惊掉了下巴，他滴到那东西上面血之后，两手狠狠的一掰，我真真听见了一阵鬼哭狼嚎之声在那镰刀上传了出来，这声音像是医院刚刚出生的小孩哭喊一般，这玩意自己有了灵性？

　　“开！”那良心闷喝了一声，脸上青筋鼓起，脸上表情狰狞，那小孩的惨叫声越发凄厉，啪的一声，那镰刀从中间断开，而那小孩哭喊之声，戛然而止。

　　我和赶尸匠两人呆立在原地，两人面面相觑，直到良心将那断裂的镰刀仍在地上，我才醒悟了过来，这人居然生猛至斯，要命的是，他手上居然一点伤口都没有。

　　良心过来拍了拍我们两个的肩膀，哈哈的笑道：“那东西留着是个祸害，还不如毁了。”我们两个机械的像是木偶，跟着他往前走。

　　大巫师还在凌空抓着李本田，只是不知道这李本田究竟算是什么存在，虽然一声声叫喊着，但是每一次都没有伤害到他根本。

　　大巫师见到我们过来，道：“梁新啊，想不到你居然出来了，我这一把老骨头，没去救你，你不会怪我吧。”良心爽朗的笑了起来，道：“没事，你这也挺忙的，又是土家族，又是苗家族的，偏偏还有麻风村，李本田这样的存在，不也费心了，我还要感谢你呢，不过，现在我啥也不是了，只能用个人的身份来感谢你了。”

　　说道这里，良心冲着大巫师拱了拱手。

　　然后他看着天空，那铜铃般的眼睛精光闪现，不过过了一会，他有些颓然的道：“这东西有轮回珠，按道理说，已经不属于三界五行了，找不到了，有些麻烦。”

　　大巫师点点头，道：“是啊，这祸害，居然敢用一个寨子的人来想求重生之法，是在可恶，只是后来，他成了气候，我也没办法了，多亏了这小兄弟。”

　　我有些不好意思，这两个都是牛逼致死的人物，跺跺脚，这湘西地界都要颤三颤的人物，现在这么一说我，我受不了，刚想客气两声，赶尸匠忽然吸了吸鼻子喊道：“有尸！”

　　我朝着旁边依旧扑打的李本田的尸体还有泥巴尸体看去，现在我们周围，唯一活动的就是他俩了，可是赶尸匠的语气明显不是说他俩。

　　良心身子动了动，将身后那瘦的像是骷髅一般的老巫师给护了起来，眼睛直直冲着那树林看去，赶尸匠的目光一样，我心跳有些加速，心里大概是知道谁来了。

　　我捡起地上的一个火把，想着把这里照的亮一点，火把刚举起来，我就看见那树林外面突然多了一个人，那仿若是一辈子都不曾换下的红裳，还有那万古不曾展颜的精致脸蛋，窈窕身姿，美艳近妖。

　　每次见到她，我心里总是不争气的跳动着，虽然上次见面，她差点事将我弄死，但是之前，她救过我好多次了，尤其在心里，我多少希冀着，是不是，我前世跟血尸有啥联系，这辈子，是来报恩的。

　　大巫师在良心后面说了句：“是你，想不到那风吹日晒，霜打雨淋的大自然最终没能收了你，还让你成了气候，早知道，我就是拼着被报应，我也要将你捞起来，烧了！”

　　血尸像是没有听见大巫师的话一般，看着我，脸上表情我看不懂，我和她对视了一眼，心里有些悸动。

　　血尸看见我有些闪躲的眼神，轻轻叹了一口气，慢慢的抬起了纤纤玉指，羊脂般，嫩的都能掐出水来，她那手一点一点的张开，我眼睛睁大，心跳终于加速起来，难道是……


第二十五章 红纸人

　　看着血尸那瓷白的手指，一点点张开，我心跳加速，扑腾扑腾，我感觉嗓子有些发干，像是多年前焦灼等待高考成绩那时候的日子。

　　或许是感觉到我焦灼的心情，血尸猛的将就要打开的手给合了起来，葱白般手指头握得紧紧，藏在了身后。

　　我当时差点就喊出来，裤子都脱了，你给老子玩这个！要是我能打过血尸，我一定要好好的凌辱她，可事实是，我就算是发起飙来，也不是她的对手。

　　我的眼神跟着血尸收回的手，也追到了她的身后，血尸这手冷冷的道：“拿他来换。”我这时候，才抬起头，对视着血尸的眼睛。

　　只不过血尸的眼睛里在没有任何的感情波澜，静的像是死水，我道：“啊？什么东西？”这时候良心哈哈一笑道：“这小妞倒是漂亮，不过红颜枯骨，再怎么美，终究是那粉红的骷髅，我知道你是谁的人，你想要这东西，不过你要问问老子，让不让你拿！”

　　血尸机械的转动了一下自己的头，只要是不是注视我，她的眼神就是那种空洞没有丝毫的焦距，她冷冷的看着良心，道：“给我，你们不死，不给我，你们，都要死！”

　　声音虽轻，但是一字一顿，字字掷地有声，那霸气，比起良心来，丝毫不逊。

　　良心听见血尸这话，哈哈的笑了一声，也不多废话，蹬蹬几下就冲了过去，赶尸匠早就想杀掉血尸了，所以见到良心冲了过去，自己也如影随，跟了上去。

　　我对血尸的感情复杂的很，只能尴尬的站在那里，去也不是，留也不是。

　　良心没有啥花哨的动作，抡着砂锅大小的拳头就朝着血尸的面门砸去，而赶尸匠就比较文艺的多，从自己的小袋子里抓着黄符，朱砂，另一手上甚至还抓着杀生刃。

　　说实话，看着他们两个大老爷们冲着那娇娇弱弱的血尸冲去的时候，我心里像是被针扎了一下，生疼，但是又说不出来。

　　血尸没有去看那两个能将她毁掉的男人，而是空洞的看着我，似乎要捕捉到我脸上表情的丁点变化，那一刻，跟血尸对视，我不知道自己在想什么。

　　良心那砂锅大的拳头狠狠的砸在了血尸的脸上，带着自己的冲进，像是撕烂了层塑料薄膜一般，血尸的身子被他那一拳撕扯的四分五裂，整个身子都烂了，我脑袋轰的一声，嗓子里脱口而出：“不！”

　　那声音拖着尾音，很是凄厉，血尸那被撕烂的血衣，还有程妞那死时候的嫁衣，在我眼前交替缠绕，我一时间居然不知道这俩谁是谁了。

　　我身子晃了晃，不敢相信这是真的，但那良心黑着一张脸转过头来，冲我喊道：“喊什么喊，假的！”

　　他一说这话，我这才注意到，地面上那被撕烂的血尸是一个惟妙惟肖的纸人，知道血尸没事，我居然是长长的松了一口气，惹的良心一阵白眼。

　　赶尸匠拿那几张黄符，吸了吸鼻子，但紧接着皱了皱眉头，以前无往不利的鼻子，在几天失效了，至于良心，晃着脑袋看了一圈，然后猛的大喝了一声：“出来，给老子滚出来！”

　　大巫师跟李本田的鬼魂像是耗上了一般，腾不出手来帮赶尸匠他们，我们现在这里唯一比较忙的就是那打的火热的养尸跟李本田的尸体了。

　　大巫师虽然腾不出手来帮他们，但是嘴里不闲着，念叨道：“这血尸是有形的阴物，不可能消失不见，一定是躲在了哪里。”

　　她刚说完这话，我们身边的那还亮着的火把忽的一声，灭掉了，火把就像是被雨淋了一般，一点红星都没了，灭的死死的，我感觉很不舒服，因为这些火把分明是被什么东西给吹灭的，要不然，也不会一点火星都没有。

　　现在天气就是那传说中的伸手不见五指，我想着掏出手机，照明，因为随着那火把灭掉，周围周围似乎连那声音都熄灭了一般，针落可闻。

　　我一摸索出那手机，心里还感慨着这玩意似然功能不强大，但贵在实用，可是这念头还没有落下，我就看见手机屏幕下出现了一张脸，由于手机屏幕上的荧光，照的她那白纸般的脸丝毫没有血色。

　　抹粉一般脸上，眼洞黑乎乎的，不知道是因为光线挡住还是就是没东西，猛丁的看着这东西，我忍不住的倒吸了一口凉气，下意识的就挥拳往前打了过去。

　　可是这玩意轻飘飘的，像是纸人一般，往后飘去，在我这昏暗的灯光下，慢慢的消失，缩回到那无尽的黑暗中。

　　我心里吃惊，因为刚才我看见了那纸人模糊的身材，也是一袭红衣，脸也是白的吓人，跟血尸如初一辙，我一直一来，血尸像是那普通僵尸一般，只能靠牙跟爪子来杀人的，但是现在看见刚才那像是鬼灵一般的小纸人，我知道，这血尸的手段还不止那么些。

　　由于黑暗，我手里那手机屏就成了这地方的唯一一点光源，赶尸匠跟良心凑了过来，良心骂骂咧咧，在说血尸不讲江湖道义。至于大巫师，自从我们这被黑幕吞噬之后，就在也没了声音，甚至两个尸体的争斗声都消失不见。

　　良心走过来之后，对我们两个道：“小心点，这贼婆娘不知道在搞什么鬼。”他刚说完这话，我们就听见良心旁边传来吃啦吃啦的摩擦声，像是翻课本时候发出的动静，我们三个听见动静，我将手机屏幕移了过去，良心劈手砍了过去，而赶尸匠直接将黄符给打了出去。

　　只不过三人看见那被良心一巴掌给撕烂在地的纸人有些无语，这血尸在干吗，什么时候玩起了文艺了？吃啦吃啦，我们三个还盯着地面上的那被撕烂的纸人，确实听见周围越来越多的声音传来。

　　这声音从四面八方传来，我心沉到了谷底，拿着手机转了一圈，幽幽蓝光下，那并不是多亮的灯光，让我们看见怖人的一幕。

　　我们周围，密密麻麻，全是那红彤彤的纸人，喜气洋洋，像是一团团簇动的火苗，只不过，在这些纸人的脸上，或是大喜或是大悲，或是痛苦异常，一圈几百个红色纸人，像是人间百态一般，居然没有一个重复的！

　　她们的表情是如此传神，那痛苦的，煞白的脸上都要滚落下泪珠，那大笑的，嘴巴张开，似乎能感觉到他们嘴里吐出的热气，我头皮发麻，这明明是纸人，一眼就能看穿的纸人，为什么现在如此惟妙惟肖，仿佛一下都活了过来！

　　我心里虽然惊骇，但是良心是个火爆脾气，不去管三七二十一，双手一扯，拉住那纸人，使劲的一扯，啊呜一声尖笑，不是那嗤啦的撕纸声音，反而是那噗嗤一声像是撕开人肉的动静，还有刚才那声绝望的尖叫，仿佛良心刚才撕的不是纸人，而是一个活生生的人。

　　良心看着手里的那两半纸人，生气的将纸人扔在地上，我瞧的分明，那纸人之间，分明是鲜血汩汩，五脏俱全，刚才良心撕开的那东西，就是一个人！

　　不过，现在究竟是人变成了纸人，还是纸人有了灵力，变成了人！

　　我往周围看去，还是拥挤的纸人潮，红光攒动，像是嫁衣，喜气洋洋，但更像是地狱中那永日永夜不曾熄灭的地狱红莲，血尸，血尸，这才是你真正的实力吧！

　　良心看着周围那嬉笑怒骂，个个挂着一张脸的纸人，皱着眉头道：“这些东西都有了灵性，我倒是能都毁了，但是这东西也有了灵性，是那血尸温养出来的小东西，也算是条命，我若是杀了，罪孽太重，最好是你用水书殓文将这些东西给送走。”

　　我听了之后，头开始大。


第二十六章 红虫子

　　我现在倒是相信了那所谓的阴使身份，但是，上次，我是被逼到了绝地上，嘴里像是自动激发出了那诡异的语言，那就像是天生的一般，可是，不归我管啊！

　　我有些犯愁，对着良心道：“还有别的方法吗？那个啥，我有些不方便！”良心正犯愁的看着面前冲他咧着大嘴巴笑的纸人，听见我这话后，一巴掌将面前的纸人扇跑，听得那纸人吱吱乱叫，真像是那现实中被扇了耳光的人一般。

　　良心恨铁不成钢的骂道：“你他娘的还不方便，你以为你是娘们吗！不方便，你是阴使！这一世就你一个人，你还不方便！那阎王有没有不方便的时候！”

　　我被良心那句娘们骂的满脸通红，想要反驳，但是又不知道该怎么反驳，良心看着还像我们这攒动的人群，嘴里嘟囔道：“这东西只要是把我们拖住，那大巫师肯定不是血尸还有那老东西的对手，再有几分钟，轮回珠就要被拿走了！”

　　其实这事我也明白，可是周围这些舔着脸的祖宗，打打不得，赶赶不走，除非我现在是真的将那水书给念叨出来，否则一点办法都没有。

　　时间一点点过去，三人都着急，两人虽然不说啥了，但是眼睛余光一个劲的往我这瞄，我知道他们是啥意思，我现在憋着气，努力回想当时嘴把是怎么吐出水书的，但是我都快要憋出屁来了，脑子里还是一点头绪都没有。

　　不过这时候，我听吱吱的一声叫声，不是多清晰，我噗的一声吐出了气息，朝着那地方张望去，手里还拿着我的蓝屏小手机。

　　可是手机除了能照到我面前那苦着脸像是丢了一万块钱的纸人外，再远就黑咕隆咚，什么都看不清，良心在我后面喊了我一嗓子：“赶紧想水书！”

　　这狗日的，吓了我一跳，我心里忍不住的腹诽他，我缩回脖子，在想回忆那当时那情形的时候，吱吱，我又听见了一声像是小猪般的叫声。

　　这些我霍的一身站直了，良心又想骂我，我赶紧道：“是啥再叫？”良心讲话憋在肚子里，三人屏息，除了周围那些傻头傻脑的纸人来回磨动，什么动静都没有。

　　良心又想发彪的时候，我终于是清晰的听见了一个熟悉像是做梦般的动静：“吱吱！”这次我听的真切，这狗日的居然是小红肥虫子的声音！

　　而那声音吱吱的，就在那堆纸人中间！

　　我听见这小东西的声音之后，身子呆在那里，还是赶尸匠在一旁飘忽道：“这不是你的那个血蛆虫么？”我哈的一声笑了起来，拍了一下旁边的赶尸匠，冲着那地方就喊了起来：“小肥虫子，红虫子！红虫子！”

　　我这一喊，我才想起来，这么久，我居然没有跟它正儿八经的起一个名字，我倒是忘记了，那个纸人血尸手里好像是就拿着那小东西，现在它居然在这堆纸人里？

　　“吱吱！”听见我的叫声，那小虫子的声音立马变的激动起来，以前像是乳猪叫，现在像是发情的母猪一般尖尖的叫了起来，吱吱，吱吱！急迫而热切。

　　虽然这东西不会说话，但是听见它这么一叫，我心里顿时感受到了它那小小的心意，简单而执着，热切像是一团火！

　　我看不见小东西在哪，我像是电视上那种二逼一般，拿着手机，在空中挥舞起来，一边挥舞，一遍叫着：“小红虫子，肥虫子，我在这，我在这呢！”

　　小虫子听见我的话之后，那发情的叫声更甚起来，吱吱，吱吱！随着这声音，看见在黑暗中有一个黑乎乎的东西朝着我飘了过来，我心里高兴的都要开乐花，但是心里也有些纳闷，不对啊，这小虫子什么时候长的这么大个了！

　　我记得小虫子以前离开的时候有手指头大小，但是现在飘来的东西虽然看不真切，也有将近一个足球那么大小，这狗日的许久不见，伙食这么好，成球了？

　　不一会儿，那足球大小的阴影冲出了，我这时候看见了它的真实面貌，手也不晃了，不可思议的看着眼前徐徐飘来的那个人头。

　　没错，你没有看过，是一个人头！是一个跟那些纸人如出一辙的嬉笑怒骂的人头，那脸上的粉子似乎都能随着飘动掉下来，这是小东西？要不是它一直吱吱的发出小东西那时候的声音，而且我心里也感觉到亲意，我绝对会将这东西给拍死，可是，这人头哪里还有当初肥嘟嘟，肉呼呼的像是鼻涕一般的红虫子啊！

　　最终那人头还是飘到了我面前，我有些想哭，小虫子居然是成了这般样子，是不是被血尸给弄成了什么阵眼之类的？

　　我哭丧着脸，对赶尸匠道：“小虫子，它，变异了！”赶尸匠这时候眼睛也瞪的溜圆没有说话，至于良心，则是一脸好奇，嘟囔道：“不对啊，不对啊……”

　　小虫子一直飘在我身前，不知道是因为兴奋还是因为什么，用那纸人头咚咚的撞着我的头，我苦笑不得，这东西变异之后，打招呼的方式都不一样了。

　　良心见到红虫子化成的人头，嘴里猛的喊了一句：“不对啊！”然后手一抄，将拿人头拿在手里，我心里一惊，喊道：“这是小虫子变的，别弄坏了！”

　　可是我这话还没有说完，那良心蒲扇大小的手，啪的一合，将那纸人头给拍扁了，那小东西甚至连吱都没有发出，居然化成了一团废纸，我张着大嘴，呆了一会，随即血气上涌，冲着良心就打了过去。

　　可是我拳还没有冲过去，就感觉眼前一道红芒闪过，从那良心的指缝中钻出，直直的冲着我的嚎叫的嘴巴钻来，那动作实在是太快，我就感觉自己嘴巴里一阵湿润，滑腻腻的，像是被塞进来一条舌头一般。

　　那该死的东西还得瑟的从我嘴里翻了一个滚，吱吱叫了一声，然后顺着我的肠道滑了下去，良心捏住我的拳头，冲我哈哈笑了笑道：“居然是业果，有了这东西，你小子那水书之类的，不光是能说，还会写了！”

　　我没听清良心说的话，心里满满的都是被幸福和激动给填满，这是我第一次，这么高兴小红虫子在我身子里翻腾，小虫子像是疯了一般，在我身子一边吱吱叫着，一遍来回攒动，因为这玩意本身不算是灵体，也不算是实体，所以可以随意穿梭。

　　我脸因为激动而变的潮红，我像是个神经病一般冲着赶尸匠指着自己的身子，激动的说不出话来，可是，我猛的感觉到不对，那狗日的小红虫子要去哪！

　　它从我小腹中越来越往下，我叫声不好，喊道：“狗日的，你给老子滚出来！”不知道是不是因为听见我这话了，小东西在我身体里颤抖了一下，然后撒欢般的一头栽了下去。

　　我只感觉自己菊门一阵凉风穿过，随机冰凉湿黏的触感让我浑身起了一层鸡皮疙瘩，我屈辱的打了一个寒战，冲着那小虫子喊了起来：“狗日的小虫子，老子我要剁了你！”

　　我那二十几年未曾绽放的雏菊，居然被这狗日的小虫子给爆了！

　　小虫子自知闯祸，吱吱的叫了几声，从我身子下面弹起，像是一团烂泥般贴到了赶尸匠的脸上。

　　小虫子就那么黏在赶尸匠的脸上，挂在那里，赶尸匠酷酷的脸，先是变白，然后变黄，最后直接变黑了，碰的跳了起来，像是发疯的狼狗一般，嗷嗷叫着拿着杀生刃要去砍这小东西。

　　小虫子吱吱叫了一声，像是苍蝇一般飞了飞去，可是良心猛的一伸手，将它给捏了起来，那像是橡皮糖一般的肥红虫子，被捏的吱吱乱叫，可是再也飞不起来了。

　　拿着手机恶狠狠的照在它头上，那乌黑的大眼睛，骨碌碌的乱转着，里面满满的都是精明，更要命的是，看见我们几个都盯着它，小虫子将眼皮往下一耷拉，骨碌碌的眼珠子往旁边一瞥，本来就像是猴屁股般的脸蛋，更红了起来。

　　得了，这小东西，又害羞了。


第二十七章 无头恶鬼

　　看着那小东西害羞的样子，我忍不住的笑骂了一声：“你这狗东西，没个干净！”说这话的时候我，我还感觉自己某个地方凉凉，那种感觉，十分不爽。

　　良心没有故意为难小红虫子，它害羞过去，拧啊拧的，从良心手里钻了出来，那大眼睛贼溜溜的看了我一眼，然后飘了过来，落在我肩膀上，想要蹭蹭我的脸，表示亲昵的时候，被我一个指头，弹飞。

　　良心看着我，笑了笑，道：“这下好了，你有了业果，那水书肯定是能写了，快一点，时间迟了，恐怕事情就来不及了。”

　　小虫子吱吱不满的重新飞了过来，不过这次倒是老实，落在了我的肩膀上，哼哼唧唧的，不在得瑟。

　　我回头看了一眼小虫子，纳闷的对着良心道：“你说啥，有了这小东西后，我就能写水书了？”良心点头道：“是啊，这是业果，是多少鬼物结成了阴间邪门果实，阴气重的要命，你用这个沟通阴间，肯定能成的！”

　　我道：“你的意思是，只要是我能沟通了阴阳，就能说出水书了？”良心道：“当然是，其实你平常多多跟死人，鬼啊在一起，培养一下阴气，那样的话，估计你就能更顺利的沟通阴阳了！”

　　我现在算是听明白了，别管是小虫子也好，还是尹三让我穿的这死人寿衣也好，归根结底，就是为了增加我身上的阴气。

　　良心继续道：“其实你这水书跟成玄开鬼门性质是一样的，都是沟通了阴阳，这小家伙就是你的媒介，试试吧！”

　　我将小东西在肩膀上扯了下来，放在手心里，脑海里来想的都是良心说的那跟开鬼门一样，快一点，快一点！

　　我拿着手指头指着手心里的小东西，喊道：“你小子要给力点，知道不！”那小东西似乎是听明白我的话，似模似样的点了点头。

　　时间不等人，我问道良心怎么做，然后闭上了眼睛，心里感受小虫子身上那阴气，然后借助这阴气来沟通。

　　因为小虫子跟我亲，所以我能借助它身上的力量，其实有一点最重要的，也是我后来知道的，这小虫子，本来就是那边的东西，所以用它沟通起来，更是事半功倍。

　　因为上次有感受自己身上八臂决的那个经验，这次我闭上眼睛后，轻易的就感受到了自己手心里那传来的冰凉，具体的感觉说不上来，不是触感上的，而是来自心理。

　　就像是我的意识，我的思维接触到了小东西的气场，像是第三类接触，在那冰凉之中，我甚至还能感受到小虫子柔柔怯怯的意识，刚跟我接触，就缩了回去。

　　当我感受到小东西那冰凉的气场之后，我嘴里忍不住的嘟囔了出了一句话，我这时候虽然闭着眼，但是耳朵听的清楚，这声音就是之前我使劲嚎出的水书！

　　我还没来得及高兴，下巴像是被人拽了一下，差点脱臼，舌头在嘴巴里，巴巴的动了起来，那像是丧经又像是祷告的殓文又从我嘴巴里吐了出来。

　　我这时候睁开眼睛，看着脸上露出吃惊之色的赶尸匠还有良心，小东西这时候听见这声音手足舞蹈，蹭的一声钻到了我的头发里，更让我吃惊的是，他钻进我的头发之后，那本来毫无章法的尖叫，居然是成了跟我一样的殓语，不过声音尖锐了一些！

　　我去，这小东西怎么也会殓文，难道真的因为它是从阴间出来的小祸害么？在我们两个一个低沉，一个尖锐的殓语的声音中，那些纸人哗啦啦的，开始想着四处逃窜。

　　这些东西或许是没有完整的意识，但是对于鬼物来说，趋利避害是第一要领，这些人明显是感觉到了，这里不安全了。

　　我那一直顽强撑着的手机屏幕终于是暗了下来，耳朵里传来那那些纸人的摩擦声，等我在次按开手机的时候，正好发现纸人下面出现了一团团如同墨汁般的黑影，拖着这些东西消失在土地之中。

　　这些纸人刚刚消失，赶尸匠挥着自己手里的五张黄符冲着前面扔去，那原本轻飘飘的黄符像是铁片一般，飙射出去好远，到了最后，那五张黄符砰砰的像是烟花一般炸开，尽是幽蓝，赶尸匠这一手像是在变魔术，不过，那汹汹燃烧的五张黄符后面，是血尸那张晶莹的脸。

　　因为血尸是尸体，所以赶尸匠祭出的那镇尸符能找到她，看起来威力十足，都起火了，一般的普通的僵尸，都会被这火给烧成了渣渣，可是血尸翘着手指，将身前的那几多黄符给打掉，似笑非笑的看着我们。

　　这玩意已经不算是僵尸了吧，是成了那千年的老妖怪魃么？

　　良心跟赶尸匠见到真的血尸在那，像是猫见了老鼠一般，两人蹭蹭的就跳了上去，朝着血尸打过去，由于没了刚才那些纸人，所以这次周围的景物看清楚了很多，在血尸的后面，是一个两三米高的黑影，那黑影对面，是一个风烛残年，像是竹竿般的老妪，两人好像是在空中争着什么。

　　良心一边冲过去，嘴里一边喊道：“别念了，快去救大祭司！”这时候我想起跟大祭司争抢东西的那个黑影是啥东西了，是那次在造畜人那，那老农还有两个白袍苗蛊师，差点就将这东西给召唤出来！

　　我还记得当时这东西还没有冲过来就把我差点给吓破了胆，不过这次我没有时间迟疑，绕过血尸，冲着那两三米高的黑影冲了过去，只是在这过程中，我都没意识到，我自己将那殓语给停了下来。

　　血尸先跟良心对上手，赶尸匠这次在一旁扣着铜钱纸符，想要布置啥阵法，而我趁乱也跑到了大巫师跟那个被召唤出来的怪物旁边。

　　靠近了，我这才发现这东西居然是一具放大了两三倍的无头尸体，身上黑气像是触手一般四处舞动，这是一个恶鬼，我脑子里只有一个念头。

　　我想着小虫子前几次有过败退鬼物的经验，在手上一抓，摸到那软软的小虫子，冲着面前的那像是石块一般的恶鬼扔了过去，嘴里喊道：“去吧，业果红虫！”

　　小虫子果然给力，知道这次对手是最强大的，吱吱尖叫的比任何一次都大，可是，为什么这狗东西在空中转了一圈，像是一道闪电般，又重新折了回来，还不等我反应，就嗖的一下，从我鼻孔中钻到了我的身体里。

　　小虫子钻进我身子的那一刻，我立马看见了大巫师跟那个两三米高的没头恶鬼之间争的是啥，居然是那个愁眉苦脸的李本田！

　　这时候我只能硬着头皮往上冲了，我不能学小虫子那么没种，我深吸了一口气，身上的那八臂决像是潮水般在我身体里来回翻滚起来，我感觉到自己身后的那四条胳膊，心神大定，然后冲着那没头的恶鬼扑了过去。

　　那个恶鬼见我扑来，猛的闷喝了一声，那声音就像是牛叫一般，不过声音要比牛叫大了十几倍，震颤的我五脏翻滚，气血不调，脚下居然一软，差点没有摔倒。

　　更操蛋的是，那黑乎乎的没头鬼，在胸口处居然透出了两道狭长的亮光，红色的，像是大雾天气中的汽车尾灯，不过，这尾灯是你在墓地里突然看见的。

　　我看见这东西，我就知道事情不好，赶紧闭上眼睛，我想起一个典故，这苗人信奉邪神蚩尤，神话传说中蚩尤不是以乳为目么，这恶鬼虽然不是蚩尤，但一定是那种邪门的东西。

　　我不敢睁眼，也没办法近身，只能在远处双手结印，冲着那阴气最重的地方打去，嘴里喊着：“临兵斗者……”这九子真言虽然简单，但是用八臂决激发后，降妖伏鬼，一点不在话下。

　　问题是我念了一遍之后，忽然感觉自己头上腥风大作，身子里那小虫子也不安分的翻腾起来，我头皮一阵发寒，睁开眼睛，然后，只是看见一片殷红。


第二十八章 红虫子抢东西

　　看着这一片殷红，我心里一个念头，像是杂草般冒出来，杀，杀，杀！那是一种怎样暴虐的情绪，恨不得将眼前的以前都毁掉才能甘心！

　　我眼中只看见了那像是血海一般的红色，没有看见那无头恶鬼已经朝我伸出了蒲扇大小的手，就要朝着我的天灵盖给抓来，这一下要是抓实了，那恐怕我就跟他一样下场了。

　　小虫子在我身子里闹腾，见我清醒不过来，它吱的尖叫一声，从我鼻孔里钻了出来，然后想着要阻拦那个东西，可是有人先它一步，跳起来，挡住了那大手。

　　那人挡在我面前，这才从那一片血红之中给清醒了过来，小虫子在我头上吱吱乱叫，似乎在问我怎么样了。

　　我没工夫搭理小东西，因为我看见，前面挡住那恶鬼手的，不是别人，正是那瘦的像是杆一般的大巫师，不过，这次她被那个无头恶鬼给一拍，甚至更显萧瑟。

　　我当时就怒了，老子是来帮人的，不是过来当拖油瓶的，我还就不信，这无头恶鬼是传说中的蚩尤，他早死了几千年了，要是真的是他，不都是成精的老鬼了么，真是那样，我们这些人，早就死了。

　　我背对着那无头恶鬼，想着用身后的那八臂打它，可是找不到目标，我相信自己八臂的实力，可是再厉害，碰不到那个恶鬼，也是白搭。

　　大巫师似乎是知道我在这帮不上什么忙，冲我喊了一句：“走！”正好这时候，赶尸匠被血尸一爪子给拍伤，滚到在了地上，我心里大急，在这样下去，恐怕我们几个凶多吉少，因为我们一直没有看见那个老农，他一定是躲在暗处，趁我们不注意的时候，猛的钻出来，将我们给阴掉。

　　小虫子在我头上似乎是比我还着急，爬来爬去，爬来爬去，过了一会，它在我头上吱吱叫了一声，这声音正是刚才我喊出来的殓文水书！

　　我一拍脑门，怎么把这茬给忘了，我可是传说中的阴使，这没头的恶鬼再厉害，也只是被召唤出来的东西，换句话说，它根本不应该存在这世界上。

　　有了上次经验，我这次很快就有了状态，可是那殓文刚刚吐出来，正跟血尸斗的飞起的良心喊道：“别用殓文！”

　　不知道这是为什么，但是吐出殓文之后，那李本田的脸就开始扭曲起来，就感觉像是蹂躏了的废画一般，不光是这样，那跟养尸争斗的李本田的尸体，居然是被养尸一巴掌给扇飞了大半个脑袋，流出腥臭的尸液。

　　我倒是忘了，这李本田也是一个该进地狱的家伙，上次被他溜走了，这次他被大巫师跟那个没头的怪物给折磨的不成鬼形了，所以能被我影响了。

　　李本田尸身一破，连同大巫师在内的所有人，都像是疯了一般，放弃了对手，冲着李本田的尸体抓去，就连那李本田的鬼魂，都成了那样，也尖叫着：“我的，我的！”

　　好吧，我知道良心为什么不让我在这念殓文了，因为，我现在好像是打破某种平衡，之前李本田还有实力保存那个东西，但是被我这一念，李本田已经没了实力保存那个了，而现在，我们几个，有没有把把握，能保护好那李本田身体里的东西。

　　可我本意不是如此啊，就算是李本田能受到影响，那为什么没头的怪物为什么不受影响，明明这货也是该下地狱的啊！

　　良心血尸，大巫师还有那没头的怪物统统朝着李本田的尸体抢去，我现在唯一能做的，就是拼命念叨那殓文，只要是将那没头的恶鬼送走，血尸一定不是大巫师跟良心的对手，可是我弄错了一点，从一开始，就是我自以为那个没头恶鬼是从地狱中来的，该受到殓文影响，可是，这都是我自己一厢情愿的！

　　无头尸体一点事没有，倒是那李本田的鬼魂皱巴成了一团废纸模样，随着我那一声声低沉的殓文，最终化为了点点鬼火，更为离奇的是，李本田的尸体，像是巨人观了一般，迅速膨胀起来。

　　我还在想，这要是炸开了，会不会溅一身的尸液，然后就听见砰的一声，那尸体真的是炸开了，可是这一切都没呢个阻挡那两人一尸一鬼，死人像是魔障了一般，冲着那堆炸开的尸体冲过去。

　　我头上一轻，然后眼前一道红芒闪过。

　　他们四个都是大能一般的存在，近身争夺，免不了肉体碰撞，我就听见砰砰的肉体击打声，待到那李本田的尸液从空中落干净，他们四个才是暂时的消停了下来。

　　良心跟血尸两人手腕纠缠在了一起，不光是这样，狗日的良心整个身子都压到在了血尸身上，将其胸部都给挤得变了形，我看见血尸那长长的指甲刺到良心的手背里，心里一阵暗爽，至于大巫师跟那个没头的怪物，在另一旁，大巫师用那纤细的胳膊，结成了特殊的法印，不成比例的震住了那个无头恶鬼。

　　我这时候算是看清楚了，在他们四个中间，在那堆恶心人的尸液体中间，静静的躺着一个棕黑色的珠子，上面有纹路，这就是传说中的轮回珠？

　　就是这玩意，让李本田弄出了这像是轮回之地的一般的寨子，这太可怕了吧！

　　周围的空气静的吓人，但偏偏有一个不和谐的声音响了起来，哗啦哗啦，细细碎碎的，像是啥小虫在游泳，我朝着那声音来源看去，瞳孔一缩。

　　那红彤彤像是蚕虫一般的肥虫子，探头探脑的从尸液中钻出头来，眨巴了眨巴乌黑的大眼睛，转着头打量了一下周围，看见我们一圈人都在看它，腾的一声，这小东西立马害羞了，下一刻，化成了一道红光就朝我射了过来，动作好快，不过，为毛你过来的时候，手里要抱着那个珠子！

　　没错，这财迷的小东西，居然是将那轮回珠给我带了回来！

　　那四个直接就沸腾了，良心和大巫师还好，毕竟我们算是一伙的，但是那无头恶鬼还有血尸直接就暴走了，煮熟的鸭子居然会飞！

　　良心哈哈大笑，拦住了那暴怒的血尸，而大巫师，虽然小胳膊瘦的跟棍子一般，愣是将那两三米高的恶鬼跟拦住了！

　　小东西像是献宝一般拿着那个珠子冲我显摆，那个眼睛，自己高兴的都乐成了一个月牙，作为一个虫子，这家伙太人性化了。

　　我没时间看这东西，赶尸匠这时候也爬了起来，我们两个站在一块，血尸我是下不去手，只能对付那个没头的恶鬼了，只是让我纳闷的是，这没头的恶鬼，为啥不受我的殓文影响？

　　赶尸匠对我道：“这恶鬼是那老农的本命蛊，现在是人蛊合一，可以说是人，也可以说是鬼！”

　　听赶尸匠这么一说，我顿时了然了，我说这没头恶鬼没有上次见到的那个吓人，还不受殓文影响，原来那该死的老农就是这恶鬼。

　　我从赶尸匠手里拿过杀生刃，冲着那没头恶鬼，不，老农冲过去，老子让你装神弄鬼，一刀斩你桃花开！

　　我这次学乖了，不去看那老农的胸部，只是低着头看他的裆部，只要是他敢让我近身，别管是那杀生刃，还是我身后的八臂，都会让他吃不了兜着走！

　　我刚冲过去，那没头恶鬼疲于应付大巫师，被我钻了空子，一刀划到了它的腿上，我看见杀生刃上有红血迹，果然，这东西根本上还是个人。

　　砰的一声，在我和大巫师闷头对付那个没头恶鬼的时候，我听见前面传来一阵剧烈的肉体摩擦声，等我抬头一看，我发现是不远处站着不动的养尸被人揍翻在了地上，让人胆战心惊的是，养尸胸口上那碗口大小的伤口，被……打穿了！


第二十九章 大巫师的实力

　　看着养尸那胸口的大洞，我惊讶的说不出话来，这养尸身体硬实，一般的子弹都打不透，这究竟是啥玩意，能将养尸给轰出碗口大的贯通伤？

　　我在这稍微迟疑的时候，那老公化成的没头恶鬼就冲我扑来，我们这算是新仇旧恨，怨不得他记恨我，不过他怒火攻心，显然头脑有些不清楚，我是背对着他的，他那蒲扇大小的手还没有碰到我的身子，几乎是下意识的，我身后像是触手般的四条胳膊，猛的拽着他的手，狠狠的往前面砸过去。

　　大巫师人精般的存在，见我这样，赶紧补刀，不知道是用了一个啥印决，狠狠的朝着那个已经在空中做曲线的无头恶鬼打去。

　　这没头恶鬼在空中拖着一窜嘶吼，然后重重的摔在了地面之上，我想着冲上去，给他一刀，就听见旁边赶尸匠焦急的喊道：“小心！”

　　赶尸匠的声音从来都是半死不活，像是鬼叫一般，但是现在赶尸匠的声音居然带着仓皇，几乎是在同一刻，我感觉自己浑身起了一层鸡皮疙瘩，心头蒙上一层生死危机，小东西也吱吱的叫了起来。

　　那种感觉来自身后，我没有丝毫迟疑，往前一扑，在还不等我扑倒在地，我就听见身后碰的一声，仿佛那地面都颤了几颤。

　　我一个前滚翻，站了起来，那偷袭我的人没有跟过来，我这时候回头看见，在我刚才站的地方，一个人半蹲着，明明是存在，但是整个身子像是飘忽的风一般，让人捉摸不定，跟无头怪物一般，都是浑身包着黑雾。

　　不过，这人我倒是认识，是那有过几面之缘的小宝！也只有他，才能打出这样的伤害，他站起身来，地面上多了一个浅浅的拳印，要是这一拳打在我身上……

　　小宝永远都是神秘的，像是永远蒙着一层黑纱，我们隔着的不光是那层黑雾，仿佛就是隔着两个空间。

　　良心见到小宝，怒极反笑，一拳逼开血尸，嘴里骂了一句：“畜生！”然后朝着小宝打去，小宝双手结了一个印决，我看的很清楚，那手印明明是斗字诀，随后，那小宝身后像是八尾狐狸尾巴般，腾的一下窜出了六条胳膊，配合他自己身上的胳膊，真像是那八臂哪吒下凡一般！

　　本来应该是威风凛凛像是天神下凡，偏偏在小宝身上，就是鬼气吞吐，一眼望去，浑身上下满满的都是即将泛滥出来的恶毒，像是地狱中扭曲的藤蔓，张牙舞爪，想着将一切缠绕，死死的勒住，让你喘不过一点气的绝望！

　　仅仅是一眼，我心里就怯了，这是八臂决么，这为什么比孙家的诅咒都要恶毒？

　　砰的一声，良心跟小宝对了一拳，良心脸上颜色一变，蒙上了一层乌气，在想着打一拳的时候，小宝那像是尾巴一般的黑色胳膊，兀的拉长了，像是被拽长的脖子，团团的将良心给困了起来。

　　然后小宝轻飘飘的印在良心胸口一拳，噗地一声，肋骨断裂的声音，良心身子像是被车撞了一般，在空中翻腾着，喷出一串血迹，然后在地上滚了起来。

　　仅仅是一招，就将良心给重伤，这小宝，到底是什么来头！是人是鬼？

　　血尸见到小宝出手，冷冷的来了句：“这，不用你出手，你只要将那轮回珠带走就行了。”小宝嘿嘿一笑，声音阴冷，不知道是不是我被吓破了胆子，听见这声音，像是午夜勾魂的鬼叫，似乎那声音是专门笑给我听的。

　　小宝转过头来，看着我，在那张牙舞爪的八根黑色胳膊的威慑下，我居然是提不起反抗的念头，同样是八臂决，我跟他的差距，为什么这么大？

　　大巫师颤巍巍的走到了我身前，一句话没说，只是冲着小宝跟血尸摇头，小宝朝着前面迈了一步，但是身后的血尸伸手拽住了小宝，一字一顿的道：“拿了轮回珠，走！”

　　小宝身子一晃，我瞳孔一缩，整个身子立马像是猫一样弓了起来，我虽然害怕，但是不代表我会认命！小宝像是鬼魅一般出现在我眼前，还没等我反应过来，他那鬼影一般的身子，猛的缩了回去，直到他站定了，我才开始吐出憋住的那口气，仅仅是这么一下，我整个身子，都湿透了。

　　这狗日的干什么，吓我一跳，难道像是三俗电影里演的一样，要试试我的胆量么？

　　可是下一秒，我听见小宝身上传来吱吱声，那小红虫子，不知道什么时候被他捏在了手上，刚才他过来，就是为了抓到小虫子！

　　小虫子现在被小宝捏的都变了形，但是它还死死的抱着手里的那个珠子，大眼睛中满满的都是委屈，似乎在埋怨小宝不该抢他的东西一般，天知道，那东西根本不是它的。

　　我对着小宝道：“珠子，你拿走，但是，小虫子，你不要伤害它！”

　　“拿走？这也得有命拿走才对吧！这叛徒，不光是程家的叛徒，还是我们所有灵异组织的叛徒，今天我算是碰上你了，你真以为，老子杀不了你？”

　　说话的是那从地上爬起来的良心，明明都听见了他身上肋骨断的动静，但是现在他又像是打不死的小强一般站了起来，胸口还吓人的往下凹了一块，伤势很重，但是良心眉头都没有皱一下，自己摸着胸骨，咔吧一用力，将那骨头暂时掰了回来。

　　什么是狠人？这就是。

　　良心双手撑开，两个大拇指相互抵住，手势很是诡异，乍一看，那两个手不像是手了，而像是一扇活灵活现，没有门扇的门，我不知道为什么会有这种感觉。

　　血尸跟小宝见到良心摆出这个动作，不分前后，朝着良心扑了过去，我们三个又不傻，这良心肯定是有什么必杀技，我们要做的，就是拖住时间就好了。

　　我在空中一抛，将杀生刃扔给赶尸匠，然后虎吼一声，憋屈的将自己的八臂决给祭出来，同样是八臂，为什么人家可以这么拉风！

　　大巫师右手一抓，将那地上躺着的养尸给控制起来，然后冲着小宝指去，她自己像是跳大神一般，指指画画，遥控对着小宝念叨着什么。

　　巫师这一职业，向来都是神秘的，就连那连运道都能干扰的诅咒，都是来自于萨满巫术，更别提这湘西大巫了。

　　巫术是这世界上最古老最神秘的力量，是最接近鬼神的力量，或许是因为这大巫师太老了，或许是因为什么别的原因，让她隐忍到了现在，但是我一直不敢相信，那知道还魂之术的大巫师，那最神秘的湘西第一人，居然这么废柴！

　　我心里带着一点疑问，朝着小宝跟血尸冲了过去。

　　良心见到我们几个都朝他冲过去，哈哈一笑，脸上厉色一显，对着小宝骂道：“小宝，你这个，畜生！”然后他将手先是往前一推，然后呈一个大字站住，双手擎天，双脚踏地，本来就英武的虬髯客，现在仿若是那支天神柱一般。

　　虬髯良心猛的开头，这真是一个舌灿莲花，明明是吼出来的，我在这状态下居然是听的心神一阵安宁，“众生不了正因，迷心修善，未免三界，生三轻趣。云何三轻趣？所谓迷修十善，妄求快乐，未免贪界，生于天趣。迷持五戒，妄起爱憎，未免嗔界，生于人趣。迷执有为，信邪求福，未免痴界，生阿修罗趣。如是三类，名三轻趣。云何三重？所谓纵三毒心，唯造恶业，堕三重趣。若贪业重者，堕恶鬼趣；嗔业重者，堕地狱趣；痴业重者，堕畜生趣。如是三重，通前三轻，遂成六趣……”

　　这是梵音，是地地道道的梵音，跟庙里诵经的声音一抹一样，我虽然听不懂这是什么意思，但是貌似很牛逼的样子。

　　他现在身上黑气吞吐，刚才在他念这段话时候，我和赶尸匠已经被血尸还有良心给揍飞出去，幸亏是没有来得及下杀手，不然我们早就死了。

　　在我们都在围着良心的时候，身后突然传来一声叹息声，似乎是有太多的不甘，随后，一声“咤”，像是惊雷，在我们身边炸响。

　　本来梵音阵阵的场地，立马充满咤咤的回声，我看见良心身上那冒出黄光，生生的被憋了回去，整个人的脸上都弄的显示金箔一般。

　　我以为又是血尸他们来了帮手，但是看见血尸脸上少见的露出了吃惊的表情，我知道，这事情有变！

　　血尸冲嗤的尖叫了一声，整个红袍无风自动，像是开屏的孔雀，不过脸上青黑一片，完全没了刚才的美貌，像是我一次见到她的那时尊荣。

　　顺着血尸的目光看去，我这才看见，血尸是朝着大巫师发飙的，像是怒极的眼镜蛇，不过大巫师轻轻的冲着血尸挥了挥手，我就看见那血尸整个身子，立马失去了光泽，又成了那最初刚才棺材里钻出来吓人的血尸。

　　小宝见状，身后的那六条胳膊，长长伸出，朝着大巫师伸去，大巫师原来是低头的，猛的将头一抬，那眼睛，全成了眼白，她轻轻一瞪，那几条胳膊，砰砰的，化成了一片黑雾。


第三十章 大巫之死

　　巫字写法很有意思，通联天地，中间是人，早在我们老祖宗造字的时候，就已经显露出这巫的通天彻地之能。

　　古人当时的心思我们现在不能揣摩，但是现在发飙的大巫师，像是这方天地的主宰，退血尸，败小宝，甚至连良心要发动的什么禁术都被她给打断了，那气场，简直了。

　　小宝跟血尸见到突然发威的大巫师，知道这样下去肯定是落不下好，转头就跑，反正那轮回珠也拿到了，这次任务也完成了。

　　只是这次不是他们说了算的，小宝刚刚跑了几步，那双脚居然离地，像是吊着威亚飞起来的电影中的人物！大巫师赫赫怪笑了一声，沙哑着嗓子道：“这珠子，你不能带走。”

　　我这才发现大巫师平伸着左手，虽然是颤巍巍的，但是随着大巫师手的颤抖，那小宝在空中的身子，也是同等频率的晃动着。

　　苗蛊可以通过虫蚁鸟兽来害人，降头通过毛发指甲也可以害人，这诅咒甚至不需要什么就能将厄运加持在你身上，这所有的东西，都有一个统称，那就是巫！

　　到现在，没人能解释这巫究竟算是一种什么力量，什么存在，比如现在，大巫师是借用了鬼神之力，还是一种什么超自然的力量，将小宝给抓住。

　　由于身上蒙着黑气，谁也不知道小宝现在是怎么想的，但是他猛的将手里捏着的小虫子往后一抛，我心中一喜，以为是小宝自知逃跑无望，然后将小虫子给扔出来，小虫子一被扔出来，立刻撒欢的冲着我飞来，它快，但是快不过小宝身后的那几条胳膊。

　　那胳膊本来就是无形之物，被大巫师崩断之后，只要是将八臂决重新运行一下，就会重新长出来，小虫子吱吱委屈着，又重新被那胳膊给捏了回去，不过这财迷心窍的狗东西，到现在还是不肯将那珠子给松开。

　　良心冲着我和赶尸匠走了过来，嘴里嘟囔道：“这才是最接近鬼神力量，这才是……”良心两眼放光，丝毫没有意识到自己现在已经受了重伤。

　　血尸这时候在地上爬了起来，身上又重新变成了那美艳的模样，她足尖轻点，像是一朵红莲一般，冲着大巫师杀，我不知道血尸是什么能力，但是她扑过去的时候，大巫师的身子明显的晃了几晃，我眼尖，看见大巫师身后多出来一个影子，淡淡的，猩红。

　　大巫师于我来说，被我自己的生命更重要，所以，见到血尸这样，我赶紧拦住血尸，祭出身上的八臂之力，跟她斗在一起，良心哈哈一笑，朝着小宝扑去，赶尸匠念念有词，走到养尸身边，贴上黄符，画上朱砂，应该想着将养尸体控制起来。

　　血尸虽然被我和良心拦住，但是现在像是疯子一般，举手投足，威势极大，我跟她碰了一下，差点没把我手给抓透了，我和血尸对视了一眼，看见她眼里那有些说不明的情愫，心里没由来的一慌，道：“大，大巫师知道程妞复活的秘密，所以，你，你不能伤害她。”

　　我也不知道自己为什么要解释，但是我就是害怕看见血尸眼中有些失望难受的眼神，明明上次血尸要置我于死的啊！我他娘的为什么这么贱，我不是爱上这具几百年的尸体了吧！

　　大巫师这时候已经将小宝拉到身边，那只有眼白的眼睛，盯着小宝，嘴里像是梦呓一般道：“给我，还给我。”说不上来是什么感觉，但是大巫师现在给我的感觉已经不是那刚才的个人。

　　小宝身后的那条捏着小虫子的胳膊，慢吞吞的朝着大巫师递去，大巫师伸手去接，可是正在跟我和良心争斗的那个血尸，身子像是迟钝了一般，愣是被良心给打中了好几下，身上溅出几摊血迹，血尸往后跌去，脸上挂着微笑，在跌落过程中，她手微微抬起来，冲我做了一个握拳的形状，然后嘴里断冰切雪的道：“血！”

　　“不好！”良心扭头就冲着大巫师扑去，我心里咯噔一下，回头正好看见大巫师身后的那红色的影子，将手伸到大巫师的身体里，拼命的往外撕扯着什么，而几乎在这同一时间，小宝身上的那八条胳膊，瞬间加长，团团将大巫师给包围了起来，在我们这角度看，就像是多了六条时胳膊粗的蟒蛇，将大巫师给缠了起来。

　　我喊了一声，不，然后冲着大巫师冲了过去，冲过去的时候，听见大巫师身上传来噼里啪啦的骨头碎裂的声音，而且大巫师身后，被那红色的影子拉扯着，渗出了星星点点的血迹。

　　“开！”在我们还没有冲过去的时候，就听见大巫师低沉的喊了这么一句，砰的一声巨响，围着大巫师身上的那几条胳膊又是炸开，小虫子这次瞅准机会，刷的一下，就冲着我这边飞来，从我鼻孔里钻了进去。

　　大巫师将那几条胳膊给挣断之后，身子往前一扑，抓到了那想要逃跑的小宝，这时候那小宝终于是不能淡定了，大巫师现在身上已经被刚才那些几条胳膊给缠的变了形，整个人除了头是完整的，其它地方都变了形，在胸口上，甚至还漏着半截森森的白色肋骨，就像是被泥头车给碾过的人一般。

　　不过就算是大巫师这个样子，伸手抓到小宝之后，小宝立刻开始嚎叫起来，像是小宝这样的汉子，居然能发出像是被活剐了一般的声音，我不知道他究竟是承受着什么，他那条被大巫师死死拉住的胳膊，上面的黑气正在飞快的消散着，不一会，就露出了真实的模样，跟我们寻常人的胳膊差不多，但就是多了很多看不懂的纹身。

　　不过现在他的胳膊，正在以肉眼可见的速度飞快的干瘪下去，缩水，起皱，变黑，仅仅是几秒钟，伴随着小宝惨绝人寰的叫声，他的胳膊就像是被风干了几百年的干尸一样了，焦黑焦黑，大巫师轻轻一扯，就将小宝的胳膊给拽了下来，那种感觉，像是瓜熟蒂落，丝毫没有什么不妥。

　　小宝是个狠人，自己胳膊断了之后，第一反应不是报仇，而是一头朝着前面扎去，身子像是一团黑云，几下窜动，就钻到了旁边的树林之中，消失不见。

　　来得快，退的也快，那轮回珠比起自己的性命来，小宝还是比较在意自己的性命，良心看见小宝逃跑，赶紧跟了过去，两人前后脚的，就消失在了树林中。

　　大巫师将那条焦黑的胳膊扔在地上，身子晃了晃，眼看着就要倒在地上，我这时候也冲了过来，赶紧扶住了大巫师，我手一碰到她的身子，心里就凉了半截，为啥，因为我能摸出来，大巫师身上，已经没有一块完整的骨头了。

　　我真不知道，是什么力量，居然能让大巫师现在还站着，大巫师现在的眼睛慢慢的变了回来，成了那浑浊没有焦距的样子，我看着大巫师这样子，心里着急，恨不得自己替她这样，想到程妞复活的消息没了，我眼圈一红，居然不争气的要留下眼泪。

　　大巫师见我这样，知道我有事情要问她，强撑着不烟气，气若游丝的道：“小……兄弟，你，你有什么……事？”

　　我知道这要是再不问，恐怕是一辈子都没机会了，赶紧抹了一把泪，道：“我，我想知道，还魂的事情，我一个朋友，被打进鬼门了，我怎么能救她？”

　　大巫师听见我这话之后，那没有焦距的眼睛骤然迸发出精光，不知道是回光返照还是怎么的，那瘦弱的手使劲的抓住我的胳膊，指甲都掐到了我的肉里，生疼，幸好我没有成小宝那样子。

　　大巫师道：“还魂，这是逆天的事，是进到阴间了吗？”我点点头，又摇摇头，道：“其实那天我也不知道到底算是什么。”紧接着，我快速的将那天发生的事情说了一遍，大巫师脸上的红光越来越淡，我感觉有些不对劲，但是具体说不上来，说完之后，只是眼巴巴的看着大巫师，希望能从她嘴里听见什么解救之法。

　　大巫师听完我说的话，那浑浊的眼珠子一动不动，脸上又变成了死灰之色，我心里咯噔一下，难道……

　　我颤抖着手过试大巫师的鼻息，却听见大巫师突然裂开嘴道：“还魂之事，你得找诸葛……”“赦！”一声凄厉女人的尖叫猛的从我身后响了起来，随着那声音，我怀里抱着的大巫师，哗的一下，全身冒血，我这时候终于是想起那里不对劲了，虽然小宝走了，但是血尸还在，那血尸祭出在大巫师身后的那影子还在！

　　我看着那一瞬间变成血人的大巫师，感觉到天旋地转，嘴里喊了一声，不！可是那大巫师身后的红影子往前一飞，拉着大巫师身上冒出来的那血液，像是扯着一个人皮，在空中快速的飞到了血尸身上。

　　血尸冷冷的看着我，那血影子钻到她的身子里，她那嫁妆般的红衣，更是妖艳了几分，我是知道为什么她总喜欢红衣了，我是知道，为什么她能一直保持这种摸样了，我低头看怀里的大巫师的时候，她整个身子都萎缩了下去，失去了水分，就连眼珠子，都萎缩的像是葡萄干了，嘴巴还是长着，保持着生前的那个动作，可是，再也不会说出一句话了。

　　“血尸！我操你亲娘！我要杀了你！杀了你！杀了你！”我终于是忍不住了，是她，是她亲手将程妞的复活之路给掐断了，我要宰了她，宰了她！

　　我将大巫师往地下一扔，这个人红着眼睛，疯了！


第十七卷 诸葛


第一章 希望

　　赶尸匠看见大巫师被我仍在了地上，知道不好，跑过去看大巫师，而我这时候，嘴里骂着血尸，像是一个疯狗，知道什么人最可怕吗，是那种绝望没有任何活路的人，对于我来说，程妞就是我的一切，大巫师能给我希望，但是，你却将能给我希望的大巫师给毁掉了，我要你死，我一定要你死！

　　去他娘的暧昧，去他娘的好感，我只想将血尸给撕成一片片的。

　　血尸见到疯狗一般的我，冲我笑了起来，轻轻的道：“她，就对你那么重要么？”我一句话没说，冲到她身前，一巴掌扇在了她的脸上，啪叽一身脆响，我盛怒之下的出手，肯定能将一个人给扇死。

　　血尸没有闪躲，那白嫩的脸蛋直接被我抽出了五个红掌印，嘴角也流出了血，她还是用那种眼神看着我，重复的道：“她，就对你那么重要么？”

　　我一拳直接砸在了血尸的身体之上，血尸退了几步，还是没有还手，喃喃的重复道：“她，就对你那么重要吗？”

　　我听的见血尸的话，我也看见血尸眼里那几乎溢出来的伤痛，那是来自灵魂的痛苦，可是我停不下来，为什么，为什么会是你，为什么你要亲手将程妞的复活之路给断掉？

　　我心里有多痛，我就有多恨血尸，我现在恨不得生食她的血肉，恨不得敲碎她的骨头撮她的骨髓喝，我好恨啊，我好恨！

　　血尸像是铁打的筋骨，我那像是暴雨一般的攻击，甚至祭出了身后的四条胳膊，将她打的很是狼狈，我能感觉出来，她肯定是受伤了，但是她一直没有还手，我猛的将血尸拉了过来，掐着她的脖子，恶狠狠的道：“告诉我，告诉我，为什么，为什么你要这么做！为什么！”

　　血尸不用呼吸，血液也不流动，所以脸并没有变颜色，我跟她靠的那么近，她的眼睛真好看啊，像是天山雪水化成的盈盈绿水，那满满都要溢出来的悲伤，明明是你犯了错，你为什么还要用着眼神看着我，为什么！

　　我像是疯子一般，两手用力，歪着头，咬着牙，嘴里喊道：“为什么，为什么？”血尸张开嘴，看着我，平静的道：“因为，我嫉妒。”

　　说完这话，血尸猛的朝我一挥手，拍中了我的胸膛，我一阵气闷，身子飞了出去，血尸往后飘去，嘴里又凄厉的喊了一声：“我嫉妒，我嫉妒你知不知道！我嫉妒有人为你死，我宁愿，死的是我啊！”

　　她说完这话，那眼角处，两道流红闪过，白映红，如雪里梅，凄婉的让人一抽一抽的。我和赶尸匠斗被血尸这话给惊呆了，她，什么意思？难道就是因为我救出她来，她对我心生情愫？

　　血尸冲我笑了笑，道：“从来只闻新人笑，几时听得旧人哭？”说完这话，血尸猛的回头，青丝舞动，红裳猎猎，决绝的朝着前面走去，那团红云快要消失在夜幕之中的时候，她的声音幽幽飘来：“那轮回珠，暂且在你这。”

　　说完这话，血尸消失不见，连同那飘忽不定的声音，走了，走了，将我希望打碎之后，然后说些莫名其妙的破话，然后就离开了。

　　我呆呆的看着血尸离开的地方，心里一片空白，不知道自己要做些什么，血尸走了，带走了程妞复活的希望，我现在，还能干嘛，我活着，还有意思吗？

　　我是一个悲观的人，但是我从来没有想过厌世，我一直想的是在这狗娘养的社会中，苟延残喘下去，直到我遇到了程妞，那时候我就剩下了一年的寿命，我稀里糊涂的活过来了，可是，程妞呢，为什么老天要给我开这个玩笑，我宁愿当时死的是我啊，我这烂命一条，能换回那当时的如花美眷吗？

　　能吗？我想问问你，能吗？谁能告诉我？

　　我身子没了力气，跪倒在了地上，天大地大，我一时间不知道该去哪里，身后的赶尸匠在后面悉悉索索，不知道在干什么，过了一会，他走了过来，冲我道：“大巫师，死了。”

　　我明明已经知道了这件事，但是听见赶尸匠这飘忽的话，大脑还是出现了短暂的眩晕，死了死了，都死了，死了好啊，一了百了。

　　赶尸匠拍拍我的肩膀道：“还会有别的办法的，大巫师，不是临终前，说了几个字吗。”我听了赶尸匠这话，脑子立马清醒了过来，对啊，大巫师临死前好像是说“还魂之事，你得找诸葛……”

　　她这话了明显是有东西，诸葛，这是个人名，还是个地名，这说明什么，说明还魂的事情，大巫师不知道，但是线索在诸葛这！

　　想到这里，我忍不住的哈哈一笑，然后往后一仰，大字摔在地上，像是神经病一般，哈哈大笑起来，笑着笑着，眼前又想起了血尸那临走之前决绝的眼神，还有她那句：“从来只闻新人笑，几时听得旧人哭？”

　　血尸哎，是那前世的孽缘么，我们上辈子，又怎样的纠缠呢，为什么，我现在，心好疼……

　　我躺在地上，哈哈笑着，笑着笑着，那眼泪就哭了下来，小东西不知道从哪里爬了过来，瞪着乌黑的大眼睛看着我，用头贴了贴我的脸，似乎是在安慰我。

　　……

　　赶尸匠将大巫师给葬了，那曾经叱咤湘西一带的大巫，就这样不声不响的，死在了山窝窝当中，没人吊唁，除了我和赶尸匠，就剩下那山风老树，还有那树梢少嘎嘎乱叫的乌鸦，别管你生前多显赫，到头来，莫过于这一抔黄土，孤零零的坟包，是那近代第一大巫的坟墓，也终将是我们的坟墓。

　　大巫师甚至连一个像样的棺木都没有，就是从赶尸匠家里弄来的一口普通棺材，赶尸匠对着那躺在棺材里瘦的像是干尸一般的大巫师喊了句：“天寒地冻，魂兮归来哟！”我知道，那大巫师，真的是，死了。

　　一座坟，葬着一个人。

　　我和赶尸匠身上都有不同程度上的伤势，但是两人没有来得及养伤，良心追小宝，不知道去了哪，我和赶尸匠两人从死人客栈背着那鬼棺，朝着车臣家走去，尹三跟李家大妹子两人应该早就去了那里，虽然车家家主死在我们这，但是不代表苗疆就没有危险了。

　　昨天晚上的战场，那老农化成的没头恶鬼，带着胸口被打穿的养尸消失不见，这迟早是一个祸害，我和赶尸匠昨天商量了一天，都没有得出那诸葛两字，到底是地名还是人名。

　　这个寨子没了轮回珠之后，已经露出了原来的面貌，仿佛在一天之内，这里时光穿梭了百年，处处可见坍塌的房子，至于昨天里面还在的活死人，现在，早就成了阴间的一员。

　　小东西拿着这珠子，喜滋滋的，整个窝在我头发里，抱着个珠子，翻来翻去，我也看这东西了，就跟普通的小球一般，没啥特别的地方，真不知道，这东西是怎么弄出一个轮回之地来的。

　　在路上，我跟赶尸匠说了才知道，赶尸匠那天被有关部门的人从瀑布上追了下来，是被良心给救了，然后良心就带着赶尸匠来了这，碰巧是遇见了我，那天我差点被黄皮子给迷惑，也是赶尸匠帮我下手处理了黄皮子，另外，我第一次在树林中看见的影子，也是赶尸匠的，当时，我已经在风口浪尖上了，苗疆的人也来到这里，所以他们并没有跟我相认。

　　至于那个李本田从得到轮回珠的大墓，赶尸匠跟良心两人围着山转了好几遍，都没有找到，我比较好奇的是，那个寨子里，唯一没有被杀死的老太太，到底是谁，可是现在所有的人都死了，恐怕是没人来回答这个问题了。

　　不过我推测，应该是李本田的老婆，第一，时间算来差不多，第二，李本田那个阴阳晕墓地，必须有人帮他弄，他的儿子是不可能的，那最亲近的，只可能是她老婆了，至于到后来，为什么他老婆想着他死了，估计也是受够了看着周围那些人死了又死的惨状吧。

　　至于事情真相，除了当事人，谁知道呢。

　　跟赶尸匠聊这么多，我也知道了为什么大巫师昨天一上来为什么不是那么厉害，而到了后来，才直接爆发了，原来，这巫是禁忌的东西，一般来说，巫师寿命不长，因为这力量，是向天地借来的力量，折寿的。

　　大巫师本来就是垂死之人了，自然不想就这么死去，所以一开始，并没有动用巫的力量，到了后来，情非得已，不用良心就用了什么禁术，所以才用了巫术。

　　话又说回来，良心那霸道的一招，还不知道究竟是啥。当时梵音阵阵，应该是佛教的某些秘术，这道家是符篆，佛教是密宗，一般来说，道教的驱鬼术使用符篆才能激发，而佛教，用自身咒语激发，这点有所不同。

　　这良心，看来不是道家之人，昨天那驱鬼的方式霸道异常，难道是西藏佛教？可是，他为什么会对小宝恨之入骨呢？

　　这灵异组织的水，实在是太深了。


第二章 拦路尸

　　我跟赶尸匠两人在南疆的十万大山里走着，我摸出手机，叹了口气，要是尹三有手机就好了，这样就不用着急忙慌的往前面赶了，现在倒好，我和赶尸匠还不知道能不能找到他们。

　　算算时间，我跟他们分开也有五六天了，要是时间快的话，他们也早该就回来了，车家那里的人，基本上都是来到这里，他们去扑了个空，还这么久的时间。

　　车家室在铜仁，贵州省，我们现在还算是在湖南省，所以，我们必须要穿过这大片的树林，然后找到一个车，把我们拉到铜仁去，到了铜仁，就能找到车家了。

　　可是，事情并不是我们说怎么发展，就会怎么发展，比如说我和赶尸匠钻出老林两个多小时了，再公路上，一辆车都没有见过。

　　我心里焦急，大巫师一死，但是留下了线索，那诸葛两个字眼，像是催命符般，在我脑海里转来转去，那叫一个抓心挠肝。

　　赶尸匠知道我心里难受，道：“这灵异组织，明面上的，就是南北两派，你知道的那些都是能叫上名来的，但是那些不爱出风头，一些隐世的老家族，除非是局内人，根本不知道，咱们现在层次到不了那个地位，所以接触不到。”

　　赶尸匠说的很对，我现在算是灵异组织中的一个奇葩，一般来说，这种组织都会是有家族传承，或者是门派传承的，而我什么都不是，要不是因为这该死的阴使身份，估计我一辈子都接触不到这种灵异事件。

　　现在看到这里的人，肯定感觉我在吹牛逼，什么僵尸，什么鬼，什么鬼门，什么阴使全是扯淡的，要是真的有，为什么我们看不见？可是，这些东西当真的发生在你身边的时候，你就知道，有些东西，不信，是不行的。

　　太阳渐升，已经是到了晌午，可是邪门的，这公路上就是没车，不知道因为我运气太背了还是怎么的，赶尸匠这时候也有些不淡定了，偶尔回头看看，希望能看见一辆车。

　　又走了大概是十几分钟，还是没有车的影子，赶尸匠皱了皱鼻子，轻声道：“有些不对啊。”

　　我现在快要憋疯了，听见他给我说话，立马道：“是啊，不对，好像是世界的人都死绝了！”我刚说这话，身子激灵灵打了一个寒颤，有了那轮回村子的经历，我现在感觉这世界上什么都可能出现了，包括突如其来的世界末日。

　　赶尸匠摇头道：“不对，我闻着，好像是有股尸臭味。”我看着赶尸匠，赶尸匠吸着鼻子，脸上有些变态的露着异样的红晕，我知道，这是这货幸福的表现。

　　赶尸匠是一个不正常的人，我不知道他喜不喜欢女人，认识这么长时间，我从来没有见他表现对女人有过什么兴趣，但是，我知道，这货对尸体有种变态的执着，我一度怀疑，这孩子有恋尸癖，他喜欢的尸体，还是那种明明死了，还偏偏要活蹦乱跳的尸体，他要亲手让那尸体不乱动了，在这过程中，我相信赶尸匠不论是身体还是心理，都会有十足的快感。

　　我这是跟什么变态在一起！天啊！

　　我闻了闻空气中的味道，并没有尸臭，但是赶尸匠已经将怀里的杀生刃掏了出来，看他摩拳擦掌的样子，我生怕他冲我来一刀。

　　我赶紧转移话题，道：“什么味道，肯定是错了，对了，你一直没告诉过我，你身后的鬼棺，究竟是干什么用的？”

　　赶尸匠脸上的红晕已经越来越明显，就像是干事之前的那种潮红，原谅我这么说，我知道很多人喜欢赶尸匠，但是这货性取向可能真的有问题，如果你想吸引他的眼球，直挺挺的死在那，恐怕是比露出大腿来的效果好些。

　　赶尸匠没有看我，手里的刀子晃得快了，飘忽道：“这是祖传的，遇到一些厉害的尸体，这东西能镇压住。”我明白了，哪一行都有哪一行的法器，比如说道士是桃木剑，八卦镜，木匠是墨斗，这赶尸一脉，镇压气运的，居然是一个小小的棺材，这棺材不知道流经多少代赶尸人的手，鬼性大，所以才能成为这赶尸一脉的宝贝。

　　我和赶尸匠两人一边说着一边往前走，又是走了五六分钟，这时候，我忍不住的皱起了鼻子，真的有股异味，不是传统上的那种臭味，反而是有种异样的香味，我不记得是从哪里看过这么一段记载了，大意就是，尸体腐烂后，通常情况下，是会变臭的，但也有极少数情况下，是会变香的。

　　这是尸体里的腐败菌繁殖生长，产生腐败的气味，这就是尸臭，可是为什么有人死了会发出香味，没人知道，科学，是解释不通的，难不成你说，是因为那发出香味的尸体里面的细菌心情高兴，就发出香味了？

　　赶尸匠见到我脸上表情知道我也闻到了，他慢吞吞的道：“除非是那中有功德的人死了，尸体会发出异香，否则，都是臭的，不过，这种地方，怎么会有这种存在？”

　　对于一些离奇尸体，赶尸匠总是有偏执，好在这味道就是从大路前面传来的，我们两个顺着味道就走了过去，上次露堂的那臭味让我像是做了一场噩梦，这次闻到这股味道，还不知道会发生什么。

　　在我头上抱着那轮回珠睡觉的小东西，现在好像是醒了，吱吱叫了一声，似乎是有些不满这味道。

　　转过一个弯去，我眼前一亮，终于是在这马路上看见了活着的人，后面还停着车，我刚想兴奋的对赶尸匠说这事，但是眼角却看见，那人群中下面，有一个圆滚滚的草席。

　　我是对这草席没有什么好印象，因为在火葬场里，经常见到家属用草席卷着死者就来了，所这次一看见草席，我有些抗拒，再看的时候，叹了口气，果然，地上那圆滚滚卷着的，就是一个尸体。

　　赶尸匠吸了吸鼻子，轻声道：“就是它了。”然后径直朝着那堆人走去，我到这，倒是闻不到那股味了，我后面跟过去。

　　那个草席，在路中间，血渍透了过来，将那草席给弄花了，红艳艳的，像是一幅泼墨画，不过，这画的代价太高了。

　　草席下面，也有一摊血迹，不过，已经成了铁锈色，显然是干了好久的样子，这应是车祸现场吧，不过，应该是过去很长时间，不论是从地面上的血迹，还有那草席上的血迹，都能看出，这至少有一两天的时间了。

　　可是，为什么一两天的时间，这尸体还在这放着？还是在路中央。

　　草席旁边，蹲着一个汉子，草帽，黢黑，眼里有那山间老农最干净的淳朴，脸上皱纹丛生，似乎在诉说生活不易。

　　老农蹲在地上，眼睛像是牛的眼睛一般，溜圆，通红，吧嗒吧嗒使劲抽着烟，这路本来就不宽，现在被这一人一尸一堵，根本就过不去了车了，我好像是知道为啥今天走了这么长时间，一直没有遇到车的原因了，感情是因为这里给堵住了，还不是一天两天了，所以公路上就没人敢走了。

　　这里除了那老农还有地上的那包在草席里的尸体，还有一些人，一些庄家汉子，倒是也有些穿的很正经的人，不知道是啥机关的，旁边还停着两辆车，一辆是警车，一辆，是灵车。

　　赶尸匠走到那老农身边，蹲下来，跟老农对视了一眼，老农那猩红的眼睛看了赶尸匠一眼，什么也没说，周围的人看见我们两个过来，都紧张了起来，幸好赶尸匠并没有掀开那尸体看看，要不然，我们就麻烦了。

　　我现在不想理会这件事，对赶尸匠道：“咱们走吧，这没咱啥事。”

　　可是我想走，但是人家不想让我们走了，那些穿的很正式的人中，有一个带着眼睛的人冲我们喊道：“你们，干什么的，是不是肇事者？是不是！”

　　他说完这话，那些人包括在地上蹲着的老农，刷的一下转过头来，死死的盯着我们两个，我暗骂了一声，这又是要背黑锅的节奏，这里穷乡僻壤，要是真被冤枉了，恐怕我和赶尸匠就阴沟里翻船了。

　　不怕这些人多，但是怕警察有枪啊，我们俩在牛逼，也快不过枪子啊。那些人快要围过来的时候，我暗暗估计，谁最有可能带着抢。

　　可是赶尸匠一句话就让这些人停下了脚步，他飘忽道：“这尸体，是不是闹鬼了。”

　　那个戴眼睛的男人立马站住了，道：“你，你怎么知道？”赶尸匠看着地上的那尸体，还有老农那嘴巴张的大大的老农，冷哼一声，道：“我怎么不知道。”

　　本来以为赶尸匠这话把这些人都给震住了，但是旁边一个留着中分的小伙子，也是穿的很整齐的一人，似乎想在领导面前立功，朝着赶尸匠身后一拽，骂道：“你知道个锤子！”

　　嗤啦一声，赶尸匠身后那龟壳一般的布条被扯开了。


第三章 阿花阿花，没头回家

　　赶尸匠身后的布条嗤啦一声被扯开，那布条包着的鬼棺碰的一声砸在了地上，斜斜的歪倒了地上。

　　别说是一个小棺材了，就算是一个骨灰盒要是突然出现在眼前，估计都要吓的够呛，更别说这阴森森，刻着鬼物的小棺材了。

　　那本来还气势汹汹，装模作样的人，立马像是见鬼了一般，还有好几个直接跳了起来，捂脸就往后跑，倒是那个撕烂赶尸匠布条的中分男子有些胆量，并没有跑。

　　赶尸匠弯腰将地上的棺材拿起来，他弯腰的时候，我才看见那本来以为很有胆量的中分男人，脸色煞白，浑身打颤，原来不是胆大，是吓破了胆子，不能走路了。

　　过了一会，还是那个戴着眼镜，年纪比较大的干净衣服人说话了：“这，这个小兄弟，你，你咋背着这个晦气的东西。”

　　就算是瞎子，这时候也看出了赶尸匠不是一般人，试问那走路还背着棺材的人，一般人，敢惹？

　　湘西迷信，重鬼，知道有些人不能惹，所以他们看见赶尸匠这行头之后，也老实下来了。赶尸匠将鬼棺材重新背身上，不去看那眼睛男子，而是看着地上的尸体，轻轻的道：“行脚的。”

　　湘西这一代，上些年纪的人都知道，行脚是赶尸的意思，这眼睛男还是有些见识的，听见赶尸匠这么说，立马醒悟了过来，哎呀叫了一声，拍了自己大腿一下，说了句：“失敬失敬。”

　　然后就要给赶尸匠递烟，这赶尸匠青衫长袍，脸上相貌狰狞，腰间挂着百宝囊，是典型的赶尸人打扮，虽然赶尸匠是故意花的自己的脸。

　　赶尸匠推开那烟，淡淡的道：“五脏毒物，比起鬼物还要害人，为什么要吸？这是怎么回事？”

　　那带着眼镜的人尴尬的将烟收好，看着地上的红眼老农，还有那草席中的尸体，叹了口气道：“事情，是这样的。”

　　其实这事情很是普通，只是一起车祸，但是这车祸发生之后，后来的事情就不得了了。这个草席中卷着的，是老农的婆娘，前天的时候，老李头，就是这个老农，带着捡来傻瓜儿子在山上下来，发现自己的婆娘没有回家，他有些生气，这婆娘是下地了他是知道的，但是这还没开春，地里的基本上没有什么活计，他婆娘也时闲的慌才下地的，但是天都黑了，这婆娘为啥还不回来？

　　老李头在家呆了半个时辰，那个傻儿子一个劲的叫着饿啊，饿，老李头越听心里越烦，但是又不好骂那个傻小子，因为这傻小子前年才捡回来的，他一生没有子嗣，现在虽然是捡来一个孩子，那也是宝贝的很。

　　天越来越晚，老李头终于是坐不住了，他想这拿着灯去找找自己婆娘，他心在大，也有些不放心了，这山里啥都有，可别是遇到了老狼，老李头刚拿着手电想要出去找人的时候，就听见自己身后的那个傻儿子喊道：“阿花，阿花回来了，老李阿花回来了！”

　　因为是捡来的，所以那个傻小子不叫爹娘，也随着村里的人阿花，老李的叫，老李听见这话，虎着脸想要骂自己婆娘两句，但是转头一看，那门口空荡荡的，除了风儿刮起的树叶，啥都没有。

　　老李头回头冲着那傻儿子喊道：“你个瓜娃子，瞎叫唤啥呢！”可是那傻儿子傻呵呵的朝着门口跑去，嘴里还叫着：“阿花，阿花你回来了，阿花阿花你的头呢？”

　　老李头听见这话后，心里一凉，冲着那傻儿子就扇了一巴掌，然后骂道：“狗日的东西，胡说八道啥呢！”那傻儿子被抽了一巴掌，还是嘿嘿笑着，嘴里喊道：“阿花阿花回来了，阿花阿花没有头！”

　　老李头心里慌了，他知道一些不健全的人都有阴阳眼，难不成……老李头不敢想了，提着手电就往外跑去，从他们家到那个田地，途中要经过一个马路，老李头一路飞奔，直接到了那马旁边，那时候已经是夜里八点多了，萤火虫大小的手电灯光，撕不开这深山老林隐匿的黑暗。

　　老李头一边跑，嘴里一边喊着阿花，到了马路旁边的时候，那马路上漆黑一片，没有以前那来来往往的车，老李头手电黄光一扫，正好看见一个人在马路上弓着身子往前走着，正在横穿马路。

　　那黄灯光下弓着身子走的不正是阿花么，老李头一看见阿花没事，那火气就噌噌冒了上来，冲着阿花骂道：“你个死婆娘，是被黄皮子迷了心窍不成，黑灯瞎火的不回家，在晃悠啥！”

　　老李头骂了这句话后，牛哄哄的就转过身来，要是平常，阿花听见老李头这么骂，早就说好话了，但是今天老李头这么一骂，阿花居然一声不吭，像是个闷葫芦一般，老李头自己转头走了十几米了，也没听见身后的脚步声，也没人吱声。

　　这次老李头真的是着急了，转过脸来，就冲着阿花骂道：“狗日的，你倒是放个屁啊，你是哑巴了不成！”这次老李头那手电往上打了，正好是打在了阿花的脖子上，可是，老李头那熟悉的，总爱憨憨笑的脸呢，怎么不见了？那肩膀上空空的，那头呢，肩膀上扛的头呢？

　　啪叽一声，手电掉在了地上，老李头看见了什么，看见了没头的阿花，在公路上，来来回回的，走着！

　　啊的尖叫了一声，那老李头不知道是因为心疼还是因为害怕，昏死了过去，等他再醒来的时候，身边已经站满了人，都是村里的，老李头站起来，感觉自己脑子有些钝，可是等他想起来的时候，嗷的尖叫了一身，差点事摔倒，村里管事的冲着老李头道：“你家阿花这是死的冤啊，不肯回去。”

　　说着老李头又看见那没头的阿花在那条马路上来来回回，一直走着，似乎是在找自己的头，那走动的，不是鬼，而真的是阿花的尸体，至于那个头，已经不知道跑到哪里去了，众人恨不得掘地三尺，都没有将那头给找到，这一闹腾，大晚上的整个存在都知道了，胆大的都过来了，可是过来之后，大家又不敢怎么办，乡里乡亲的，知道阿花死的冤，也没人敢上去烧了她。

　　村子里倒是也有一些神婆神汉，可是那些都是些沽名钓誉之辈，没什么真才实学，见这架势，跳了跳大神，根本不敢围边，村里管事的人找人连夜请高人过来，想将这事给消停了。

　　好容易熬到了白天，见了太阳，阿花那来回走动的身子就软了下来，这下人们才壮着胆子将阿花给抬回家，事情既然发生了，没办法，张罗后事吧，老李头是独户，媳妇家里也都死绝了，根本没人，两人就有一个捡来的傻儿子，村里人可怜他，就一起帮忙着张罗后事。

　　忙乎了一整天，终于是打好了墓穴，穿上了寿衣，想着守灵三天后就烧了，然后埋了，到了晚上守灵的时候，除了老李头，还有他那个傻儿子，村里三四个壮小伙也过来，想着壮壮阳气。

　　可是昨天晚上守灵时候，也就是天刚七点多，那棺材里的阿花不消停起来，踹的那棺材板砰砰的乱跳，那个傻儿子拍手哈哈笑着，阿花阿花要起来，阿花阿花没有头。

　　就算是在胆大的人，见到这样，也是毛了，那几个小伙子蹭蹭跑的干净，倒是老李头胆子怔，冲着棺材道：“阿花，你是不是死的冤，你到底想干啥？”

　　他刚说完这话，碰的一声，阿花就从掀开了棺材板，爬了出来，晃晃荡荡的，拖着没有头的身子，也不扑人，就像是常人一般，在大街上走了起来，老李头见到这样，知道自家婆娘这是怨气难消，跟着婆娘就往前走。

　　那阿花穿过村子，惹的鸡飞狗跳，来到了那公路上，来来回回，晃晃悠悠的拦起路来，晚上在这条路上走的司机自然不在少数，见鬼的也不少，但是那阿花也不害人，那些司机过来之后，胆大的就穿过走了。

　　但是这件事还是传了出去，这不今天，这路上的司机就基本上没有了，老李头这下也知道自己婆娘要干什么了，死得冤么，也别光晚上过来了，白天也卷着草席上这路上来吧，直到找到那肇事者。

　　再后来，这小地方的警察局也知道了，可是知道也不敢管啊，这可不是人的事，是鬼神之事说不定你将那尸体强行拖走了，晚上睡觉的时候，就有一个没头的尸体在你床边站着，来来回回的走着。

　　所以，就一直这么耗着，直到遇上了我们，赶尸匠对这老李头道：“我要看看阿花，你同意吗？”

　　老李头红着眼睛，点了点头，赶尸匠揭开草席，我在后面看着，脖子处伤口有些狰狞，那个头应该是被外力直接撞飞的，身上一伤口都没有。

　　赶尸匠摸了摸这阿花的手心还有胸口，说了句：“赶紧找肇事者吧，不然，这条路上，恐怕就是祸事不断了。”


第四章 傻子

　　赶尸匠说完这话后，那戴着眼镜的便衣擦了擦汗，道：“这地段没有监控，根本不知道逃逸的人是谁，你看，这可咋办？”

　　赶尸匠面无表情的道：“那，就是你们的事了，我管不了，另外，这尸体，不能烧，烧了，你们整个村子都会倒霉。”

　　那几个穿着少数民族衣服的人听了后，脸上变得一片灰白，赶尸匠对我道：“走吧，这里，这是咱也管不了。”

　　其实这时候赶尸匠跟我说这话，我就有些不想动弹了，我虽然是个大老爷们，但是老好人，最见不得别人不好，这次知道阿花死得这么惨，心里动了恻隐之心，我道：“要不，咱们帮帮他们？车家那边，本来就么有什么人，我估计你娘还有尹三他们在那里，也出不了什么叉子。”

　　赶尸匠没有说行还是不行，只是飘忽的对我道：“你看看她的手心还有胸口。”我蹲下身来，对着老李头点了点头，然后扒开阿花的手。

　　一般来说，人死之后，大概是几小时身子就僵硬了，但是阿花的手轻音的就被我扒开了，这手除了冰凉，一点没有那死人该有的僵硬，而且手心里面，黢黑一片，像是中毒了一般，另一个手上，情形跟这手一般无二，至于胸口，我懒的去看，应该也是郁结了一层黑气。

　　我知道事情有些不好了，赶尸匠他们赶尸的时候，会用朱砂封住脑门，前胸后背，两个手掌，这些地方，都是联通七窍的地方，而现在，这阿花的尸体，明显的怨气已经郁结，要是在再找不到那个肇事者，估计这怨气就要破体而出了，到时候，就不是一个尸体在这来回走了，那就是一个怨灵。

　　很多公路上之所地是事故长发地点，就是因为那里有怨灵，不入轮回，只能永远在那，要想投胎，只能是拉到替身，然后替身在拉替身，周而往复，连绵不绝，除非是遇见大能，超度了那方怨灵，才能消停。

　　我赶尸匠道：“你是这方面的专家，真的就没有办法了？”赶尸匠道：“现在只是尸体作祟，那残留的意识还在尸身中，等到那怨气破体而出，人找不到肇事者，这鬼肯定能，那时候大仇得报，然后那厉鬼在盘桓在这公路上，到时候，再将那女鬼给杀掉。”

　　赶尸匠说的轻描淡写，但是周围的人不答应了，这阿花也算是惨死的，就算是死了，也不能被杀掉啊，其中一个村民道：“老李头，别听他的，小田不是已经请茅山的大师去了吗，估计他们应该也快回来了！”

　　我和赶尸匠听了茅山二字两人对视一眼，茅山么，好，很好！

　　赶尸匠听见他们说茅山之后，知道我心里怨恨，况且，我们现在也不知道茅山的具体情况，所以两人决定先留下来，会会那茅山来的大师傅才好。

　　既然决定留下来，赶尸匠就顺手帮他们做点事情，毕竟这阿花和老李头两人苦命，我虽然不会命理推算之术，但是老李还有阿花的处境，说不定也是命里带来的。

　　赶尸匠跟老李头耳语了几句，那老李头听了之后，像是兔子般的红眼，吧嗒吧嗒的吊起眼泪，站起身来，赶尸匠对那眼镜便衣道：“这尸体，要运回存在，没用的人，还是赶紧离开吧。”

　　眼镜男见到赶尸匠乐意帮忙，心里早就乐开了花，吆喝着那些便衣离开，不过上车之前，赶尸匠来了句：“她可是认得你们，要是找不到肇事者，晚上睡觉的时候，千万要记得蒙头啊。”

　　赶尸匠说完这话，不光是那个眼镜便衣，还有那开灵车的人，全都变成了白色，那些村民也散开，十几分钟后，这地方，就剩下了我，赶尸匠，还有老李头，当然，还有那个没头的阿花。

　　赶尸匠从自己的百宝囊中拿出毛笔，在阿花胸口上画了一个符，收拾了一会，老李头压着嗓子道：“要抬回去吗？”赶尸匠飘忽似鬼，道：“她自己有脚，为什么要抬？你在前面带路，头不要回，一直往家里走，现在就走！”

　　老李头看了地上的阿花一眼，狠狠的抽了一口老旱烟，然后转头就走，吞吐出来的烟气，倒是幽幽落在了后面。

　　赶尸匠对着地上的阿花做了一个起的手势，嘴里喊道：“天寒地冻，魂兮归来哟！”说来也怪，那地面上没头的阿花，像是有根线拽着身子一般，直挺挺的站了起来，我感觉很是神奇，当然，心里多少也有些毛骨悚然。

　　赶尸匠手里摸着一张符，在那没头的阿花身子上一拍，嘴里喊了句：“阴人借道，阳人回避，要避不避，阁下自理。”随后他拿着引魂铃叮铃铃一晃，脆生的铃铛伴随着赶尸匠阴森森的话语，让我在这午后的阳光下，感受到切肤的寒意。

　　这是第一次，如此近距离的感看见赶尸。

　　阿花双腿不屈，脚底下像是有弹簧一般起来，落下，我在后面跟着，看着前面平伸着双手，但是脖子上烂了一块，肩膀上没有头的尸体在前面一跳，一跳，我打了一个哆嗦，好冷啊！

　　从这公路到老李头家里总共走了有半个小时，好在那些村民提前都回来说了，大街上空荡荡的，加上赶尸匠那阴森森的话语，基本上没有人出来看热闹，再说了，这个村子已经被阿花给吓疯了，虽然他们没有说，但是我知道，但凡是看见阿花没有头走来走去的人，肯定是晚上睡不着觉了。

　　一路还算顺利，半小时候，到了老李头的家里，老李头想着回头看看，却让赶尸匠喝止住了，我们几个一到那个家面前，我就听见里面传来一个憨厚的喊叫声：“阿花阿花，没头回家，阿花又回来咯。”

　　随着这声音，从门里窜出来一个将近一米九的大汉，我本来听着声音，以为是一个圆滚滚的憨货呢，但是出来一个，这人居然是寸头鹰鼻，英武的很，更为引人注目的是，那脸上从左眼到对面嘴角的伤疤，铁血的很。

　　这就是老李头捡回来的那个傻儿子，我去，这也太恶搞了一些吧，可是更让我没有想到的是，那个傻儿子出来之后，原本迷糊的眼睛，像是看见了花姑娘一般，腾的烧起了火苗，两脚一并，单手经敬礼，冲我喊道：“编号0547，东方神剑，张乐向队长报道！”

　　那标准的军礼，还有这傻儿子身上扑面而来的军旅铁血气息，老李头，你们究竟是捡来一个什么？这是阿猫阿狗啊，随便就往回捡，想儿子想疯了吧！

　　可是，这自称是张乐的老李头的傻儿子，好像是冲我敬的军礼啊！我正在不知所措的时候，那个张乐突然咧嘴冲给我一笑，那英武的形象立刻没了，嘴里挂着哈喇子，冲我道：“队长队长，你为什么要背着阿花，为啥还要背着没头的阿花？”

　　他说完这话，我立马感觉到自己背后像是抹上了一层酒精一般，拔凉拔凉的，感觉像是有什么东西，再使劲的趴在我这里吹气。

　　这傻子可是能见鬼的啊！

　　赶尸匠在我和傻子说话的时候，已经将那阿花的尸体给赶了进去，而我呆立在门口，没有回头，傻子围着我转着，嘴里晶莹的口水在太阳光下发亮，可是他嘴里的话让我无法淡定了，他道：“阿花阿花，你下来好不好，阿花阿花，你队长背着我好不好？”


第五章 玩蛋去

　　身子说这话的时候，还伸手朝着我背后抓去，那手穿过我的侧脸，带着阵阵凉风，我顺着他的手往后看去。

　　身后空荡荡的，什么都没有，但是傻子拉的很认真，一次次，执着的紧，他嘴里还不满的道：“阿花阿花，我为什么抓不到你，阿花阿花，你快下来。”

　　我这时候忍不住了，说不定这阿花的鬼魂真的跟着我回来了，因为我就是一个衰人，五弊三缺，走路都要踩狗屎的那种存在，如果真的有人会遇鬼的话，那肯定就是我。

　　不过话又说回来了，我现在是那个狗屁阴使，身上阴气多一些，也是极好的，但是，我还是不习惯自己肩膀上趴着一个没头的鬼，哪怕这个鬼对我没有害处。

　　我双手结印，嘴里念叨了一个临，身上热流一生，身上那像是摸着风油精般的感觉立即消失不见，现在暖洋洋的，这才是冬日暖阳该有的温度么。

　　傻子张乐这时候咦了一声，嘴里憨憨的叫道：“阿花，阿花，你去哪？”说着他手足舞蹈的去抓我身后的空气，口水拉丝，晶莹透亮，快乐的没心没肺。

　　见到傻子走了，我这才是长吐了一口气，这人神神叨叨的，好像是有阴阳眼，最离奇的是，这人是什么来头，为啥叫我队长，看那英武的样子，那肃杀之气，好像是从部队中出来的人，有点意思啊！

　　先不去管这傻子张乐，我走进老李头的家中，因为老李头家没有门槛，所以刚才阿花尸体被赶进来的时候，再门下面放了一个树棍，当成门槛。

　　赶尸除非是要下葬的时候才能躺下，这阿花心里怨念不消，不能下葬，又被赶尸，所以只能站着，当然不能站在太阳底下，没树荫，赶尸匠就将阿花的没头尸身赶到了南面的屋子当中。

　　关门，用朱砂写了两道封尸咒语，这才是完事了。

　　老李头看见阿花被锁进去了，凑了过来，那红红的眼珠子直勾勾的盯着赶尸匠道：“小师傅，你说的，是真的吗？”

　　赶尸匠点了点头，道：“是。”那老李头听了这话，又是吧嗒吧嗒的开始流泪，喃喃的道：“阿花，你死的惨，死的冤，；老头子，没用，就连这报仇的事，还得让你自己来，老头子没用啊！”

　　说到这里，那老李头抬起手，啪啪的朝着自己像是老树皮般的脸上扇去，这力气真不小，那老李头黑红的脸上，立刻变的酱紫，我赶紧拦住他，这老头要是钻起牛角尖来，恐怕有自残的念头。

　　劝慰了几句，老李头只是闷头抽泣，我对赶尸匠刚才对老李头说的话比较好奇，是什么让他一下子回心转意的。赶尸匠看见我询问的目光，淡淡的说了句：“我说，今晚，我会让阿花自己会去报仇。”

　　如来如此，对于老李头来说，没有什么比阿花能报仇在重要的吧。

　　那傻子张乐在外面闹腾了一会，又一窜一蹦的走了进来，见到我站着，又是一个标准的军礼，认真的道：“队长好！”赶尸匠纳闷的道：“队长？”

　　我苦笑着将刚才发生的事情会说了一遍，赶尸匠听了之后，也不说话。我看着张乐，现在的他一脸严肃，我还想着是不是能问出点啥，但是下一刻，他裂开嘴巴，冲我嘿嘿道：“队长，今天能吃肉吗？”

　　靠，傻子就是傻子啊！

　　先不去管这个傻大个，我和赶尸匠商量接下来怎么办，但是这傻子好像是对我十分有兴趣，队长队长的叫着，黏着我，我实在心烦喊了一声：“去一边玩蛋去！”

　　傻子似乎是知道我生气了，颠颠的走开了，我揉了揉脑袋，对着赶尸匠道：“你说，这阿花自己会报仇，之前你不是说，她报仇之后会霍乱这一带么？”

　　赶尸匠眼神有些奇怪，那好看的眼睛似乎是噙着微笑，但是整个脸还在拉着，那架势分明是想笑又不敢笑，忍的很难受。这是我从来没有见过的赶尸匠，难道这货转性了？

　　我擦了擦自己的脸，道：“我脸上有东西吗？你这是怎么了？”赶尸匠没头没脑的来了句：“傻子，就是傻子！”说完就转过头去了，肩膀轻轻的抖动，我去，我看见了什么，我居然看见了赶尸匠在笑，你们敢信吗？

　　可是，他为什么要笑呢？我好奇的摸着脸，回头看过去，这一看，我差点没有晕过去，那狗日的傻子，拖了自己的裤子，弯着腰，抬着头，嘴巴咧着，嘿嘿傻笑着，而他的手，正在摸着自己裆里的蛋蛋扯来扯去，像是溜溜球一般，来回转着。

　　我是坐着的，这货劈着腿，那个两个球就在我眼前晃啊晃，捏啊捏！捏你妹啊！要不要真的玩蛋啊！

　　我腾的一下站了起来，才刚刚认识了不到两个小时，我现在已经对这个傻子张乐有深深的怨念了，我无数次的解释我不是队长，我他娘的不是队长！可是，这货，一边点着头，一边叫着，队长，队长……

　　在我即将发飙的时候，外面传来一阵焦急的喊声：“老李，老李，快出来，茅山来人了！”我和赶尸匠听了这话，对视一眼，跟着老李头走了出去。

　　我心里有些激动，明知道不可能，但是我现在想着，如果来的是叶天凌多好，那我一定要好好招呼他，我好想知道，这狗日的，究竟是用了什么手段，非得让程家将程妞嫁给他！

　　出来之后，我看见那村长后面的两个人，饶是做好了心里准备，但是见到那人，我还是忍不住的喊了一句：“是你！？”那人同样喊了出来，不过他喊的是“是你们？”

　　这人是熟人，是那个帅的一塌糊涂的丁一天，那个像是阳光小王子般的人，不过，他不是死了吗？！

　　丁一天本来像是睡不醒的眼睛，现在亮晶晶的，有神的很，我有些尴尬，按道理说，我跟茅山的人有不共戴天的仇，但是对于丁一天来说，并没有多大仇恨，他帮过我几次，尤其是那次在家那次，要不是他，我估计就被金丝眼镜男给害死了。

　　在茅山上的时候，他也没有表现出来强烈的要杀我的愿望，所以，对于他，我并没有多少恨意。

　　我忍不住的说了句：“你不是死了吗？”听见我这么一说，那村长立刻朝边上退了几步，现在发生了这些事，村长已经是如惊弓之鸟了。

　　丁一天冲我笑了笑，露出好看的牙齿，同为一个男人，要不要这么好看？他轻轻的道：“这是有些蹊跷，还是晚些时候跟兄弟说说吧，听说这里闹鬼了，早知道有你们两个，我就不用来了。”

　　赶尸匠在后面冷冷的道：“驱鬼辟邪，从来都是茅山的事，我只是一个赶尸杀尸的，晦气。”赶尸匠这话有些酸味，不过也没办法，当下世人以为驱邪正统就是茅山，至于其他的，都是小道，尤其是赶尸一脉，所受非议更甚，人们求到他们的时候，巴巴的像是孙子一般，但是平常遇见赶尸的，恨不得有多远跑多远，同样是灵异组织中的人，差距，一个天上一个地下。

　　丁一天听了之后，只是谦和的笑了笑，不多说什么，对着老李头道：“还是让我看看死者吧。”丁一天来了，这事情就跟我们没有多少关系了，我现在心里跳的很快，就想着从丁一天嘴里知道茅山的消息，知道成玄的消息，甚至我还想，让丁一天将叶天凌给约出来，然后将那畜生给杀了。

　　我当时完全没有认识到，从头到尾，我才是破坏别人婚礼的人，那叶天凌，同样是恨我恨的要死。丁一天走到了南面的屋前，跟赶尸匠打了招呼：“李兄，我打开了啊。”赶尸匠没有说话，丁一天摇摇头，推开门。

　　我看着丁一天进到南屋之中，自己像是一个疯子般，翻腾着想着，乱的很，这一年的时间，我的性格已经变了太多，有时候我自己都在想，是不是自己神经质了。

　　身后的傻子站在我身后，嘟囔着：“蛆，蛆，队长头上长蛆了……”他应该是看见了在我头发里睡觉的小红虫子，过了一会，傻子嘿嘿笑了起来，这次声音很是欢快，而且我怎么都听出来这声音里有股淫荡的味道，这声音像极了楚恒在宿舍看黄片时候发出的浪叫声。

　　我去，这傻子不是看着我看的来了感觉吧！这货才是刚刚提起裤子来啊！我回头看了一眼傻子，发现他呆呆的看着那太阳阴影中，嘴里咕噜咽了一声吐沫，然后裂开嘴，露出标准性格的傻笑，身子像是撞了邪一般，歪歪搭搭的朝着前面走去，嘴里还嘟囔着：“摸咪咪，摸咪咪……”

　　这傻子有阴阳眼，难道是看见了什么？可怜我没有阴阳眼，这里也没有牛眼泪，根本看不见什么，赶尸匠好像是根本没有注意到这里，看着傻子朝着那旮旯处越走越近，我心里有些担心，想了想，一把将头发里的小红虫子给揪了出来，闭上眼，狠了狠心，张开嘴，像是吃药一般，将它扔到了嘴里。

　　小东西第一次见我这么主动，高兴的吱吱乱叫，一个加速，腾的一下从口腔滑到了胃里面。


第六章 纸鞋

　　小东西那吱吱兴奋的尖叫，让我眼角含泪啊，明明是从嘴里进去，我忍不住的想到这货屁颠屁颠的从我菊部钻出来的场景。

　　那小东西钻进我身体之后，我不光是能说水文，还有了通灵能力，也就变相的有了阴阳眼，我忍住心里翻腾的念头，苦着脸朝着那犄角旮旯中看去。

　　以前是空荡荡的角落，现在居然是突兀的多了一个人影，笑语盈盈，那小摸样，娇俏的让人心肝扑通乱跳，尤其是那双狭长狐媚的眼睛，勾人心魂，妖精，不论是多少次见到她，我都感觉这货是个妖精。

　　是魅魅，那个一直跟这丁一天的艳鬼魅魅，怪不得傻子张乐露出这种表情，魅魅似乎是感觉到了我看见她，眼中惊讶一闪而过，不过随即笑着朝我飘了过来，身子还没过来，那咯咯的似喘似呻吟的咯咯笑声就传了过来，我不是第一次听见这声音了，但是还被弄了一个大红脸，忍不住的咳嗽一下，掩盖下自己的尴尬。

　　魅魅飘到我身边，媚眼如丝，冲我点了点头，然后在前面带头，飘到了房子外面，看样子应该是有什么要说，我深吸了一口气，看着魅魅那窈窕的背影，一遍遍告诉自己这是一个鬼！

　　我跟着走了出去，在我出去的时候，赶尸匠轻轻的说了句：“妖鬼迷人，你要小心！若是乱来，我会杀了她。”我有些不好意思，但是我知道魅魅肯定是找我有事，这鬼虽然看起来是个艳鬼，但是，其实是个好鬼。

　　我和魅魅出来，一起出来的还有那失魂落魄，两眼放光的傻子张乐。一出来，魅魅就冲嗔道：“哎哟哟，小冤家，你还活着啊，我还以为你早就死了呢！”我一听这话，挠了挠头道：“恩，活得好好的，我还要亲手杀了成玄呢，怎么能先死了呢！”

　　魅魅捂着嘴巴咯咯笑着，那一片波涛汹涌，晃得她旁边的那张乐差点失守，魅魅笑罢，正色对我道：“小家伙，恐怕你要杀那老头子，是不成了。”我皱着眉头道：“我知道茅山高手多，可是，你怎么知道我杀不死他？”

　　魅魅转了转头道：“因为，那老东西已经归西了啊，你还怎么杀？”我听了这话，尖声道：“死了？那老东西已经死了？”魅魅郑重的点了点头，她继续道：“那道家三宝本来就是逆天的东西，那老东西又被鬼判给抽了寿命，要是还能活，那才奇了怪。”

　　虽然想过成玄已经死了，但是真的听见他的死信，我还是心里失落，这狗日的要被千刀万剐才对。

　　魅魅见我脸上一阵青一阵白，叹了口气道：“你啊，哎，不说了，现在这茅山，乱的很，臭一天就是个死心眼，我让他跟我走，他不走，非要呆在那，那乌烟瘴气的……”

　　魅魅说到这里知道失言，突然闭嘴，冲我嘿嘿笑了笑，魅魅明显话里有话，这聪明的像是狐狸般的艳鬼，肯定不会说漏嘴的，可是，她透漏给我的这消息是什么意思？

　　魅魅见我不搭理她，就开始调戏旁边的张乐，张乐哪是魅魅的对手，不一会儿，就像是发情的公牛一般，哼哧哼哧的乱叫起来。

　　我看着魅魅，问道：“丁一天怎么没事了，那天不是被成玄给劈死了吗？”魅魅板起小脸，严肃的对我道：“不准说我家一天坏话，一天没事，再说了，有我在，怎么会让一天出事。”

　　我看着天色，淡淡的说了句：“天，就要黑了啊。”魅魅抬头看了看，道：“是啊，天要黑了呢！”说着魅魅用玩味的眼神看着我，嘴角挂着笑，像是一个小狐狸，精明的看着猎物。

　　我跟她对视了一下，就败下阵来，我垂头丧气的道：“姑奶奶，你就跟我说吧，这到底是怎么一回事，丁一天为什么没死，还有，那叶天凌在哪？”

　　魅魅眯着眼睛，露出可爱的小虎牙，对我道：“我可以告诉你，但是，你要记住，我和丁一天，没有对你有敌意。”这点我是知道了，点了点头。

　　魅魅叹了口气道：“那天成玄那老东西是之所以劈一天，是因为一天身体里有阴阳协调的力量，他那时候已经是强弩之末了，要是不借助那阴阳之力，根本打不开鬼门了，所以他才劈一天的，可一天福大命大，被成玄劈了之后，非但是没死，反而是因祸得福，跟那从小一起生活的另一个灵魂一夜，分离开来，所以啊，现在就算是晚上，一天，还是一天。”

　　我听了这话后，点了点头，这倒是有可能，可是魅魅的语气不对啊，为啥她一口一个成玄老东西，似乎是怨恨的很啊。

　　魅魅继续道：“所以啊，现在一天是完整的一天了，他是个老好人，你也是知道的。”我点头，道：“那一夜呢，那个灵魂呢？”魅魅道：“他啊，他现在跟我差不多，都是灵体了，不过现在跟叶天凌走的很近，不知道在搞什么。”

　　我听见叶天凌，恨得牙根痒痒。时间过的飞快，我们在聊天的功夫，天色已经暗了下来，院子里传来一阵骚乱声，魅魅冲我媚笑了一下道：“小冤家，一定要记住我今天给你说的事哦，你要是有啥事，可以用到姐姐的话，一定不要客气啊。”

　　说完这话，魅魅冲我抛了一个媚眼，不经意的晃了晃她的傲人双蜂，旁边的张乐喘着粗气，红着眼睛，像是一条公牛。

　　魅魅飘了进去，我也跟着进去，我看见张乐支撑起来的帐篷，摇了摇头，这魅魅，还真是祸国殃民啊，院子里赶尸匠还是站在那里，一动不动，如果我记得不错，从我出去，这货就一直站在那里，现在天都黑了，居然还没动。

　　南面的屋子里现在是灯火通明，虽然天没有黑透，但是那香烛，黄纸，将那地布置成了一个道场，这才是做法事么，哪里跟我们这些泥腿子一样，见到鬼就嗷嗷的冲上去，也不怪民间传言人家茅山专业。

　　现在那没头的阿花坐在屋子里，周围围了一圈蜡烛，四角有小铃铛，最为诡异的，是在那没头女尸前面，放了一个小小的纸鞋，花白花白的，在足尖上面，明显画着艳红的小花，说实话，我看着那没头的尸体心里没多少恐惧，但是看见那小小鞋子，心里居然是毛毛的，脑海里不由自主的想起那小时候看的一双绣花鞋。

　　要是走夜路的时候，看见前面一个人穿着宽大拖地的裙子，像是没腿一样，突然来阵风，将那裙子给掀起来，然后你看见的是穿着这不到巴掌大小，惟妙惟肖的小纸鞋，你会怎么想？

　　在这纸鞋前面，是一个供桌，上面放着香炉，香炉里面焚香三根，两个拇指粗的蜡烛立在左右两边，而丁一天现在就站在供桌的前面，手里正用毛笔笔走龙蛇的蘸着碗里的鸡血在黄纸上画着什么。

　　哎，人比人要死，货比货要扔，这丁一天本来就帅的一塌糊涂，现在这一露，专业素质立显，要不是赶尸匠之前已经露了一手，我们两个估计已经被老李头给撵出去了。

　　丁一天忙乎的时候，这村里的胆大的，知道茅山来高人的村民也陆续赶了过来，现在院子里已经是挤满了人，时间推移，也快到了晚上七点钟，天早就黑了下来。

　　丁一天掐算了一下，问道旁边的老李头：“死者，昨天什么时间起来的？”老李头红着眼睛道：“哪个晓得嘞，不是要跟阿花报仇么，你这是搞的啥子么！”

　　丁一天微微一笑道：“今天是死者死的第三天，要是几天死者不能报仇，确实会成为厉鬼，有道是冤有头债有主，我今天既然来了，自然也要帮她报仇，不过，这死者那亡灵虽然在外，但是怨气锁在尸体里面，就算是找到了肇事者，她也报不了仇。”

　　老李头看着丁一天道：“你到底要说啥，俺听不懂，不过，你倒是快点啊！那小哥说了，要是今天阿花报不了仇，就成了祸害了。”

　　丁一天还想在说些什么，突然人群中传来一阵骚乱，我站在这角度，正好看见丁一天背对着的那个没头的阿花，像是诈尸般，腾的一下站了起来。

　　站起来之后，阿花抬腿就想往外迈，丁一天像是脑袋后面张了眼睛一般，摸到供桌上的盛着鸡血的碗就泼了过去，他转身大喊了一声：“你这带着尸身，就算是找一辈子，都不能找到肇事者！要是不想最后成孤魂野鬼，老老实实给我坐在那！”

　　我现在吃了小虫子，也有阴阳眼了，能清楚的看到现在阿花身上，那像是乌云一般的黑气，这怨气可是真大啊。

　　就是这怨气操纵着这尸体晚上走到公路上找肇事者的，可是，这东西没有自主意识，只是凭着本能，就像是丁一天说的，这样下去，就算是怨气再大，成了厉鬼，也找不到肇事者，因为你根本没有思想！

　　那句老话怎么说的来着，没文化，真可怕，别管是对人还是对鬼……


第七章 助鬼报仇

　　现在的阿花，不光是尸体，就连那怨气都是没头苍蝇，没有东西引导，迟早都是祸害。

　　那阿花被丁一天一碗鸡血泼到，我就看见那尸体上面嗤嗤的冒着黑气，那尸体上的怨气，明显是被鸡血给冲了散了不少。

　　丁一天那话说的正气凌然，但关键是，这阿花不听他的，虽然被那鸡血给泼中了身子，但是那怨气实在是太浓，根本就是杯水车薪，阿花还是执着的迈开了脚步，朝着那蜡烛圈迈来。

　　我听见身后的那些围观群众惊慌失措，有几人还叫着这么黑，怎么黑了，我这时候才知道，原来不是因为我开了阴阳眼看见了阿花身上的那黑气怨气，这货现在身上的怨气，已经是寻常肉眼可见了。

　　那些看热闹的人不少已经离开，这种事，惹上了就是晦气，这可是货真价实的闹鬼啊！

　　阿花到底是没迈出来，她那腿刚刚要跨出那蜡烛阵的时候，那火苗蹭的一下窜起来，像是喷火枪一般，瞬间就将阿花的腿给吞没了，仅仅是一下，我就闻到了一股烧头发的味道，阿花像是吃痛一般，腿赶紧缩了回来。

　　那阿花把腿收回去的时候，我才看见那阿花腿上蔓延的黑雾少了很多，怪不得，这些怨气被烧掉了，趋利避害，自己知道控制着尸体躲开了。

　　没由来的，我突然感觉到自己后脑勺有些发凉，我回头一看，那门口处，孤零零的，一个没头的人，正用脖子冲着我，要多吓人就有多吓人。

　　不过，在那没头的阿花身后，那魅魅又探头探脑钻了出来，冲我笑了笑，然后抓着那门口的阿花往我这飘起来。

　　那张乐看见了，立刻拍这手笑了起来：“阿花阿花，咪咪咪咪，咪咪带着阿花飞，又来了一个阿花……”

　　张乐一边唱，一边呵呵笑着，朝着魅魅跟阿花扑去，现在魅魅带着的，明显是阿花的鬼魂，是那个有意识，但是没能力的鬼魂。

　　张乐这样子，明显是将院子里恐怖的氛围推向了高潮，偏偏这时候魅魅调皮，拨动了地上的一些盆子，叮当当的，终于，那些看热闹的人，尖叫着跑光了。

　　张乐手伸开，想要抱抱魅魅，但是被魅魅穿身而过，他往前扑了一会，嘟囔道：“咪咪不见了，咪咪……”

　　一天见到魅魅将阿花的鬼魂带了回来，对着阿花的鬼魂道：“知道你死的冤，我推算了一卦，这人不是什么好人，坏事办了不少，但是有人护着，既然法律不能保证公平，那，这鬼神之力，因果报应，就一定能公正的，去报仇吧，但是，你报仇之后，一定要回来，不然，你就会成为恶鬼，我知道你本性善良，千万不要……”

　　我在这边听着耳朵都起了茧子，以前怎么没有感觉呢，这丁一天咋跟唐僧似的，那么墨迹！魅魅明显是听不下去了，用手往前一拍，将阿花的鬼魂往前一送，沾上丁一天手里的黄符，然后就冲到那黑气缭绕的尸体当中。

　　刚才那仿佛是一阵风就要刮跑的小小鬼魂，现在立刻像是吃了十全大补丸一般，鬼气怨气冲天啊，跟那笔仙都有的一拼。

　　这四处澎湃的鬼气，像是液氮一般，嗤嗤往下落着，将那蜡烛给扑灭了，这时候那阿花要是再出来，那蜡烛就拦不住了，我感觉到了赶尸匠身子绷紧了，因为现在的阿花身上怨气重，又是一具尸体，在加上有灵智，已经不是一般鬼物了，要是发狠，说不定能将这个村子给毁掉。

　　我们几个都很紧张，倒不是说阿花现在有多厉害，关键是我们现在是让阿花自己去报仇，要是她不珍惜，那我们只能将她给斩杀掉了。

　　阿花站在那里呆了十几秒，丁一天指着供桌后面的小纸鞋道：“穿上它，你知道那人在哪，去吧，子时之前回来，我想办法超度你！”

　　阿花听了这话之后，身子微微颤抖，那腿突然抬了起来，朝着蜡烛外面迈了出来，我心头微沉，赶尸匠直接掏出了杀生刃，哎，看来这鬼就是鬼，有了力量，就会变坏。

　　丁一天见到赶尸匠要杀了阿花，连忙喊了一句：“先助手！”我眼睛余光这时候看见那老李头站在阿花的对面，我拉住赶尸匠。

　　阿花颤巍巍的走到老李头身边，老李头那通红的眼珠看了看阿花的身子，又看了看阿花那肩膀上空荡荡的头，颤抖的喊道：“阿花，你，你回来了阿花？”

　　之前阿花虽然能动，但是老李头并不能从她身上感到熟悉的气息，那是因为，阿花尸体里根本就没有灵魂，现在阿花走到老李头的身边，双手颤巍巍的摸了摸老李头那布满皱纹的脸，再给老李头整了整领子，拍打了一下身上的泥土，转身走进了刚才那个蜡烛圈。

　　老李头呆呆的看着阿花那尸体走到圈里，然后朝着供桌跪了下来，老李头终于是忍不住的喊叫起来：“阿花，阿花！阿花哎！”

　　他不知道解接下来会发生什么，但是他知道，以后肯定是见不到阿花了，就连那没头走动的阿花，也是见不到了啊！

　　他猛的往前扑去，想要阻止仪式，他不想让阿花报仇了，他是自私的，他想留住阿花，哪怕是那诈尸一般阿花，只要是她还在动，她就感觉阿花没有离开，阿花啊，就算是没有头，就算是你是鬼，也别离开我啊！

　　老李头自然不会说这些话，但是他被我拦住后，用最直白的方式，表达了心里的想法，直接冲着我们跪了下来，他在想，留住阿花吧，哪怕，是鬼，哪怕，是尸。

　　最真的爱，往往不是海誓山盟，而是那死了也要在一起的执念，像是驼子，像是老李头，笨的不会说一句煽情的话，但是用自己最愚昧的方式进行着属于自己的挽留。

　　可是一切都晚了，阿花那灵魂带着那尸体滋养出来怨气往前一抽，就从尸体走了出来，像是变戏法一般穿上那白花花的纸鞋，化成一道阴风，朝着门外面扑去。

　　老李头虽然看不见，但是能感觉到阿花离开了，他朝着丁一天不住磕的头，停了下来，跪倒在地上，身子抽动着，嘴里喊这：“阿花，阿花，别走啊，阿花……”

　　声声断肠，那痛彻心扉，没了，就真的没了，没经历过的人，是不能体会的。

　　阿花穿着丁一天给的鞋，去报仇了，再回来的时候，就是鬼了，再也不能跟老李头见面了，自此以后，天人两隔，这痛苦老李头前天刚尝到了，但是今天，阿花神奇的回来了，给了他希望，确是又深深的给了他失望。

　　我看着老李头，心里酸的很，我和他何其相似，罢了罢了，都是天涯沦落人，我将他拉起来，却发现这老头已经哭的站不直了身子。

　　那一直呵呵傻笑的张乐，眼睛直直的瞪着老李头，突然冒出来一句：“老李，杀，老李，我会杀了他……”声音一字一顿，寒的像是铁，我回头一看那张乐，发现现在的张乐一脸阴骘，那眸子里的杀意，真冷。

　　这种人明显是从死人堆里爬出来的。

　　可是还没等我们反应过来，张乐又开始呵呵傻笑着，叫着咪咪咪咪，朝着魅魅抓去，虽然一次次的从她身体里穿过，但是乐此不疲。

　　丁一天走了过来，想要安慰一下老李头，但是这话也不知道该怎么说，要是没有希望，那阿花不出来拍老李头也就罢了，现在倒好，给了希望，又是更深的失望。

　　我和丁一天对视一眼，两人不约而同的哎了一声。

　　我开口道：“恭喜你了，跟你那弟弟分开了，现在就算是晚上，也是你自己了。”丁一天听了之后，摇了摇头，道：“哎，不说这事了，谁知道究竟是福是祸呢，倒是你，你上次大闹我们茅山……”

　　“你是要跟你师傅成玄报仇吗？”我不等他把话说完，就打断他。

　　一天听了之后摇摇头道：“师傅执念太重，认为你跟那白莲妖人有联系，然后要杀了你，这点，我是很不同意的，再后来，你因为程家姑娘，大闹茅山，这点我很是敬佩，你不知道我是有多羡慕你，要是我当年想你一样执着，恐怕魅魅就不会这样了。”

　　我听了丁一天这么说，语气软了下来，道：“你跟魅魅，是怎么了？”一天张开嘴想说，但是那魅魅飘了过来，勾住一天的脖子，用那葱白般纤细的小手指放在一天嘴唇上，轻轻地摇了摇头。

　　那一眼要将人腻死的爱意啊！我顿时就嫉妒了，做鬼怎么了，这尼玛也太幸福了吧，羡慕嫉妒恨！

　　我虽然对他俩的事情好奇，但魅魅这小妖精明显是不让说他们之间的苟且之事，我想了想，问道一天：“叶天凌，还在茅山对吧？”

　　丁一天收回魅魅身上眼神，道：“对啊，大师兄这段时间也不好过，要我说啊，冤家宜解不宜结。”他还没说完话，魅魅就不干了，嗔道：“丁一天，杀父仇夺妻恨，这怎么能解开，你就听我的，赶紧带我离开茅山！”


第八章 鬼变心

　　丁一天听了之话之后，脸拉了下来，压低声音道：“魅魅，我说过多少次了，纵然是师傅有错，但是我在茅山长大，是不可能离开的，你再说这话，我可是要生气了。”

　　魅魅听了这话后，嘟起艳红的小嘴，身后就朝着丁一天胸口上拧去，虽然她是鬼，但是道行不浅，所以能拧疼丁一天。

　　丁一天见到魅魅发飙，不敢在说什么，疼的龇牙咧嘴，但是脸上更多的是对魅魅的宠溺，我真心看不上去了，秀恩爱，死的快，我恨不得用最怨毒的诅咒来诅咒这对狗年男女。

　　我看了看院子里，张乐嘟嘟囔囔，这时候也不对魅魅感兴趣了，蹲在阿花那跪倒在地的尸体前面，好奇的用手戳来戳去，老李头抱着头，在那无声的抽泣着，魅魅跟一天两人闹腾了一会，知道场合不对，就收敛了起来。

　　我见赶尸匠看着那阿花的尸体发呆，道：“有什么不对么？”赶尸匠摇摇头，没有说话。

　　丁一天走到供桌前面，对我们道：“这阿花穿上我给她做的鞋子之后，肯定很快就能报仇了，要是没有这鞋子，就算是她找到了那人，也进不去门，放心吧，只要是阿花子时之前回来，就没事了。”

　　现在确实没有我们事情了，只要是阿花待会回来，丁一天将其超度了，那就这件事情就到此为止，可不知道为什么，我心里总是感觉有些不对劲，是神经了吧，我这么安慰自己。

　　现在就是熬时间，什么也不用做，我们几个窝在院子里，夜里气风了，呼呼的，南方的冬天风虽然不像是北方刀子般凌厉，但是湿冷湿冷的，冻得骨头疼，像是泡在水里。

　　我害怕老李头身子扛不住，过去扶起他来，半扯着将他给拽到屋子里，不知道是冻的还是因为心死了，脸色很难看，这人但凡是遇上大坎，心里郁结，要是想不透，就会挺不过去，尤其是像他这么大年纪的，我生怕他抽过去。

　　我在屋子里安置老李头的时候，感觉身后有人看着，回头一看发现是赶尸匠在门口站着，我还没开口，赶尸匠飘忽的来了句：“刚才阿花碰他，阴气入体，加上晚上湿气大，恐怕是身子要病。”

　　我听了之后，道：“那咋办，送到医院去吗？”赶尸匠扭头走出去，道：“等我。”我感觉到莫名其妙。

　　等过了半小时后，我看那老李头的脸都变成了青黑色，像是死人一般，赶尸匠才走了进来，我吃惊的看着赶尸匠，因为，这货手里居然端着一个碗，里面热气腾腾，有姜汤的味道传来。

　　我感觉自己世界观在颠覆，赶尸匠！这个一辈子只会杀尸体的男人，居然会熬姜汤！不管你们信不信，反正是，我不信！赶尸匠一声不发的将我从床上提起来，然后走到老李头旁边，顿时我感觉赶尸匠侠骨柔肠，虽然一副冷冰冰的样子，但是居然有一个少女心啊，还知道熬姜汤。

　　可是下一刻，我好容易培养起来赶尸匠那侠骨柔情的形象，立马毁了，这货捏着老李头的下巴，不由分说，将那姜汤灌倒了老李头的嘴巴里，好悬没把老李头给呛死。

　　要是正常情况下，老李头应该是不会喝这个，毕竟他现在要死的心都有了，可是被赶尸匠这暴力的一整，多少喝了一些。

　　赶尸匠将碗往桌上一扔，冷冷的道：“蝼蚁且偷生，不知道阿花报了仇，你死的放心么？”老李头听这话后，无神的眼睛又开始发出亮光，我知道，这老头，应该是能撑过去。

　　姜汤不仅驱寒，而且是滋阳，撞到脏东西的时候，可以喝写这个暖暖身子。

　　我和赶尸匠在屋子里，弄这事的时候，外面的丁一天嘟囔了起来：“不对啊，按照时间，现在应该也差不多了。”我掏出手机一看，现在是晚上十半多了，子时马上就来了，可是，那阿花怎么还没回来？

　　我和赶尸匠走了出来，看见丁一天皱着眉头掐算这，至于魅魅，无聊的拖着腮帮子看着丁一天，我道：“是不是出了什么叉子，再说了，她找那个肇事者，估计也要很长时间吧。”

　　丁一天听了之后，对我道：“不可能，这世界上如果有谁知道是谁的肇事者，那肯定是阿花的鬼魂了，鬼有鬼路，走的跟我们不一样，再远的地方，几分钟也能到，她现在怨气这么大，要是害死个人，早就完事了，难道是遇到了什么困难？”

　　赶尸匠冷冷的道：“怕是怨气大，力量也大，甘愿做个厉鬼游荡在天地间吧。”赶尸匠说的，正是我们担心的，如果真的是这样，那我们几个罪过就大了。

　　我问道丁一天：“你不是茅山的么，看你也算掐算，倒是赶紧算算，这阿花到底是什么情况？”魅魅想说什么，但是话到了嘴边，没有说出来。

　　丁一天摇摇头道：“这推演之道，我只学得的是皮毛，再说了，这东西都是大概的知道一些祸福，不可能很准的，不过，那阿花身上有我贴着的黄符，要是她真不回来的话，那黄符到了凌晨十二点，就会自燃，倒时候，就算是她怨气再大，也会魂飞魄散。”

　　听了丁一天这么说，我们心里都是沉甸甸的，赶尸匠看着没有头的尸体，没头没脑的道：“恐怕，是回不来了。”我们看着他，但是倔强的他不肯再多说一句话。

　　时间不会因为我们的担忧而变慢，手机上的时间显示到晚上十一点二十了，进入了子时，魅魅这时候道：“这由人变成鬼，力量大增，那怨气又迷失了本心，恐怕我们这次，赌错了，哪怕是生前在敦厚老实的人，变成了鬼，也是一样的可怕。”

　　丁一天现在也是有些后悔，但这也是没办法的事，不过好在他留了后手，不至于出了大乱子，老李头这时候颤巍巍的走了出来，问道我们：“阿花，报仇了没？”

　　我看着老李头不知道该怎么说，赶尸匠这时候飘忽的来了句：“十二点了。”

　　赶尸匠说完这话，那正趴在供桌上睡觉的张乐腾的一下爬了起来，不知道是为啥惊醒了，我以为是会发生什么，但是张乐只是揉着眼睛，不满的打着哈欠。

　　丁一天的脸上表请变的很快，由一开始的痛惜，现在慢慢变成了吃惊，到了后来，直接成了惊悚了，好在他帅，能直白的表达出自己内心的想法。

　　赶尸匠看见丁一天这摸样，就知道事情不好了，对着老李头道：“你媳妇鬼魂出事了，好好活着，料理好你媳妇后事，明天就把这尸体埋了！”说完这话，冲这丁一天喊道：“走！”

　　赶尸匠的话冷冷的，飘飘的，像是鬼叫，但是又让人忍不住的信服。

　　丁一天也顾不得收拾自己那一身的行头，冲着门口就跑了出去，我连忙跟上，老李头在后面说了些什么，我们没有听清，跑出来了，我还在纳闷一件事，那阿花怎么了，我们要怎么找到她？

　　我们三人体力都很好，夜晚视力也好，在路上跑的飞快，我问道前面的丁一天：“一天出什么事了，阿花怎么了，还有，咱们怎么找到阿花？”

　　丁一天在前面大声道：“不知道因为什么原因，那黄符没有将阿花给烧掉，现在那阿花，成了厉鬼了！”

　　哎，最坏的事情，终于是要来了。

　　丁一天继续在前面喊道：“不过阿花脚上有我给她的那个鞋子，魅魅能根据那个鞋子找到阿花，只要是咱们在阿花没有造成什么祸事之前，找到她就行了。”

　　话是这么说，可谁都知道，这个程度的厉鬼，分分秒就能害死一个人，我们就算是去的再快，也是来不及了。

　　我们冲到了马路上，这时候也巧，正好看见那路上有一个车灯划过，可是那车速太快，眼看这就要赶不上了，我们前面有一条小河，河上有一个小桥，跑过去肯定是来不及了，关键时候，赶尸匠高高跃起，一下拽到我们这岸边的一颗树冠，身子借着冲力将那树给坠倒了过去，原本是跳不去的小河，被他这么一弄，像是撑杆跳一般硬是跳了过去。


第九章 东方神剑

　　赶尸匠在地上连打了几个滚，滚到了马路上，那车突然见到杀出了人，连忙刹车，尖锐的摩擦声让我心提到了嗓子眼，赶尸匠刚才可是用光了力气，现在一点力气都没了，要是刹不住车……

　　不过那车头还在是赶尸匠一米处停了下来，惨白的灯光照的赶尸匠脸也煞白。

　　这赶尸匠玩的真是高难度，我们几个中，身手最好，胆量最大的无疑就是这货了，简直了，我真不知道要是万一那车没有停下来，我们改面对的是怎么样的一个场景。

　　不过，现在麻烦也来了。

　　这是一个拉货的车，司机从驾驶室里伸出头破口就骂：“你个狗日的找死不成，要不是……”他嘴里的话还没有骂完，脸色一白，就缩了回去，他看见我和丁一天跑了过来，还有赶尸匠刚才牛逼飞过来弄掉的那个棺材。

　　要是我是司机，看见这清醒，肯定是一脚油门踩下，撞死就撞死吧，这明显是劫道的啊，关键时候还是丁一天喊道：“小哥，小哥，你别跑，我们是好人，这寨子里有人追我们，搭个车！”

　　说也奇怪，丁一天刚说完这话，我们身后就传来蹬蹬的脚步声，很急促，瞪的地面很响，那司机明显不信我们，赶尸匠没有这么好的脾气，站起身来，退后一步，然后猛的往前一跳，这狗日的用杀生刃的后面，直接砸到了挡风玻璃上，哐啷一声，那玻璃就碎了，赶尸匠不知道什么叫做客气，手直接从车头外面伸进去，拉住那司机的衣领子。

　　然后框框的将挡风玻璃踹烂，自己钻了进去。

　　我和我的小伙伴都惊呆了，这尼玛还不是抢劫？那个司机现在脸都下成了土黄色，腿都站不直了，就算是劫道，这货也是太生猛了一些吧。

　　赶尸匠看见我和丁一天还在发呆，冷声道：“赶紧！”这是那种小型的货车，驾驶室坐不开了，我和丁一天一愣一愣的只能钻到后面的车厢里，而魅魅捂着自己较娇小的嘴巴，飘到车头上，不时的瞄几眼赶尸匠，显然，魅魅也害怕了。

　　事不宜迟，既然事情已经这样了，要是在耽搁，肯定阿花弄的霍乱更大，我们在后面看不见前面驾驶室的情形，但是能估计出来，那司机现在颤抖的将车给开动了。

　　可是就在车开动的前一刻，我看见车厢下面嗖的一声窜上来一个黑乎乎的东西，我才意识到，刚才被丁一天随口说的，我们身后好像是真的有啥东西追来。

　　我还没有看清跳上来那黑乎乎东西的脸面，就听见他喊道：“编号0547，东方神剑，张乐向队长报道！”我靠，我仔细一看，居然是那个傻呵呵的傻子张乐！

　　他怎么跟来了？现在要是将他送回去，肯定是没时间了，我们只能接受这个操蛋的事实。

　　丁一天听见张乐这话之后，激动的道：“啥，他说啥，东方神剑？”我点头，道：“是，难道你知道这个东西？”丁一天看着张乐眼睛放光，道：“当然知道，这东方神剑可是中国第一特种部队，全亚洲也有名，不过，这人是特种部队的，为啥在这个地方？”

　　我将我知道的事情给丁一天说了，两人合计，也没有想出什么所以然来，不过让丁一天这么一说，我倒是心里有了点念想，这张乐，可是国家的人，特种部队，尖刀人才，会不会跟吴玲他们有些关系呢……

　　我在车上问道张乐关于东方神剑的事情，不过他一问三不知，就是会咧嘴笑，让我头疼不已。

　　有魅魅在前面引路，这车跑的飞快，不过谁都不知道我们到底要去哪里，我掏出手机，看了看时间，又是晚上一点多了。

　　我心里有些烦躁，在这里呆的时间越长，那大巫师说的诸葛事情就会越往后拖，我记得当时尹三跟我说过，程妞的尸体，是带回到了程家去的，就算是找不到诸葛，我也想去看看程妞了。

　　见到我皱着眉头，丁一天道：“咋了，有心事？”我随口道：“没，对了，你是从小修道，生活在这灵异组织当中，你可知道一个诸葛的地方？”丁一天想了一会，道：“没有，中国这么大，我怎么可能全部记的，你问这个干嘛？”

　　我不死心，继续道：“那你知道不知道，有什么灵异组织，是叫诸葛姓的？”丁一天道：“这倒是有不少，毕竟这姓也是大姓，而且，不少诸葛姓的灵异组织中的人，都自称是诸葛孔明的后代呢！”

　　我尝试着问道：“那，有没有知道还魂的诸葛家？”我一说这话，丁一天脸刷的一下就变了，手往前一伸，捂住了我的嘴巴，眼睛四处看着，似乎是再放背着什么，确定没东西之后，他压低声道：“你，问这个干嘛！”

　　我看见丁一天的反应，我心里就乐开了花，果然是大门派的地子，知道的就是多，不过丁一天看着我，脸上表情慢慢变了过来，将我嘴松开，轻轻地道：“我知道了，我早就该知道了，你是为了程家姑娘对吧！”

　　我拼命的点头，道：“你知道他们在哪吗，赶紧跟我说啊！”丁一天坐在地上，叹口气道：“赵兄弟，我知道你心里难受，可是，程姑娘，已经是死了啊！”

　　这话我不喜欢听，道：“一天，这你就别管了，我是从大巫师那里知道的关于还魂的事情要找诸葛，没想到，你居然知道，要是知道这样，我就不用麻烦去找大巫师了。”

　　一天苦笑着摇摇头道：“我知道，也是机缘巧合，哎，不说了，你真的要找那个诸葛，等咱们忙完这件事，我就带你去。”

　　我惊喜的道：“你认识他？”丁一天叹了一口气，眼神游离，脸上的那愁苦怎么都散不开，有故事啊这是！

　　我还想向着一天打听那诸葛的事情，但是丁一天现在像是霜打了的茄子，一点兴致都没有，我说几句，都不带回一句的，还不如张乐，我问完一句之后，张乐呵呵傻笑着重复一遍。

　　一路在无话，直到了三点多钟的时候，我感觉到身下的车慢慢的停了下来，这时候丁一天拍打了几下自己的脸，强行让自己兴奋起来，然后从车上跳了下去。

　　等我们都跳下来的时候，看见那个司机颤抖的抱头蹲在那里，最厉害喊着：“我没钱，你们要车，就拿走车……”

　　瞧瞧赶尸匠，把人吓成什么样的了，一点都不温柔。

　　魅魅飘到我们中间，对着我们道：“我感觉那鞋就在附近，咱们快些找找，哪里阴气大，就去那，现在这并没有大片的怨气冒出，看来是阿花还没有造成什么孽债。”

　　张乐伸着手要去摸魅魅的胸，可是手穿了过去，摸到了对面的赶尸匠身上，我以为赶尸匠要发飙呢，但是没想到只将张乐的手给拿掉，并没有动作。

　　要交代一下我们现在来的那个地方，是一个小区门口，不算高档，连门卫都没有，当然也没有路灯，不过好在现在到了城市当中。

　　三人一鬼朝着那小区之中走去，因为根据魅魅的感应，那阿花应该就是在那边，我们走出去好远了，我还听见那司机在那嘟囔，回头看的时候，这货还没发现我们已经走了，孩子啊，不要放弃治疗，一定要勇敢的面对人生，虽然被赶尸匠这货给吓了。

　　半夜三点多的小区里仅仅有星星点点的光亮，不过这光屁用没有，小东西不知道哪根筋抽了，拱啊拱的从我鼻孔中钻了出来，这次见到张乐比较高兴，不等张乐过来抓它，就啪叽一下糊在张乐的脸上，爬了过去，流下了一堆粘液，我都感觉恶心，那绝对不是我的鼻涕！

　　丁一天对着前面带头的魅魅道：“魅魅，还差多远，这个小区有点不对啊！”

　　魅魅道：“是挺邪门的，我进来后，只能感觉到那阿花在左前方，但是具体方位，不知道。”

　　魅魅刚说完这话，张乐傻呵呵的道：“阿花阿花，没头的阿花，好多没头的阿花啊！”


第十章 有个人

　　张乐傻呵呵说完这话，我们几个面面相觑，小东西现在从我身子里出来，我没有阴阳眼了我冲着魅魅道：“这里，有很多的阿花？”

　　魅魅飘在空中，来回转了一圈，摇摇头道：“没啊，一天，你能看见有阿花吗？”丁一天摇头，道：“没有。”

　　看赶尸匠，他也是摇头，我一生气，劈手从张乐脸上将小东西给拽了下来，然后放到肩膀上，然后冲着张乐道：“大晚上的，你别吓唬人好不好？这是不道德的！”

　　张乐只是嘿嘿笑着，重复道：“不道德，阿花，阿花，不道德。”

　　得亏现在周围没有人，要是有人看见张乐这神神叨叨的样子，估计会被吓死，丁一天冲着魅魅道：“魅魅，赶紧找，这地方，有些邪门。”

　　魅魅现在也抓不准了，带着我们在那小区之中，这走一段，那走一会，像是无头苍蝇一般，要是在这样下去，估计天就要明了。

　　这时候张乐凑到我身边，神秘兮兮的道：“队长队长，哪里有个人。”张乐的声音本来是那种挺爷们的那种，浑厚敞亮，但是跟我说这话的时候，声音很怪，不是像是恐怖片上的那种鬼叫，反正说不上来，就是很怪，声音很冷。

　　我听着很不舒服，我朝这边上挪了挪身子，顺着张乐说的那个位置看过去，黑咕隆咚的，哪里有什么人，我求助旁百年的那几位，他们都摇头，我对着张乐喊道：“你丫给我闭嘴，本来以为你有阴阳眼，现在看来，你这是在胡扯啊！”

　　虽然我说的是义正言辞，但是底气不足，为啥，因为在农村生活过的人都知道，在村里，看事的人，最准的不是那种神婆神汉，要是真的招了啥脏东西，肯定是那种小孩，或者是疯子傻子看的最清楚，有一说法，就是说这种个人，虽然心智被蒙，但是开着心里干净，开着天眼呢。

　　张乐听见我骂他，低头捏着自己的衣角，将近两米的大汉子，居然是玩起了小女生的把戏，不过他虽然这样，眼神还是不住打量前方那个角落。

　　他们也注意到了张乐的异象，赶尸匠掏出杀生刃，带头朝着前面走去，要是真有东西的话，能瞒过我们这些人的眼睛，那肯定是道行不浅。

　　我们朝那走的时候，张乐又来了劲，神经兮兮的道：“队长，为什么他们都看着我们？”说实话，我开始头皮发麻了，这狗日的不带这么吓唬人的。

　　我顾不得恶心，将小东西塞进嘴里，可是周围什么都没有，这张乐一定是骗我们的，一定是！这疯子的世界，我们不懂。

　　不知道是不是被张乐那一惊一乍给吓的，我总感觉到自己像是无数双眼睛死死的盯着，如坐针毡，很难受。

　　前面哪个角落有些黑，赶尸匠走在最前面，他停了下来，忍不住的骂了一句：“我操！”赶尸匠一说我操，我顿时在后面跟着喊了一声，我操，我之所以说我操是因为我从来不知道赶尸匠居然会说脏话。

　　我在最后面，赶尸匠爆了脏话之后，那素有好好先生的丁一天也忍不住的来句：“我操！”那魅魅捂着嘴巴笑了起来，咯咯的，声音多少也有些怒气，他们三个这是咋的了？

　　我走到前面，伸头一看，看见前面有一个铁栏杆，铁栏杆其那面放着一个垃圾箱，那垃圾箱上有一个大大的黑字，一撇一捺，念个人，我操！

　　狗日的张乐居然说的这个人。

　　我顿时不淡定了，感觉这世界充满了恶意，我们几个居然是被一个傻子给调戏了，我们转头就走，但是张乐挤开我们几个点身子，往后走，指着垃圾箱道：“队长，这真有个人！”

　　我抽了抽嘴角，内心狂喊着，上天，你为啥不把这货给劈死啊！我们三个转头就走，但是张乐着急了，在后面喊了一声：“队长，这有人！”

　　说完这话，身后就传来了乒乒乓乓的翻箱倒柜的声音，可是我们三个谁都没有相信，刚走了几步，就听见魅魅传来尖叫声：“啊！怎么可能！”

　　我们三个赶紧回头，看见了什么，看见了那张乐手里，提着一头发乱糟糟的，像是皮球般的人头，那人头眼睛还睁着，睁的大大的，嘴巴也是微张的，似乎是在临死之前还在吃惊，这是不是真的？

　　我们三个赶紧冲了上去，赶尸匠从地上捡起一个塑料袋，包住自己的手，然后接过那个人头，捏了捏，用十分怪异的声音道：“这是真人头。”我看着人头也是从脖子上断掉，伤口处狰狞的很，像是被人生生给将头拽了下来……

　　我舔了舔嘴唇道：“这，会不会是阿花的头？”我四个都没有见过阿花，确切的说是没有见过阿花的头，现在就算是有一个十分符合条件的头，也拿不准。

　　我突然想到我们这里有一个见过阿花的人，冲着那得意洋洋的张乐道：“张乐，这是不是阿花？”张乐听见我跟他说话，立马道：“队长，我说这里有个人吧，你还不信……”

　　我粗暴地打断他：“到底是不是阿花！”

　　张乐脸上有些委屈，道：“不，不是阿花。”我们几个听见不是阿花之后，心里感觉怪怪的，要是不是阿花，说明，这里还有一个惨死的人，还是将头这样掉下来的？

　　世界上没有这么巧的事情吧，这可不是什么模型，而是真的人头，也就代表着，这是一个活生生的生命！如果阿花的事情是个巧合，那，再出现一个跟阿花一样死的人，那肯定是有鬼了。

　　我问道丁一天：“你知道有什么邪术，是跟收集人头有关的吗？”丁一天现在的眉头都拧成了一个川子，但是摇了摇头，我再次看着赶尸匠手里的那个人头，叹了口气。

　　这人头四十多岁的年纪，是个女人，脸上皱纹很多，肤色黑红，应该是常年劳动的结果，可是谁也没想到，居然落这么一个下场。

　　我想了想，还是决定给警察局打个电话，因为那人头上肯定是有张乐的指纹了，我们要是不妥善处理，问题大大的有。

　　电话打了足足有十几次，那头才接了起来，不耐烦的道：“谁啊，大晚上的，啥事？”我耐着性子，将事情说一遍，那人一听可能是碎尸案子，立马来了精神，叮嘱我不要走开，他们很快就来。

　　这人头虽然不是阿花的，但在这个地方，跟阿花以同样方式死亡的，肯定也是一条线索，所以，我选择留下来等警察。

　　魅魅丁一天还有赶尸匠他们三人，自然是继续去找阿花的鬼魂，我们现在还担心的是，这人头是不是阿花过来之后，泄愤造成的结果，也就是说，阿花现在已经开始杀人了。

　　魅魅带着赶尸匠他们两个离开，我跟张乐蹲在垃圾箱旁边，在旁边，就是那个人头，我现在倒是习惯了，看见这人头不感觉害怕，但是张乐不消停，一个劲的在我耳边说旁边有很多人盯着我们俩看，我问道，在哪，怎么看？

　　张乐煞有其事的伸着手指头，朝着我旁边四面八方指着，嘴里喊道：“在这，在这，还有那，垃圾箱上还有三个，那，那，还有那……”不到一分钟，他跟我指了不下几十处，而且到了最后，他居然说了一句：“都是阿花，都是阿花。”

　　我不知道张乐到底能不能看见东西，但是他刚才说的那个垃圾箱里的人明显是存在的，就是这个人头，如果这样说，难不成，我还真的被阿花被包围了？

　　可是阿花就算是来了，也只可能是一个鬼魂，为啥会出来好多？想到这里，我心里还是稍微有些放松，肯定是这张乐看错了。

　　嗷呜……嗷呜……那刺耳的警笛声音由远及近，我看见蓝红交间的灯光，晃啊晃，朝着我们驶来。


第十一章 偷头

　　因为刚才报警的时候，我已经跟警察交代了自己呆的地方，这地方只要是进了小区，直直往前走，就能找到，至于那个小区名字，一进来时候，就看见了，铜帝豪园，俗得不能再俗的小区名称。

　　警车车灯十分晃眼，现在是晚上凌晨四点多了，警笛还有这灯光肯定会扰民的，但是这来的警车丝毫不自觉，停到我们身边后，我眯着眼睛，看着车上走来两个人。

　　一高一矮，都裹着大衣，从车上下来之后，看见我，打开手电，用那明晃晃的灯光照着我，灯光太刺眼，我眯了起来，那人道：“是你报的警？”这是那个高个，声音比较尖。

　　我有些不高兴，但是不想惹事，道：“是。”那高个继续用那口气道：“你说，这里有人头？”说这话的时候，他语气多了一丝颤音，显然是底气不足了。

　　我被那灯照的眼睛疼，忍不住的抱怨道：“同志，先把你的手电关了行吗，这样很不礼貌。”

　　那个矮子听了之后，喊了一声：“礼貌，你还知道礼貌！说啊，你不说有人头吗，在哪啊！我跟你说，你要是敢谎报案情，我会把你抓起来的！”

　　我能说我当时听见那俩人的声音很生气吗，我他娘的是纳税人，这群狗日被我们养着，颐指气使，什么玩意啊！

　　我还没有发飙，身后的张乐嘿嘿笑着，将他身后的人头拿了出来，往前扔去。他声音嘿嘿的，很憨厚，但是那人头白炽的灯光下，划得那道弧度是有些毛骨悚然，两个警察本来就没有胆子，见到真的有人头扔了过来，立即像是见鬼一般，手电都拿不住，掉了下来，身子也拼命的往后退去。

　　张乐这时候憨憨的道：“抓他们，抓他们，阿花你倒是抓他们啊！他们是坏人！”那个高个尖锐着嗓子道：“你们到底是谁？是，是你们杀的人吗？”

　　我耐着性子，道：“同志，要是真的我们杀的人，我们会报警，拜托，你们还有事吗，没事我们先走了。”说着我就想离开，本来是想着借着警察的力量，看看能找到这人头的来历么，到时会在推断出阿花的下落，可是见到这两人，我实在是对这个组织失去了信心。

　　可是我想走的时候，那俩警察却不让了，矮警察刷的一下从腰间掏出一个黑乎乎的东西，我倒吸了一口凉气，居然是枪，天知道，这人出外勤居然会带着枪！

　　没有办法，我不敢乱动了，那俩人打电话叫仵作还有更多的警察过来，我心里念叨着，会不会这次还要被当成替罪羊？

　　在我们两拨僵持的时候，那张乐一直嘿嘿的冲着俩警察笑着，足足笑了半个小时，要是那支援的警察再不来，那一高一胖的俩警察肯定是心里先崩溃了。

　　又一辆的警车在这两个警察到来之后的半小时后过来了，这次下来的是一个四十左右的汉子，壮实，不过，国字脸，一看就是经历过事情的那种，来到这里，他听了两个警察的话后，客气的问道我和张乐发生了什么事情。

　　虽然伴着一张脸，但是不至于让人讨厌，我将是事情说了一遍，这次干脆没有作假，直接将从老李头家里那事开始说，足足说了有十几分钟，那国字脸警察脸上什么表情都没有，但是旁边的一胖一瘦，开始抓耳挠腮，喊道：“张队，张队，他们这明显的是胡说八道！”

　　我说完的时候，恰好仵作他们也来了，检查了头颅，初步确定这头颅死亡的时间是48小时之前，那一胖一瘦的警察还想说啥，张队就摇摇头，道：“别说了，两个小兄弟，你们还是跟我回局里做个笔录吧，放心，我们不会冤枉一个好人的。”

　　我有些后悔报警了，因为从我记忆中，我进去警察局，好像是没有啥好事情，但是现在没办法，只能上了车。

　　幸好跟赶尸匠他们说了，明天早上八点钟在那个小区门口集合，不然他们肯定找不到我了，我和张乐是上的张队的车，在车上，那张队一直有意识没意识的跟我说话，想要从我这套出啥来，关键是我真没什么，到了后来，他也不问了。

　　到警局后，专门找人做笔录，我还是实话实说，没人相信，做完笔录之后，警察离开了，但是把我反锁到了屋子里面，我知道，事情坏了。

　　我和张乐是分开做的笔录，张乐是个疯子，他们要是能做出什么才怪。

　　过了一会，那个张队走了进来，我道：“同志，我现在笔录做完了，可以走了吗？”那个张队道：“当然。”说完这话，他伸过手来，跟我握了握手，然后把我送了出来。

　　出了那个小屋子，我就看见张乐傻呵呵的走了过来，见到我道：“阿花阿花，他们这也有好多阿花。”

　　那个张队知道阿花的事情，听了这话后，脸上表情变的不自然，不过我倒是知道了一件事，那就是，张乐说的肯定是扯淡的，哪里可能哪都有阿花！

　　张队送我们出警局门的时候，我还是忍不住的问了句：“张队，你相信我说的话？”

　　那不苟言笑的张队牵了牵嘴角道：“相信，怎么能不相信，这世界上，邪门的事情多了，不过，现在我们要做的，就是怎么侦破这个人头案子，听你说，好像是阿花的头也没了，这肯定是一场有预谋的，团伙的犯罪。”

　　我听了这话，笑了笑没说什么，打了个招呼之后，就带着张乐往回走，犯罪团伙，听说过犯罪团伙偷肾，偷角膜的，但是从来没有听过偷头的，而且，现在也不是偷头，是把头给弄下来，究竟，是啥目的呢？

　　本来以为阿花这件事是个意外，但是现在看来，不是呢，刚才知道一件事，我们现在所在的地方那个，居然是铜仁了，也就说，我们现在到了贵州境内，那车家，也在这。

　　我和张乐在大路上走着，感觉身后有远近光打过，我回头一看，是一个出租，我招手，带着张乐进去，现在警察真心靠不住，我还是赶紧找赶尸匠他们汇合吧，说不定他们已经找到了。

　　上车之后，张乐一直嘿嘿傻笑，不知道在乐什么，前面的那个司机被张乐笑的慎得慌，就道：“兄弟，咱们大半夜的别这样啊，不好。”我冲着冲着张乐道：“别笑了！”

　　张乐听见之后，闭上了嘴巴，转过头去，看着车窗，不知道在干啥。那个司机见到张乐不笑了，长松了一口气，或许是被张乐吓的不轻，他想找些话说壮胆，他道：“兄弟啊，你们两个胆子真不小啊，这大晚上的，还敢在路上走。”

　　我道：“这有啥，俩大老爷们。”

　　那司机道：“哎，兄弟你们是才到铜仁的吗？”我道，恩。

　　那个司机从后视镜中看了我一眼，道：“怪不得，我可要交代你们了，这铜仁，晚上不太平，可千万不要随便逛啊。”我道：“这话怎么说，难道你要跟我说个午夜出租车的鬼故事？”

　　那司机道：“啥鬼故事啊，这是真事，铜仁已经发生了好几起案子了，你知道啥案子吗？”他故意掉我胃口，我心里感觉有些不可思议，但是还是把心里想法说出来：“有人，丢头了？”

　　那司机在前面嘶了一声，道：“你们这不是知道吗，发生了好几起了，在大街上见到没头的尸体，开始找不到头，但是后来又找到了，你说奇怪不，找到的这头，居然跟这尸体不是一伙的！好几起了，我跟你说，这可是我听来的内部消息，现在这消息一直被封锁，你可千万别乱说出去啊，对啊，你不是刚来吗，为啥也知道了这消息？”

　　怪不得那个张队这么快就把我们给放了，原来这事情早就发生好几起了，这算是啥，偷头贼？明显不是什么犯罪团伙，这是一起灵异事件，有人要做什么邪术啊！


第十二章 九爷，一夜

　　司机扯着嗓子跟我说这事，我心里乱成了一锅粥，这地方是铜仁，也就是车家所在的地方，会不会这个偷头的事件，跟车家有什么关系？

　　司机见我不答话，停止喋喋不休，张乐这时候拍着车窗玻璃道：“嘿嘿，男阿花，男阿花。”我朝着他说的那个地方赶紧看去，一个人影，在车窗外面一闪而过。

　　我没看清那影子，但是那惊鸿一瞥，让我心里不能安稳，我冲着司机喊道，赶紧停下来，那司机在前面絮叨：“我知道到地方了，我把你们送进去多好，不是跟你们说了么，在这半夜里，一定不好乱跑。”

　　等那车挺稳了，我扔下五十块钱，然后拉着张乐从车上走了下来。

　　我们现在已经到了那个小区的门口，再往前走有五十米，就进去了，现在是凌晨四点多钟，这点跟没有路灯，所以很黑，唯一的光亮，就是出租车尾灯。

　　我和张乐往后走去，因为我刚才看见的那个人有些奇怪，走了几步，已经走出了那出租车的尾灯照射范围，黑灯瞎火的，看不真切，但是能听见对面传来脚步声。

　　出租车司机发动，将车掉过头来，借着那光，我看清了迎面走过来的那个人，看见他的模样，我心里才是了然了。

　　我刚才一瞥看见的是一个没头的人正在走路，但是现在看见，这人是低着头往前走呢，那头低的很往下，在后面看，几乎都看不见头，更别说是看见五官了，他的脸是对着地面的。

　　大晚上的，这人在玩行为艺术。

　　不过这种装扮，很明显不是什么好人，或者说，不一定是人，我走了过去拦住他，道：“哎，同志，你……”话还没有说完，那人的头就猛的颤抖了一下，要是按照恐怖电影，这人的头应该是咕噜一下掉了下去。

　　可是，当时的情节没有这么发展，那人像是打了鸡血一般，猛的将头给抬了起来，这恰好，出租车那尾灯的光芒消失，不过在那尾灯消失的前一刻，我还是看见了那人脸长的是啥样。

　　一点不夸张，当时我就愣在当场了，那个人见我这样，哈哈笑了一声，然后挣脱开我的手心，冲着前面跑去。

　　他这一跑，我嘴里脱口喊道：“九，九爷？是，是你吗？”没错，这人抬起头之后，我居然看见了九爷！那个当初被人家扒皮献祭的九爷！

　　我是见鬼了吗？

　　那个酷似九爷的人听见我喊之后，身子像是飘一般，朝着前面一荡一荡的跑了过去，嘴里怪笑着，那声音跟动作无一不显示，他已经是非人类了，可是九爷，就算你不是人了，我也不怕啊，咱们可是忘年之交啊！

　　咱们，还要喝酒啊！

　　我心里一疼，怎么都没有想到居然会在这里见到九爷的鬼魂，也顾不得为什么九爷的魂魄会在这了，我冲着前面追了上去，起码问清楚，究竟是谁将九爷给害死，我报了仇也行啊！

　　前面的九爷脚下生风，几乎是往前飘的，不论是我怎么往前追，都是跟他插十几米的距离，我喊，他不应，我追，追不上，一时间，我都忘考虑为什么会在这见到九爷了。

　　我们两个一前一后，我身还有那小尾巴似的张乐，三人在茫茫黑夜中跑的飞快，九爷在前面拐了几下，将我们带进了之前的那个小区。

　　我见这样不是办法，猛的喊了一句：“临！”说着结了一个临字诀冲着前面的九爷打去，可是，我那手势飘飘打过，声音倒是不下，但是前面的九爷连身上衣服都没有晃动，反而因为我这一停，跟我拉开更大的距离，几下起落，消失在这小区之中。

　　直到九爷风一般的消失了，我才是纳闷道，为啥会在这里遇见九爷，还有，刚才我临字决没用，难道是说明……我心里开始扑腾起来，那关于九爷的许多念想，像是杂草般从心里钻出来，他没死，他没死？

　　张乐嘿嘿笑着停在我身边，道：“队长，队长，男阿花跑了……”我道：“啥，你说那是男阿花？”张乐嘿嘿笑着，不回答我，只是看着九爷离开的地方嘟囔，男的，好的阿花。

　　我正想朝着前面走走的时候，听见身后传来一声音：“赵兄弟，走，我找到那个阿花了！”这声音本来是暖暖的，现在听的怪怪的，我回头一看，看见丁一天正盯着我看。

　　我道：“你怎么走路没声音，找到阿花了？”那像是突然冒出来的丁一天脸上露出焦急的表情道：“是啊，快别说了，赶紧走，走完了，就出大事了。”

　　我见他说的着急，就赶紧前走，可是走出去十几米，我意识到有些不对，回头一看，发现张乐站在原地一动不动，我纳闷的道：“张乐，走啊，磨蹭啥呢！”

　　张乐蹬蹬跑到了我身边，冲我喊道：“队长，队长，他不是阿花。”我有些上头了，这张乐怎么光想着阿花啊，我耐着性子道：“张乐，他当然不是阿花，这是跟我一起来的丁一天，快走吧，带你去找阿花。”

　　张乐偷偷的在我身后看了一眼丁一天道：“不是，他不是。”丁一天时候道：“快走啊，魅魅他们在那坚持不住了，这是个阴谋！”

　　我听了这话，就不去管张乐，跟着丁一天跑了起来，身后的那张乐也蹬蹬跟了上来，嘴里喊道：“他不是，他不是，那人有脚，他没脚……”

　　我听了这话，立马往下一瞧，虽然黑，但是我依稀能看见，可不是么，前面的丁一天裤腿空荡荡的，跟地面差着十公分，居然飘在空中！

　　我脸一下子就红了起来，这是气的，身上的那八臂之力腾的一下就烧了起来，身后的那四条胳膊冲着前面的那东西抓去。

　　我面前的丁一天见到我这样，脸一拉，整个就蒙上了一层青黑之气，那脸上像是涂了一层冰蜡般，冷的吓人，仅仅是一秒钟不到，我感觉到自己像是掉进了冰窟窿之中。

　　还不等前面的“丁一天”发威，我身上的八臂往前一探，一个重拳打过去，将那前面的“丁一天”给轰飞了，地上的“丁一天”冲我邪邪的一笑，但是笑容冷到了骨子里，我见到这微笑，终于想了起来，脱口而出：“一夜，你是一夜！”

　　是了，除了那个一夜，谁还能跟丁一天一模一样，骗过我，谁还能有这么阴森冷酷的笑容，像是所有人都欠他钱一般！

　　一夜还没有说话，我就听见身后传来嘈杂的脚步声，那魅魅惊奇的声音从空中传了过来：“一夜，你怎么在这？”

　　不一会，丁一天和赶尸匠也走了过来，看他们样子，应该是没有找到阿花，现在丁一天纳闷和魅魅惊讶的盯着地上的一夜，似乎等着一夜给他们一个说法。

　　一夜从地上飘了起来，冷冷的瞪了我一眼，也没有说什么呢，一下子钻到了旁边的墙里，消失不见，魅魅喊了一声，追了上去。

　　丁一天问道我究竟是发生了什么事，我一五一十，将事情说了一遍，他听了之后，纳闷的道：“一夜跟大师兄在一起，他怎么在这？”我道：“不知道，更离奇的是，我居然是在这见到了九爷！”

　　丁一天跟赶尸匠听了我说的话之后，脸上都是不可思议的表情，九爷的出事地点是在长沙，就算是鬼魂，怎么可能出现在这？魅魅不一会回来了，皱着眉头，耸了耸肩膀，表示没有追到。

　　事情越来越有意思了，本来以为是普通的车祸，现在成了偷头的案子，再后来，居然出现了九爷的鬼魂，还有那一夜，这些都不可能出现在这的人物，纷纷出现，突然感觉到，那些隐藏在水面下的人物，都要浮出来了。

　　所谓的灵异组织，也该露出本来的面目了。


第十三章 八卦阵

　　几人的心情本来就很沉重，被我这么一说之后，更是没人说话了，过了一会，丁一天道：“按照你这么说，当地的警察，应该早就知道这件事了，可是，他们对待这件事情的态度，有些暧昧啊。”

　　我道：“是，算了，先不管这么多了，魅魅，还是找不到阿花吗？”魅魅听见我问她这事，就冲我抱怨道：“这地方可邪门了，明明是能感觉到阿花在那个区域，但是赶过去之后，就发现阿花的位置变了，好像她能预料到我们过去一样。”

　　我掏出手机，看了看时间，一看居然是五点半了，天马上就亮了，一天道：“咱们在找找，这阿花算是新鬼，虽然怨气大，但是没有习惯太阳，天亮之后，肯定会躲起来，真不行，白天我们再想想办法。”

　　在魅魅的带领下，我们又做了将近两个小时的无用功，天开始灰蒙蒙的，这是要亮的节奏。

　　我们几个忙活了一晚上，基本上将这个小区完全转了过来，但是没有找到任何线索，天一亮，那些早起的老头老太就伸胳膊瞪腿的锻炼起来。

　　张乐吵着肚子饿，我们几个就在小区外面的街上，找到一个卖豆腐脑油条的地方，除了赶尸匠之外，其余的包括魅魅，都像是霜打的茄子，没精打采。

　　凑合着吃了点东西，我们讨论这件事，其实就是我和一天说，我道：“一天，你知道有什么邪术是用人头来完成的吗？”一天摇头道：“茅山就算是上下茅术，从来没有这么恶毒的术法记载，这地处于湘西贵州一代，苗蛊声盛行，要是真的有什么邪术的话，我估计就是蛊术降头之类的了。”

　　听了一天这么说，我心里发堵，蛊术，降头，又是这些东西，偏偏我们几个都对这些不懂。

　　说话时候，赶尸匠突然站了起来，对我道：“我要去车家。”我一听这话，脑子立马意识到，这李家大妹子跟尹三也是在铜仁的，我怎么把这茬给忘了，在铜仁，要是真的有实力做这事情的，肯定就是车家了，与其在这找，还不如直接去车家。

　　我站起来，道：“我跟你一起去，顺便找到尹三，有了尹三，事情就好办了。”赶尸匠点头，丁一天道：“那我就不跟你们去了，我在这找找阿花的下落，还有，我得找到一夜，不知道他这小子在这干什么，只是希望他不要跟这件事有关才好。”

　　白天阿花基本不可能出来，也不会危害社会，给我们了一个缓冲期，两拨人越好，到了晚上七点的时候，在昨晚上的小区门口集合。

　　我和赶尸匠带着张乐打车朝着车家去，那时候记得真切，车家是在一个山上，好在我记忆力不差，那车家名气也不小，一个小时之后，我们三个到了上次我被关的山脚下。

　　上次就是在这个山上，我差点被那个游离在阴阳两界的小鬼给吓死，不过现在时过境迁，山还是那个山，小鬼已经不在了。

　　我们兴冲冲的来，只不过结果让我们十分败兴，在山上找到了那个像是别墅般的车家小院，可是让人蛋疼的是，这里面一个人都没了，不光是如此，那山上的蛊虫，也是消失的一条不剩。

　　现在我和赶尸匠两人在门口大眼瞪小眼，旁边的张乐拿着地上的石块啪啪砸地面玩。我道：“看着架势，应该是走了好几天了，那为啥尹三和你娘他们来了这里，这么慢还没有回去。”

　　赶尸匠看着狼藉的院子，摇摇头。

　　我叹口气道：“硕大的一个灵异家族，说没就没了，难道还真的全都去了那个轮回寨子？不过加卡老爹也带人回来了啊，难道他们胆小，不敢回来了？”

　　赶尸匠突然一句话不说，站起来就往山下跑，我吓了一跳，叫不住他，赶紧跟了下去，张乐见到我们跑的快，嗷嗷的追了上来。

　　在神经兮兮的赶尸匠带领下，我们又打车从那山下，来到昨天晚上的那个小区当中，在路上，赶尸匠对我道：“如果算算时间，车列带着人去抢轮回珠，跟这偷头的案子，应该是差不多吧。”

　　我大概是知道什么意思了，当日那车家跟血尸还有小宝一行人，肯定是以为轮回珠势在必得，他们很可能兵分两路，一拨人去拿轮回珠，另一部分人，做一些准备，做轮回珠拿回来之后的准备。

　　而这准备，就是收集人头，而且，在这地方，能让当地警局乖乖闭嘴，封锁消息的，除了车家，我实在是想不出有哪个势力，苗蛊无形，那些警察在厉害，也要掂量一下。

　　而且这用人头做邪术的，恐怕只有着邪门的蛊了，之前想不通的事情，现在就能想通了，他们分成了两拨，加卡他们失败后，没有回到车家，直接去了另一波势力那，现在我怀疑，这件事的参与者，不仅仅是车家了，而是整个苗蛊一脉。

　　只有这样，才能解释通一切，那老农为啥会被血尸驱使，整个铜仁都知道偷头的案子，但是没人上报，也就解释了，为啥没人，尹三和李家大妹子到现在还没回去，很可能，这两人已经是遇难了！

　　想通这点之后，我心里就开始百爪挠心，尹三千万不要有事，千万不要有事！既然那阿花能来那个小区报仇，所以能确定那个小区肯定就是那些苗蛊的聚集地！

　　从出租车里下来，我和赶尸匠看着那几十栋楼很是犯愁，这狗日的们居然知道大隐隐于市了，生活在这居民楼里，要是我们一个个的找，不知道要找多长时间。

　　而且，像是无头苍蝇一般四处问，只能打草惊蛇。

　　在我和赶尸匠一筹莫展的时候，张乐突然傻呵呵的道：“阿花，阿花，又是一个阿花！”一边说着，他还一边跳着往前面走去，我和赶尸匠对视一眼，跟了上去。

　　前面的人不少，但是张乐一个没找，见到我们跟来，他高兴的喊了一声：“队长，我们是要跟踪阿花吗？”

　　我见周围有人看来，赶紧嘘了一下，道：“保持机密，赶紧跟上，不要丢失目标！”张乐一个标准军礼下来，然后猫着腰在小区道上走了起来。

　　开始我们那些路上还有些行人，但是越到后来，身边的人越少，再后来，那条小路上，除了我们三个，一个人都没了。

　　前面的张乐继续往前走了几步，突然往前扑了过去，他前面没人，身子摔倒在地，我走过去，纳闷道：“张乐，你在干嘛？”

　　张乐露出脸，苦着脸对我道：“队长，阿花不见了，那个没头的阿花，不见了。”

　　我不知道张乐究竟是能不能看见什么我们看不见的东西，但是我感觉出来，他已经带我们来了一个没来过的地方。

　　我打量了一下这个地方那个，问道赶尸匠：“昨天，我们来过这里吗？”赶尸匠摇头，他拿出几枚铜钱，朝着东南西北四个方向随手一扔，只听见叮玲玲脆响，四个声音先后落地，赶尸匠往前走了过去，弯腰捡起来，冲我摊手，我远远一看，四枚铜钱，静静的呆在赶尸匠的手心当中。

　　我对赶尸匠道：“你在变戏法？”赶尸匠摇头，道：“我们入阵了。”

　　我：“啊？”

　　赶尸匠继续道：“八卦阵。”

　　我立马想到了射雕英雄传山的桃花岛，困住郭靖的那个牛逼大阵，不对，八卦阵好像是说诸葛亮发明的那种。

　　我道：“这应该是障眼法吧？”赶尸匠道：“不是障眼法，八门之中仅有一生门，咱们找不到，那就是死了。”

　　我不信，道：“有这么邪乎？”赶尸匠道：“恩。”

　　说实话，我不信邪，因为我不相信青天白日之下，一个阵法能杀人，我迈开脚往前走，认定前面那个大楼，跟大楼的距离一点点缩进，明明都要到了，可是刚买开脚，眼前景色一花，居然发现赶尸匠在我面前。

　　我惊道：“你丫会瞬移啊！”赶尸匠冷冷道：“你原地转圈干嘛？”


第十四章 九爷的头

　　我听得赶尸匠说的真切，心中才知晓这八卦阵着实厉害，迷人乱眼，寥寥几座钢筋水泥，硬是勾画出困人不出的玄阵。

　　我看着像是雕塑般的赶尸匠，道：“那这地怎么办，我明明是走出去的。”赶尸匠来回碾着手里铜钱，兹兹作响，但是嘴比那铜钱沉默，显然，他也没了主意。

　　八卦阵中有生门，一般阵法生门是固定，只要是知晓阵法的人，根据方位就能算出来，但是偏偏有的阵法玄奥，将那生门弄成活门，时时刻刻都在动，让人捉摸不定。

　　做完摸黑，我们莫不是走进了这里，要不是这八卦阵，魅魅应该也不能找不到阿花的下落。

　　周围楼房七八个，错综坐落，看不出是按照什么轨迹来排摆，几座楼房，虽然高耸，但丝毫没人气，像是死楼，周围的花坛假山树木不少，真正起到阵作用的，应该就是这些不起眼的小东西。

　　八卦这东西，是正统道术，灵异组织中精于此道的，惟独有茅山一脉，这苗蛊一族，什么时候出现了这种天才了？

　　要是丁一天在这，那就好了，我这么想着。

　　“什么声音？”雕塑般的赶尸匠停下手里的小动作，飘忽的问到我。

　　我侧耳一听，像是雨滴敲窗，滴滴答答，由远及近，那声音在我身后，密密麻麻的传来，赶尸匠回头一看，两条黑黑的眉毛一拧，米子疤脸立马皱在了一起，除了那双眼睛晶亮中带着惶恐，还能看出是个人，脸上表情，变的恁的狰狞。

　　“跑！”赶尸匠拉着我就往前跑去，在他脸上，我看见了那仿若是世界末日般的惶恐。

　　两人脚下胡乱踩的，虽然每一步都实实在在迈了出去，眼前也看着假山后退，草坪平移，但是发生了刚才那事情，我真不知道，自己脚下究竟有没有迈出一步。

　　身后那滴答之声大作，宛若暴雨突降，我不知道身后是什么，但是背后那像是蚂蚁爬过的第六感，让我知道这东西绝对不是好惹的。

　　“好多虫子，好多虫子！”那张乐声音突然在我们身边传来，我侧眼一看，发现他正扭头朝着我们身后跑去，可是他动作和方向虽然是朝着我们身后，但是诡异的是，他整个人，正飞快的往我们前方挪去，现在在我眼里，就看见一个人飞速的往后跑着，但是他的身子，在往前挪。

　　好一个八卦阵，好一个障眼法。

　　虽然不知道张乐究竟是怎么做到的，我和赶尸匠连忙学着，冲着他那个方位倒退而去，跟着张乐跑了几步，那身边的景物确是丝毫没变，倒是耳边的滴答之声，变弱了不少，等着前面那张乐念叨：“没虫子了，没虫子了。”我这才意识到，我们现在居然进到了一个大楼里面。

　　太神奇了，这八卦阵，着实是太神奇了，今天若不是张乐，恐怕我和赶尸匠就会被身后那滴答作响的东西给追上了，我喘了几口气，问道赶尸匠：“刚才那东西是什么，滴滴答答，好不吓人。”

　　赶尸匠飘忽道：“玻璃蛊。”我倒吸了一口凉气，何为玻璃蛊，就是将玻璃献祭，弄成蛊源，碰到人身体之后，五脏之中，就会生出玻璃，就连那血液之中，都会有玻璃渣子生成，则蛊没法解，中蛊之后，就会慢慢的死掉，颇为凄惨和恶毒。

　　我看着冲我傻笑的张乐道：“张乐，谢谢你，你看看，周围还有阿花吗？”虽然知道他看见的究竟是什么，但是我知道，凭着他看见的这东西，我们好像是能找到真的阿花或者是那车家的人。

　　可是让我失望的是，张乐虽然冲我笑的开心，但是头摇晃的像是拨浪鼓，没有一点线索。

　　我失望的叹了口气，赶尸匠却将手竖在嘴边，冲我道：“嘘，你听。”

　　这楼大厅中很静的，静的我能听见某处水滴落地的滴答声，我环顾周围，除了我们三个，空荡的建筑里面，好像是一个巨大的坟墓，没有什么声音。

　　我刚想说话，耳朵却似有似无传来一声低低的叹息，在我们背后的通道里，空旷而突兀，不似人言，遥远的好像是我听错了。

　　赶尸匠朝着那声音的来源走去，我和张乐跟上，明明是上午时分，这楼里面却昏暗的很，阴凉的很，阳光晒不进来，也没有温度，我忍不住的捂了捂自己的衣服。

　　这是一座居民楼，但是不知道多久没人住了，薄薄的一层尘土，被偶尔透进来的阳光镀上了一层金色，我们走过，尘土飞扬，三人踢打提打的脚步声，不光是将尘土给踩飞，也不知道，还惊醒了这楼层里阴暗角落中的什么。

　　我心慌，没由来的心慌，可是小东西在我身上，我有阴阳眼，我有八臂决，我甚至还是阴使者，会水书，为什么，我心里还是惴惴不安？

　　前面的赶尸匠将手里的杀生刃掏了出来，看着他的杀生刃，我突然知道为什么自己这么心慌了，因为一阵阵似有似无，淡淡的味道一直钻进我鼻尖，从一开始进这个大楼我就闻到，因为紧张，我甚至忽略了这个味道的存在。

　　这味道不臭，反而是有点想，是跟上次遇到阿花尸体之前，我闻到的那股尸香一样。

　　带头的赶尸匠没有停下来的意思，一直往上，味道越来越重，馥郁的像是花香，让人头有些晕，我怀疑会不会醉在这香味之中，而那叹息之声，越发的清晰起来。

　　这会是谁？是阿花，还是车家余孽，他们这样做，是不是在勾引我们过去？

　　我脑海中心思急转，让我心里难以接受的是，我自己心里居然萌生的退意，想着等找齐了人再进来，不等我开口，我就听见头顶上传来一个洪亮的声音：“你们来了！”

　　声音隆隆，像是生气，我感觉到有些恍惚，抬头一看，干瘦的老头，精神矍铄，褐色的眼睛从黑暗中也亮晶晶的，那声音，那相貌，在我脑海中跟记忆重叠，然后我脱口喊出：“九爷！”

　　没错，在那楼梯之上，那朝下弹出半头来人，居然是九爷，是那个被人剥皮挖心的九爷！

　　一时间，我感觉到嗓子发堵，眼圈发热，这没想到，昨天见到的那人真的是九爷，千言万语，卡在喉咙里，我不知道该说些什么，只是感觉滚烫的眼泪流了出来。

　　我嘴唇哆嗦着，开始迈开脚步，但是被身边的赶尸匠拦住，一直挺安静的张乐突然道：“阿花，阿花，这么多阿花，老头也是阿花。”

　　赶尸匠这时飘忽道：“你看他身子。”

　　赶尸匠这一说，我才仔细打量起眼前的九爷，这一看，心里发酸，那头是九爷的头，但是现在他那颗头，探出了楼梯太多，几乎是在楼梯把手前面半米有余，那脖子，像是蛇，软哒哒的瘫在扶手上，九爷还是冲我笑着，但是那笑我感觉到温度，像是在冷笑。

　　赶尸匠拦住我后，叼住杀生刃，身子微微往后一退，然后双腿一蹦，跳上了楼梯把手，然后身子借力，斜斜的往上一窜，勾住上一层的楼梯把手，腰一拧，就窜到了那个九爷身边。

　　嘴里杀生刃一吐，单手一抄，就朝着那九爷脖子划去，我见状，嘴里大喊一声：“别！住手！”然后顺着台阶往上跑，就算是九爷现在是鬼，也不能下杀手啊！

　　可是我快不过赶尸匠手里的刀，像是豁开猪皮一般，嗤啦一声，那本来耷拉在扶手上的脖子，被赶尸匠给划开，那九爷的头还带着微笑就往下掉了下来，眼睛还看着我，微笑如旧。

　　我心里又很有气，赶紧接住了九爷的头，像是皮球，入手冰凉，赶尸匠声音紧接喊来：“别接！”

　　可是已经晚了，我已经接到了那个人头，我突然感觉自己脖子传来一阵巨大的撕扯力，像是有一双无形大手，在拉拽着我的头，想要拔萝卜般将我拽起，九爷的头，依旧冲我微笑，只不过，那笑，好冷。


第十五章 诸葛

　　我感觉自己的头一点一点，像是旱地里被拔的葱，我甚至都能听见颈椎骨头传来的咯嘣咯嘣的脆响，像是在剁排骨时候发出的动静。

　　看着九爷那勾起的冷笑，我忽然就放开了，心里默念九子真言，关键时候，小东西又是大显神威，从我鼻腔中直接窜了出来，往我脖子上爬起，湿湿黏黏的，那是小东西。

　　小东西给我争取了一个喘气的机会，我身上八臂像是洪水般觉醒了过来，“临！”我嘴里轻轻的吐出这个字，赶尸匠的黄符也飞了过来，贴在了我的脑门之上。

　　临字决，取义明王降临，邪祟不能侵扰，我头上的诡异感觉，慢慢的消失不见，像是潮水，来得快，退去的也快。

　　我捂着脖子，活动了一下，噼里啪啦，像是炒豆子，赶尸匠这时候也跳了下来，一脚将我手里的人头踢飞，碰的一声，像是皮球落地，人头落到了下面的楼道里，咕噜噜往下滚着，我这时候再看，那人头哪里还是什么九爷形象，像是风干的腊肉，一个骷髅头，蒙着一层皴干的老皮，像是干尸。

　　赶尸匠埋怨我道：“小心点！”然后扭头冲着楼上走去，我不知道这究竟是个什么怪物，为啥会出现九爷的人头，我问道赶尸匠，他回答的很干脆，不知道。

　　那趴在楼梯上的没头尸体，跟人头比起来，很是鲜活，甚至没有长出尸斑，不过脖子伤口处不曾流血，明明是被杀生刃砍断的脖子，但是现在看脖子切口狰狞，长短不一，十分不整洁。

　　楼上那似有似无的叹息之声再次传来，这次近，似乎都在像是在我耳边附耳说着，再看赶尸匠，弓着身子，像是野兽，冲了上去，张乐嗷嗷叫着，阿花阿花，好多阿花，也尖叫着冲了上去，我见状，将小虫子塞进嘴里，也是紧跟而上。

　　最后一层，没有房子，是一个巨大的空间，像是楼顶一般，不过是蒙着棚的，在这巨大的空间之中，一个个蒙着红布的桌子，矗立在那，而在最中间，是一个像是坟头般的鼓起的巨大帐篷，依旧是那红艳艳的。

　　这里异香连连，这里红布宛若红花，这里，妖异的像是红艳艳的牡丹园，不过，等着赶尸匠揭开一个红布之时，我们看见了在那红布下面，一个紧闭着双眼，脸色由于失血变得煞白的人头，放在坐上，像是上供的猪头。

　　赶尸匠一声不吭，将那些红布统统掀开起来，总共是七七十四九个，一个个惨白的人头，坐在桌子上，朝着我们，闭上眼，虽然一声不吭，但是让我感觉颈后发凉，仿佛自己的人头，也被摆放在桌子上面一般。

　　如果是见到四十九具尸体在那，我心里还能好受一些，但是显现在，看见这些人头，我心里发冷，究竟是怎么样的恶毒，怎样的丧心病狂，才能杀掉四十九个人，将其人头拔下，放在这里。

　　从赶尸匠掀开那些人头之后，一旁的张乐身子像是筛糠般颤抖起来，嘴里开始口吐白沫，像是癫病一般，不过他身子颤抖，朝着一个中间放置的人头走去，嘴里念叨：“阿花，阿花……”

　　走到那那里，碰的一声坐在了地上，那憨憨的眼神中，第一次有了悲伤，他嘟囔道：“阿花，阿花，你为啥把头放着？”

　　“阿花，阿花，你为什么不理我？”“阿花，阿花，没头的阿花一直再找你，我带你回去好不好？老李头一直在想你呢！”“阿花，阿花……”

　　张乐伸手就冲着那桌子上的人头摸去，可是当他手还没有摸到的时候，身子横着飞了过来，朝我们砸下，我和赶尸匠接下张乐，朝着前面看去，发现一脸寒冰，浑身漆黑跟丁一天一模一样的一夜站在原来的那个地方。

　　我感觉到脑袋有些充血，冲着那一夜道：“这些人，都是你杀的？”一夜瞪着眼睛看着我，淡淡的道：“是又怎么样，不是又怎样，关你什么事。”

　　我听了这话，怒极反笑，这一个个像是皮球般陈列的东西，不是别的，都是人头，是四十九个人，是四十九个家庭，有多少个跟老李头那样会失去活下去勇气的人，你怎么可以这么淡然，你怎么可以这么漠视？

　　我再也忍不住了，嘴里九字真言急吐，身后四条胳膊飞舞，一时间威风凛凛，终于有了小宝当日的威风端倪，一夜见我杀过来，眼睛一黑，他周围的那空间立马陷入了黑夜，他所在的区域，鬼叫连连，哀声阵阵，我知道，这是属于他自己的鬼蜮。

　　可是，从一天身上分离出来的一夜，已经没有了身体当后盾，他虽然拼命吸取阴气来维持自己的力量，可是现在是白天，我身上的八臂决又是专门克制脏东西的存在，还不等他扑过来，我冲过去，身后的四条胳膊就将他那漆黑的鬼蜮给撕烂。

　　我已经不是那吴下阿蒙，我现在，已经不怕你了。

　　一夜见我撕开他的鬼蜮，嘴巴一张，冲我喷出一口黑烟，我不敢硬拼，赶紧退后，刚一站定，我感觉自己背后发紧，还不等我反应过来，我就感觉自己身后四条胳膊触碰到了什么，我心里一动，捏住那东西，回头再看时候，发现一夜已经被我提在半空中了。

　　他脸如寒冰，眼像墨石，冷酷的一点没有意识到，我现在立马就能让他魂飞魄散，我咬牙切齿，道：“为什么要这些人头，你为什么要害这些人？”

　　一夜没有说话，只是用那黑的没有任何色彩的眼睛盯着我，酷酷的嘴角勾起一点弧度，在讥讽我。

　　吧嗒，像是树叶落在了地上，我不知道为什么在这时候会听清楚这声音，我在一夜那黑的像是宝石般的眼中，看到了身后出现了一个影子，我浑身毛孔闭起，下意识的弯腰，“波”

　　我听见那像是拨动弓弦的声音，除此之外，我感觉到自己背后发凉，低头看见，是我背后的羽绒服被什么东西给割破，纷纷扬扬，像是下雪了。

　　我站了起来，再回头的时候，看见身后站着一个蒙面女子，全身包裹在黑袍里面，全身都是黑的，惟独那眼睛，原本是瞳孔的地方，是白乎乎的，没有瞳孔，在她旁边，一夜阴沉着脸，正在盯着我。

　　这蒙面女子看眼熟，但是不知道在哪里见过，不过看这架势，应该是一夜的帮凶，难道是那些车家苗族的余孽？可是，她刚才攻击我的是什么，波的一声，我有种错觉，要不是我弓腰快，是不是就被懒腰给斩了，现在身后的那四条胳膊，就被斩断了。

　　我和那姑娘四目相对，看着她那眼珠子，我感觉自己在跟瞎子对视，不过，那姑娘先开口道：“伤他者，死！”声音沧桑，像是七八十老妪。

　　旁边的一夜听见之后，那英俊冷酷的脸变的有些扭曲，咬牙切齿的冲着那个黑袍白眼女子喊道：“不用你管！”

　　声音冷的都要结冰，那女子听见之后，也不生气，只是继续盯着我，执拗的道：“伤害他的人，都要死。”

　　说着，她藏在黑袍里的手，猛地一颤，我赶紧朝着旁边一躲开，又是波的一声，我听见身后墙皮掉下的声音，这是什么功夫，剑气？我操，还是内功？

　　要不要这么扯淡，这女的是鬼吗？

　　女子见我躲了过去，冷笑一声，用那沧桑的声音道：“我诸葛一家的墨器还想躲？我若让你死，没人让你活，你要死，包括你的灵魂！”

　　我原本想要躲的身子，猛的一颤，呆住了，诸葛……她说是诸葛？

　　波的一声，那像是小说中的剑气，又像是内功的声音，又一次传来，而这次，我已经没地方躲避。


第十六章 尹三反水

　　耳边听着那声音阵阵，尖锐刺耳，脚下却没有想要躲的冲动，面前阴风来袭，虽然尚未被打中，但是现在身上又麻又痛，像是荆棘划在身上。

　　眼前一黑，那阴气加重，身上更冷，唯独没有了那又酥又麻的被刀尖相指的生死危机感。

　　“一夜！”那个沧桑的声音提高了一个八度，将我那迟钝的神经给重新唤了回来，眼前那一片漆黑的是一夜，现在鬼影飘忽，身上的黑气像是被太阳晒蒸发的雾气一般，飞快的消失着，刚才他硬撑了那一下，身子已经是受了重伤。

　　那个裹着一层黑衣的女人冲到了一夜身边，手里来回点着，一夜声音很冷，虽然不是咬牙切齿，但是也差不多，他一字一顿的道：“你，别，管，我。”

　　对于一夜能救我，我吃惊是大于感激的，从一开始，我和一夜就是不顺眼，有几次，恨不得将对方整死，他能救我，我不知道是出于什么心态。

　　砰的一声，我身边有什么东西落了下来，我扭头一看，是赶尸匠将身后的鬼棺给放了下来，拖着走到我前面，对着那黑衣女子冷冷的道：“你，会死。”

　　说完这话，赶尸匠身子一飘，像是鬼魅般的冲了过去，手里那鬼棺棺材板砰的一下打开，露出黑乎乎的棺材口，赶尸匠一冲，那棺材刷一下立了起来，朝着那黑衣女子笼罩过去，到现在为止，我都不知道，这镇压赶尸一脉起运的小棺材，是什么用途，赶尸匠一直没有完全激发出来。

　　赶尸匠突然发飙让我心里一颤，刚才之所以没有闪开，就是因为听见了诸葛二字，这可是程妞复活的唯一希望了，我虽然没有赶尸匠的身手好，但是情急下，喊了一声：“停下！”然后身子朝着赶尸匠扑去。

　　那黑衣女人见到我们两个扑了过去，从那宽大的袖袍当中猛的吐出一个方正，像是惊堂木般的东西，另一只手从那方木上一拨弄，我就听见波波几声，如同琴弦。

　　眼看着我们三个就要撞到一起，杀招拼在一起，不是你死就是我亡，关键时候，身后的那楼梯之处传来一声大喊：“住手！”

　　这声音从丹田发出来，震得耳朵嗡嗡作响，那胸口郁结的一口气都震散了，然后一张黄符像是卡片一般，突兀的出现在我们中间，腾的一下，着起大火，这火光虽然不热，但是好亮，晃动我睁不开眼睛，尤其是在这时候。

　　赶尸匠像是没有看见那火光一般，硬是往前冲过上去，好在他被火光微微一阻，动作慢了一下，被我拉住，两人在地上滚在一起，头顶就是那知道是从哪里冒出来的火。

　　“你们这是干什么？都是自己人！”这声音温温的，没了刚才的那霸气，是丁一天的，刚才他喊的那声，应该用道喝，是正统道术者，用的胸口气，将身子里的正气给喊出，类似于佛门的狮子吼，要是一直不坚定地人，听见之后，会短暂的心神失守。

　　魅魅娇滴滴的声音传了出来：“丁一天你这个小败家子，什么符你都往外仍，这可是最后一张离火符了，看你以后怎么办！”

　　我和赶尸匠站了起来，我拉住他，道：“她可能是诸葛一脉，先别动手。”赶尸匠听了之后，抖了抖身子，冲着那中间隔着的明亮火苗飘忽道：“我不知道你是谁，但是，你若伤他，我便杀你，你有祖坟，我便是将你祖坟刨开，开棺炼制尸，我，说到做到。”

　　听了赶尸匠这话，我心里暖暖的，这闷闷的哥们，实在是太够意思了，要是我是女的，肯定是喜欢上他！

　　丁一天这时候走了过来，道：“这里都成这样了，你们还闹，一夜，诸葛姑娘，赵兄弟，你们这是干什么！”听见诸葛姑娘，我眼睛睁大，看着一天，一天冲我点点头道：“这就是诸葛姑娘，你，要找的那个人。”

　　我一听这话，又惊又哀，真的是她，这可怎么办。

　　“气球气球，人头气球，气球破了啊！”张乐声音突兀的响了起来，却是看见那桌上放着的人头剧烈的颤抖了起来，在我们眼皮子底下，活了过来！

　　我全身戒备，那四条胳膊在身后舞动，可是仔细看的时候，根本不是人头活了过来，而是现在的人头里面淘空，正在飞快的干瘪下去，由于动作剧烈，才会出现颤抖的状况，看起来像是人头活了过来。

　　小东西在我身体里不安分起来，刷的一下，从身体里钻了出来，出来之后，瞪着乌黑的小眼睛，亮晶晶的盯着前面的那依旧盖着的像是坟包一般的红布，小小的眼睛中，又爱又怕。

　　见到小东西这样，我们几个知道事情坏了，那一个个的人头，里面像是被什么淘空一般，只剩下了一簇簇的黑黑的头发，还有一张皱巴巴的人皮，其余的什么都没有了。

　　赶尸匠一句话不说，冲着那最中心的红布坟包冲了过去，这次一夜没有阻拦，将那红布掀开的过程异常顺利，什么异象都没有出现，可是当那红布掀开之后，里面出现了一个人，一个嘴角挂着邪邪微笑的。

　　见到我们目瞪口呆，他喊了一声：“怎么了，不认识了？”声音痞痞的，贱贱的，除了那个尹三，还能有谁！

　　那巨大的红色布条之下，是一个倒扣着像是碗一般的笼子，而尹三，正在里面冲我们嘻嘻哈哈的笑着。

　　我不可思议的道：“尹三，你怎么在这？还有，你知道这些人头是怎么回事吗？”尹三走到笼子边缘，把头赛了出来，邪邪的冲我笑道：“知道啊，这些，都是我弄的啊！”

　　“什么？”我尖叫了出来，我看着地面上那一摊摊的发丝，还有尹三那明晃晃的惨白的笑齿，没有来的，我感觉到一阵胸闷，尹三怎么会这样，这件事，为什么会是他做的？

　　我喃喃的道：“为什么，老三，你为什么会这么做？李家大妹子呢？”尹三听见之后，左右看了看，然后冲我挥了挥手，示意我过去。

　　我看着他熟悉又陌生的脸，感觉到一阵恍惚，心里乱哄哄的，要是真的是他做的这些事，我该怎么办？脚在不知不觉中往前挪了过去，跟我一起走过来的，是赶尸匠。

　　尹三见到赶尸匠跟过来，眉头皱了皱，似乎想说什么，但是忽然又笑了起来，没有阻止，我走过去的这短路，像是感觉自己在上刑场，煎熬的很。

　　几步路，走了一分钟，从一开始走，那张乐就在后面念叨：“阿花，阿花，好多阿花，阿花……”

　　走到尹三身边，小东西往后缩了缩，爬到了我的背后，尹三四处看看，很是警惕，他让我和赶尸匠附耳过来，在我这角度看不见的是，那一夜现在身子颤抖，脸上表情变的极度纠结，似乎是正在做什么为难的决定。

　　当然，我看不见这些，我和赶尸匠凑了过来，尹三悄悄的道：“我跟你们说……”小虫子开始不安分的在我脖子后面拱来拱去，嘴里发出尖叫声，张乐在后面喊了起来：“队长，你跟阿花在说悄悄话么？”

　　我听了这话，立马感觉出不对了，面前那笑嘻嘻的尹三，脸猛的一拉，伸手就朝我脖子后面摸去，他是想干嘛！我闪躲不及，被他勒到铁笼子之上，他舔了舔嘴巴，喃喃道：“淫荡啊，别怪我。”

　　可是尹三光困住了我，没有管旁边的赶尸匠，这让赶尸匠很没有存在感，他抓住尹三的手臂，飘忽的道：“你想干什么，我娘在哪？”

　　可是赶尸匠的手刚碰到尹三的胳膊，就立马抽了起来，像是触电了一般，可是赶尸匠确是抽不出来了，因为尹三的胳膊之上，居然冒出了一张大嘴，将赶尸匠的胳膊吞了进去，确切的说，是在尹三的胳膊上，长出了一个长着大嘴的头！

　　尹三，成鬼了！？

　　赶尸匠和我几乎同时发力，我喊了一声临字决，拼命挥舞着自己身后的四条胳膊，想着给尹三来一下，但是以前无往不利的胳膊，现在像是被什么东西扯住了一般，一点都不能灵活，倒是赶尸匠手里的杀生刃，已经冲着尹三的胸口插去。

　　噗嗤一声那杀生刃进入了身体，可是，不是尹三的身体，是尹三身上又冒出来的一颗人头，这一切，都几乎是发生在电光火石之间，这时候的丁一天，终于是醒悟过来，拿出一张黄符，念叨了一声：“太上老急急如律令！”那黄符就朝着尹三冲了过来。

　　那黄符贴在了尹三身上，嗤嗤冒着浓烟，焦臭味，尹三明明左右一只胳膊掰着我和赶尸匠，但是我们两个居然都没办法挣脱。

　　八臂决在这时候，也似乎是失去了用武之地。

　　丁一天见到黄符不管用，捏了一个法指，喊道：神首循黑道冥冥超至灵暗明期朔望，疾！然后凌空朝着尹三打了过去。

　　魅魅不甘示弱，像是灵巧的狐狸一般，跳了过来，只是一夜身子一动，拦住了魅魅，不让她过去，魅魅大急，一夜冷冷的道：“那都是对付魂体的，你过去，只是似死路一条！”


第十七章 地狱行

　　魅魅被一夜拦住，丁一天那凌空打出的咒语指中了勒住我的尹三，但是好像是没有什么作用，我两条胳膊使劲的掰着尹三的那一条胳膊，但是他的胳膊好像是铁钳一般，纹丝不动。

　　我身后脖子上的小东西这时候惶恐不安起来，吱吱尖叫了一声，冲着边上飞去，想要离开这地方，可是那笼子里的尹三嘿嘿怪笑一声，我就看见他的脖子迅速伸长，像是被扯长的橡皮筋一般，迅速的变细，但是还粘连着。

　　看见尹三这样，我忍不住的想起刚才出现的那个九爷的形象，这他娘道到底是不是尹三？

　　那尹三的人头拉着脖子飞出去之后，冲着小东西追去，其实现在我心里很是清楚了，这恐怕不是朝着小东西飞去的，而是冲着小东西的手里的那个轮回珠子有兴趣。

　　小东西飞的很快，但是尹三的头追的也不慢，我嘴里九字真言狂喊，身后的那四条胳膊就是用不上力气，像是陷入了泥沼之中一般。

　　张乐见我再这胶着，在后面傻呵呵的道：“队长队长，你后面张胳膊了，队长队长，好多阿花拉着你的胳膊。”

　　我一听这话，立马惊醒了，我知道自己为什么感觉自己四条胳膊为什么不能发力了，肯定是因为那张乐口中的那阿花，我虽然不见那东西，但是那些怨灵也好，什么东西也好，肯定是存在的！

　　耳边传来一阵尖锐的吱吱声，我心里跳的加速了几下，那是小东西遇到了危险了吗？当时担心小东西，我脑子也刻意引导着，嘴巴一张，那像是梵音，又像是葬经一般的水书又重新从我嘴里喊了出来。

　　这一喊，我立马感觉到了身后胳膊上的阻力消失，我怒急，冲着里面笼子里的尹三就是四拳，这可是我背后的那四条胳膊一起发出来的拳力。

　　碰的一声，尹三趴在笼子上的身体被我轰到了里面，身上砰砰作响，那皮肤之上，鼓起一个个泡沫大小的包。

　　到底是脱开了尹三的手，我和赶尸匠往后缩回去，可是那像是橡皮筋一般挂着的尹三脖子，也正在飞快的往后缩回着，小东西那委屈的吱吱叫声，就是从那尹三的头颅之中传出来。

　　我一把手抓到那拉得不到手臂粗心的脖子，对着尹三喊道：“尹三，难道你还真的要成为魔障不成？你也要轮回珠吗？”

　　尹三现在嘴里喊着小东西，只能嘿嘿的阴笑着，不说话，但是赶尸匠手里杀生刃划过，噗的一声，尹三那贱贱的笑容还挂在脸上，头和脖子就在空中分离开了。

　　看着尹三的头掉下来，我真不敢相信这是真的，但是等尹三的头啪嗒一声掉在地上，滚到我的脚底下的头，我才知道，赶尸匠刚才是干了个啥。

　　他，杀了尹三？

　　尹三的脸上甚至还挂着那贱贱的笑容，那眼睛还盯着我，但是，他的头却被割了下来，掉在了地上，小东西在里面吱吱叫着，本来是半灵体的它，居然没能从尹三的头里钻出来。

　　我看着地面上的人头，冲着赶尸匠喊道：“你干嘛？”回答我的是一天，他喊道：“快，快过来！”

　　一天刚说完这话，地上那尹三的头，突兀的动了起来，像是乱窜的老鼠，我听见身后传来噗噗的动静，像是那烧熟的臭油冒出的厚厚的泡泡破裂的动静，赶尸匠往前一扑，江将尹三的头抱在了怀里，然后冲着前面跑了过去。

　　我不傻见到赶尸匠往前扑的时候，就也是往前买开脚，丁一天他们几个已经往楼底下开始跑去，我有些犯贱，回头想要看看身后是什么情况，这一看，差点是走不动了。

　　虽然到现在为止，我见过很多鬼，但是一直不影响我对这个世界科学的认知，我相信科学，我同样也相信鬼事，就像是牛顿定律一样，对于所有的东西都是有效的，之所以对鬼没有效，就是因为鬼没有质量，只是电磁波，扯远了，我回头一看，顿时感觉自己坚定了二十多年的科学信仰瞬间倒塌。

　　我身后那楼房地板，像是地震了一般，又像是被烧化了一样，正在飞速的溶解着，大块大块的东西往下掉下，地板融化后，掉落下去，我们身后就是不断逼近的悬崖。

　　悬崖的下面是烧着火光的黑色土地，那火黑红黑红，连地面上的石头都能烧灼，像是岩浆一般，这都是不最恐怖的，最恐怖的是在哪不断崩溃形成的悬崖里，我看见一颗硕大的头颅，将近几米高的人头，完全由正常人头组成的超级大人头，正在被一下没有头的尸鬼，扛着往前走着。

　　我突然意识到为什么张乐一直说阿花阿花，因为现在正扛着那硕大头颅的那些没头恶鬼，跟当时在路上走来走去，想要找回自己头颅的阿花没有任何区别，没有头，就很难区别谁是谁了。

　　我相信，我是见到了地狱，是由人头组成的地狱。

　　看见身后那仿仿佛是世界末日一般的地狱景象，我咬了一下舌尖，然后念着临字决，保护好自己不受外物侵扰，赶紧往楼梯下面跑去。

　　这狗日的尹三不愧是鬼判，这是他弄出的地狱景象么，真是恐怖，这比起段瑞弄的那个拔舌地狱还要恐怖万分。

　　我生怕被后面那些人头追上，其实我是更怕深陷到那漆黑，烧灼，艳红的死亡环境中，我有感觉自己要是被那些东西吞没，肯定是没有办法活过来了。

　　我们这些人被身后的那东西追像是丧家之犬，魅魅在前面喊了一声：“前面就是门，出去就好了！”她说完这句话，身子就消失在了门口，丁一天，张乐，一夜，诸葛，赶尸匠一个个的消失在了门口，我跟他们差了三四米，等我冲到门口时候，我就感觉到了不对，现在明明是艳阳天，大中午，门外面为啥也是这样黑？

　　可是现在想要回去来不及了，硬着头皮冲出去一看，傻了眼。

　　之前进来的时候，那一座座矗立的高楼不见了，那假山花池也不见了，一切代表人间的东西都没了，四面荒野茫茫，黑红一片，映入眼帘的，只是那跳动燃烧的地表火苗，这是地狱，这真的是地狱！

　　出来之后，回头看见那出来的居民楼正在化成一块块带着红光的灰烬飘散下来，没有动静，静悄悄的，静的让你感觉不到这是在毁灭，那楼迅速的变小，直到最后的那扇门慢慢的被灰烬吞噬，然后，我们周围就全是茫茫的黑暗还有跳动的火苗了。

　　相比起这个环境来，那八卦阵，还算是什么！

　　那被无数没头尸体扛着的硕大人头最终还是没有赶出来，我看着赶尸匠怀里又恢复安静的尹三人头，道：“这是哪？这真的是地狱吗？是尹三造出来的吗？”

　　丁一天道：“看着景象，应该是地狱无疑。”我听了这话之后，心里有些激动，道：“如果真的是地狱，是不是我能找到程妞的亡灵在哪？”

　　魅魅在一旁尖声道：“想得美，就算是真的是地狱，你知道是在那一层？你知道该怎么找她？”

　　赶尸匠现在拎着尹三的头颅，另一手拿着鬼棺材，有些不得劲，我走过去，接过尹三的那个头，心里悲伤的很，尹三怎么能做出这种事情来呢，他为甚么要残害这么多的无辜的人，还把他们的头都割下来？

　　小东西在尹三脑袋里吱吱乱叫，想要出来，我用手摸到尹三的嘴巴，喊了一声：“三，对不起了！”然后使劲一掰，可是尹三的嘴巴闭的好紧，我使劲拉扯，也没将其拽开，反而看见尹三的眼睛，往上一翻，一翻的，露出白白的眼珠子。


第十八章 地狱怖景

　　尹三头上这副表情让有些接受不了，一想起以前在一起共患难的日子，我心里更是发酸，世事无常，谁能想到，过命交情的我们三，到头来居然是赶尸匠讲尹三的头给切了下来。

　　我心里发堵，嘴里骂道尹三：“你个狗日的不是这样的人啊，虽然嘴上贱的，但是从来不妄杀无辜的，这次为啥还杀了这么多的人？”

　　丁一天跟魅魅他们两个迅速的说着什么，似乎是在讨论怎么出去，一夜跟那个诸葛没有说话，赶尸匠见我在这扒拉不开，走了过来，抽出杀生刃，冲着尹三的头就砍去。

　　我连忙将头给错开，着急着冲着赶尸匠喊道：“你要干什么！”赶尸匠这下是真想将头给砍开，我躲的不及时，手被划开一道口子血像是从土里爬出来的蚯蚓一般，扭曲着滴在了那尹三的头上。

　　“扔掉！”赶尸匠这时候飞起一脚，冲着我手里的那人头踢了过来，碰的一声，那尹三的人头在我手里踢飞，人头从手里往上飞了起来，经过我的眼睛时候，我看见老三那翻白的眼珠子变了回来，精气神，全部回来了，正在阴阴的冲我笑着。

　　那人头落地，像是皮球，在那黢黑的大地上滚了滚，然后背对着我们，一动不动，丁一天似乎这时候感觉出不对，祭出一张黄符，朝着尹三的人头飘了过去。

　　可是还不等黄符飘到，我们所踩的地面剧烈的颤抖了一下，我们几个站不稳，那黢黑的地面这时候从中间裂开了一道口子，像是地震一般，尹三的头就在那口子正中，不过没有掉下去，我们几个东倒西歪的，但是眼睛一点都没有放过，看着地面上裂开的那道口子。

　　那口子里有红火吞吐，像是微型火山喷发，但是这红彤彤的，与其说是火焰，不如说是像是粘稠的血浆，红的发艳，一簇簇，一团团，在这不知道是花还是火的包围中，一颗颗簇拥在一起的头颅往上拱着。

　　那地面裂开的缝，里面红乎乎的，粘稠至极，像是血池子。

　　像是沸腾的那米汤，一颗颗米粒被开水带上来，又滚下去，那一颗颗的人头，从那巨大的人头山上冒出来，滚下来，然后下面就由更多人头顶了上来，伴随着那红彤彤的血浆般的火焰，真的是地狱景象。

　　明明只有四十颗人头，在这里面为什么会有如此多的人头，这里到底是什么地狱，尹三的那颗头，现在就坐落在那巨大的人头山顶上。

　　见过这么多的鬼物，从来没有想过自己居然能进到地狱中，还见到这副骇人场景。

　　无一例外的，我们几个都往后面退着，现在那喷涌上来的人头，已经凑成了一个巨大的头颅，一个将近三米高，密密麻麻，甚至眼珠子都是人头的做成的，在恐怖的噩梦，也不会梦见这样的情景，仿若是血水煮人头。

　　在这颗巨大的人头下面，不知道什么时候，又出现了那没头的鬼物，像是纤夫一般，扛着这巨大的人头。

　　这上面，可能某一颗就是他们自己的人头吧，被人害死了，鬼魂还要被驱赶着，典型着被卖了还要帮人数钱？

　　我们几个一边往后退着，我一边问道丁一天：“这究竟是什么东西？尹三为什么会弄出这东西来？”

　　丁一天皱着眉头道：“从来没有文献记载这是什么东西，不过现在看来，应该是类似于某种献祭，不过，他们要祭的是什么？”

　　那由人头组成的巨大人头实在是太过骇人，我们谁都没有把握对付这东西，所以几人都是乖乖的站在那。

　　尹三那颗坐落在居然人头上的头，现在被密密麻麻的红色丝线给包围起来，这红线都是从那人头之中冒出来，然后缠到尹三头山的，看着场景，我有些眼熟，想当初那业果红虫，似乎就是吸取了无数鬼魂的鬼力才形成的！

　　难道尹三是想用这些人头练某种邪术？

　　“吱吱！”一声刺耳的尖叫从那头顶之上传来，我猛的一拍大腿，坏了，小东西还在尹三的那颗人头之中呢！

　　我这时候顾不上许多，虽然看着那像是血汤中捞出来的巨大人头有些腿软，但是小东西是我的命根子，不能让他有任何的危险，我直接就冲了上去。

　　一直没有说话的那个诸葛突然道：“业果里面有轮回珠？”那苍老的声音一说出来，我和赶尸匠猛的心头一颤，丁一天和魅魅惊呼起来，毕竟这东西名气不小。但是一夜似乎是并不吃惊的样子。

　　我忽然想抽自己几巴掌，明明知道苗疆一脉兵分两路，为的就是抢来那轮回珠之后干什么事情，在铜仁这边做的就是准备工作，大巫师将命都丢了才将那珠子给留住，我们傻不拉几的又将珠子给送了过来，太傻比了！

　　有道是关心则乱，要不是出现了尹三的人头，我和赶尸匠也不会如此大意！

　　赶尸匠显然跟我想到一起去了，也是冲着那巨大的人头冲了过去，而丁一天和魅魅他们还在犹豫，我喊了一声：“人彘会通过这个复活！”丁一天啊的叫了一声，也跟着冲了过来。

　　那些人头似乎是知道了我们要冲过来，纷纷像是炮弹一般飞了过来，由于他们个个从那血池子中泡过，个个像是刚从断头台上掉下来的一般，而且头上都跟尹三的那头通过红线相链，像是拖着长长的血尾巴。

　　开始的时候，我还以为这东西声势如此之大，再加上现在是在地狱中，这些人头会好难缠，可是当我八臂决一喊，身后的胳膊一抡，将那人头打飞出去，砰的一声，像是装满血液的气球被扎破了般，爆裂开来。

　　原来是绣花枕头，听见小东西在上面叫的凄厉，我精神一震，两手九字真言印决急换，冲着那一个个的飞来的人头打去，身后的那四条胳膊，像是风车一般，挥舞的好快，将那靠近的人头给绞碎。

　　我和赶尸匠还有后来冲过来的丁一天，三人朝着那巨大的人头靠近，眼看和就要冲到头了，我还犯愁怎么爬上去的时候，听见魅魅在后面喊道：“小心！舌头！”

　　她这话刚说完，我就感觉自己头上有个粘滑的东西滴了下来，我抽空一抹，湿湿黏黏，再抬头看的时候，心里扑通跳快了一拍，怎么会这样，怎么会？

　　我看见的是，在我们上空，万千舞动红色长舌垂落，像是海里的海草，被不知名的海浪一带，就摇曳着舞动起来。

　　那一条条的舌头，密密麻麻，红白黑不一，各种颜色，甚至不少还带着黄色的舌苔，有恶心，又吓人，无一例外的，它们从我们头顶上压下来的，像是蓄势待发的毒蛇，给我们来一口，我刚才摸到湿湿黏黏的东西，就是这舌头低落的口水！

　　我们几个看着头顶上的那些舌头，稍微呆滞了一会，但是那小东西叫声越发凄厉，而且那被红线包裹的尹三的头，现在像是霓虹灯一般，不停的变化着颜色，似乎正在进行着的某种蜕变。

　　我打爆旁边的那几个人头，窜到赶尸匠旁边，对着赶尸匠道：“你将我扔上去，我去救小东西！”可是我跑过来之后，赶尸匠往后退了一步，然后猛的一窜，在我肩膀上踩了一脚，身子往前一扑，直接扑到那巨大的人头上面去了。

　　该死，这狗日的又自己单独行动！就怪我身手没他好，赶尸匠跳上去之后，那本来就垂下来的舌头，个个像是长虫，又像是发丝，朝着他缠去，希望能住拦住他，我和丁一天两人自然不肯，我猛的一喝，身上的八臂之力暴涨，身后那看不见的胳膊同样像是长虫一般探出来，往天上的那些舌头搅去。

　　丁一天道喝连连，从身上拿出几张符咒，往天上扔去，虽然这次没有出来火什么的，但是碰到那舌头，都是兹兹作响，舌头萎成一片，显然那符咒是很强的驱鬼符。

　　再说赶尸匠跳上去之后，身子直接砸到了那人头之中，碰的一下，那些人头受力，四处散开，硕大的一颗人头，硬是被赶尸匠给装散了阵型，赶尸匠跳的高，砸到那尹三被包裹的人头之上，然后善男子瞬间就被人头吞没，陷了进去。

　　我心里一阵不安，蚂多咬死象，赶尸匠在生猛，也估计不是这许多人头的对手，我心里一狠，罢了，我也冲进那人头堆里，将他拉出来！

　　可是我刚冲到人头密集处，就看见那巨大的人头堆里高高鼓起，人头受巨大冲击力四散，然后从那高拱起来的人头包里，倒退着飞出来一个人，我赶紧将其接住，这是赶尸匠！

　　赶尸匠身上传来的力气好大，我们两个倒退了好几步才停了下来，站稳之后，被我扶着的赶尸匠往前一扑，哇的一声吐了一口鲜血，居然是受伤！

　　见到赶尸匠一口老血喷了出来，我心提到了嗓子眼，着急道：“李进，你怎么了？”

　　赶尸匠没有将那尹三的人头带出来，现在抬起头，一句话不说，丝丝的盯着他被轰出来带出的那个洞口，似乎是有什么要命的东西在里面。


第十九章 地狱正主

　　我见到赶尸匠这般表现，就将他拉在了身后，挡住他，说实话，现在盯着那黑乎乎的小口子，我心里一点底气都没有，一下就能将赶尸匠伤了的人，是鬼的话，还好说，如果是人的话……

　　我武力值不高，除了两个胳膊有把子力气，真心不如赶尸匠这杀尸玩鬼的行脚师傅厉害，能将他一下伤了的，除非是小宝还有良心那种存在。

　　可是我盯着那洞口过去了足足有一分钟，那散乱的人头都将那坑给填了起来，还是没有看见有什么东西出来，我忍不住的问了一句：“里面是什么东西？”

　　我扭头看着赶尸匠，但是他只是摇摇头，忽然间，他的瞳孔一缩，我在他眼睛里，看见了一个白色影子，我回头一看，一个美艳的女人突兀的出现在那堆人头前面，整个人穿着一身白色的衣服，脸上挂着寒霜，像是别人都欠她一百万的样子。

　　美是美到了极致，但是冷也是冷到了骨子里，其实从一开始见到那拔舌地狱，我就猜测，是她在这里，难道里面的是她？

　　血尸是去找轮回珠子了，段瑞就留在这，跟尹三一起，收集人头，兵分两路，可是，什么时候尹三跟血尸他们混在了一起，还是说，一直以来，尹三都是跟血尸他们一起的？那次在蓝魅酒吧，我就感觉尹三跟段瑞是姘头，果然，果然！这狗日的！

　　我现在突然意识到，我根本不了解尹三，我不知道他以前是什么样子的，我甚至都不知道，那鬼判是怎么来的！

　　段瑞是不会主动说话的，站在那里，看着我脸上变来变去，丁一天没有见过段瑞，在旁边喊了一声：“这位姑娘，你是谁，为什么会在这？这里又脏又乱的，你赶紧回去吧，省的是脏了你的白衣服。”

　　段瑞没有理丁一天，丁一天见状，脸微微一红，但是还不死心，继续道：“这位姑娘，你看看，你身后可是一个个的人头啊，你不害怕吗，姑娘……”

　　“姑娘你个头！”魅魅那小妖精终于是忍不住了，冲着丁一天就骂了起来，然后往前一飘，朝着段瑞扑了过来，漂亮女人，都是敌视的，魅魅虽然是个鬼，但是看见丁一天这样子，也忍不住发了飙。

　　丁一天居然是个女王控，喜欢冰美人，我脑子虽然乱哄哄的，但是依旧生出了这样一个念头。

　　“人头里面有人。”赶尸匠突然这么说了一句，他这么一说，我才注意那人头堆，一个个的人头，正在像是泄气的皮球一般，飞快的往下干瘪着，在说了，段瑞虽然厉害，但是不至于一掌就将赶尸匠给打伤。

　　魅魅像是发疯的小母狮子，在空中飞了起来，冲着段瑞扑去，段瑞冷哼一声，也没有什么反应，空中挂着的那些舌头，暴涨起来，像是曼舞的水草，冲着魅魅缠来。

　　一直呆呆不说话的张乐这时候嘿嘿笑着道：“阿花，阿花，阿花你来了！”一边说着，他一冲着旁边跑去，丁一天怕魅魅吃亏，开始帮着魅魅对付我们头顶上的那些舌头，我顺着张乐跑过去的方向看去，能看见一个没头的身子，正在飞快的往这飘着，而她身上，黑气弥漫，怨气极大，看那衣服，就知道，这是正牌的阿花来了！

　　只是不知道阿花究竟是怎么来的，她脚下的那鞋子还在，走的飞快，几下就到了那人头堆旁边，张乐本来想跟阿花来个拥抱啥的，但是阿花好像是没有时间。

　　没头阿花来到那人头堆里，就要钻进去，可是旁边的段瑞不准，五指成爪，冲着阿花的怨灵抓去，好歹我也不能看着阿花被灭掉，冲着段瑞胸前打去。

　　赶尸匠见我跟段瑞打了起来，顾不上自己身上的伤，又朝着那堆人头钻了过去，根据赶尸匠还有阿花的反应，不难推断，这人头堆里，就有那个偷头的凶手，只是这个凶手，很可能就是尹三。

　　段瑞弄的这个拔舌地狱虽然不是多厉害，但是数量多，而且膈应人，丁一天冲着一夜还有诸葛喊道：“一夜，诸葛燕姑娘，你们搭把手，要不咱们怎么出去？”

　　一夜不知道在臭屁啥，没有反应，而那诸葛燕，见到一夜不动弹，也是不出手。

　　在我们几个从这斗的飞起的时候，我耳朵里突然钻进了丁玲一声轻响，飘飘忽忽，细细碎碎，本来是不该听见，但是就不知道怎么的，那声音就像是头发丝一般，轻飘实在的钻进了我的耳洞里，敲击在我鼓膜上。

　　像是六月突然飞雪，仅仅是听见这个声音，我就感觉自己的血液要被冻住了，甚至连自己的思维都变得迟钝，那像是寒冰一般的段瑞，眼睛蓦的睁大，嘴巴微张，脸蛋拉长，整个脸上出现了一个夸张的表情，而这种表情，应该是一辈子都不能出现在这种冰山女神身上的，因为，这个表情叫做，害怕。

　　段瑞猛的将我伸向她的胸部的手给拍开，嘴里喊道：“快住手，不然我们全都要死在这！”她的声音虽然还是冷冷的，但是尾音已经发颤了，害怕，段瑞在害怕。

　　虽然不知道要来的究竟是什么，但是仅仅凭着刚才我听见那动静身子就要发僵的表现，我就知道，这东西，我们惹不起，再说了，地狱中的什么东西，我们能惹得起。

　　一旁不说话的诸葛燕这时候开口了：“自古以来，人头都是灵气的集中点，古时候就有人用人头献祭，想沟通天地，不知道你们是从哪里找来的邪门法术，居然想用这些经过地狱之火洗礼的人头来代替那人的业障，然后借用轮回之力，想要给那本来该下地狱的人逆天换命，好手段啊，真是好手段，只是，你们要是成功了，这地狱的牛头马面，黑白无常，勾魂使者还有什么用，这天，就是这么好逆的么？”

　　诸葛燕声音沧桑，自然带着一种特别的味道，虽然是娓娓道来，但是那言语中自然而成的威严，让我胆颤心惊。

　　我从来不知道逆天换命这么麻烦，虽然刚才她说的没有明白，但是我知道，我们现在在地狱中，被地狱的那些正主给盯上了！

　　这群疯子，为了复活一个人，居然敢这么做，真是太疯狂了！

　　可是为什么，精明像是老狐狸般的尹三，也上了这条贼船，就算是复活了人彘，跟他有毛线关系？

　　那细细碎碎铁链拖地声慢慢的冲我们靠近，段瑞一掌逼开我，冲着那钻进人头堆里的赶尸匠抓去，而我们谁都没有注意，那冤鬼阿花，一头扎进了那堆人头之中，那些扛着人头的没头鬼魂，似乎是感觉到了阿花的防抗，舞动着手，也是造反了！

　　原来不是没有意识，只是意识一直被奴役，当有人带头时候，那心底不甘的念头就窜出来了。

　　我见到那些没头鬼物揭竿而起，嘴里哈哈一笑，也不管那拖着铁链的究竟是什么存在了，拦住了段瑞，不知道是不是因为那地狱正主的到来，段瑞的那个拔舌地狱的舌头开始飞快的消失者，现在看来，段瑞的所谓的拔舌地狱，也只是小打小闹，不是真正的地狱中物。

　　没了那些舌头，魅魅和丁一天就解放了下来，魅魅憋了一口恶气，凄厉的尖叫了一声，然后朝着段瑞扑来，魅魅那好看妩媚的脸蛋，现在整的七窍流血，眼睛凸起，嘴唇酱紫，好不恐怖。

　　小魅魅，发飙了。

　　那些没头鬼物疯狂的抢着堆在地上的人头，拿起一个，不是，然后就扔了起来，其实这里面真正是的人头，总共就是四十九个，剩下的，都是地狱中那之前存在人头，一时间，我们所在的地方人头飞舞，偏偏人头上还有一个红线跟最中间的尹三头颅相联着。

　　不知知道是什么原因，那些难被扔起来的人头不在落下，而且那些人头之中，正在飞快的消亡着，砰砰砰的，一个个的减少。

　　虽然飞上天不下来的人头增多，我渐渐看到了赶尸匠跟阿花身影，因为那许许多多飞舞的人头，还有人头下掉下来的血迹，我像是隔着喷泉看到他们的影子，在那里面，除了阿花还有赶尸匠的身影，还有第三个，这第三个人呈一个大字摆开，身上链接着无数根红色丝线，丝线的那一头，就是正在飞快凋亡的人头。

　　刚才诸葛燕说的替命什么的，难道现在中间的人，就是那个人彘！他的手脚已经长了出来？我见过他的脸，想要看看清楚，可是那人的头里三层外三层，被那丝线包裹的严严实实。

　　看着头，是尹三的头，难道尹三是人彘？不对，肯定不是，那尹三的头，长在了人彘身上？

　　也不对，我脑子瞬间闪过好几个推断，但是没有一个合适的。

　　阿花见到害死自己的凶手，自然不客气，和周围的那些没头恶鬼一样，冲着中间那人就抓去，赶尸匠这时候也不去直接杀那人了，挥舞着手中的杀生刃，将那红色的丝线一一划断。

　　“哎……”一声叹息，低低的在我耳边传来，空旷而又突兀。


第二十章 出逃

　　我听见这声音，第一反应就是那个地狱的正主来了，但是透过那人头攒头，血浆滴落的区域，我是看见了一个红彤彤，像是火焰燃烧的衣服。

　　那红衣上面顶着的是一张宛若天仙般精致的脸蛋，她怎么来了？那声叹息明显就是她发出来的，段瑞本来是乱了方寸，见到血尸来了，惊慌失措的喊道：“他，他来了！”

　　血尸的目光从我身上游过，并没有停留，我长松了一口气，不知道为什么，我居然是害怕见到她了，见到她，我就想起上次像是疯子一般将她打伤，虽然极度不想相信，但是确实是在，我心里有点疼。

　　血尸看见赶尸匠还有阿花他们正在疯狂的撕烂那些人头连接的线，轻声的来了句：“你们若是想死，那就继续！”

　　要是这话别人听见或许会考虑，但是血尸说的对象是赶尸匠还有那堆已经疯了的阿花们，赶尸匠我知道，这货从来不把自己的生命放在心上，至于阿花们，既然已经死了，那就消散的灿烂一点吧！

　　碰上这一群亡命徒，血尸也没有办法，我虽然是不想跟见到血尸，但是小东西叫的越发凄厉，我心里被它叫的一抽一抽的，所以现在撕烂前面的那个人头，朝着最里面的人追去。

　　不论是珠子，还是小东西，都是我宝贝至极的东西，要是老三还正常也就罢了，不论是哪个我就给他了，但是偏偏老三现在已经反水，成了人彘那边的人。

　　血尸见我冲了进来，手轻轻的挥动了一下，然后身子往前一飘，也是冲了进来，这次她是直接冲着我的方向扑来，我想躲开，已经是来不及，不管什么时候，该面对的，总要面对。

　　丁玲，丁玲，那铁链拖动的声音越来越清晰了，我不光是听见声音，我现在鼻子里钻进了一股味道，腥臭至极，那是粘稠到极致的血才能发出的味道，不同的种类，不同时间的血液混到一起，常年累月，才能发出这种味道。

　　我以前在我老家闻到过这种味道，那是杀了四十年猪的屠夫身上的味道，腥臭腥臭的，不论是怎么洗，这味道都消不掉，那味道，跟现在闻到的味道一样，但是比起现在浅了太多。

　　时间是已经不多了，冷酷如段瑞都失去了方寸，诸葛燕子在一旁对着一夜道：“走，跟我走，在晚就来不及了。”一夜声音有些激动，喊道：“不，我不走！”

　　其实对于魅魅还有一夜来说，他们这些游魂更是害怕那些地狱中的人物，但是魅魅现在精神状况不知道为啥如此极端，一夜不知道打算的什么小九九，也赖在这里不肯走。

　　我到底是跟血尸交手上，现在赶尸匠跟那些阿花们已经将那些人头上的红线砍断，最中间的那老三现在手脚乱舞，嘴里发出闷闷的声音，似乎是痛苦至极。

　　不知道是不是错觉，老三的声音很闷，而且声音有些老，说实话，不像是老三的动静，不过现在，显然不是要考虑是不是老三声音的时候了，因为锁链拖地的声音，已经是到了耳边上。

　　血尸侧着身子朝我身后看了一眼，脸上微微一变，这次居然不跟我争斗，反手朝着那些丝线打去，我见状吃了一惊，这是为啥？

　　相比起我来，一夜似乎是更激动，他在后面尖叫一声，“不要！”然后冲着血尸扑来，顿时我就迷糊了，这世界是怎么了，血尸想要破坏掉这个仪式，但是一夜居然不肯！

　　丁一天见到一夜扑过来，连忙喊了一声：“一夜，你疯了？你想干嘛？”一夜扑过来，那诸葛燕子也是跟着过来，血尸刚刚斩断了几根红线，就被他们两个拦住了，靠，乱了，全乱了！

　　现在不管了，我拼命的将线给挣断，而里面连着线的尹三，也在争分夺秒的跟我们抢着那些人头，那些人头正在以肉眼可见的速度变憋。

　　不过里面的尹三似乎是很痛苦，原本是大字型姿势的他，现在捂着头跪倒在了地上，叮铃铃，叮铃铃，锁链拖地的声音终于是要来到我们身边，那段瑞咬了咬牙，将一天跟魅魅逼开之后喊了一声：“他来了！”

　　血尸猛的尖叫了一声，脸上显出自己的本来面目，身上的红衣还有头发无风自动，硬是将诸葛燕还有一夜打飞，然后跳到尹三身边，冲着他的胸口一拍，碰，嗤啦，这两声音一起传了出来，那一挑条条的红线在尹三被拍飞起的时候，都被挣断了。

　　尹三发出一阵痛苦的吼叫，像是有人硬生生的将他的肉给剜掉了一般，血尸飞过来，拎着头还被包裹起来的尹三就往前跑，嘴里飘飘传来：“跟着我！”

　　我不知道他这话是跟谁说的，但是这时候，就算是她不说，我也会跟着她跑了，鬼才知道在地狱中见到了真的阴间管事的，会发生什么事情。

　　魅魅这时候也不发飙了，身子飘的飞快，对着一天喊道：“快点，臭一天，出去在跟你算账！”那一夜见到血尸将那尹三给拆了，像是发疯了一般，冲着血尸追过去，似乎要报仇，不过这样也好，所有的人，包括那阿花的怨灵，还有张乐，都腾腾的跟着血尸往前跑去。

　　地上的路不好走，还有很多汩汩冒着血浆的池子，要是稍微不注意，就会落下去，这无疑跟我们的逃窜提供了难度，不过还好，血尸找的落脚点都是实地。

　　生死攸关的时候，我们跑的很快，但是身后的那位似乎是更快，我鼻子里现在满满的都是那刺鼻的血腥臭味，耳边那叮铃铃的动静，就差直接在我耳边响起了。

　　我估计那时候是我这一生中最惊险刺激的经历了，心跳的都快要飞出来，一想到身后居然是生活在阴间的鬼使，我心里就有种异样变态的快感。

　　要不要留下来，问问关于程妞的事情，我心里实际上是在打这个注意，但是估计一方面语言不同，另一方面，他见到我似乎是不会让我说出问题，就直接将我秒了，所以，我还是老老实实的逃窜。

　　虽然之前的时候，我看到周围的场景都是一样，但是血尸带着我们走的这条路，现在周围的环境明显的在变换。

　　以前那地方，虽然荒芜一片死亡之地，但其实鬼气不是多重，更多的是死气，但是现在我们跑路的地方那个，虽然没了那像是红莲般开放的火花，但是阴气重了几分，更为操蛋的是，我在周围已经看见了不少惨白着脸的阴魂。

　　这地方，开始真正闹鬼了，对于鬼来说，尤其是阴间的鬼来说，我们这些身上的阳气无疑是最好的大补之物，所以经过短暂的惊愕之后，那些脸色惨白的游魂，开始朝着我们扑来。

　　也幸亏我们这些人都不是寻常之人，要不然，不用后面的那主事的人过来，我们也被这些鬼魂给吸干了阳气。

　　我身后那四条胳膊舞动，嘴里喊着九子真言，寻常鬼物冲过来之后就被我逼开，有些不开眼的直接身后的胳膊给拍的魂飞魄散，赶尸匠手里的刀煞气太大，一般的小鬼还没有冲过去，就被那煞气给冲散了，而且赶尸匠提着的那个鬼棺，那虽然是阴物，但像是黑洞一般，小鬼冲过来，就被吸进去了，不知道是生是死。

　　虽然看起来我们被鬼怪包围，但是由于这支队伍实力是在强劲，所以有惊无险。

　　魅魅突然尖叫着：“到了，就快到了，加油一天！”我抬头一看，发现前面有亮光，像是在遥远的井底抬头看天一般，那亮光好远，是出口吗，这样就能出去了吗，那是鬼门吗？是跟程妞进来的鬼门一样吗？

　　我突然想到了这个问题，然后我腿就走不动了，前面是鬼门，我现在是在阴间，为什么我还想逃，我为什么要逃？程妞就在这，我怎么还能一个人丢下她，独自逃跑？

　　我蓦的站了下来，看着他们几人拼命的往前跑着，眨眼间，就跟我拉开了距离，本来我就是跑的最慢，现在他们根本没有发现我。

　　最先发现我停下来的是赶尸匠，他侧头看见我不见了，立马把身子停了下来，转过头，看着我一句话不说，我心里一暖，冲着他道：“走，你走，我要去找程妞！”

　　赶尸匠听了这话，还是一言不发，开始朝我这买开脚，我心里一急，待会就看见那个阴间正主，估计九死一生，我是在赌，赌自己的阴使身份能让它网开一面，但是赶尸匠留在这，肯定是死定了。

　　蹬蹬瞪，令我没有想到的是，张乐居然也回头朝我跑了过来，嘴里喊道：“队长，队长，张乐要跟你在一起。”

　　叮铃铃……身后的那锁链拖地声，已经到了跟前，我回头一看，看见了一个高高瘦瘦的影子，漆黑，比起一夜还要黑，一身的被黑雾吞吐，跟小宝差不多，被一团混沌包围着，看不出他的脚步，但是身子像是平移一般往前移动。

　　在这混沌之中，能看见他手上身上缠着铁链，身后的链子拖得长长的，像是尾巴，锁链叮铃铃，一步一颤音。


第二十一章 勾魂使者

　　那影子跟我们现在距离不到二十米，我看着那影子感觉到像是站在风口浪尖，看不见的风一个劲的往我嘴里灌，压抑我喘不过气来。

　　像是在海边看着那迎面而来的滔天巨浪般，我胆怯了，张开嘴巴，想要呐喊出自己的声音，想要给自己壮胆，但是话到了嘴边，硬是被堵住，一句话说不出来。

　　还没有走近，我心里就泛起了深深的无力感，这已经不是人力所挡的了，天威般的存在。

　　我转头就跑，拉着一旁的张乐，冲着赶尸匠喊道：“跑！”我死了没事，但是他们俩人跟我一起死就太不应该了。

　　像是丧家之犬一般，在后面那东西的威胁下，我们三个潜能完全激发出来，跑的飞快，那井口般出口，在我眼中慢慢的放大，我看着外面亮光有些刺眼。

　　似乎是知道了我们就要出去了，身后追着我们的那影子生气了，我只感觉自己像是再水里被浪头猛的往前一打，身子不由自主的往前扑去，耳朵嗡嗡的，像是听见极大声音之后的后遗症。

　　大音希声，鬼才知道后面的这哥们叫的有多浪。

　　潜能爆发，我们三个越来越快，眼前的那个亮口已经能看出是个门的形状，跑在最前面的魅魅跟血尸已经到了门口，血尸手一挥，那被她夹手里的那个尹三像是炮弹一般被扔了出去，可是比他动作更快的是那一袭白衣的段瑞，硬是抢在那尹三的前面，钻了出去。

　　魅魅几乎和尹三一同出去的，可是他们两个身子都钻到了门口的一半，在他们身上，突兀的出现了一个黑色的链子，缠住他们两个的脖子，拖到地上，嗤啦啦的在地上摩擦起来，像是被汽车卷在车轱辘里的人一般，凄惨的往我这边滚了过来。

　　叮铃铃，那铁链摩擦的动静越发密集，一夜身边像是从地下钻出来的藤蔓一般，刷的一下勾住了他的脖子，然后飞快的往这边拖过来，那些仅剩的没头鬼更是凄惨，铁链直接从他们身子之中穿过，然后被拖了回去，血尸想要逃跑，但是那铁链子速度极快，刷的一下缠住了她的脖子。

　　一时间，在这里面所有的鬼物，身上都多了一条铁链子，那一条条的铁链子，像是天罗地网一般，扯动着，在我身后钻出来，然后交织这，叮铃铃，嗤啦啦，黑乎乎的，仿若是章鱼的触手一般。

　　我停下身子，转过头去，看着身后的那个鬼使，不知道什么时候已经到了我身边，明明是感觉跟我差不多高的身子，我需要仰望才能看全。

　　看不见他的真实面貌，像是一团未曾开化的混沌之气，只能依稀看出来是个人形，比较扎眼的，就是他身上舞动的那些铁链，像是被风吹起来的头发，本来就黑的地界，他现在往那里一站，仿佛是星星点点的光芒也被他给吸进去了。

　　他身上的那些锁链拖地，急速的往他身边收去，在铁链的这一头，是那些灵体的鬼，还有尹三跟血尸。

　　血尸拖地，不知道是因为锁链憋的，还是因为恼羞成怒，整个脸通红通红，几欲滴出血来，在那一刻，我心里有些抽疼。

　　在血尸从我身边拖过的时候，我几乎是没有什么意识的，往前一扑，抱住地上的血尸，心心想着要留住她，可是那地上铁链力道何止千钧，我压上来之后，和血尸滚在一起，丝毫没有挡住那往前拖动的趋势，两人一起被那铁链拖到了那黑影的身边。

　　两人停了下来，我抬头，看见那被一团黑气包围的人影，慢慢抬起了手，一条带着黑气的小铁链，从他手上冒了出来，最头上，是尖尖的三棱锥，亮着幽幽寒光。

　　那铁链猛像是蛇一般，叮铃铃的往下耷拉着，最前面的那尖，像是蛇吐吞吐的芯子，冲着我和血尸爬来。

　　我和血尸先后爬起来，诸葛燕和丁一天也冲了过来，拉着缠着一夜跟魅魅的那铁链，虽然是害怕这黑影，但是有些东西，明显不是害怕就能阻止的。

　　那从黑影手中冒出来的尖锥，本来还是慢吞吞的，我壮着胆子喊了一声：“大，大人……”我这话还没说完，那尖锥突然发难，像是一道黑色流星一般，猛的朝我眉心逼来，那带着寒光的尖锥在我瞳孔中瞬间放大，我下意识的往旁边一躲，但还是听见了噗嗤异物入体的声音。

　　不过，我身上一点感觉没有，我听见身后传来滴答的水滴声，回头一看，却看见了血尸心口贯穿着一道铁链，第一次，我第一次感觉到血尸的身子是那么单薄，像是纸糊的一般，轻轻一捅，就破了。

　　血尸是尸，心脏是她的命门，一般的僵尸用桃木剑钉心脏之后就会死亡，血尸虽然厉害，但是这可是地狱里的货真价实的勾魂使者，不是他们盗版的黑白无常还有牛头马面那种存在。

　　血尸摇摇晃晃，刚才那通红的脸蛋，现在因为失血而变的苍白，那锁链轻轻的往前一带，想要抽出来，血尸的身子不由自主的往前趔趄了几步，汩汩的，那锁链在血尸身体里摩擦着，带动着艳红艳红的血液滚出来。

　　血尸艰难的伸出手，想要拽到那个铁链，可是那铁链虽然移动的慢，但是很坚定，血尸的身子跟着一点点的往前移动。

　　看见血尸那被鲜血染红的身子，那深浅不一的血色脚印，我脑子里似乎是有什么炸开了，在这地狱中，在这血光下，在这勾魂使者身边，我的心，像是扎进了荆棘一般，刺痛。

　　我大吼了一声，身上的八臂之力蔓延，“临！”我先是喊了一声临字诀，将身上负面情绪给驱逐出去，不让那勾魂使者的阴气影响到我，然后我冲着那面前的勾魂使者打去。

　　他是鬼，我自然是用背后的那四条胳膊打过去，可是刚等我身后的胳膊碰到了那勾魂使者的身子，他身上的铁链就抽了过来，像是鞭子般，啪的一声，抽在我的后背上，仅仅是一下我就被抽飞了出去。

　　这根本不是一个重量级别的，我在地上滚了滚，吐了一口血，感觉自己背后好像是断了几根肋骨，我忙用者字决压住伤势，爬起来，像是疯狗一般，重新朝着那勾魂使者扑了过去。

　　赶尸匠见我如疯似癫，喊了一声：“你不是他对手！”但是他还是将鬼棺掀开，盘膝而坐，嘴里念念有词，丁一天跟诸葛燕见到心爱的人在地上被拖着，也是将压箱底的本领拿了出来。

　　茅山善符篆，时间久，经过高人加持的符咒威力尤为强大，但是现在国术没落，这样的符用一张就少一张了，现在的丁一天顾不得藏私，从自己身上掏出一张皱巴巴的符咒，左手捏住，右手捏了一个五雷指，咬破舌尖喝了一声：“幡悬宝号普利无边诸神卫护天罪消愆，经完幡落云旆回天各遵法旨不得稽延，急急如玉皇大帝律令！”

　　念完这话，那黄符就飘到了勾魂使者身上，但是那黄符不知道是不是受潮了还是咋的，居然一点用没有！

　　诸葛燕子这时候拿出她那仿佛是惊堂木般的东西，波波的弹了过来，招招冲着勾魂使者身上弹去，倒是将其身上黑雾弹散了一些，露出里面破败的铠甲。

　　似乎是被我们这些人一起攻击，那阴使生气了，扑的一声，从血尸身体里的那带尖的锁链抽了出来，血尸摔倒在了地上，那带尖的锁链狠狠的冲着尹三的身子扎了过去。

　　噗嗤一声，那尹三的身子被穿透，那锁链丝毫没有停留，拖着尹三就冲着那些没头的鬼物扑了过去，尹三被拖动着在地上嗤嗤的走着，嘴里发出凄厉的喊叫，这声音很粗！

　　血尸身上的那带尖的铁链虽然被抽了出来，但是脖子上的铁链依旧在，而且现在看着勾魂使者的架势，肯定是想着将所有的阴物打伤或者是毁掉。

　　那勾魂使者的身上的铁链还想过来抽我，被我闪开，终于背后的那胳膊打中了那勾魂使者，我还没来得及高兴，就感觉那四条胳膊上的八臂之力像是石沉大海，消失的无影无踪。

　　“闪开！”赶尸匠跟诸葛燕同时喊了出来。

　　我回头一看，看见赶尸匠那幽幽放光的黑色棺材，看见那诸葛燕手里的那条舞动的墨线，我精神一震，赶紧往旁边跳开，但是手上印决急接，也不管管不管用了，一股脑朝着那黑乎乎的人影打过去。

　　赶尸匠那棺材之中冒出一团灰雾，迅速的冲着勾魂使者飞去，在空中变成了一个人的样子，只不过死气弥漫，诸葛燕子手里的惊堂木原来是个精致的墨斗，现在墨线团团，噼噼啪啪的抽起了那勾魂使者。

　　事实证明，除了丁一天那哑火的符咒，我们三个的攻击，都奏效了！

　　尤其是赶尸匠那棺材里钻出来的那团死气，将勾魂使者身上的那团黑色鬼气给抵消掉了，我和诸葛燕子两人攻击，将剩余的那团黑气打散，露出了那黑影本来的面貌。

　　我心里早就想了这个鬼物到底是什么样子，别管是多么狰狞，多么吓人，都在我承受范围之中，可是等黑雾散去，我看见那东西的真实面貌，还是惊呆了！


第二十二章 前世今生

　　一身不知道是什么年代的戎装，破破烂烂，甚至还有暗红色的黑色血迹，在那破烂铠甲上点缀，是披散着头发，脸上黑黝黝的发着亮光，脸上表情扭曲，一半哭脸，一半笑脸，哭的痛彻心扉，笑的没心没肺，看着他的脸，我感觉到心里发酸，偏偏脸上还想笑，情难自已，难受的很。

　　那铮铮铁链不是缠在他的身上，而是贯通插在他的胸膛脖子四肢之上，铁链像是蛇一般，正在轻轻的滚动着，一道道的盘旋着，其实这一切还在我的接受范围之内，真正让我震惊的是那勾魂使者身后的六条胳膊。

　　跟我一样，不对，跟小宝一模一样的六条胳膊，加上自己本身的两条胳膊，同样的是八条胳膊，四条抱着一个硕大的轮子，心上镂刻百鬼，剩余两条拿着铁链子，我呆呆的面前的勾魂使者，心里泛起了滔天巨浪。

　　这代表了什么，难不成，他也修习了八臂八脉破力决？这究竟是怎么回事？

　　我迟疑的时候，他们三个的攻击像是雨点一般落了下来，那墨线黑乎乎的，但是弹到勾魂使者身上，立马成了像是烧红的铁丝般的形状，兹兹的，那铠甲上冒着青黑色的烟。

　　赶尸匠这次又拎着刀子冲了上来，至于丁一天，嘴里念叨着：“不可能，不可能！”他还在纠结那落在勾魂使者身上没有丝毫作用的符咒。

　　勾魂使者那尖尖的铁链不知道是因为受到了攻击还是怎么的，慢了下来，想要打中一夜的时候，被诸葛燕用那墨斗轻轻一挡，就隔开了。

　　血尸在地上想要站起来，但是那勾魂使者猛拉了一下手里的铁链，叮铃一声，血尸脖子上的铁链吃紧，头往下，硬是被拖在了地上，她身上本来就有伤，趴在地上，那血都将地面染红了。

　　那勾魂使者恰好转头看着我，那半边笑脸盯着我，怎么看都是讥讽，我当时那股血气就窜上了天灵盖，骂了一句我操你娘，然后冲着那勾魂使者冲了过去。

　　碰的一声，我再一次被那狗日的手里的铁链子给抽中，不过这次我抓到了那铁链子，身子没有飞出去，我抓到链子之后，顺着那链子往前扑去，赶尸匠这时候也已经冲了过来，那铁链飞舞，但是赶尸匠身手太好，都是躲了过去，眨眼间，跟我一起冲到了那勾魂使者的身边。

　　不由分说，我身后四条胳膊，加上自己本来两条胳膊，朝着那勾魂使者的头上砸去，赶尸匠更狠，一个撩阴势，冲着那人的裆部踹去，手上的杀生刃，狠狠的冲着他的胸口扎去。

　　诸葛燕子的那像是烧红铁丝般的墨线，悄无声息的缠住了勾魂使者的脖子，我心里扑通一阵乱跳，我们这是要干死一个勾魂使者节奏？

　　碰的一声，我感觉自己的手像是打在了坚硬的花岗岩上，赶尸匠的杀生刃碰到那铠甲之后，在也不也不能往里递进一点，至于诸葛燕子使劲往后拖着勾魂使者的脖子，并没有将其脖子勒断或者怎么着。

　　“呜呜，嘿嘿……”像是哭泣又像是笑的动静从那勾魂使者的嘴里冒了出来，听见这声音我感觉到自己的心脏像是再被一只看不见的手使劲蹂躏着一般，好难受，下一刻，那勾魂使者猛的举起了自己的八条胳膊。

　　轰隆隆，我只感觉身子被不知名的气浪掀翻，在这当口丁一天喊了一声：“落藩咒！急急如律令……”这话还没说完，就被那轰隆隆的声音给淹没了。

　　感觉自己的身子软绵绵的，似乎是睡在了棉花之上，我知道，这是被大力撞击之后产生的后遗症，整个身子现在应该是散架了。

　　周围的气流急转，仿若现在是在那龙卷风的风眼中一般，忽然耳边听见一阵轻微的叮铃之声，然后看见了一抹红光在我眼前飘过，几乎是下意识的，我伸手抓了过去，入手冰凉，软软的，居然是抓到了一双手。

　　这过程说起来慢，但实际很快，等我抓到那手之后，我身子就重重落地，和那双手的主人滚在一起，我和她抱了一个满怀，睁开被迷的眼睛，看见血尸那惨白的脸蛋，还有大大的眼睛，她被我压在身下，胸部都变了形，由于失血，现在的血尸没了一贯的冷艳和上位者气势，多了一丝柔怜，整个脸上，唯一还红的，就是那嘴唇。

　　血尸看着我，我不知道她的眼神到底是什么意思，还不等我咂摸此间滋味，我就感觉身下的血尸传来一股大力，正在往前拖去，我看见她脖子里的那根黑色的铁链，想都没想，一把手抓住，然后猛地抱住血尸，身子一翻，让她压在我身上，我单手抓着她脖子上面的铁链，飞一般的在地上拖动起来。

　　嗤啦啦，没几下我就感觉到自己的衣服完全被磨烂了，整个后背露出了皮肉，然后然后那层皮，被刮掉，甚至都没有感觉到疼，我就停了下来。

　　等我抬头的时候，我看见一个正在消失的勾魂使者，现在他的腿已经化成了黑雾消失，但是身子，还有那八条胳膊，甚至八条胳膊上的物事，一一俱在。

　　那勾魂使者这次也不叨叨，身后那四条胳膊抡起，扛着那镂刻着百鬼的轮子就朝血尸砸下来，我喊了一声小心！然后一滚，将血尸压在地上，那轮子到底没有砸下来，我以为是那勾魂使者良心发现之类的，回头一看，确实发现自己身后的四条胳膊，苦苦支撑那不断下压的轮子。

　　贴的近，能看见那轮子上面分成六块，每一块有一扇门，有的是畜生，有道是头大脖细的饿死鬼，还有的是普通的人类，我脑子中似乎是有什么闪过，但是又想不起这究竟是什么来头。

　　我突然感觉到自己脖子里一凉，伴随着这凉意，我还感觉到柔柔的质感，我用眼睛余光看见，是血尸，她冲我伸出手来，摸着我的脖子，她轻轻的摇了摇头，道：“放弃吧，这是三世转轮王，斗不过他的。”

　　丁一天这时候声音传了过来：“坚持住，他，他就要走了！”确实，目力所及之处，那身后的勾魂使者大半身子都消失不见了，就剩下了胸部那一块。

　　我强行打起精神，喊了一声：“临！”然后将八臂之力运行到了极致，可是那呜呜嘿嘿的又哭又笑的声音猛的在我耳边响了起来，碰的一声，我感觉自己背上贴上了一个烙铁。

　　疼，钻心的疼！

　　不光如此，我脑子里像是有杂草钻进一般，一些有的没的，像是那些老旧照片一般，纷纷嚷嚷的钻进了我的脑海中，我不知道那是什么东西，像是看电影一般，在这照片之中，我看见了像是仙女一般的血尸，躲在桃花树下，正痴痴地笑着，那桃花粉嫩，却不及血尸俏容的百分之一，原来血尸也可以笑的那么暖，笑的那么好看。

　　那明媚的笑容，仿若是天上艳阳，晃的我眼睛生疼，我又看见血尸在草地上飞快的跑着，身后还有一个男子追着，空气中弥漫着两人咯咯的笑声，心怎么那么疼？

　　最后一个镜头，我看见血尸一身红衣，那红彤彤的是喜庆的颜色，是嫁衣，血尸出嫁了么，可是为什么，我心好疼，像是看见程妞出嫁一般难受，为什么看见血尸滚下的眼泪，我那么想给她擦拭掉？

　　穿着凤冠霞帔的血尸，走到梁上，那里有早就系好的红练，血尸猛的转过头来，眼睛直直的看着我，那一汪深情，就连跨着是时空，我都能感受的到，血尸将头往红练中一钻，脚下凳子一踢，身子就挂在了空中。

　　“不！不！”我仿若又一次的看见了程妞凋亡在我身边，我的心在滴血，我整个人都癫狂了起来，嘴里那水书不自觉的冒了出来，这次我的右手颤抖，自己在空中胡乱的画着什么。

　　“呜呜……嘿嘿……”在我癫狂的时候，我耳边那又哭又笑的声音慢慢的离开，渐行渐远，直到飘忽不见。

　　我想是疯了一般，脑子中满满的都是血尸穿着嫁衣上吊的情形，一会儿又变成当日在茅山顶上，我看见程妞身子瘫下，替我挡住鬼门里勾魂的一幕，两人都是红嫁衣，一个是前世的痛，一个是今世的怨，就那么，轰轰烈烈，残酷的交织在了一起。

　　“黄琰！”我嘴里忍不住的喊了出来，“程妞！”我又吐了一句，根据刚才零星的记忆，我已经知道了，血尸叫黄琰，上辈子跟我纠缠不清的女人啊！

　　“寅当！寅当！”我听见有人再叫我，声音似乎很远，我抬头一看，不知道什么时候眼前已经站着一个人，脸上米字型的伤疤，还有那晶亮如星星的眼睛，好熟悉，他是谁？

　　似乎是见我失魂落魄，他将我从地上拖了起来，背了起来，依稀听见一句话：“有我。”然后就背着我往前走，我机械的扭头回去，早就找不到那红衣似火的黄琰了，地上只剩下了一摊艳艳的血迹，勾魂使者也不见了，身边的一天一夜，魅魅诸葛燕，还有张乐，都在匆匆忙忙的往前面走去。

　　前面是一扇门，出去，就是不同的世界。


第二十三章 躺枪的尹三

　　这次再也没有人出来拦截我们了，赶尸匠背着我出来的时候，我忍不住的眯上了眼睛，阳光太刺眼了。

　　出来后人声嘈杂，我强行将大脑里乱糟糟的念头给压了下来，深吸了几口气，先不去想这脑子里多出来的那些记忆，我狠狠的闭上了眼睛，然后睁开，从赶尸匠身上跳了下来。

　　我回头看的时候，发现身后的那黑乎乎的地狱已经消失不见，后面是我们之前钻进去的那个大楼，我叹了口气，虽然出来了，但是有些东西确实永远的多了。

　　丁一天似乎是在说着什么，我转过身子来，冲着前面看去，这一看，我心里一沉，刚才我都不知道发生了什么事情，怎么现在有多出那么许多人。

　　我们现在还是在那八卦阵中，不过现在人好多，一拨穿着苗族服装，另一波，居然是陈捷还有那个东北的老太爷，他们两个怎么来了？

　　段瑞现在正抱着那个蒙着头的尹三，想要跑出去，所有人都在，唯独少了血尸黄琰的踪影，要不是看见地上一串血迹蔓延到前方，我真的以为黄琰被留在了地狱之中。

　　赶尸匠见到段瑞想走，立马冲了上去，陈捷见到我们，喊了一嗓子：“淫荡，终于又见到你了！”

　　上次跟陈捷见面还是在我被成玄关起来的时候，在茅山见到的，甚至上次大闹婚礼的时候，陈捷都不知道去了哪，没想到，这货居然现在冒了出来，还带着一个帮手。

　　丁一天冲着那些争斗的人喊道：“别打了，别打了，你们这是干什么？”有个苗人喊道：“这俩人是北方人，难道你们忘了吗？北方灵异组织，不能随便网南方来，见到之后，杀无赦么？”

　　丁一天道：“那都是多久的老黄历了，快别打了！”一夜在旁边冷哼了一声，道：“老好人！”说完这话，一夜风一般的冲着陈捷还有太爷扑去，他这一动，诸葛燕子立马跟了上去。

　　我不能坐视不理，陈捷怎么也是跟我共患难的朋友，我赶紧往前扑去，一天没有抓到我，反而是挠了我背后一层皮，这一下疼的我几乎是喘不过气来，我后背在地上擦的已经是没了皮，掉了不少肉，而且又被勾魂使者的那个大轮子给拍中了，要不是有者字决，我肯定趴在地上疼的起不来了。

　　张乐见到我冲了过了过去，蹬蹬的跟了过来，看见我对那些苗服之人，他喊了一声：“队长，敌军是他们吗？”我回头一看，发现张乐居然用手臂箍住了一个苗人，我生怕他中了蛊，喊道：“张乐，你回去！”

　　可是晚了，被箍中的人后颈中弹出一条筷子长短的蛇，冲着张乐的脖子咬去，那蛇花花绿绿，一看就是剧毒之物，让我没有想到的是，张乐那手像是闪电般捏过，巧了又巧的捏到了那小蛇的七寸之处。

　　他憨憨冲给我笑着，然后捏开臂弯里的人的嘴，还是那副人畜无害的笑容，将小蛇塞进了那人的嘴巴之中，那人想要挣扎，但是那张乐将近两米的身高，身上又全是铁疙瘩般的肌肉，那人到了口吐白沫，脸色发青，到底都没有从那臂弯之中挣脱出来。

　　张乐将那死人往地上一扔，冲我嘿嘿傻笑着，那笑，让我都感觉道毛骨悚然，杀性，杀死一个人，就像是碾死一个蚂蚁般，这张乐没有傻之前究竟是干什么的？

　　陈捷在那边叫我，我顾不得看张乐，就冲了过去，那些蛊虫虽然厉害，但是因为我早就中过尸毒了，所以除非是那种超过尸毒的东西，或者是引起身子质变的蛊，不然是对我没效的。

　　那些蛊师虽然人多，但大多都是乌合之众，倒是一夜不知道发的哪门子疯，拼命的冲着陈捷打着，要不是陈捷有些本事，早就被一夜给上身或者弄死了。

　　赶尸匠追着对瑞走了一段，两人现在交上了手，他们两个半斤八两，或许是段瑞手段多一些，但是之前在地狱之中，段瑞已经被吓坏了心神，心态不好，不是赶尸匠的对手了。

　　陈捷冲我喊了一嗓子道：“扛着的那是谁啊？”我听了这话，心里一阵难受，的那是还不能不说，道：“尹三，没想到，他居然是人彘那边的人！”

　　陈捷喊了一嗓子道：“啥！这不是扯淡么？我才把尹三他们救回去！”我听了这话，将旁边的一个苗蛊打飞，看了一眼正在跟段瑞打架赶尸匠，心里有些激动。

　　恰好赶尸匠抓到了被段瑞扛着的人的脸，上面的那些红线嗤啦一声，都崩断了，露出一张翻着白眼，蓄着山羊胡子的猥琐老头，这根本不是那个白白净净，淫荡的贱人尹三，而是我们旁边村的李瞎子！

　　多久不见，我都以为他死了呢，没有想到上次在茅山没有见到他，这次反而是再这里见到他了，也就是说，这偷头事件，根本不是老三做的，而是这狗日的老瞎子做的！

　　不过现在老瞎子虽然睁着眼，但是还像是死了，那红线被撕拉之后，那李瞎子嘴里就冒出一道红光，连同一个委屈傲娇的声音，吱吱，吱吱在空中飞了过来。

　　是小东西，它落在我头上，委屈的滚来滚去，吱吱叫着，似乎再跟我说自己多委屈，尼玛，要不是你抱着那个珠子，李瞎子也不会装老三来骗我，然后将你偷走了，你还委屈了！

　　不过现在知道那杀人凶手不是老三了，我心中的郁结之气去了大半，哈哈笑着，继续揍那些苗蛊。

　　一天见到那老瞎子露出了自己的面貌，吃了一大惊，喊道：“师叔，怎么会是你！？”可是他忘了，这李瞎子在地狱里面没少闹腾，而且仪式中断了，头都被赶尸匠砍下来一次。

　　一天现在见到段瑞扛的是自己的师叔，冲着一夜喊了句：“一夜，快来救师叔！”然后冲着段瑞冲了过去，一夜听见之后，逼开陈捷，然后身子往前一飘，拉住一天，跟一夜一起的，还有魅魅。

　　我靠，我有些看不懂了，他俩这是干啥？

　　魅魅冲着一天喊道：“一天，你个傻子，别去管这件事了，走咱们快走！”说着眼圈红红，就要拉着一天往边上跑，而一夜更是直接，冲着一天道：“你不能过去！”

　　还不等他们争出个好歹来，那赶尸匠的身子飞了起来，我转头一看，那段瑞身边，出现了一个全身包着黑气的男人，现在就剩下了一条胳膊，是那次重伤之后淘宝的小宝，他出现了，说明当时良心没有追上他。

　　小宝来了之后，将赶尸匠一掌拍飞，拉着段瑞带着李瞎子的尸体冲着那八卦阵跑去，没几步，就消失不见，一天想要去追，但是被一夜还有魅魅拉到死死的，搞笑么，追小宝，他又不是良心。

　　那些苗蛊见到正头香主跑了，他们也不傻，知道自己留在这也没啥好处，关键是我们也没有啥伸出大恨，只是立场不同，所以才不得已对付我们，也是纷纷四散开来。

　　一时间，这八卦阵中，出我们那些人，还有被打伤不能走的路人，再也没了他人。

　　我跑到赶尸匠身边，将他扶了起来，赶尸匠本来就有伤，现在被小宝轰了一掌，身子都软了，靠在我身上，我知道陈捷有些稀奇古怪的东西，喊道他：“陈捷，陈捷，快来看看赶尸匠！”

　　陈捷走了过来，摸摸赶尸匠的心脉，皱着眉头道：“怎么伤的这么厉害，五脏都伤了，好好调养。”我看着赶尸匠，他现在脸色蜡黄，第一次感觉那铮铮铁汉，居然也会有这么虚弱的时候。

　　丁一天现在还在纠结为什么偷头的那凶手会是李瞎子，不过现在显然不是纠结这些事情的时候，地上不少伤者，而且死了几人，关键都是苗蛊的那些人，要知道这里的苗蛊喝警察沆瀣一气，天知道这些人逃窜后有没有报警。

　　八卦阵在我们看来玄奥，但是在丁一天这种殿堂级别的玄学高手面前，都是浮云，在丁一天纳闷的抱怨之中，我们这一群人，出了八卦阵，在即将离开的时候，我回头看了一眼，她最终还是没有出现。

　　浑浑噩噩的被赶尸匠背了出来，也没办法找程妞的下落了，不过就算是在里面，我感觉找到她的可能性实在太小。

　　我问道陈捷是怎么过来的，还有说找到尹三是怎么回事，陈捷说很早就过来了，大概是七八天前，接到尹三电话，让他过来一趟，帮着处理一些东西，陈捷知道尹三的手段，知道他处理不掉的事情，肯定是大事，所以就跟胡三太爷一起过来。

　　等着陈捷跟胡三太爷两人来到这里之后，就没有尹三他们的下落。再次之前，尹三说过这里是车家地盘，两人来了没找到尹三，就直接去了车家，去了之后，两人扑了个空，整个车家都没人了，两人一打听，碰巧也知道了没头案子，几番查证，知道了这个小区，今天刚将尹三和李家大妹子救走，想着去破坏人头祭祀的时候，却没想到，撞到了我们。


第十八卷 红妆嫁衣醒


第一章 前因后果

　　事情就是这样，本来是不可能相遇的两拨人，机缘巧合之下，居然是凑到了一起。

　　再去找尹三他们的时候，我对着旁边的赶尸匠道：“当时我们进八卦阵的时候，明明是听见了很多玻璃蛊，为什么刚才没有见到？”

　　一听见说玻璃蛊，一旁一直没有说话的胡三太爷车扯着嗓子喊道：“可别他娘的说那玩意了，那几把玩意差点把老子给整死，啥玩意！”

　　胡三太爷带着那特有的东北口音，说的话特别的喜感，不过他的样子，可是丝毫的没有开玩笑的样子，陈捷苦笑着道：“我自从上次回去，吃了这苗蛊的大亏之后，就回家配制药，你也知道，一早巫蛊不分家，我虽然是萨满，但是对于养虫子一道，多少知道点，再加上这次知道尹三让我来的地方在苗疆，我就准备了一下，那玻璃蛊虽然厉害，但也抵不过一把火，烧了就没了。”

　　怪不得我们出来地方有那么一大滩灰烬，这胡三太爷跟陈捷身上都是有些狼狈，原来如此。

　　丁一天现在正在跟一夜还有魅魅说着什么，但是声音很轻，落后我们不少，以前那个温润如玉的丁一天，现在似乎是很激动，声音虽低，但是情绪十分激动，脸涨得通红，我们几个见到他们的样子，自然没有去霉头，没人去理他。

　　陈捷见到丁一天他们在身后，就走了过来，拦住我的肩膀，低声道：“淫荡，上次实在是太不好意思了，我当时不值知道你要大闹茅山，要不说什么我也不会离开的，哎……”陈捷刚说完这话，我就听见身后的丁一天喊了一声：“赵兄弟！”

　　陈捷脸一沉，倒是没有尴尬，我们以为是丁一天听见了陈捷的话，但是还不等陈捷说话，丁一天继续道：“赵兄弟，我们就不跟你去了，你也看到了，那人居然是我师叔，这事情我得赶紧回去天凌说说，咱们就在这分开吧。”

　　魅魅这时候喊道：“丁一天，你个傻蛋！我不让你……”“住口！”还不等魅魅说完，丁一天瞪着眼睛，冲着魅魅咆哮起来，那涨红的脸上亮晶晶的不知道是为何出的汗。魅魅一听这话，呆立一旁，喃喃的道：“你居然吼我……”丁一天脸上微微一变，脸上不忍之情一闪而过，道：“魅魅……”

　　还不等他说完，魅魅嗷的尖叫了一声，那淡紫色的衣服无风自动，那脸上居然是变的七窍流血，一副恶鬼摸样，身子往前一扑，冲着旁边飞去，我们现在在小区之中，她几下就不见了踪影。

　　丁一天见状，脸上露出极度懊悔的表情，啪的一下，狠狠的抽了自己一巴掌，冲我们拱了拱手，然后转头就走，显然不准备追魅魅去了。

　　我见到一天走了，立马道：“那，那啥，诸葛姑娘，我有些事邀请你帮忙。”那一身黑衣，白色眼珠的诸葛燕子看着我，我心里扑通扑通的，紧张的像是等待法官的宣判。

　　“答应他。”令我想不到的是，一夜居然开口说话了，诸葛燕子听见这话后，微微颔首，答应了下来，我嗷的尖叫了一声，想马上将程妞事情说出来，但是现在时机不对，就感激的冲着一夜跟诸葛燕子点了点头。

　　一夜不知道搞什么鬼，上次阻止了我毁掉那些人头，但是又阻止了诸葛燕子对我下杀手，这次又明显的帮我一个大忙，之前他对我是没有好感的，现在是什么意思，示好？

　　可是看他那一脸臭屁的模样，不像啊，一夜没有跟一天回去，带着诸葛燕子跟我们一起去找尹三他们了，我现在心里满满的都是希望，但是又害怕到时候诸葛燕子给我一个不能接受的结果，同样，因为知道了前世的一些记忆片段，我心里对黄琰也是淡淡的心疼牵挂着。

　　两人都是真情实意，一个是上辈子的纠缠，另一个是今生的遗憾，为啥两人都跟我没有什么好结局？

　　难不成，上辈子我也是一个被诅咒的人，是那五弊三缺，不得善终的人？

　　我们是在一个地下室找到的尹三还有李家大妹子，这地又破又烂，整栋楼都是废弃的，上面写着大大的拆字，真是难为陈捷找到这么一个好地方了。

　　还没进门，就听见里面传来尹三那略带淫荡的呻吟声，我心里一激动喊了出来：“三？你在里面？”

　　我说话之后，尹三并没有立刻回答，我们都走到了门口了，那尹三才像是诈尸一般喊了起来：“狗日的淫荡，你他娘的终于来了，老子以为你死了呢！”

　　我们走近之后，我们先到地下室，我激动道：“三，你他娘的吓死我了，你知道吗，我以为是你偷的头，你咋了？”

　　走进来之后，看见尹三跟李家大妹子两人脸色黢黑，才几天不见，居然是整整瘦了一圈，那精气头，全没了萎顿的像是抽大烟过度的人！

　　我和赶尸匠见到他和李家大妹子这副尊容，都激动的往前跑去，我嘴里咆哮道：“三，你他娘的怎么了这是！”赶尸匠一句话没说，碰的一下，跪倒在了李家大妹子身前。

　　要是知道他们两个遇到了危险，我们早就来了，我现在恨不得狠狠的抽自己两巴掌，要是我们早些过来，三他们肯定不会受这么多的罪吧。

　　陈捷看见我们这样，叹了口气道：“现在那边也算是解决了，咱们还是先去医院吧，你们几个的状况实在是不好啊。”

　　半个小时之后，我们这些人到了铜仁市市区医院，比较尴尬的事情是，我们这些人是群穷鬼，要不是胡三太爷闷声不吭的从自己毛茸茸的大衣中掏出一沓子红毛爷爷，我们估计连医院都住不起。

　　看胡三太爷蘸着吐沫点钱的时候，我心里由衷的想说句：“土豪，咱们做朋友好不嘛！”我们几人住上了医院，床位紧张，还好四个人在同一个病房中，胡三天爷给我们付完钱之后就走了，不知道是去干啥，临走前又丢下一沓钱。

　　一夜带着诸葛燕子也暂时离开，说等这晚上过来，那病房中，就剩下了我们五个，都是熟人，没有啥不能说的，我就一五一十的将从那轮回村子开始发生的事情说了起来，到了地狱中的后来那点，我大脑是空白的，不过赶尸匠补上了。

　　当时我被那勾魂使者的大轮子给打中之时，那勾魂使者的身子就飞快的消散着，我那水书一出，勾魂使者立马将轮子拿了起来，在想着用铁链子打其他人之时，就没了时间，整个身子消失不见，血尸脱困，带着李瞎子，就冲了出去，之后的事情我就有意识了。

　　不过我现在还不明白的事情是，为什么那李瞎子要弄这一出，他居然是叛变了茅山，跟血尸一起了吗，是被控制，还是自愿的？

　　尹三也说了他们的经历，那时候，李家大妹子其实是知道轮回村的，但是因为我是阴使，所以当世就能我自己破了那个寨子，就放心的跟尹三来到车家找赶尸匠了，可是谁都没想到但是，血尸跟车列他们盯上了这个轮回村子，要不是良心跟大巫师，我就直接死掉了。

　　他们来到巧合下知道了偷头的事情，估计是车家做的，但是到车家之后，发现车家人去楼空，不过犯贱的尹三要掘地三尺，说是看看有没有什么暗道，我知道尹三这脾气，这狗日的肯定是想找着有什么宝贝没，可是怪他点背，或者说车家人知道他的品性，故意留下线索，让他跟李家大妹子一点点追着线索跟进，两人被陷害，中了车家传了几代的蛊王，也就是两人命硬，没当场死在那。

　　出逃之后，立即联系了陈捷他们，两人以为赶尸匠被留，虽然中蛊，但也没有离开，想暗中找到解蛊的方法，还有救出赶尸匠，但是车家之人好像是跟蛊王有联系，通过秘法找到了他们两人抓了起来。

　　尹三特别交代，当时被抓的时候，就被那李瞎子狠狠的羞辱了一顿，不过幸好没有加害他们，再后来，他们两个就被赶来救援的陈捷救了出来。


第二章 笑声

　　这事情说出来挺没意思的，起码我现在不知道那尹三他们遇到的那个蛊王是什么样的，我也不知道他们是怎么被折磨的，不过，这一辈子心高气傲的鬼判，怎么都没有想到会阴沟里翻船，翻在这。

　　想当年操翻了整个苗疆没事，到后来，惹的众怒才联合造畜人才将他给封印起来的，现在居然被一个小小的车家蛊王给祸害了，到底是因为蛊王厉害，其他什么原因，不得而知。

　　不过有一点我知道，这个世界有些东西是很公平的，看起来尹三很霸气拉风，但是他在剥夺别人寿命的时候，自己也在承受着相应的代价，尤其是上次在茅山，尹三差不多已经是强弩之末，要不然也不会在这里虎落平阳被犬欺。

　　尹三似乎是看见我脸上的表情，痞痞的冲我笑着道：“咋了小淫荡，心疼哥了？”我本来是有些难受的，毕竟这狗日的没少因为我的破事而受伤，但是这嘴巴实在是太贱了，不招人惦记。

　　尹三话锋一转，对着陈捷道：“陈捷，现在这人彘出现，几乎是人尽皆知的事情了，那个老天爷估计也是回去说这件事去了，你联系一下其他的灵异组织吧，事情已经到了这了，别让他们在闭着眼睛装看不见了，门里动作一直暧昧不清，咱们这些人，要早做准备了，这苗家一脉，没想到居然跟包冥戚他们同流合污了。”

　　陈捷听见之后，点点头，道：“那你们没事吧？”尹三摇摇头，道：“没事，那蛊王，哎，不说了，你赶紧走吧，苗蛊他们暂时不会来找我们麻烦的。”

　　陈捷知道事情轻重缓急，看了看我们，道：“那我就先走了。”说完这话，陈捷看了我一眼，就离开了。

　　李家大妹子在一旁叹了口气道：“这天下，又要乱起来了。”说完这话，尹三和她一起叹气，似乎不想多说。

　　我问道关于尹三还有李家大妹子中了什么蛊，两人只是摇头谁都不肯多说，现在他们两个身形萧瑟，脸上像是蒙着一层黑漆，身子也瘦了下来，一点精神都没有，那摸样，给人的错觉就是不久于人世一般。

　　我心焦，但是两人嘴严，到了后来，我直接从病床上跳了起来，冲着尹三喊道：“狗日的，当时老子还有一年就死了，你们知道，现在到你了，就算是你快死了，给老子个信行不，我好给你买棺材啊！”

　　尹三听了我这话之后，收起脸上的贱笑，正经的对我道：“淫荡，你别忘了，我是鬼判，阎王勾我魂我都不会死，别说这小小蛊王，他就能将我身子闹腾虚了，过一段时间就没事了，这你放心，我是谁啊，河南鬼判啊！”

　　我看着他的眼睛，问道：“真的？”尹三现在眼皮都耷拉着，张开嘴巴，打了个哈哈，道：“骗你让我操一辈子母狗的！”我听了这句话，我就放心了，肯定是会受罪，但一定是没事的。

　　我这么安慰自己。

　　我看了看李家大妹子，叹了口气道：“李夫人，大巫师死了，她也没跟我说关于那个还魂的事情，只是跟我说了去找诸葛，我从那茅山一夜身边，找到了一个诸葛燕子，不知道是不是她？”

　　李家大妹子听了之后，在病床上懒懒的道：“诸葛，哦，应该是那姑娘吧，诸葛白瞳，卧龙后人，至于他们有没有这还魂的法门，我实在是不知道了。”

　　我继续叹气，有些后悔当时要是我没有被血尸那事情突然惊醒，我或许就会留在那地狱之中，那样的话，是不是就能找到程妞了，可是，那个地方这么大，这么次才能找到她？

　　我像是祥林嫂一般，想起程妞来，我又想起血尸来，一直叹气，直接把尹三烦坏了，他冲我骂道：“你哎哎啥啊，叫床呢，车到山前必有路，你叹什么气，对了，跟你来的那个大个子去哪了？”

　　他这么一说，本来侧着的身子哗的一声爬了起来，脑子中不由自主的想起张乐那将毒蛇塞到苗蛊嗓子中的一幕，这小子虽然看起来人畜无害，但是杀性大，我进到医院之后，光顾着自己忙，不知道他跑到哪去了。

　　现在我们四个就是我身伤势较小，而且我能用者字决压住伤，我对着尹三喊了一声：“那可是个猛人，你们等着，我赶紧找回来去。”

　　说着我龇牙咧嘴的从床上爬了起来，然后朝外面走去，阿花还有那些被偷头的冤魂最终都没有从那地狱中钻出来，这张乐现在，应该就我一个比较亲的人了，虽然我不认识他，好歹这货听我的。

　　其实现在我一直没有想明白，我们之前进去的真的是地狱吗？会不会是一种冤魂比较多的空间？那个会八臂的勾魂使者为什么血尸当时叫她三世轮转王，他那轮子打中我时候，我为什么会想起之生前的事情？

　　还有那个勾魂使者明明是就要快把我们杀死了，怎么身子会飞快的消失了？我在楼道里一边想着这个，一边走着，恰好看见一个护士骂骂咧咧，拿着一堆纸钱走过，我突然想起当时丁一天念了一个什么咒语，那咒语当时没有听懂，现在一咂摸，这勾魂使者的消失，或许是跟他有关系啊？不对，是肯定有关系！

　　想通了这点，我心里稍微好受点了，感觉到味道有些熟悉，等我抬头一看，恰好看见一个蒙着白布的人，被医生推了出来，而在那架子车左右，几个男女哭的撕心裂肺，我当时脑子乱哄哄的，只想着自己的事情，居然是没有让开，傻乎乎的站在那里，直到那带着口罩的医生骂了我一句：“傻逼啊，跟死人抢路！”

　　不知道为什么，我听了这话后，很是不舒服，背后猛的一阵发凉，像是有一张从河里捞起来的渔网，一下子蒙在了我的后背，又凉又紧。

　　那医生推着那死尸跟家属离开十余米，都几乎是走到了楼道的劲头，我准备回头，可是当我回头的时候，偏偏听见那走廊的尽头传来呵呵的笑声，就一声，像是猫头鹰的尖叫，我当时听了之后，眼睛往那一瞧，楼道里就我跟那医生还有那些家属，再无他人，家属哭的凄惨，医生这时候断然不会笑出来。

　　他们很快钻进了电梯之中，那声音再也没有出来过，似乎从一开始，就不曾出来。

　　或许，只是我多想了，我安慰自己，现在有些神经质了。

　　就算是什么的东西，我现在我也不应该害怕啊，难不成是自己吓破了胆子，我往前走着，感觉自己脚下哗啦作响，抬起脚一看，原来是一张照片，黑白的。

　　我弯腰捡了起来，照片是一寸黑白的，是一个男子，我想了起来，刚才躲开的时候，好像是见到那家属身上掉出来一个东西，应该就是这东西了，我感觉很不舒服，因为如果没有猜错的话，这应该是遗照，小照片是用来放大的，等到出殡时候，就拿着一个大的黑白照片回去。

　　可是，这中照片中那人虽然表情苦闷，但是嘴角上扬，一张苦瓜脸，但是嘴角像是被什么往上拉着一般，强行在笑着。我一下子就想起了那个半个哭脸半个笑脸的勾魂使者，不详，实在是太不祥了。

　　谁见过遗照还用笑面的，这不是太不敬了么。

　　我将照片扔在地上，虽然自己是这一职业，但是这个照片让我很不舒服，我清晰的听见了照片落地的声音，甚至我踢打踢打的脚步声都没有遮盖的掉。

　　我想起来了，刚才似乎是有什么东西在笑来着……


第三章 快逃

　　我将那张照片扔在地上，念叨了几句那线装书上的驱邪咒，抖了抖自己的身子，虽然我现在阴气大，运到又衰，碰见这东西也不算稀奇，再说了，我都是下过地狱的人了，还怕这个？

　　只是不舒服而已，我挠了挠自己的后背，让那异样的感觉消失。

　　张乐不知道去到了哪，想来时间也不短了，可千万别出什么事，我倒是不怕他出什么事，除了智商之外，这货简直就是人形兵器，希望他不要一怒伤害到别人就好。

　　医院不大，我这一层都是病房，住满了人，要是他在这，肯定是被人轰出来了，电梯在走廊那一头，我也懒得过去，这边有楼梯，我顺着楼梯往下，下了一层，恰好碰见一个护士，问了问有没有见过一个个高，壮实的傻小子，小护士摇头，说没见过。

　　这还就这就真奇怪了，我之前没有注意，现在一看，这整一个楼都是住院部，都是病房，张乐在这不被撵出来，闹出动静的几率小的可怜。

　　我只能忍着背后的疼痛，走到楼底下，准备问问服务台上的护士妹子，她们在那守着，看人进进出出的，肯定知道张乐下落。

　　可是到了大厅中，我问了问，那两个护士妹子把头摇的跟拨浪鼓似的，说一点印象都没有，我皱起眉头，这可就麻烦了。

　　我抬头看了看天，天色不早，都出现暮色，要是在找不到他，可就麻烦了，没办法，只能前台的妹子说了一声，让他们留意下，然后自己走了出来，在这医院中找起来。

　　这是个市区医院，不是太大，但找起来各种犄角旮旯挺多，而且这医院里面建筑不少，我这一一找来，问的人不少，一点线索都没有，眼看着天就黑了下来，我心里开始着急了。

　　像是张乐这种人，心智不全，在医院之中地方那个，更容易被撞客附体，张乐那体格要是万一被控制了，事情就闹大了。

　　没有办法，我只能喊起来：“张乐！”“张乐，张乐……”没想到这不算空旷的地方居然还能形成回声，周围那些人看着我，像是看着个疯子。

　　我现在是医院外面的露天走廊中，前后两个大楼中间以这个走廊相连，左右是一些藤蔓植物，但是现在是大冬天，那些蔓延的树枝上面光秃秃的，显得很是萧瑟。

　　按道理说，这地方是一条近的通道，应该很多人在这走才对，但是，情况恰恰相反，这地方就我一个人，不少人看见我走在这里，头一低，赶紧离开，看这样子，我就知道这地方肯定是有啥不好的传闻。

　　不想在这多逗留，想走的时候，突然听见身后传来脚步声，我回头一看，恰好看见一个人影刷的一下从那藤蔓之中钻了过去，冲着旁边的后院车棚跑去，看那衣服跟体型，好像是张乐。

　　我喊了一声但是那人应迅速钻进到旁边的楼房阴影中消失不见，我赶紧追了上去，从走廊下来，那影子往前钻进过去的地方是一个很小的通道，是两个楼之间的夹缝，仅容一个人通过，前面那影子蹭过去之后，就钻进左边那个敞开的门中。

　　跑到近前，我闻到了一股巨大的油烟味，抬头一看，上面写着是餐厅字样，灯光昏黄，让人看起来很别扭。

　　门是敞开的，进去之后，发现里面一个人都没有，这邪门的很，这么大的一个餐厅，居然是一个人都没有，偏偏带我进来的那个人影也不见了，我喊了一声：“张乐，张乐！”

　　听见那餐厅左前方角落里传来声响，这个餐厅很大，像是大学餐厅一样一排排座位，摆放在偌大的空间之中，上面的灯就只亮了靠着我这一排，是白炽灯，但是用了很久，照出来的光很暗，所以这几百平的餐厅里，大部分都是黑的。

　　“有人吗？”我喊了一声，这地方有些邪门，没见过医院餐厅还整成这样的，有这地方多弄几间病房多好。

　　“有人吗……”这个略显空旷的餐厅中反馈出我的回音，“张乐！”我继续喊了一声，“嘿嘿……”话音刚落，我突然听见身后传来一阵像是夜猫子般的惨叫声。

　　我猛的回头一看，甚至身上八臂决都祭了出来，身后是四敞大开的房门，还有那昏暗的灯光照不透的夜色，没人。

　　“嗤啦”我又听见了一阵轻微的摩擦声，像是有人在用指甲挠门的声音，我转过头来，喊了一声：“谁！”除了我的回声，这餐厅里又没了别的声音。

　　我回头看了一眼，继续往前走，那像是猫头鹰一般的笑声倒是没了，不过那像是指甲挠玻璃的声音越来越大，就在前面的那黑暗之中，这到底是什么东西，我结好临字决，一步一步的朝着那走去，逼近了，除了那嗤啦嗤啦的声音，似乎还沙沙的，像是衣服的摩擦声。

　　这里光线不强，我依稀能看见在前面不远处有一团黑影蹲在那墙角里，看块头，还是挺大的，不过现在我估计出来了，这肯定是医院里那死不瞑目的某个鬼魂，现在正呆在那里等着替身什么的。

　　而且我估计这东西应该是从那露天走廊就跟过来了，怪不得没人走，肯定就是因为这东西了，我不想理这东西了，虽然不害怕，但是平白无故招惹这东西，总是不好。

　　“嘿”就在我想走的时候，我耳朵边上又突然想起那个酷似夜猫子的声音，那声音像是贴着我的耳边喊的，尖锐刺耳，像是响应这声音一般，头顶上的那老旧灯棍兹兹发出电流生声音，忽闪了两下。

　　不知道哪里起来的邪风，哐当一声将门给关了起来，然后又吹开，框框当当，我缩了缩脖子，嘴里喊着九字真言，想要找到那作孽的东西，但是偏偏眼里看不到，我想召唤小东西，但是这货自从拖着半个轮回珠进到我身体之后，就疲软了，那次被李瞎子吞进去，显然也是受了伤。

　　我当时就火了，前面那东西不知道深浅，居然是敢来调戏我，我迈开脚往前走去，心里想着，倒是要看看你是啥东西，走近了，那看见这背影只有上半身，但是异常的长，再往前走几步，然后心里一气，跑到前面，冲着那影子后脑勺就是一巴掌：“张乐，你他娘的在这又玩蛋呢？”

　　那衣服一样，身子背影又长，除了张乐，还能是谁！

　　不过他现在背对着我，坐在地上，面朝着那个墙角，浑身瑟瑟发抖，手不知道是有意识还是无意识的，在挠着地面。

　　张乐被我拍了一下，没有回头，但是身子抖的更厉害了，嘴里似乎也嘟囔着什么，我走到他身边，将他地上拽了起来，喊道：“张乐！你……”

　　我是将他掰了过来，然后提起来，本来想着训他，但是看见他脸上表情，我怎么也张不开嘴了，张乐本来那英武的脸，现在满满的都是惊恐，整个眼睛瞳孔放大，没有焦距，嘴里喃喃嘟囔着：“她回来了，她回来了……”

　　我不知道他说的是谁，但是能将一个特种兵吓成这样的，估计不是什么善类，说不定还不是人类，我叹了口气，将地上的他给扶了起来，驾着走出这个邪门的餐厅。

　　我把张乐带到四楼病房的时候，他还是那样，浑身打颤，嘴里念念叨叨，尹三他们问道是怎么回事，我只能摇头表示不知道。

　　跑了一下午，一进病房，我才感觉自己背上那像是火烧般的疼痛，一夜跟诸葛燕子还没有回来，所以我就有一搭没一搭的跟尹三他聊着，可是尹三现在精气头不够，跟我聊了几句，就睡了过去。

　　病房里，张乐坐在椅子上瑟瑟发抖，之前尝试过，不管是谁跟他说什么，他都听不进去，就连我这个队长也不行了。

　　躺在床上，我听见一旁的赶尸匠肚子传来咕咕叫声，我这才意识到，我们好久都没有吃一顿正经饭了，我按了床头上的那电铃，把护士叫来，问道能给我们送些饭么，可是护士的脸拉的比驴都长，恶狠狠的冲我道：“没死就别乱按铃！”

　　我操，这职业道德！

　　没办法，我只能自己下床，重新去买饭，不敢去那没人的餐厅了，去到医院门口那小摊旁边，买了些包子，粥之类的东西。

　　回到病房，将那些东西分着吃了，当做是晚餐，我们就我是皮外伤，怕是发炎，他们几个随时可以出院调养。

　　张乐还是那样子，倒是吃了一些东西，晚上护士过来查床之后，算是夜了，该休息了，一夜跟诸葛燕子到现在都没有回来，我有些着急，毕竟那诸葛燕子是答应了我找程妞那件事的，可是现在着急也没用，只能期望他们两个早点回来。

　　无聊的时间总是过的很慢，四病人加上一个发神经的傻子，要多无聊就有多无聊，我侧身躺在病床上，想着这几天发生的事情，太过离奇，也太多了。

　　我感觉到自己下体在震动，我有些纳闷，摸了过去，是手机，也幸亏是诺基亚，这手机居然还有电，上面显示一条未读信息，我打开一看：“小心！快逃！”


第四章 提线木偶

　　诺基亚1100的小小屏幕上的四个字，让我有些不知道所措，知道我手机号的人，没有几个，除了我同学和我亲戚，但是他们都好像是不知道我在这医院里面。

　　我看见这四个字，冲着旁边的尹三还有赶尸匠喊道：“三，李进醒醒！”“嘿嘿哈哈！”那像是夜猫子一般的笑声，又突然在我头顶上，炸响了，我抬头往上一看，手上立马结冲着上面轰了过去。

　　可是头顶上的东西下一刻就没了，我甚至连嘴里的九子真言都没有喊出来，刚才，我只看见了一双脚，吊着的，在我头顶上，差点就要蹭到我的后脑勺了，可是仅仅是一下，就消失不见了，让我感觉自己是眼睛花了。

　　“老三！李进！李夫人！”我继续喊他们三个，但是身子戒备着，刚才头顶上那东西给我惊吓不下，阴气很重，是个硬茬子。

　　我叫的已经很大声了，但是他们三个都像睡着了一般，没有搭理我，我有些着急，偏偏还找不到刚才消失的那个脚的主人，不过那个东西消失后好像是并没有异状发生，我走到离我最近的赶尸匠病床前，摇了摇他的身子，喊道：“李进！李进！”

　　他是背对着我的，我这一推，他身子居然像是泡沫做的一般，在床上一滚，碰的一声，摔在了地上，我喊了一声：“李进！”病房里都是我的回音，但是李进并没有回应，甚至摔下去，他都没有醒过来。

　　我慌忙弯腰拉赶尸匠，想要看看他怎么回事的时候，却听见身后传来悉悉索索的声音，像是起床的动静，我正好是蹲下，想要将地上李进拉起来，看到尹三和李家大妹子两人站了起来。

　　只是，情况不妙虽然他们两个站了起来，但是头朝着做左右两边歪着，幅度不是很大，但是架势像是脖子丝毫没有支撑作用一般，歪的让人看着很难受，不光是头，就连这整个身子，都微微向前弓着，腿弯都没有绷直，不像是靠着自己的力量站起来。

　　“三！李夫人，你们这是干啥的！”在我问这话的时候，本来想要拉起来的赶尸匠也悉悉索索的从地上爬了起来，不过，动作像是没有骨头一般，那身子站起来了，整个头还是拼命超厚仰着，喉结都被脖子上的肉勒的异常明显。

　　我站起来，看着他们，心里发凉，很明显不正常了，但是又不像是鬼上身，因为鬼上身是身子僵硬，关节活动不灵活，但是他们现在这模样，关节还很活，如果非要打个比方的话，像是死人一般，那种刚死的，强行被拉起来的死人。

　　我被自己的想法吓了一跳，在加上刚才看见的那个信息，难不成，赶尸匠尹三他们死在了梦里？

　　恰好尹三朝着我走了过来，我伸手想要莫摸摸他的鼻息，现在的尹三，瘦的跟皮包骨头一般，头很不自然的朝着左边歪着，脸上一片死气，死人模样大于活人模样。

　　我那手还没有碰到尹三，尹飒的胳膊直挺挺的冲我呼了过来，我正好是伸手过去，想要摸摸他鼻息来着，看他来势汹汹，不得已，格挡了一下，不过的等我们两人的胳膊碰到一起的时候，我顿时感觉胳膊上一股大力袭来，然后脚下一飘，整个身子飞了起来。

　　直到我摔倒在了张乐旁边，我才意识到，那武力值一直不是太高的尹三，居然是随便一掌将我扇飞了！

　　他们三个弓着身子，慢吞吞的朝着我这走来，我从地上爬起来，冲着他们三个看去，眼睛都是闭着的，没有什么特殊的情况，难道是因为那个蛊王？可是赶尸匠怎么回事？他难道也就被蛊王给控制住了？

　　我喊他们，他们不答应，像是中了邪，我有不能抛弃他们跑，只能耗在这，赶尸匠快到我身边的身后，身子猛的往前一扑，就像是被什么东西绊了一跤养，我下意识的想要扶他，但是他身子还没落地，猛的又飞了起来，像是硬生生被提起来的木偶！

　　碰的一声，我俩对了一拳，我善男子退了几步，贴在门上，脑子里确是一直回忆着刚才想起来的那个词语，木偶！

　　对啊，现在他们三个何其像是木偶，那丝毫没有力气的身子，那似乎连站都占站不直立的三人，怎么可能有这么大力气，比起鬼上身力气都大。

　　一定是被什么控制了，我心里想着，可是，究竟是什么存在，居然悄无声息的将他们三个给控制了？

　　赶尸匠身子突然飞了起来，手脚关节被拽的好高，但是手有腿明显的耷拉着，就像是猛的被提在空中的木偶，不光是他，还有那尹三，李家大妹子，都歪着脑袋，弓着身子被人提着冲过了过来。

　　我大喊了一声，身上那四条胳膊冲了出来，冲着他们三个挥舞去，可是六条胳膊，除了我自己那两条，能碰这三人之外，那四条胳膊，像是挥打空气，我暗叫不好，然后身子被他们三个伸出的六条胳膊抓住，眼前一花，身子就被提了起来。

　　“嘿嘿哈哈……”还不等他们三个做出什么动作，那夜猫子般的叫声又从我身后炸响了，我是他们举起来的，脸朝上，把头低下来，嘴里念叨着九字真言，想要将那东西给驱走，可是头上阴风更甚，不等我一遍念完，我就看着一张倒挂着的脸在我面前出现了。

　　中年男子，一副苦逼的表情，但是嘴角硬是被扯了起来，明明要哭了，但是却做了一个笑的表情，靠，果然是这瘪三！

　　我不知道是哪里招惹他了，他伸着手就像我摸了过来，我冷哼一声，身后的那四条胳膊像是蛇一般刁钻的冒了出来，将那苦逼脸的汉子给捏住了，本来就不是多强的灵体，还是今天刚死的鬼，居然想着过来害我？

　　虽然不知道他是怎么控制的尹三他们，但是这种小瘪三我丝毫不放在眼上，找不到也就罢了，敢出来，我一巴掌一个拍死他！

　　我刚抓住那个苦脸汉子，就听见门吱呀一声响了起来，我仰头倒着一看，是那一脸臭屁的一夜，还有眼珠煞白的诸葛燕子，他们两个来了见到我这反应，那一夜冷哼一声，刷的一下伸出了自己的右手，还不等苦脸汉子的鬼魂有反应，就将其给捏碎了，成了一摊阴气，然后缩到一夜身子中。

　　似乎是感觉到了一夜还有诸葛燕子进来，那像是木偶一般的赶尸匠三人只有尹三抓着我，其余两人，歪头歪脑的冲着一夜还有诸葛燕子扑去他，他们三个不知道是撞了什么邪，不过好歹现在是一对一，我空中拧了腰一下，脱开尹三的手，然后摔在了地下，我迅速爬了起来，然后跟尹三斗在一起。

　　可是越大我越感觉不对，因为尹三身子本来就不行，现在虽然力气大，骨头硬，但是我打他一下，他身上就能留伤，这样心惊不已。

　　“用水书！”一夜冷冰冰的声音传了过来，他们是被鬼魅上身控制了吗？要是被鬼魅控制，那我身后的四条胳膊也应该是有效的啊！

　　虽然想不明白，但是我还是根据一夜的提议，努力找到那个感觉，小东西现在在我身子里，阴气还在，所以很容易找到那种感觉，我下巴一开，那像是梵音又像是哭丧般的水书又说了出来。

　　说也奇怪，那三个像是提线木偶一般的人，听见我这水书之后，身子立马软了，像是断了线一般，可是没有见到有什么东西被带走，甚至我连阴气都没有感觉到。

　　看着瘫倒在地上的三人，我有些想不通了。


第五章 尹三的基情

　　按道理说，这水书，召唤的不知道阴间什么东西，然后将这本属于阴间但是强留在阳间的东西给拉走，比如那些逆天改命的存在，但是赶尸匠他们三个身上甚至没有太多的阴气，也没有看见阴间那些影子过来拖尹三他们身上的东西，他们怎么说歪倒就倒了呢？

　　至于一夜和魅魅这种存在，因为他们是横死，阳寿未尽，所以就算是对着他们念到水书，也是没有什么影响。

　　虽然有些闹不懂，但是看见他们好像是没事了，我心里多少也是放心了，我走到赶尸匠身边，扇了扇他的脸，轻轻地喊道：“李进！李进！”

　　想不到最先醒过来的居然会是尹三，他哼哼了几声，我放下赶尸匠，将他扶了起来，看见现在皮包骨头，像是骷髅一般的尹三，心里一阵担心，尹三被我扶起来之后，弓着身子连续咳嗽将近一分钟，那声音倒是将赶尸匠还有李家大妹子给吵醒了过来。

　　我拍着他的肩膀，道“三，你没事吧，三！”我是内疚的，刚才他像是木偶一般的失神的时候，我跟他对打，肯定是伤害了他身子，让他本来就羸弱的身子更加不堪。

　　“这是怎么了？”李家大妹子那像是木头摩擦的声音不带丝毫感情的道，我简单的将事情说了一遍，尹三听见之后，脸上表情急转，一会恐惧一会狰狞，不过待了一会，他看着一夜跟诸葛燕子喊了一声：“谢谢两位了，要不是你们，我们就被那苗蛊一脉给害死了。”

　　我呀声道：“你说是苗家人想要害死我们？”尹三露出一个比哭还难看的笑，道：“除了这个原因，你还能想到别的吗？”

　　我一阵语塞，手里确是捏的紧紧的，这些狗日的居然是阴魂不散，可是我们几人只要是在这铜仁，就逃不出苗家人的监视，这件事情就已经很邪门了，这次不成功，谁知道他们还会不会有什么别的阴招。

　　我跟尹三对视了一眼，他眼里有些我看不懂的东西，不过两人同时喊了一句：“走！”现在没有办法，在别人的地盘上，他们不直接拿着片刀冲进来将我们砍死，那已经是够给面子了，如果现在还是要呆在这里，恐怕我们几个全部都有危险了。

　　我看了看赶尸匠，道：“你身子还行吗？”赶尸匠只是将身子挺的笔直，像是出鞘利刃，得了，我看着一夜他们两个道：“现在情况紧急，我们还是赶紧转地方吧，离开了铜仁，这些人估计就不会这么张狂了。”

　　一夜那冷冰冰像是别人欠他钱的脸表情有些异样，我不知道该怎么形容，像是嘲讽，像是看不起，还是什么别的，我看了一眼，心里别扭，但是没往心里去。

　　我拉起地上还依旧瑟瑟发抖的张乐，对着他道：“张乐，走了。”张乐被我拽起来之后，身子像是筛糠般颤抖着，嘴里嘟囔着：她来了，她回来了……

　　他这声音像是催婚曲一般，破了嗓子，很是凄厉，一声声像是重锤，落在了我的心头之上，我见他这样，喊了一声：“编号0547，张乐！”

　　他听见我这话，几乎是下意识的将脚一顿，身子立马停了起来，站的笔直，打了一个军礼，眼睛虽然是惊恐不安，但是按渗到骨子里的军人气息还是在这时候战胜了他内心的恐惧。

　　我见他这样，心里多少是放松了一点，道：“张乐，前方有任务，我命令你，紧跟着我！”张乐听见后大声应道：“是，队长！”

　　张乐这事情解决了，我们是几个推开门，拿着胡三太爷扔下的那一沓钱，开始逃院，这整个楼都是一个住院区，所以大晚上的比较安静，走廊里根本没有什么人，到了门口的时候，我还以为会有值班的，但是看见那空荡荡的前台，我心里长松一口气。

　　这苗家人既然敢控制着今天刚死的那人来害我，说明他们很可能在附近，只是我不知道为什么他们会用那个刚死不久的鬼来办坏事，难道是因为人手不够？

　　要不是赶尸匠他们像是被附身了，我真以为那些苗蛊是在开玩笑，走在医院里，我一直想着究竟是谁给我发的信息，为什么会给我信息，可是任凭我想破脑袋，我都没有将那人对上号。

　　一路无话，尹三的身子状况很是差劲，走路都晃荡，要不是我在一边掺着，恐怕就摔了，想着十几天前还是那嘻嘻哈哈，痞里痞气的鬼判尹三，今天就成了这般摸样，狗日的苗蛊，我心里升腾起一股浓浓的怨念。

　　我们出来之后，几人商量，先回湖南省，到了那之后在另做打算，本来我以为一夜他们不会跟我们去，我都想好了现将尹三他们安顿好，然后再去找诸葛燕子，请教关于程妞还魂的事情，但是让我没想到的是，一夜居然主动表示要跟我们在一起，这让我欣喜不已。

　　医院门口，有很多出租，我们分成两拨，做了两辆车，我和尹三张乐一辆，剩下他们四个一辆，本来司机看着我们穿着病服不想拉我们，但是我们跑的路远，而且给的钱多，这俩司机就喜笑颜开，轰着马达，将我们送上路。

　　在铜仁的市的时候，我们走着，我心里还是没有底，一般电影上都会这么演，当一拨人想要逃跑时候，当地的恶势力都会开着几十辆车在后面追着，不行就是找辆泥头车冲逃跑的人撞来，可是当司机驶出市区，来到郊外时候，我才知道，原来是自己想多了，一路平安，那苗蛊似乎是跟没有拦我们的样子。

　　这不科学，我心里嘀咕，可是正在我犯嘀咕的时候，突然感觉到手上一凉，然后一个东西塞到我手里面，我吓了一跳，低头一看，却发现是尹三将自己的手指头想要塞到我的手心之中！

　　我一顿恶寒，想要问尹三干什么，但是却看着尹三头也不歪，一脸病恹恹的，我去，难不成这狗日的蛊王，居然有这么邪门的功法，能将一个喜欢女人的男人，变得喜欢男人了？

　　我起了一层鸡皮疙瘩，虽然老三张的好看，但是老子也真的没有兴趣，我将手挪开，但是赶尸匠猛的拉住了我的手。

　　他的手很凉，还是微微发粘，似乎是出了很多汗，我猛的拧过头，拼命的想要甩手，嘴里也想骂尹三，但是下一刻，我不动了，因为我注意到，尹三那拉着我的手，正在一道道，像是小猫一样，挠着我的手心。

　　这动作，让我心猿意马。

　　但是我没有制止，也没有发出声来，不是我突然沦陷在老三贱贱的笑容下，而是因为，我感觉到了，这狗日在我手心里写字，我不笨，自然知道尹三这么做有自己的难处，静静感受他在我手心画的几个字，第一字是有，我心里一惊，难道是有鬼？可是，就算是我们几个都受了伤，一般的鬼物也不放在心上啊。

　　还没等我纳闷玩，第二个字也出来了，是“关”两个字连起来是有关，有关什么呢？正在这时候，司机换了一下档，叮铃铃，一声细细碎碎，但是在这夜里又有些扎耳的声音传了过来。

　　我精神一阵恍惚，这声音，这铃声，好熟悉啊。

　　那在前面坐着的张乐想是见鬼一般，嗷呜的尖叫了一声，身子拼命的往车门上靠去，脸也冲着外面看去，似乎那个司机是怪物一般，不敢去看他。

　　我没有去喊张乐，因为尹三第三个字已经画了出来，“部”，三个字了，“有关部”我心里一颤，自动补上了最后一个字“门”。


第六章 突如其来的谈话

　　是了，那在麻风村的记忆像是潮水一般汹涌了出来，在那次躲避他们追击的时候，耳边一直响着这像是勾魂催命音般的铜铃声，是他们，是她，是那个冷静宛若非人类的吴玲，是那个传说中的组织自，有关部门。

　　说实话，当时知道这个司机是有关部门中的一员的时候，我心里念头急转，甚至都想过将他杀死，然后我们驱车离开，但是这司机旁边都是有铁栏杆围着，这些东西虽然不能阻拦住我，但是足够能延长时间，而这个时间，肯定是够这人从容掏出枪的。

　　这年头，警察出去都带枪，更别说像是他们这种特殊组织了，而且这类组织是专门克制灵异组织的部门，装备肯定会更精良，还不说不定有别的什么压箱底的宝贝了。

　　这就是火药桶，动不得，动不得啊！我紧紧握住自己的拳头，拼命的想要让自己的心绪稳定下来，可是那听见铃声的张乐，像是失心疯一般，不肯消停了，嘴里嗷嗷叫着，身子似乎要塞出门外。

　　我见他那样，没有制止，对着那司机喊道：“快停车，快停下来！我兄弟有羊癫疯，会咬舌头的！”

　　那司机像是没有看见张乐一般，淡淡的道：“羊癫疯不是这样的，那是手脚抽搐，口吐白沫，别担心，待会，他就好了。”

　　狗日的，现在一定是知道我们知道他身份了，但是我怀着最后的希冀道：“那啥，你先听一会行吗，我有些尿急。”

　　那人只是嘿嘿一笑，反而一脚油门踩到了最底，车产生了托背感，我和尹三对对视了一眼，看到彼此眼里的绝望，没错，是绝望，就算是面对再厉害的鬼物，我们两个都不会放弃希望，哪怕是上次遇见真正的勾魂使者，我也敢与之一战，但是这个小小的司机，让我产生了无力感。

　　因为他的身份，因为他是属于那国家暴力机器中的一员，自古民不与官斗，尤其是在现在这社会，我哪敢，我怎么敢跟着巨大的像是怪兽般的有关部门抗衡，我还有家，我还有亲人。

　　夜晚的公路上静的很，除了那嘶吼的马达就是张乐疯疯癫癫狂叫，我忍不住的问道那司机：“你到底想要干什么，要带我们去哪？想要钱，我可以给你。”

　　车灯一转，我看见前面有一个小小的快要塌了的小石头房子，靠……和尹三忍不住一起说了在脏话，不是因为这个司机带我们来这，而是因为那小小房子后面，极其具有冲击力的一辆军车，迷彩重卡，在这卡车旁边，一个个像是雕塑的般的迷彩军服矗立着，密密麻麻，将近几十人。

　　这他娘的什么来头，要是知道会是这个下场，当时我就跟老三一起跳车，也不这里，怎么连部队都惹上了？

　　不给我们考虑的时间，这车慢慢减速，到了离那个小房子不到二十米的时候，停了下来，哗啦哗啦，那一拍拍荷枪实弹的迷彩冲了过来，扯开车门，将我们三个脱了出来，我看着周围那些人，看着他们黑洞洞的枪管，我知道这次肯定是跑不了。

　　心惊胆战的被拖到那小黑屋门口，旁边的那个像是兵头般的人冲着小黑屋敬了一个礼，喊道：“老大，人带到了。”

　　这些人虽然是穿着军服，但是肩上没有肩章，看不出所属部队还有等级，那小黑屋没有亮光，就算是我，现在睁着眼睛，也看不清里面的东西，大概是有十秒多中的死寂，里面传来一个声音：“带进来吧。”

　　声音低沉厚重，听着声音，应该是年龄挺大了，我和尹三被带到了里面，张乐被扣在外面，里面黑咕隆咚，什么都看不清，我们被送进来之后，身后的人就离开了，就剩下我和尹三。

　　我四处看着，想要看看这是什么人，看看究竟是几个人，心里也打算着自己的小九九，要是他待会要杀我的话，我能不能先把他给杀死。

　　“赵寅当，山东济南人，湖南长沙民政学院殡仪专业学生是不是你？”那声音有种说不出来的威压，让我不自觉的应声点头，那人继续道：“轮回守墓人，阴使，身上有业果红虫，为了程以一大闹茅山，跟死了百年的血尸黄琰有前世之缘，是不是？”

　　我还是点头答应，这时候要说谎话，那纯属找刺激，我背后有脚步声，然后刚才带我们过来的兵轻声道：“还有一个。”

　　那低沉的上位声音道：“赶尸匠，李进，赶尸家族的唯一传人，当年灵异组织最强李浩的独子，为了不让赶尸一脉消失，十岁就将自己的脸花掉，带进来吧。”

　　说完这话，赶尸匠被带了进来，那声音一转，似乎是轻声笑了笑，道：“尹三，河南鬼判，鬼判一脉的不世天才，也是这一脉的唯一传人了吧，当年为了程家家主程红英得罪了整个苗疆一脉，最后被变成狗20几年，是不是你？”

　　我听了这话之后，虽然是在这种情况下，但还是忍不住的张开了嘴巴，我操，这是什么节奏，尹三居然跟程妞他娘有啥关系？当年得罪苗疆一脉，居然是为了她？

　　还不等我消化完这个爆炸性的消息，尹三淡淡的道：“你是谁，装神弄鬼有意思，我跟程红英没有关系，话，可别乱说。”那声音仅仅是笑了笑，不在这话题上纠缠。

　　他继续道：“你看，你们所有的事情我都知道，而且，你们手上都不干净，直接后者间接死在你们手上的人也不少，要是真的追查起来，恐怕是够枪毙你们好几次的。”

　　尹三嘿嘿笑了笑道：“您有什么话就直接说吧，你要是想让我们死，我们就算是有一百条命，也搭进去了，要我们做什么，你尽管说。”

　　那声音笑了笑，不知道是因为笑的大声了还是声音急促了，咳了起来，我听见啪啪一阵轻微的声响，似乎是有人在给另一人敲背。

　　过了一会，那人咳嗽声消停了下来，他道：“人彘，血尸这些人，居然想着逆天改命，现在都是什么时代了，这些牛鬼蛇神之类的，是应该除掉。”尹三道：“这一来有贵组织，二来，民间的灵异组织也不会袖手旁观，我们三人，力量微薄了点。”

　　那人没有理会尹三的话，自顾自语道：“这些人是该消掉了，现在是和谐社会，21世纪，哪能有什么神啊鬼啊的，让普通人知道了这些，会造成信仰崩溃的。”我心里暗暗想到，现在还有人有信仰么？

　　那声音的主人很是磨叨，继续道：“你们身上都有案底，只要是将人彘这件事处理好了，那些东西自然就没了，还有，那人彘准备的，在地狱里偷天换命的李瞎子，一定要给我带过来，那东西留在哪都是祸害，一定让我亲眼看见毁掉它，切记了。”

　　尹三冷哼一声，嗤之以鼻，显露出自己的不满。

　　那低沉的声音陡然加了个八度，几乎是喊了出来：“记住了吗！”这声音吓了我一跳，而且语气疯癫，让我情不自禁的喊道：“恩，记住了！”

　　那人听见我回答，呵呵轻笑了一下道：“你们，都是被选中的人，自从一开始，我就关注你，小赵，你是个好苗子，一定不要让我失望啊！还有，那程以一死了就是死了，切莫不要乱作了。”

　　我将拳头攥的紧紧的，努力让自己呼吸平稳下来，而那边传来轻微的脚步声。

　　那人见我不说话，呵呵笑着道：“行了，找你们也没有别的事情，就是交代一下，别管怎么折腾，你们都是国人，有些底线，是不能触的，我等你们好消息，等你们将人彘给消灭之后，你们身上的案底，肯定会从着世界上消失的干干净净，好了，你们走吧，你们都是聪明人，知道什么该说什么不该说。”


第七章 能有希望吗？

　　“对了，见到良心的时候，别忘了跟他说一句，老伙计想他了，呵呵。”这是那个声音给我们传来的最后一句话，说完这句话，那小黑屋里就剩下了轻轻的摩擦声，还有那交叠的呼吸声。

　　有大头兵走来，将我们拉了出去，一言不发，送到马路上，那里几人正拿着枪指着诸葛燕子，李家大妹子。

　　到我们最后被送走，我还是不知道那小黑屋中到底是谁，没有见过他的面貌，甚至他的来意都不甚清晰，就是让我们将那人彘给弄死，可是，这人手里有这么多大头兵，为啥不自己上，偏偏要我们三个去？

　　想不通，真心想不通。

　　还有一件比较操蛋的事情是，那傻子张乐居然被他们带走了，当时我看见张乐蹲在地上瑟瑟发抖，嘴里嘟囔着他回来了，他回来了……，我对着那大兵道：“你们不会对一个傻子怎么着吧？”

　　那大兵扯了扯嘴角道：“他是我们兄弟。”听了这话，我就放心了，跟张乐无声地告别之后，我们三个被带着跟李家大妹子还有诸葛燕子汇合，麻痹的，这群贱人居然连出租车都开走了，直接把们六个仍在马路上。

　　一夜他们没有好奇，没问我们发生了什么，李家大妹子更没有问，我忍不住，问道旁边被我拉着的尹三：“那人是谁啊，很吊的样子？”我很不爽他的语气，尤其是关于程妞的那话，什么玩意，算什么东西！

　　好想一巴掌扇死他，哎，只是想想，看看那些像是煞神一般的军人，我要是一有异动肯定会被射成筛子。

　　尹三听了之后，叹口气道：“不认识，没见过，只是，他知道的事情太多了。”老三这么一说，我立即别扭起来，我有些惊恐的道：“尹三，那人说你跟程妞她娘有关系，我不是以后要叫你爹吧？”

　　尹三晃着自己那像是骷髅般的头，冲我轻巧的说了句：“滚蛋！”

　　尹三他们身子弱，根本经不起长途跋涉，夜里风又急，我们身上穿的都是病服，刚才被吓的没有感觉出来，但是现在走了一会，我感觉快要冻成冰棍了。

　　几人商量，在马路边上找到一个背风的地方呆一会，然后重新折回那个刚才见到那神秘人的小黑屋中，那里至少避寒，现在回去，那些人指不定走没走。

　　几人冻的哆哆嗦嗦，谁身上也没火，只能挤一块取暖维持热量，诸葛燕子一身单衣被风挂的衣袂飘飘，但是没有过来跟我们在一起，大概是半小时后，我们几人重新折回来，钻到那小黑屋中，找了一个墙角，抱着身子挤在一起。

　　一夜无话，几人挤着身子就暖和了一些，这几天又困又乏，我打了几个哈欠，看着一旁坐着黑乎乎的一夜还有诸葛燕子，两个眼皮慢慢的合了起来，然后沉沉的睡了过去。

　　睡梦中，我感到越来越冷，像是在冰雪地里慢慢的将衣服扒光一样，我实在是困的难受，明知道这样不好的，想要睁开眼睛，但是那两个眼皮像是山一般沉重，不光是这样，我感觉到自己的身子像是有一个凉凉的东西在我脖子上钻来钻去。

　　大晚上的，这是做的什么梦？我不想理会，那时候意识不清醒，还以为是做梦，但是突然我感觉到自己下体一阵颤抖，那频率颠的我腿都发木，我猛的睁开眼，只是看见眼前黑影一闪，在看的时候，除了一夜还有诸葛燕子两人靠在墙上的影子，什么都没有。

　　我低头看了看，裤兜发出淡淡的亮光，我将手机掏了出来，上面还是只有一条短信，短短几个字，小心一夜！

　　我看见这几个字，心里想十七了惊涛骇浪，但是脸上没有显露出来，偷偷往一夜那边看去，发现他正在睁着眼睛，炯炯的看着我，眼珠子因为手机灯光的映照，绿幽幽的，像是鬼火。

　　我道：“你还没有睡？”一夜眨了眨眼睛，嗯了一声，似乎是不想跟我说话，就闭上了眼睛，但是我现在却是一点不困了，手指在键盘上点动，回了一条信息“你是谁？为什么我要小心一夜？”

　　等了一分多钟，那人没有回信息，我看了看一夜，闭着眼睛，没有看过来，我拨通了那个电话，没有接通，说是关机了。

　　早在病房里的时候，这人就告诉了我们一次，那次确实有危险，但是这次他说一夜是什么意思，难道这一夜还有什么隐瞒的？

　　一夜虽然性格不好，但至少不会对我们怎么样吧，尤其是在地狱中还有医院中，让我对他的印象大为改观。

　　但是为什么，这人会跟我说让我小心一夜？还有，这人究竟是谁，好像是暗中一直跟着我们？想不通，一晚上没有睡着，我睁着眼睛熬到了天亮，对面的一夜再也没有睁开眼，让我感觉昨天晚上看见他那像是鬼火一般的眼神像是在做梦。

　　天蒙蒙亮，气温反而是更低，他们几个陆续被冻醒了，尹三看见我像是兔子一般的眼睛，纳闷的道：“淫荡，昨天晚上咋了，失眠了？”他一说话，所有人都醒了过来，看见一夜看过来，我摇摇头道：“快别说了，这么冷，咱们去看看路上有什么车，在这样，估计会活活的冻死。”

　　我搀扶着尹三，赶尸匠扶着他娘，跟着一夜还有诸葛燕子来到了马路上，刚刚走了上来，就听见后面传来一阵引擎声，我回头一看，看见后面来了一辆面包车，几人将车截下来，硬是塞了五百块钱给司机，然后让他拉着我们往前面走去。

　　过了铜仁，就是怀化市，我们直接去那里养病，只要是到了湖南境内，那苗蛊肯定是消停了，不过好像那些苗蛊并没有对我们很是上心，我们现在就我有些战斗力，要像真的将我们留下，也不是不可能。

　　我们坐着面包车，从铜仁到怀化，总共是走了一个多小时，就到了市区，进来之后，顺便让司机将我们送到了怀化第一人民医院，这里三甲医院，条件好了很多，反正有钱，养病才是王道。

　　办了入院手续，各种乱七八糟的杂事，已经是到了下午，这次我们四个还是在一个病房，除了我的受了伤需要打消炎针，他们三个都是需要静养，医生也没有好方法。

　　我趴在床上，故意不去看那边的一夜还有诸葛燕子，对着尹三道：“三，那老头说的是真的还是假的，你居然跟程妞她娘有关系，程妞是不是你女儿？”现在的尹三还有李家大妹子真的像骷髅一般了，整个身子骨就包着一层皮，我都能看见尹三那胸口微微起伏跳动的心脏了。

　　尹三听了这话，摇了摇头道：“不可能，要是我跟程夫人有什么事情，那为什么我跟她见面的时候，你们一点端倪看不出来，昨天那是明显是在扯淡，别信了，对了，你现在不着急救程以一了？”

　　到底是回到了这件事上来，自从见到诸葛燕子一来，我心里一直像是有一只小猫挠一般，痒的我难受，好几次话到了嘴边，都是硬生生被我给咽了下去，这事情太重要，越是期望，我越是怕在诸葛燕子嘴里听见什么不好的消息，或是，不会救程妞，或者，救不活程妞。

　　今天借着尹三的话头，我吸了一口气，对着诸葛燕子道：“诸葛姑娘，不知道能不能问你一件事？”

　　我故作轻松，脸上挂着自认为和煦的笑容，但是手心微微颤抖，已经满是汗水。


第八章 回济南

　　我看着诸葛燕子，眼里含着笑，但是手却握的紧紧的，生怕她说出一句让我发狂的话。

　　诸葛燕子那白乎乎没有丝毫焦距和瞳仁的眼睛盯着我看了看，沉默了十秒钟，在这期间，我都听见了自己的心跳加速到了二百多，直到她点了点头，我才长松了一了一口气，慌不迭的道：“我想问一下，要是一个阳寿未尽的人，她的魂魄被大开的鬼门给抽走了，还有办法吗？有什么方法可以还魂吗？”

　　一夜听见我这话，冷哼了一声，不知道在想什么，诸葛燕子听见这话，沉默了一会，我憋住气，巴巴的看着她，过了一会，她道：“我也不知道，但是，我祖辈上似乎是记载过，关于还魂之术的方法。”

　　我听见她说她也不知道的时候，那心产差点是停止跳动，但是后来听见她说家里古法记载过，我顿时重新燃烧起希望，我激动的压低声音道：“燕子姑娘，你说的是真的么？”

　　诸葛燕子似乎是不喜欢我这么亲昵的称呼，皱着眉头道：“只是传说，我也不知道。”我讪笑和挠挠头，道：“恩，我知道，不过，到底是需要什么条件，燕子姑娘能跟我说下吗？”

　　诸葛燕子听了之后，淡淡的道：“没见过那人，我不知道。”

　　一旁的尹三道：“淫荡，等你身上伤好点之后，就回山东，如果诸葛姑娘有时间，跟她一起去看看程以一，说不定，还真的有希望。”我听了这话后，刷的一下站了起来，喊道：“我又没事，只是一些皮肉伤，现在就可以去！”

　　听见我这么说，尹三打量我一下，点点头道：“也好，赶早不赶晚，谁也不知道接下来会发生什么，你如果没事，现在就去吧！”

　　我听了之后，点头称是，问道一夜：“一夜，我知道当时我俩有些不愉快，我现在向你道歉，你能跟燕子姑娘一起去山东吗？帮我救救程以一！”

　　一夜听见后，淡淡的道：“去救我师嫂吗？”我听见他话，很不高兴，但是没办法，说的都是实话，那程妞确实是叶天凌即将明媒正娶的女人，而我，是那个被人唾弃的三。

　　不过现在我已经股部这么多了，其实要是让程妞醒过来，我宁愿她跟着叶天凌而不是我，我算是什么东西！

　　一夜刺挠我几句后，倒是没有继续为难，对着诸葛燕子道：“你要是有时间，就跟着他去一趟。”诸葛燕子道：“你呢？”一夜头偏向别处，轻轻的说了一句：“我要是不去，你能去吗？”

　　诸葛燕子身子微微颤抖，拜拜的眼珠子中似乎是有晶亮的东西闪过，她沙哑着声音道：“我只能说过去看看，这事情之前也没有遇到过，只是看着古籍上记载过。”

　　我拼命的点头，生怕他们两个反悔。

　　这时候尹三轻微的咳嗽了一声，我回头一看，正好看见尹三那枯瘦如柴，像是骷髅一般的身子，立马心里凉了半截，我可不能这么走了啊，现在尹三跟李家大妹子这状况看起来很糟，就连赶尸匠都伤了肺腑，要是我现在走了，随便来一个什么人，就轻松将他们给收拾了。

　　不行，不行！我不能这么自私。

　　似乎是看穿了我想的是什么，尹三扯着自己脸上那已经出了褶子的嘴角，道：“淫荡，放心吧，这是哪蛊王的后遗症，我现在也不怕告诉你，招惹了这东西，身子的生命力就会飞速的流失，能熬过去，就能活，熬不过去，就会像是饿死的人一般，你在这，什么用都没有。”

　　赶尸匠这时候轻轻的道：“走，有我！”我一听这话，嗓子有些发堵，跟赶尸匠在一起，只要是有危险，冲在最前面的总是他，这似乎都是习惯了，甚至习惯了，我们经历了这些事，只有麻风村那一件，是真正意义上赶尸匠自己事情。

　　我听见他这么说心里难受，但是尹三在一旁破口骂了起来：“你个狗日的赶紧走吧，老子这次中蛊能不能好全是靠运气，运气好，老子就能挺过去，运气不好，老子就跟大妹子一起蹬腿了，还有我知道你担心什么，那边苗蛊肯定是没时间来骚扰我们，你这小嗓门星，赶紧滚蛋的吧！”

　　尹三骂的哪一个畅快淋漓，我看李家大妹子也是一脸嫌弃的看着我，没错，要是这种全靠人品的事情我呆在这确实没有好处，五弊三缺，就是一个丧门星。

　　而且尹三说的那个苗疆人不敢来，言之凿凿，信心十足，我开始动摇了，恰好看见赶尸匠那明亮的眼神，他冲我微微点头，没有说什么。

　　尹三继续骂道：“快滚蛋的吧，看见你就烦，现在天下大乱了，你快去快回咱们还要去干人彘呢，到时候老子可不想跟你一起被那些大头兵射成筛子！”

　　我被他连续两次骂，脸上有些挂不住了，不过他说的也有道理，现在天下已经乱了起来，越往后，世道越乱，我狠心下来，冲着赶尸匠跟尹三喊了一声：“我很快就回来！走了！”

　　说完这话，我从那一沓钱中抽出够来回的车费的，想了想，将自己的手机号记下来，扔到哪里，然后跟一夜诸葛燕子走了出去，走到门口的时候，尹三突喊了我一声，我回头一看，看见那像是骷髅一般的尹三，他怔怔的看着我，脸上的神情我看不懂，那眼神是我从来没有见过的，似乎向我警示什么，又像是在担心什么，很是复杂，我看不懂。

　　不过最后他还是叹了一口气，轻轻的道：“一切小心，滚吧！”

　　说完这话，他像是失去了力气一般，将自己羸弱的身子埋在那白的晃眼的病床上，一动不动，像是死了一般，要不是他后来又冒出句，快走，我真的要冲回去了。

　　我们两人一鬼先坐k338从怀化到了长沙，然后再赶长沙到济南的T180列车，到了第二天晚上七点多的时候，我们终于是到了熟悉的济南火车站，程妞家在东阿，是在聊城下面的一个县，晚上七点多已经没有直达的班车了，一连坐了将近24小时的列车，我身子都快要散架了尤其是背后那伤口，我都感觉不住的往外渗着水珠。

　　在火车站找了个宾馆，然后开了两间房，我自己留下他们，找了一个小诊所，然后挂吊瓶输液消炎，我没敢给那小医生看自己身后的伤口，生怕把他吓坏。

　　我掏出手机，在来之前，我买了一个充电器，在火车站旁边的小商铺里将手机电池充满，手机上干干净净的，没人找我，我先给那个警示我两次的陌生手机号打了一个电话，依旧是没人接听，我又发了一个信息：“你是谁，为什么怀疑一夜？”

　　然后我又跟陈捷打了一个电话，将事情简单的说了一遍，告诉他有时间赶紧回去，照顾尹三他们，陈捷回答的痛快，并叮嘱我小心。

　　我看着自己头上那滴滴答答的吊瓶，这几天来脑子第一次开始运转，想象这事情的前因后果，自从发现那个偷头的人居然是李瞎子，我就感觉这件事情自己看不懂了。

　　不过有件事能确定，李瞎子肯定是人彘那一伙的，从这件事，还有上次在我家那，将美人盂挖出来给金丝眼镜男，我就知道这肯定是不是什么好人，那美人盂后来证明了，在蓝魅酒吧的地底，跟黑莲结合，然后跟小红虫子一起钻进我的肚子里，出来不知道什么东西。

　　那金丝眼镜男也是那时候死的，据我所知，这李瞎子可是茅山的什么人，丁一天还叫他师叔，为什么还跟人彘一起呢？

　　苗疆，李瞎子这些人都是跟血尸他们一起了，准备复活人彘。


第九章 程家村！

　　那人彘究竟是何许人在，为什么这些人都要想方设法的将他复活，甚至连整个苗疆一脉都要参与进来，叛变了灵异组织，看不懂究竟是什么好处，让这些人才能抛却心中的信仰，过来帮人彘。

　　除了李瞎子这个事，其实我还纳闷的是关于苗疆的态度，上次我们虽然是仓皇逃窜，但是除了医院那次有些不在量力的刚死的那个鬼，好像是他们并没有对我们进行什么骚扰，至于当时尹三他们像是被控制了一般，我到现在也不明白，明明是没有阴气小鬼，为什么在我说出水书来的时候，他们会重新好了起来？

　　这点我非常不理解，而且，当是尹三他们的姿势很是怪异，像是提线木偶一般。

　　再到后来，我们就遇见了那一波神秘的大头兵，遇见了一个对我们三个人都了若指掌的神秘人，其实我能推断出来，这人肯定是那有关部门的某个人，除了那个部门，恐怕国家没有什么人会关心这些牛鬼蛇神之类的事情。

　　他的要求很简单，就是让我们灭掉人彘，明显的是想假借我们之手将那些人给灭掉，可是，他为什么会选上我们呢？那些大头兵，不是比我们更合适吗？

　　还有个傻子张乐，他自称自己是东方神特种部队的，其中有一个大头兵说张乐是他们的兄弟，难不成，这所谓的有关部门，居然是特种部队？为什么张乐一直说，他回来了，他回来了？这个他是谁，他听见那个司机手上的铃铛之时，似乎是害怕的紧。

　　尽然他跟这些部队是一伙的，那他又害怕的什么？

　　那个小黑屋中，我听见两个人呼吸声，说明是除了那个一一直说话的老头，还应该有另一个人，另一个人是谁？

　　还有一点，那个人认识良心，他究竟是扮演了一个什么角色？

　　最关键的一点是，给我警示的那人，究竟是谁？他一直在我身边，我却是看不见他，我想了想自己身边认识的人，好像是么并没有那种存在？

　　本来是想着屡清头绪的，但是这一瓶水挂完，我的头反而更大了，不知道是因为挂吊瓶的原因还是因为别的。

　　打完针，我身上像是火燎般的灼热感轻了很多，济南的冬天不冷，但是有些闷，我走在街上，买了几块烤地瓜，然后带着两份盒饭回去，啃着那热气腾腾的金黄地瓜，我的心情渐渐好起来，我是一个吃货，有了吃的，自然心情就会好。

　　再说了，大冬天的，有什么能比抱着烤地瓜走在大街上，烫的来回倒手，馋嘴忍不住啃一口地瓜还爽的？我想不到。

　　我敲了敲诸葛燕子门，诸葛燕子那白乎乎的眼珠子在夜里尤为吓人，像极了电影上的那些女鬼，不过我胆子大，也习惯了，将东西递给她后，打了招呼，回到自己房间里。

　　我进来之后，打开电视，一边吃，一边看着电视，吃了一会，那演的好好的电视突然变成了雪花点，我骂了一声，想起身过去看看什么情况，但是一站起来，就看见我旁边那沙发上坐着一个影子，惨白的脸上被雪花点打的有些斑驳，整个身子除了脸，全部都隐藏在那黑暗之中，乍一看，就像是半空中飘着一张人脸一般。

　　我打了一个招呼，喊道：“一夜，你在这啊！”我他娘一直以为他会跟诸葛燕子在一起，没想到这货，居然是来到我这边了。

　　一夜没有说话，只是看着电视上那花白的雪花点，我见他不说话，将盒饭扒拉光，站起来扔在垃圾箱里，一夜这时候道：“你不该去茅山的。”

　　哗啦一声，我将那饭盒仍在垃圾箱里，背对着他道：“是啊，要是知道结果是这样，我不会去茅山。”

　　本来以为一夜会跟我继续聊下去，但是他说完这句之后，又没头没脑的没了声音，就像是突兀的开口一般，让人捉摸不定。

　　晚上睡觉，一夜是灵体，穿窗而出，我实在是太累了，趴着身子就睡了过去，晚上睡觉时候，我突然感觉到自己脖子上冰凉一片，像是有什么东西要勒住我一般，还不等那东西完全缠上我，我立马惊醒了过来，从床上跳了起来。

　　房间里除了我之外，就是那坐在窗户边上，不知道什么时候回来的一夜了，他亮晶晶眼睛看着我，没有说话，我忍不住的问道：“你看见刚才有什么东西想要过来压我吗？”

　　一夜摇头，奇怪了，前天时候在铜仁那个被大头兵围住的小屋子睡觉也有这种感觉，为什么今天又有这种感觉，那就像是被一条看不见的毒蛇给盯上了般。

　　我想呼叫小东西，但是自从它拖着半个轮回珠进到我身体后，像是睡着了一般，丝毫感觉不到它的存在了，要不是偶尔动弹一下，我估计这货早就死了呢。

　　会什么东西？我找了一圈，甚至想着说说水书，但是精神崩的不紧，没有小东西加持，弄的脸红脖子粗，像是便秘一般，硬是说不出来！

　　掏出手机看看时间，已经是凌晨五点多了，济南汽车站最早到东阿的车应该是八点多，算了，再去迷糊一会，当然不敢睡死，这次倒是没有发生什么情况，等我再睁开眼的时候，已经是天色大亮。

　　一夜还是昨天晚上那个动作一直没变，叫着隔壁的诸葛燕子，三人打车来到汽车站，买票，坐上了去东阿的车。

　　昨天晚上不知道是因为啥，想起程妞这事，心里就又激动又紧张，本来应该是睡不着的，但是不知道为什么又像是被下药般的昏睡过去，现在坐在车上，想起即将要复活程妞，虽然只是一个几率事件，但是至少给了我希望。

　　有道是近乡情怯，我现在差不多就是这种感觉，巴不得车快一点，但是又想让车慢一点，不过，车不因为我的想法有丝毫的改变，我们从东阿站下来，打车像程家村而去。

　　第一次来这里的时候，我还是只有一年寿命的小屌丝，现在再来，却没有想到，一年后，我活下来了，程妞确是先我一步香消玉殒。

　　直到我们三个站在那像前面是庙，后面是院子的门口前，我都没勇气来敲这扇门，我不止一次的问到诸葛燕子，程妞一定会被救活，一定会对吧？可是诸葛燕子给我的回答永远都是那三个字，不知道。

　　我们在那门口足足站了有一分多钟，路上的行人都冲我们指指点点，在我终于鼓起勇气敲门的时候，那门吱呀一声打开了。

　　我那手悬在半空中，看着那裂开门缝中的仿若像是桃花般娇嫩的脸蛋，明眉皓齿，眼中盈盈有春水，只是眉心有红痣，略显妩媚妖娆，我一阵失神，似乎是看见了那第一见到程妞时候，那脏兮兮的可怜巴巴的小人儿冲我道：“这位先生，我看你印堂发黑，是不是最近招了什么不干净的东西？”

　　还有那像是小疯子般，拼命要让我带着她去见鬼的狂人，那跟睡过好几次，但硬是没被我吃成的漂亮女孩，那程家村屋中，又哭又笑缠绵一晚上的女人，那茅山顶上，褪去身上最后一根布丝，想第一给我的女人，那最终烈烈红妆，替我而死的女人！

　　程妞，程妞！

　　我曾经以为时间过去一段时间，我多少可以接受程妞离开的这件事实，但是见到那宛若一个模子出来的容貌，我心里还是狠狠的刺痛了一下，疼的我喘不过气来。


第十章 南北格局的形成

　　开门的自然不会是程妞，是一胎双胞的孪生妹妹，程以二，她见到我知道，明显的呆滞了一下，下一秒就尖叫了一声，嘴里喊着：“寅当哥哥，是你！”

　　喊着她像是那小羊羔找奶一般，冲我钻了过来，两个手像是钳子，抓住我的胳膊，那一团柔软，顶在我胳膊上面，要是寻常，我肯定就是流鼻血了，但是现在这是什么时候，我看见程以二，我就想起程妞，心里像是死井一般，丝毫不能掀起一点的涟漪。

　　程以二似乎是没有感觉到我的冷淡，高兴的像是一个孩子，围着我转了一圈，嘴里激动道：“寅当哥哥，你瘦了，寅当哥哥，你来是找我的吗？”

　　我轻轻的推开程以二，道：“以二，这是诸葛燕子姑娘，这是一夜，你们以前见过。”我介绍特他们认识，程以二被我推开后脸上有些异样，但是立马掩过去，冲我魅魅一笑道：“寅当哥哥还带着朋友过来，寅当哥哥的朋友也是我的朋友啊哦！”

　　“快请进来！”说着程以二闪开们口，把我们让了进去。

　　进来之后，我问道旁边的程以二道：“你娘了去哪了？家里就你自己了吗？”程以二听了之后，脸上变的有些黯然，道：“是啊，家里就剩我自己了。”

　　我感觉到自己嘴里一片发苦，看着她的眼睛，舔了舔嘴唇道：“她，在哪？”程以二听见之后道：“不知道去哪了，寅当哥哥你来我家是找我娘的啊？”

　　我摇摇头忍着激荡的心情道：“我说的是，你姐姐，程以一，她现在在哪？”

　　程以二听见之后，脸上表情一变，看着我身后的一夜还有诸葛燕子，语气有些异样道：“寅当哥哥，我姐姐，已经走了。”我听见这话，心里还像是被锤子打中了一般，挣扎道：“我知道，你也知道，你姐姐只是魂魄被带走了，这个诸葛燕子，你看见了吗？她是诸葛亮的后人，会还魂之道，你告诉我，你姐姐在哪？”

　　我说到这里，我眼里开始放光，我甚至眼前都浮现出了，那程妞重新站在我面前，冲我巧笑言兮，冲我张牙舞爪的样子。

　　只不过程以二的表情有些冷，僵硬的对我道：“寅当哥哥，我姐姐已经死了，你，这是还是别提了。”我就这个程以二道：“老二，不是这样的，你姐姐那次只是被鬼门里的东西给拉走了，阳寿未尽，肉体也没有毁掉，只要是方法得当，肯定是能活过来的！”

　　说到这里，我心里猛然一跳，看着一脸灰色的程以二，我一字一顿的道：“你们，把程妞的身子怎么了？”程以二听见我这话，眼睛朝着别处错开，不和我对视，我心中咯噔一下，一个极度恐慌的念头在我心里升腾了起来，不会的不会的！

　　我一把抓住了程以二，几乎是在牙缝里喊了出来：“告诉我，你们，把程妞的身子怎么样了！”我双手抓的力气很大，程以二被我抓的胳膊上的肉都变了形，她痛苦的喊道：“寅当哥哥，你弄疼我了！”语气多少带着责备，还有一丝丝撒娇。

　　可是我现在哪里还会怜香惜玉，像是神经病一般咆哮起来：“你们到底是把程妞的身子给怎么了，告诉我，告诉我！”

　　我现在眼睛已经红了，身后突然响起了一个女音：“烧了，埋了！”

　　我一听这话，身子往后一退，整个身子真的像是被雷劈中了一般，一片空白，来来回回的就是那四个字，烧了，埋了，埋了烧了，那话像是紧箍咒一般，我忍不住的抱着头，慢慢的蹲了下来，嘴里喃喃道：“怎么会这样，为什么会这样？”

　　刚才给我说话的那声音带着浓浓的不满和怨气在后面道：“你还有脸过来，上次要不是你，她会被那东西带走，要不是你破坏他们婚礼，大丫头会死？就连死，大丫头都是因为你死的，你说，你算是什么东西，凭什么让大丫头替你去死？”

　　这话一字字，像是刀子般将我心划开一道道，鲜血淋漓，疼的让人窒息，疼的让人绝望，偏偏这时候，那程家家主还点点的往我心里伤口上撒着盐，都是你，都是你，要不是因为你，大丫头怎么会死？

　　是啊，都是因为我，要不是因为我一意孤行，自不量力，想着大闹程妞的婚礼，现在程妞肯定是跟叶天凌好好的，幸福不好说，最起码，她还是活的，爱情一般都是这样，为之生存，但是多少都与爱情无关了。

　　年少轻狂的我，确是从来没有想过自己的想法到底有多幼稚，正式我这想法，才是真正将程妞害死的原因，我红着眼睛，看着那一边的墙，我眼前恍惚，似乎又是看见了程妞那穿着红衣，缓缓倒下，含笑而终的影像！

　　程妞！都是我！

　　我猛的站了起来，像是一个疯子，癫狂的冲那消失不见程妞的墙壁撞去，都是我，都是因为我啊！他们几个没有想到我居然会这样，一个没拉住，硬是让我用头狠狠的撞在了那石墙之上。

　　感觉自己的天灵盖都被揭了起来，一阵滚烫的热流从我头顶上流了下来，我还想撞，但是被程以二给拉住了，她哭着喊道：“寅当哥哥，你这是干嘛，你这是干嘛！？”

　　程家主似乎是也没有意识到我居然撞墙了，当时我真的是万念俱灰了，跟刚刚知道程妞死后一般的想法，现在有为强烈，既然不能不能活着见你，那我们就死了相见吧！

　　程家主看见我这样，冷哼了一声道：“就算是你死了，也不能换回大丫头，你要是想死，还是区别的地方，别在我们这脏了我家墙。”

　　“娘！”程以二终于是听不下去喊道：“这不怪寅当哥哥，在姐姐出嫁前，我就跟你说过，姐姐喜欢寅当哥哥，是你，都是你将姐姐给推出去的！”

　　啪的一声脆响，我乱哄哄的脑子稍微回复了些意识，看着一脸错愕正捂着自己脸的老二，还有那脸上一片铁青，像是死人一般的程夫人。

　　她恨铁不成钢的喊道：“给我住口！你这个畜生！”

　　是啊，为什么一定要让程妞嫁给叶天凌，为什么？为什么一定要呢，程家主啊，现在都是什么时候了，你为什么还要包办婚姻呢，要不是因为你，我和程妞也不会这样，程妞的悲剧，也不上眼。

　　我慢吞吞的站了起来，轻轻的道：“为什么，你为什么要让程妞嫁给叶天凌？为什么？”

　　程夫人看着我，淡淡的道：“这是我们家私事，你不要管了，你赶紧跟我滚出去，不然的话，别怪我不客气了。”

　　她有理由恨我，但是对我来说，我更想弄明白的，为什么当时她执意要将程妞嫁给叶天凌。

　　我摇了摇头，那嗓子都哑了，轻声的喊道：“为什么啊，她可是你亲女儿啊！你有什么东西，是想牺牲自己女儿来做到的？”

　　听见我这么说，程以二将我从地上拉了起来，对我道：“寅当哥娘她也是有难处的……”我猛的将手一挥，将程以二的手打到一旁，看着那程家主，眼神像是要喷火，嘴里道：“你告诉我啊，究竟是啥，有什么事，你能牺牲你女儿一辈子幸福来做的？”

　　“是，程妞是为我而死，我也想了，只要是我将那所有参与程妞死的人都宰了，我就子自杀，下去陪她，但是有人告诉我，程妞不算真正意义上的死亡，只要是将她迷失在鬼门中的鬼魂魄召回来，那就能活，所以我才拼命的去找大巫师，去找诸葛燕子，可是现在呢，我找来了人，我找到了希望，你们呢，你们居然把程妞的尸体给烧了！？”

　　“告诉我，为什么要烧！为什么？”我像是一条疯狗，在院子里，吠来吠去。

　　程家主看着我，反而是脾气小了很多，道：“想知道为什么吗？好我告诉你！当年小宝叛出程家，在南方练邪，杀人无数，最后引起南方灵异组织震怒，联合绞杀他，但是他那时候已经成了气候，非但是没有被杀死，反而是留下各种程家八臂拳的害人的证据，引发南方灵异门派疯狂来程家报复，北方有同盟，见到南方灵异组织来袭，不管青红皂白，就打着帮助程家的门号，跟南方灵异组织混战起来。”

　　“南北两方灵异组织因为信仰不同，存在间隙，积怨很深，这件事像是导火线一般，彻底的将南北方的火气给点着了，这两拨都是玩鬼弄虫的人物，争斗起来，那是群魔乱舞，天昏地暗，枉死了很多人，甚至不少普通人都感觉到了，不得已，最后才定下约定，秦岭淮河为界，从此南北两方不得进入对方地界，除非是遇到特别重大的灵异事件。”

　　“近几年来，这中局势才是慢慢的消散下来，但是事情起因是因为程家小宝，虽然他叛出程家，但是一切都是因为程家而起，那茅山作为南方灵异组织正统，说要和亲，让大丫头跟叶天凌结婚，就将南北划线给取消，另外，还一同追杀小宝，这件事情是在门授意下的，能解决那个叛徒，又能将程家当年遗留下的霍乱给消除掉，你说，我还有别的选择吗？”


第十一章 墓地之下

　　我听了程家主几乎是咆哮出来的声音，有些呆住了，不在其位不谋其职，没有一个母亲不想让自己的女儿幸福，这年头包办婚姻已经不兴了，就像是程家家住所言，这件事情是因为程家所起，所以，要想解决，就必须让程家牺牲。

　　而作为程家的长女，程妞从一生下来就注定要背负一些东西，说白了，她的命不光是她自己的，也是这个家族的，灵异组织跟所谓的豪门大户一样，婚姻已经不生活的必须品，而是交换品，是为了解除矛盾，是为了强强联合，我不生活在那种环境中，根本不知道这种家庭的悲哀。

　　以前看电视，看见这种狗血的情节，我都会不自觉的骂句操，但是这次，我没有想到自己会在现实中，居然会被这种狗血的情节给深深的草了，还是那种深深的，被操的体无完肤！

　　程家主后来说的什么，我没有听进去，程家主做错了吗？作为一个灵异大家族，尤其是背负着挑起南北混战的大家族，她是家主，还能怎么办？

　　怪她吗，不，不怪，怪就怪那引祸乱之源，小宝！要不是他，南北根本不会混战，也根本不会出来这件事，程妞也就没有必要嫁给叶天凌！

　　赵寅当！要不是你自作多情，要不是你执意冲上茅山，想着强抢婚礼，程妞又怎么会死掉！你们这两个畜生！这该挨千刀的！

　　我心里有团火，由内而外像是那火山岩浆一般，拼命的想要喷出来，五脏俱焚，一同喷出的，还有我那肮脏自私的灵魂。

　　突然有那么一瞬间，想要自杀。

　　我转身就走，在我临死之前，再让我做一件事，小宝，小宝！

　　见到我转身离开，诸葛燕子跟一夜在后面也跟了过来，程以二在后面尖声喊道：“寅当哥哥，寅当哥哥，你等等！哎，娘！他们真的要走了，要是真的……”

　　“住嘴！”程家主暴怒呵斥程以二。

　　程以二被训之后，往后倒着，看着程家主，嘴里喃喃道：“娘，你知道，这可能是姐姐最后一次机会了，是不是娘，你是知道！”

　　程家主像是没有听见程以二的话一般，直直的盯着前方，不知道在想什么，程以二啊——的尖叫一声，然后跟了出来，冲我喊道：“寅当哥哥，你等等我！”

　　我听见后面程以二的声音，站住了身子，回头一看，看见眼圈红红的老二，她咬着嘴唇喊道：“寅当哥哥，你要去哪？”我机械的摇摇头，我也不知道自己去哪，但是我知道，自己要去杀掉小宝！

　　程以二见到我失魂落魄的样子，露出心疼的神情，她回头看了一眼家，一副欲言又止的表情，我现在实在是没有心情在这看她，转头继续往前走。

　　程以二在后面见我要走，狠狠的跺了跺脚，然后冲过来，拉着我的胳膊就往前走，我被她拉了一个趔趄，纳闷道：“你带我去哪？”

　　程以二低声闷哼道：“带你去找她！”我第一次没有清楚，啊的叫了一声，程以二猛的回过来头，冲我道：“我带你去找程以一！”

　　不由分说，我被她拖着往前走，我一开始听见去见程妞，心里有些抵触，我不想看见那变成黄土包的丽人，但是老二硬是将我往那他们村子的坟场拉去。

　　十几分钟后，我们三人一鬼到了那个在山窝中的坟场堆里，上次在这里，我就见到了那像是沙场将军一般的长辫子鬼王，还有那个鬼老太，还有那惨死在坟中的毛毛，眼前一幕幕，像是电影放过，一切都像是昨天。

　　我的记忆力不错，并没有看见这坟堆里起了新坟，不知道程妞埋骨地是在哪，一想到她居然成了一个土包包中的骨灰，我眼前就发黑。

　　程以二并没有带着我在坟地外面停留，直接将我拉进去，朝着正中走去，上次我就知道了，这个坟场不简单，是那种大凶之地，但是偏偏这地方又是用程家村整个村子亡灵来镇压的，所以地方很是邪门，说不出究竟是善地还是凶地。

　　走到那正中间，我清楚记得，鬼王就是在那里出来的，当时那两个孙家残疾人，已经是操控了那个鬼老太，所以，这中间究竟是啥，我还真不知道。

　　程以二一直绷着脸，走到正中那块地方，这正中，有一汪泉水，就是因为这泉水，龙眼，才能堪堪起到平衡的作用，老二走到那里，郑重的拜了拜，对我道：“寅当哥哥，你往后点。”

　　我往后绽开，程以二围着那泉水，逆时针转了三圈，然后顺时针转了三圈，嘴里念念有词，最后跪在地上，磕了三个头，我就感觉自己的地面有些颤抖，像是轻微的地震一般。

　　这感觉似曾相识，好像是鬼王带着他小弟出来时候，就是这种微微颤抖的。

　　约摸过了半分钟，程以二在前面说了句：“跟上。”然后绕过一个坟头，我开始还看见她的半个身子，可是下一刻，她身子居然凭空消失了！

　　我追了过去，这才发现，原来是在那坟头后面，有一个黑乎乎的洞口，程以二的声音在下面幽幽传来：“寅当哥哥，你快下来啊！”

　　我跳了下去，身后诸葛燕子还有一夜也跟着钻了进来，本来我以为这地下会发霉什么的，但是跳下来后，居然闻到一股淡淡水腥味，不知名的风吹到我身上，有些阴寒，冻得我居然是打了个一个颤。

　　里面很黑，刚开始落地的地方很挤，往前走了几步，就感觉那不知名的风越来越大，冻得我骨头里都要起冰渣子了。

　　程以二在前面念叨道：“这可是我们程家最大的秘密，你们千万不要说出去啊！”这能算是啥秘密，不过，将自家祖坟建在一个空洞上，倒是奇葩的很，根绝阴宅风水，这可是空中阁楼的架势，对于后人运道很是不好。

　　听着前面程以二的是声音，跟着往前走，其他的倒是没有啥感觉，就是感觉越是往前走，身子越冷，现在已经不自觉地打起了颤，不过我心里倒是有些激动，以为越冷的地方尸体腐烂的越慢，难不成，程妞的身子在这？

　　前面渐渐出现了一些亮光，那光蓝蓝绿绿的，冷色调，忽闪忽闪，还在移动，是鬼火，程以二奇怪的道：“不对啊，为什么会出现这种东西？”

　　我道：“只是普通的鬼火而已，怎么了？”程以二没说话，脚下加快了几步，这时候，我看见在这鬼火后面，有一层淡淡的光幕，发白，就像是雾气一般，不过这雾气在黑夜中居然扎眼，走进之后，才能看见。

　　现在眼睛已经熟悉那地下的情景，好像是整个墓都是中空的，走到那鬼火旁边的时候，我闻到一股淡淡的香味，像是女人的体香，不过这好闻的味道伴着要将人冻成冰棍的寒意，丝毫没有给我带来好的享受。

　　前面一堵墙，程以二走到那鬼火最多的地方，掐好是墙的尽头，绕了进去，我跟着进去，又是一个墙，两个墙壁之间仅仅有一米左右的通道，我感觉情况有些不对啊，因为在这个小小的通道中，绿幽幽，冷森森的鬼火是在太多了。

　　前面的那白乎乎像是雾气一般的亮光已经很多了，程以二在前面绕过第二堵墙之后，嘴里吃惊的喊了一声：“啊！”我赶紧跑了过去，绕过去，看见眼前的景象，身子发颤。

　　这个地方像是一个小房间，不过顶是圆包形的，钻到这里，我被扑面而来的那白色像是云彩又像是雾气一般的冷气给冻了一个激灵，这玩意阴冷阴冷的，仿佛像是冰箱里喷出来的冷气。


第十二章 活了！

　　不论是面前这地方的形状，还有那像是冰箱里钻出来白色冷气，都没给我造成什么太大的震惊，让我真正失神的是，在这团徐徐散来的白气后面，我若隐若现的看见了一抹殷红，就像是日出一般。

　　那红色飘在白雾后面，卡不真切，一会大，一会小，我挥了挥手，想着将面前的那像是薄雾一般的东西忽闪掉，可是在这雾气中稍微一动，就感觉像是有刀子在割我手一般。

　　我很是诧异，这像是白雾一般的东西，不单单是能发出荧光，还能将产生这种效果？

　　我知道那白雾后面的东西是什么，但是心里跳的很快，隐隐感觉似乎是有什么十分重要的东西在这，程以二往前走着，嘴里嘟囔道：“不可能，这不可能！”

　　我跟着往前走去，问道程以二：“怎么了，前面红的是什么东西？”

　　程以二一边往前走，一边继续道：“明明是躺在那里的，明明是躺在那里的……”我听这话，感觉比周围的环境还要让我迷惑，这时候，不知道哪里冒出来的一阴风，将我面前的那白雾吹散，我打了一个寒战，眼睛自然而然的去找刚才那个红色东西。

　　白雾渐消，那后面的红影渐渐的露出了自己真实面容，我的心突然提到了嗓子眼，不等看清，我就冲了上去，以为，我看见了，在那白雾之后一穿着红衣服的人影，挂在半空中。

　　要是我现在还不知道那是什么的东西，我就趁早死去吧。

　　程妞，那白雾之后的红色影子肯定是程妞。

　　我从旁边跑了过去，但是一旁的程以二一把拉着我，嘴里喊着：“等等！”

　　我纳闷的看着她，指着前面的那个红影子道：“那是程妞吧？那是她对吧？”程以二点了点头，但是眉头皱的紧紧的，我想要拨开她的手，程以二有些惊恐的道：“寅当哥哥，姐姐是躺在棺材里的，现在好像是站起来了！”

　　我第一反应就程妞活了，扯开嗓子喊道：“程妞？”在有关于程妞的事情上，我智商几乎为零，根本没有意识到，程妞活过来的几率几乎是零。

　　程以二刚说完这话，我就听见前面传来一个动静：“这是，哪啊？”声音娇俏，我听见这话，立马站住了，眼泪一瞬间就溢满了眼眶。

　　是她，真的是她！

　　程以二听见这声音后，啊的尖叫了一声，喊道：“姐姐，真的是你？”我再也忍不住，挣开程以二的手，超着前面扑去，那程以二几乎是不跟前后的跟我一块追了上来。

　　雾气散开，我们两个到了程妞身旁，不分前后站住了脚步，在我们面前，那程妞还穿着那天在婚礼上的大红喜袍，站着身子，低着头，整个脸都埋在凤冠之下。

　　看见这副装扮，我心里一寒，极度不舒服，说不上来为什么，就是感觉不舒服，不过现在我没时间考虑那么多了，我轻声道：“程妞，是你吗？”

　　一旁的程以二跟我道：“姐姐，是你吗？”

　　面前的那个程妞没有抬头，但是声音却从她的身子里传了出来：“这是在哪啊？好冷啊！”这绝对是程妞，因为不会有别的声音跟她这么像的！

　　我眼泪生花，哭的像是一个傻逼，我往前走去，伸开手，道：“程妞，真的是你啊？程妞，你回来了？”

　　“咳咳……”身后的那诸葛燕子粗着嗓子咳嗽了起来，我站住回头对着她道：“谢谢诸葛姑娘了，一定是诸葛姑娘将程妞的魂魄给召回来的吧？”

　　诸葛燕子瞪着白乎乎的眼珠子，只是看着我，不对，确切的说是看着我身后的那个程妞，她摇了摇头道：“不是我，我什么都没有做。”

　　我听了这话，虽然有些纳闷，但是心里的兴奋已经是被填的满满当当的，自从程妞出事，我曾经幻想过，无数次将程妞重新救活的方式，但是我从来没有想过，居然是那么突兀，那么平常。

　　眼前的那个程妞慢慢的抬起头，我心跳加速到三百多，好悬给就要跳出嗓子口，我不知道自己为什么没有冲上去，我也不知道自己在害怕什么，只能看着面前的程妞一点点的将自己的头抬起来，而我的心情，像是在给她挑开红盖头一般。

　　终于，那张如花似玉的脸蛋出现在我面前，还是那眉眼，只是少了那顾盼生兮的风情，还是那朝思梦想的一张脸，可是，我为什么在上面看不到熟悉的痕迹。

　　程妞的模样没有变，但是脸很白，像是涂上了厚厚一层面粉一般，嘴唇很艳，红的都要发紫，像是未曾干掉的血渍，那脸上本是活泼俏丽的表情没了，取而代之的是死人一般的安稳，本来是大红的喜庆颜色，程妞穿上之后美艳的像是误落凡间的精灵，但是现在看见，那喜庆的颜色，配上那死寂一般安静，居然是那么格格不入，格格不入的让人恐慌，心里发毛，仿佛是看见了什么不详的东西。

　　怎么会这样，我心里那团火，那激荡的几乎要泛滥出来的冲动，看见那不阴不阳，似笑非笑的脸蛋，看见那猎猎红袍下的死人般安静的程妞，彻底消失了。

　　“这……”身后的诸葛燕子想要说什么，但是旁边的一夜道：“这居然是复活了，真是神奇，燕子，咱们是不是应该为他们高兴？”一夜说完这话，诸葛燕子就闭上了嘴巴，不再说话。

　　谁也没有想到，那平常拽的二万八千的一夜，会说出这话，我狠狠的掐了自己一下，疼，钻心的疼，这是真的！

　　那个穿着红色嫁妆，脸上涂抹着一层白粉的程妞，转过眼睛看着我，张开嘴巴，略微有些干涩的道：“寅当哥哥，你是接我的吗？”

　　那声音依旧，是程妞，她肯定是程妞！

　　这下我终于忍不住了，那心里的顾忌，疑虑，统统扔到了后脑勺，往前一跳，张开个胳膊将程妞懒腰抱了起来，程妞！程妞！我像是疯了一般抱着她原地转圈。

　　那嫁衣被我转的哗啦啦的，像是风雨中飘摇着的红旗，我当时心里都被突如其来的幸福填满了，忘记了程妞的重量，忘记了程妞身上的冰凉，忘记了程妞那冷淡的像是死水般的眼神。

　　我将程妞转了好几圈，然后将她放了下来，程以二现在也冲了上来，嗷嗷哭着抱着程妞的袖子，三人抱成一团，我和程以二又哭又笑个，高兴的已经不知道该怎么办才好。

　　相比起我们来，程妞就有些冷淡了，我抱在怀里的时候，没有感觉道她的回应，只有沉默。

　　足足过去五分钟，我和程以二才是从那巨大的喜悦中清醒了过来，我拉着程妞的手，看着她没有任何焦距的眼睛，温柔的问道：“程妞，你是怎么回来的？你能回来，真好！”

　　程妞或许是因为刚刚回来，所以行为有些异常，不过好歹她能认出我和程以二来，她听见我问她话，那眼睛中稍微起了一些涟漪，看着我，道：“回来了，我回来了……我也不知道，自己为什么回来了……”

　　说到这里，程妞那眉头就拧成了一个疙瘩，不知道是不是我的错觉，我感觉程妞的手，像是冰块一般，一点温度都不带。

　　看见程妞这样，我知道，她在那肯定是受了不少苦，谁也不知道她在那个地方，怎么熬过来的，又是怎么出来的。

　　程以二哭的眼圈红红的，嘴唇一张一合，似乎是想程妞说些什么，但又不知道该怎么说。

　　还需要说什么吗？有什么程妞回来更重要的？

　　程妞，我这一次，一定不会让你在走了，别管是谁，我都不会让他们将我们分开，哪怕是死！


第十三章 暴怒的丈母娘

　　我心里仿佛是有千言万语要说，但是到了嘴边，愣是半个字说不出，在者，我看程妞的精神状况不是很好，就算是我说什么，她也听不进去。

　　我拉着程妞那冰人的手，只是轻轻的说了一句：“程妞，走，跟我回家。”

　　程妞机械的转过头，看着我，两眼还是空洞的没有任何焦距，她那眼神，看的我一阵发慌，不过好在点了点头。

　　我牵着程妞手，往前面走去，程以二在后面跟着，嘴里激动的胡言乱语，至于一夜跟诸葛燕子，沉默不语。

　　程妞就像是一个机器人般，被我牵着往前走着，不说话，穿过那满是鬼火的狭小通道，碧油油鬼火像是诡异的烟花般，轻轻舞动，心境的原因，之前看这鬼火嶙嶙，丧气的很，但是现在看着，鬼火浮动，像是午夜孤烛，虽然冷清，但是多少有些暖意了。

　　我们往前走，带动着气流，鬼火就在后面追赶着我们，程以二在后面嘟囔了句我没有听清楚，十几分钟后，我们几人从地下钻了出来，出来之后，我身上那像是被裹上的寒意才慢慢的被太阳给烤掉了。

　　出来后，我感觉到程妞的手在微微颤抖，明明是见到了太阳，但是手上传来的温度却更低了，我回头看了一眼程妞，发现程妞那像是敷粉的脸蛋上，被太阳光一照，晶莹透亮，都能看见里面纤细的毛细血管。

　　对比的，嘴唇就更红了，极其妖艳。

　　程妞的眼睛微微眯着，伸手放在额头上，挡住阳光，刚从地下钻出来，肯定是害怕阳光，程以二在后面念叨什么，不一会，我感觉地面颤抖，声音隆隆，我们下去的那个通道，又被关了起来。

　　程以二在后面跑了过来，拉着程妞的手，围着她的身子左看右看，又哭又笑，而程妞的眼神，就根本没有在程以二身上停留过，只是微眯着眼睛，没有焦距的看着前面。

　　我对程以二道：“以二，程妞现在活了，我要带她走我是不会让她在嫁给叶天凌了！”

　　程以二听见这话后，脸上表情一怔，楞道：“寅当哥哥，这不好吧……”我打断她，道：“老二，你也见到你娘的态度了，我知道她的苦衷，想要解除南北格局矛盾，但是现在成玄已经死了，茅山都没有威慑力了，就算是你们接亲了，南北这种格局又怎么会打破？我是不会再看程妞被推向火坑的！”

　　程以二听见之后，道：“寅当哥哥，我知道你想什么，但是姐姐毕竟是我娘的亲闺女，就这样走了，实在是说不过去，再说了，姐姐这次能活过来，全是靠着我们祖坟庇佑，她现在精神状况不好，你能带她去哪？”

　　我听见程以二说什么祖坟庇佑，纳闷道：“什么祖坟庇佑？”

　　程以二看了看一旁的一夜还有诸葛燕子，凑了过来，趴在我耳朵上道：“你也知道，我们村子的祖坟是个大胸之地，但是那一汪泉水给一切都加上了不确定因素，穷凶恶极之地，必然会有一线生机，在我们祖坟之地下面，那地方被阴气环绕，几乎成了极阴之地，所以姐姐的尸体放在那里这么多天，一直都没有事情。”

　　“姐姐是在那里活的，谁也不知道接下来会发生什么，你也不能确定，是不是姐姐离开我们这村子，自己重新汇变成那具尸体，毕竟她是靠我们祖坟来庇佑的。”

　　我听见这话，倒是惊住了，在看一旁的程妞，现在的她状况确实有些不对劲，虽然活过来，但是却像是变了另一个人一般。

　　我问道身后的那诸葛燕子：“诸葛姑娘，你知道程妞这是怎么回事吗？另外，她要是跟我们走了，会不会产生什么不好的后果？”

　　诸葛燕子轻轻摇摇头，言简意赅的道：“不知道。”

　　我听了之后，看着阳光下那几乎是透明的程妞，叹了口气，罢了罢了，先回程家，这次程家主要是还想将程妞嫁出去的话，我就算是拼着自己的老命，也一定阻拦下来！

　　几人欢天喜地的从墓地往程家赶，在路上，我想跟拼命的跟程妞说话，但是程妞偶尔用那没有眼神的眼睛看我一眼，其他的在没有反应。

　　这让我原本是心情激动的我心里的那股热火，慢慢消停了下去。

　　直到回到程妞的家中，那程妞都没有理我一下，推门而入，程以二像是疯子一般，喊道：“娘，娘！快出来，快来看啊！”

　　喊了半天，那院子里还是冷冷清清没人回应，程以二现在已经围着房间挨个敲门，想着找程家主。

　　我来到这里，将程妞的牵的紧了一点，嘴里对程妞道：“别怕，有我呢！”

　　当啷一声，我听见身后传来什么东西掉落的声音，回头一看，却是看见程家主在大门口，呆呆的看着我们几个，我们都转过头来，惟独程妞还是背对着她。

　　程夫人脸色涨红，不一会脸上就有了温怒之色，下一刻，我只是感觉眼前一花，那像是豹子一般的程夫人跳了过来，嘴里略带凄厉的喊道：“我要杀了你！”

　　程家主一把手抓住我的胳膊，我还没有反应，身子就在空中一转像是炮弹一般，被抡了出去，在我撞到墙之前，那程家主早就跑在了我要落地的地方，举起手肘，碰的一声，我胸口被捣中，像是被鼓锤中一般，碰的一下摔倒在了地上。

　　程家主几乎是天下体术第一，我一点功夫底子都没有，完全是被她虐着打，而且，我知道的东西，她都知道，我会的她也都会，她会的，我不一定会，这几下身体接触，我身上的几处关节就被她给卸掉了。

　　这还是我强行将八臂决运行起来的结果，要是我不运行八臂决，肯定就是被他捏断关节。

　　程家主越打越快，我也是被打出了火气，身上的小东西好像是察觉到了我的危险，在我身子里微微翻滚了一下，我顿时感觉道身体里一股久违的热流，是那好久不见的，我都以为它消失不见的尸毒！

　　我将尸毒贯在自己双手之上，硬是跟程家主对轰了一计，碰的一声，我本来就是在地上躺着，那程家主的身子猛的往后跌了过去。

　　我心中一喜，知道他们说的果然不错，这八臂决就是用尸毒来催动才能发挥最大的效果，要不是小东西这次给我提了个醒，我还真的不记得了。

　　程家主虽然被我一掌逼开，但立马跳了过来，嘴里骂道：“你个小畜生，居然敢赶尸！”我一听这话，顿时毛了，我以为是什么事要揍我，感情她以为我这是将程妞给赶尸了！

　　程家主根本我给我开口解释的机会，程以二在一旁大声解释，但是这暴怒的程家主根本听不进去，我一不小心，被程家主锁住了脖子，她阴森森的喊道：“畜生！”

　　程以二赶紧往前扑了过来想着阻止程家主，但是程家主似乎是真的起了杀意，我感觉到自己脖子上一阵刺痛，窒息感随即而来，我手往上一攀，同样是掐住了程夫人的脖子，一时间，两人居然一副同归于尽的架势。

　　“娘，住手……”听见这话后，程家主那满脸的戾气突然就消失了，程以二拼劲全身力气都拉不开手，就那么轻轻的被这句话给解开了。

　　我见到她将手松开，赶紧放开，往后退了几步，拼命地大口大口喘着气，嘴里沙哑着道：“程妞活过来了，我怎么会舍得赶她尸体，再说，我也不会。”


第十四章 丈母娘的要求

　　程家主转过身子去，看着身后那煞白着脸盯着她看的程妞，不敢相信的问道：“大丫头，是，是你吗？”

　　程妞听见那话，用自己没哟焦距的眼神扫了一扫程夫人，继续说了一句：“娘，不要伤害他！”

　　听见这话，程家主像是筛糠般的颤抖起来，不知道是因为气愤还是什么别的原因，不过下一秒，程夫人走到程妞身边，狠狠的将程妞搂住，两个眼睛的泪，像是决堤的河，哗啦啦的往外流着。

　　程家主开始的时候还没有说话，到后来，猛的推开程妞，噙着泪水喊道：“大丫头，是你么，大丫头！真的是你！你怎么又活了，你怎么又活了！”

　　她这话说的很不中听，但是在那种时候，我也找不出什么话来代替，声声泪下，喊的嗓子都破了音，整个身子的力气似乎都这几个字给抽干了。

　　看着程家主那婆娑的泪眼，那撕心裂肺的哭喊，我这才意识到，她对程妞的爱，丝毫都不下于我，是啊，天下哪一个父母不爱自己的孩子的，她亲手将自己的闺女像是货物一般推掉的时候，那心何尝不是死的彻底了。

　　那么一瞬，我不恨程家主了。

　　程以二见到程家主使劲晃着程妞，泪花带雨的走了过去，拉着程妞还有程家主的手，喊道：“娘，姐姐……”程家主这时候一把手将她两个如花似玉的姑娘抱了过来，什么都不说，长着嘴巴就是哭。

　　我看着这场景，心里有些发酸，好在是大团圆了，好在，程妞活了下来。

　　一夜这时候突然对我道：“她既然醒了，我们在这也没用了，南北不和，要是被其他人看见，会有麻烦。”

　　我听见这话后点头称是，对着一夜道：“谢谢你们，从今天开始，你们有什么事，尽管吩咐我就行，我要是皱一下眉头，我就不信赵。”

　　一夜看着我，淡淡的说了句：“不用，也没有帮到什么忙。”

　　说完这话，他就转身离开，而那诸葛燕子用那白乎乎眼瞪着我，我感觉她有什么要跟我说，但是后来，只化成了一句淡淡的轻叹，然后转身离开。

　　我看着诸葛燕子离开的背影，心里有些纳闷，不知道临走之前的那声叹息究竟是什么意思。

　　我感觉到胸口一阵翻腾，有异物顺着我的食管往上蠕动，我张开嘴巴，让小东西从里面钻出来，好长时间没有见到它了，上次被李瞎子吸进去之后，小东西就虚了，在我身子里都没有动静了。

　　这次它没有像是平常一般飞出来，而像是故意恶心我一般，从我舌头上爬出来，然后顺着嘴角爬出来，蠕动着在我脸上缓缓的一拱一拱，在我脸上留了一脸的哈喇子。

　　我将小东西从脸上拽了下来，放在手里，看着它，还是跟以前一个摸样，两个小小的肉芽中间是那半颗轮回珠用肚子顶着，见到我看它，它那乌黑的眼睛高兴的完成了一个月牙，在冲我笑！

　　我突然感觉到有些异样，小东西似乎也是感到了什么，扭动着身子在我手里转了一圈，掉过头来，往后面看去。

　　程家母还有程以二还在那莹莹呜呜的哭着，但是程妞现在直勾勾的看着我，原本没有丝毫焦距的眼神，现在如此灼灼，让我心里有些不安，小东西在手心翻了一个滚，用肚子顶着那半个轮回珠，艰难的在我身上飞快的蠕动着，我这才注意到，原来程妞的眼神，盯看的不是我，而是我手心的那小东西。

　　小东西飞快的钻到我的脖子后面，我将他捏了过来，指着对面的程妞道：“这是程妞，又害羞了吗？”

　　我抬头看着程妞，道：“这是业果红虫子，比较害羞，估计是见到你，害羞了。”程妞的眼神直的吓人，明明是没有任何焦距，但是确实让人能感受到她就是在盯着你，盯着你的手心，下一刻，我看见那一直板着脸的程妞嘴角轻轻的往上一提。

　　原来的时候，程妞的笑容像是春风般和煦，本来人就美，看见她的笑容，一整天都会高兴，但是今天看见程妞的笑，就像是庙宇里的泥塑，眼神冷的吓人，但是嘴角却扯的弧度大大，有些夸张，明明是在笑，但是让你感受不到任何的温度，皮笑肉不笑。

　　我心里看着程妞的笑容，心里着实被吓了一跳，低头看见小东西冲我飞了过来，我看见小东西的脸，这才意识到，原来小东西不是在害羞，是在害怕，它那大大的眼睛中，满满的都是恐惧。

　　程妞，你这是，怎么了？

　　程家主跟程以二现在抹着眼泪跟程妞分开，程家主拉着程妞往前面的庙宇走，说是要祭拜一下先祖，程妞这次能活过来，全是靠着祖先的庇佑。

　　程妞被拖着往前走，在我身边路过，我这才看注意到，程妞的身子好僵硬，一定是，才还魂的原因，我这么安慰自己。

　　我不敢多想，怕万一这如果是场梦，我一定会死掉的。

　　我跟着她们一起进到了那个庙，其实说是庙，还不如说是祠堂，在正中的供桌最上面，有一个金身八臂之人，我看的有些精神恍惚，因为在这雕塑上，我同样看见了那张亦哭亦笑的脸，是他……会是他吗？

　　雕塑身上没有铁链，也没有轮子，身上也是一片金黄，真气凌然，气质迥异，不过那张让我梦中惊醒的哭脸，笑脸，难道真的就是巧合？

　　在这雕塑下面，是呈阶梯往下排列的灵位，满满的一墙，黑色的灵牌上白字雕刻，肃穆，庄严的很，再那香火的缭绕笼罩下，这地方压抑的我几乎喘不过气来。

　　程家主带着程家姐妹说的是什么我没有听清，我听了一会之后，就感觉那地方气氛不好，走了出来，我想召唤小东西，问问他它刚才是怎么了，可是那小东西在我身子里滚来滚去，就是不肯出来。

　　过了半个多小时，程妞他们终于是出来了，程夫家主看见我，脸一拉，虎着脸道：“你还在干嘛？赶紧走啊！”

　　我略微有些尴尬，道：“程，程伯母，之前是我冲动了，我给你道歉，但是，你也知道，我和程妞是真心相爱的，我不想程妞有什么意外，所以，我不能走。”

　　程家主听见我说的话，哼了一声，道：“我知道你在想什么，你放心，我绝对不会让大丫头嫁给叶天凌了，成玄老头已经死了，现在我也看清了门的真实面目，我不会再把大丫头往火坑里推了。”

　　我听见这话，刚想松口气，但是程家主语气一寒，冲我道：“但是，我绝对不会把女儿嫁给你的！你就死了这条心吧！”

　　我听见这话，先是一惊，随即怒喊道：“为什么，我和她是真爱啊！”程家主冷哼一声：“真爱，要是真爱你就不会害死她了，爱，爱情算是什么，活都活不下去，爱有什么用，阴阳两隔之后，你们拿什么去爱！再说了，你是五弊三缺的命格，拿什么来爱她？你跟她再一起，就是害她！”

　　我听见程家主的话，脑子里轰隆隆，来来回回的都是那几个字，五弊三缺，阴阳两隔，是啊，要不是我，程妞怎么会死，我现在还有什么资格，过来跟她说爱？

　　程家主看见我脸上痛苦的表情，叹了一口气，语气温柔了下来：“我知道你喜欢大丫头，我也赶感激你帮我们破除了那孙家的诅咒，但是，你们真的不能在一起，我这个做娘的，总不能让我女儿嫁给一个随时能将她克死的人吧？我也不为难你，若是你能将你身上的五弊三缺的诅咒给解除了，那，我就让你们在一起。”

　　我听了这话后，像是死灰般的眼睛，重新燃烧起了希望的火光，我冲过去，抓住程家主的手，激动的道：“你说的是真的？”

　　程家主将我手甩开，淡淡的道：“我不是不讲道理的人。”


第十五章 痛的领悟

　　我听见程家主的话，心里又惊又喜，仔细想想，她说的也是人之常情，我现在这状况，说实话，比起那只有一年寿命来的更让人难以接受，说白了，我还有一年寿命的时候，至少程妞不会怎么样，但是现在这情况，程妞跟我在一起，能不能撑过一年，还得另说。

　　我对着程家主道：“我怎么才能相信你，你是真的不会将程妞嫁给叶天凌了吗？”程家主哈哈一笑道：“现在天下大乱了，茅山已经不是那个灵异组织中的老大了，南北格局也不是他们能调和了，再说了，小宝犯下的错程妞已经还了一次，已经够了，这事情，明眼人就知道，我程家努力了，那就行了！”

　　我还有有些不放心的，程家主看着我道：“小子，我怎么也是一个家主，不会骗你的，你放心！”

　　我听了这话，想想也是，就点了点头，表示接受，程家主继续说了一句：“我只能给你一年的时间，在这一年中，我希望你不要来找大丫头，你要是能找解决的方法，我就让你们在一起，若是找不到，那，你就别回来了，现在是农历二月二十二，你记住今天，明年的这时候，你若是不回来，那大丫头肯定要嫁给别人了。”

　　虽然我心里一千个一个万个不乐意，但是听见这话之后，还是沉重的点了点头，世界上恐怕没有我这种操蛋准女婿了吧，居然是连丈母娘的脖子都敢掐。

　　我苦笑着摇了摇头，深深的看看旁边的那穿着热烈红妆的程妞，嘴里喊了一声：“程妞，好好的，等明年这时候，我一定要踩着七彩祥云来找你！”我不想这离别太伤感，想着借用西游的一句话来舒缓下情绪。

　　但是除了我扯了扯嘴角，其他人都没有笑，我狠狠的看着面前那熟悉又陌生的人，我要让着形象狠狠的印刻在自己的脑海中里，就算是我将来死了，我也带着这印记来死亡，我不敢过去抱抱，我甚至都不敢走近，我生怕自己走近了，就再也没有勇气离开了。

　　才刚见面，甚至都没有来得及倾诉衷肠，我就要离开，此去经年，天地之大，我去哪找解除我身上的这解救之道？

　　我想要跟程妞对视一眼，想要有点眼神交流，但是程妞的眼神太过空洞和迷茫，不论我怎么递过去眼神，她都没响应，我轻轻的叹了口气，故作轻松的对着程妞喊了一声：“走了！”

　　然后转身就离开，在转身的那一秒，我强忍着不让自己留下泪来，不管我怎么假装，我都不能欺骗自己的身子，程妞啊，程妞噢，你一定要好好的，一年之后，我若是回不来，你一定好好的，因为只有你好好的，我，或许才能好好的。

　　在我转身的那一刻，我就知道，我这一辈子，跟程妞已经没有希望了，那加持在我身上的运道诅咒，是根本不可能解除的，我这次跟程妞分开，那就是一辈子都见不到了，像是生生的将我心从我身子里撕扯出来一般，我知道，我能带走的，只是自己苟延残喘的贱命，惟独少了一颗心，而那颗心啊，只至于程妞的……

　　身后的程以二没有说话，这时候说什么都是伤感的，冰雪聪明的她，怎么不知道我这次离开的意义，有些事情，就像是我的转身一般，过了，就是那么过了。

　　我脑海里回忆这跟程妞一起的往昔，这次的相遇，我甚至都来得及珍惜，就要回忆了，而这次回忆，将会陪伴我一生一世，而我，再也不可能回去了。

　　“别，别走……”身后的程妞突然有些干涩的说道，仅仅是这一句话，就让我所有的伪装全部土崩瓦解，我那强忍着的眼泪窜了出来，我身子有些趔趄，感觉到自己的灵魂自己的一切，都要随着程妞的那句话而停下，但是我不能停啊，我不能停啊程妞！

　　我不能让自己的克死你，我再也不能眼睁睁看着你死在我面前啊！

　　我蹒跚着身子往前走，只是感觉到自己胸口越来越疼，眼前视线早就模糊了起来，看不见前面的路，不知道自己要走向哪里，我的心真的好疼，疼的我喘不过气来，原来最远的距离真的不是生和死，是那明明在眼前，我不敢说爱你，我已不能再爱你。

　　我好想停下来，我胸口疼的已经穿不下来气，但是我不能，我不能留给程妞一个孬种的背影，我跌跌撞撞，像是刚开始学会走路的孩子，行尸走肉一般往前走着，我不知道自己走了多久，刚开始还能听见程妞阵阵呼唤，后来那声音也听不见了。

　　我突然感觉到天一片昏暗，抬头一看，原来是走到了他们村头的大槐树下，斑驳密集的树杈交织在地下，形成了大片的影子。

　　我弓着身子，考到那槐树边上，我感觉到自己身上好冷，激烈的抽搐起来，我干脆躺在地上，身上像是触电般抖动着，那太阳光通过树杈间隙照了过来，晃的我眼睛疼，我怎么不去死？我为什么不去死？

　　我一直都是一个悲观的人，而在这件事上，我真的是看不见希望。

　　知道这样过了多久，我大脑里一片空白，像是死了一般在地上颤抖着，似乎是听见了旁边传来了一声声着急的呼唤，似乎是在叫我，我想要回答，但是感觉自己像是被鬼压床了一般，嘴唇都没办法说出话来。

　　过了一会，我闻到一股香甜的味道，我的视线之内，出现了一个人头，眉目似曾相识，是程妞！是她，肯定是在做梦！

　　我像是失心疯一般，身子直接弹了起来，想要勾住她那人影脖子，程妞，你是不想让我走了对吗？

　　当时我的意已经不清晰了，不知道自己在做什么，但是手还没有勾到程妞的脖子，我头上就被拍了一巴掌，这一巴掌让我有些清醒，我定睛一看，那眉眼虽然相似，但是眼角吊出来煞意，可不是程妞能显露出来的，更为重要的一点，她比较老了！

　　是程家家主，他看见我，不由分说，深深的叹了一口气，然后拎着我领子将我往上一提，随手一翻，将我扛在了肩膀上，我记得第一次见到她的时候也是被她扛着走的，没想到，这一次，又是被她扛着走了，刚才我想非礼的，居然是她？！

　　我渐渐的恢复了意识，想起了自己是刚被赶出来，就在上面喊道：“你要干嘛，你想要干什么？带我去哪？”

　　下面的走的飞快程家主道：“别废话了，赶紧走，要不是看你半死不活的样子，老娘才懒的扛着你。”

　　我很是不好意思，但是我现在还是不知道，这程家主到底是想干嘛，难道是心疼我，要是我死了，可就是了解了她的一块心病啊！

　　我刚才要死要活的，本来就是以为情绪走了牛角尖，现在被程家主一闹，我情绪好了一些，虽然还是心疼的要死，但是至少不会出现刚才的样子了。

　　我扣住程家主的手腕，腰上一用力，整个身子从她肩膀上跳了下来，我看着程家主，道：“伯母，你这是想干什么？”

　　程家主脸上阴晴不定，但还是吐出几个字：“赶紧，跟我回家。”我道：“为什么？我不回去。”

　　程家主听见我的话，气的急了，道：“你小子还张脾气了是吧？”我摇了摇头道：“不是，我自己想明白了，我这样过去，对程妞根本没有什么好处，虽然我不知道为什么她会还魂过来，但是我要是继续跟她在一起，现在的确对她没有什么好处。”

　　程家主脸上的表情微微一变，叹了口气道：“你能这么想是最好的，但是现在，你必须要跟我回去。”

　　我纳闷的看着她，她道：“你走之后，程妞就出事了……”


第十六章 心惊

　　还不等她说完话，我立马冲这程妞家中跑去，我就感觉程妞不对劲，她怎么了，出什么事了？原本是七八分钟的路程，在我和程家主疯了一般的赶跑下，三分钟就到了。

　　冲进家门口，我听见里面程以二的哭喊声，我心里蒙上了一层阴云，不会是这样，肯定是不会的！

　　老二的动静是在西屋里传出来的，我冲了进去，看见程正躺在床上，闭着眼睛，而程以二，正在用自己的手按压着程妞的胸口，一边哭一边喊着：“姐姐，娘去找寅当哥哥了，你赶紧醒过来。”她看见我冲了进来，尖叫道：“姐，寅当哥哥，他来了，你看，他回来了，你赶紧醒过来啊！”

　　我跑到床边，看上床上那脸白不成样子的程妞，着急的喊道：“怎么会这样，不是我走之前还是好好的吗？”

　　程以二哭道：“你走的时候，姐姐就在后面叫你，但是你没有回头，姐姐让我过去喊你，我没有过去，过了一会，姐姐就说，‘你们不叫他，那我这次回来也就没有意义了，罢了罢了。’说完这句话，姐姐眼睛一闭，就没气了啊！”

　　我听了这话，心里后悔要死，本来以为离开是最好的结果，可是没有想到，程妞居然重新背过气去，她这还魂，到底是怎么回事，好像并没有完全恢复啊！

　　我走到程妞身边，摸着她那像是白纸一般的脸蛋，轻轻的呼唤道：“程妞，我回来了，你不是要我回来么，睁开眼睛看看我啊！我回来了啊！”

　　我说了这话之后，床上的程妞还是一动不动，我的心开始发凉起来，恐慌起来，这不可能，程妞明明复活了，还魂了，为什么还有这样，不是的，一定不是的！

　　我颤抖着拿起程妞冰凉的手，放到自己的脸上，我轻轻的道：“程妞啊，你睁开眼看看啊，我真的回来了，你的手好凉，是不是冷了，没事，哥哥给你盖上被子。”

　　我说完这话，颤抖将床上的被子掀了过来，给程妞盖上，可是床上的程妞还是一动不动，想着她刚才还能站起来跟我说话，挽留我，我心里发堵，想要抓狂，眼泪啪嗒啪嗒就掉了下来。

　　恰好一滴眼泪落在了程妞的眉头上，像是狗血的电影中情节一般，随着那滴泪落在程妞的眉头上，我看见她的睫毛轻轻颤抖了一下。

　　我心里一惊，喊道：“程妞，程妞！”

　　那床上躺着的程妞，睫毛微微颤抖着，我们三人都围到了床边，床上的程妞睫毛颤抖越来越厉害，不知道是不是我看错了，总是感觉程妞那睫毛每颤抖一下，我就看见她的脸蛋白了一分，嘴唇就更红了一分，像是所有的血液，都完全集中到了她的嘴唇上一般。

　　在我们的呼唤中，那程妞的眼睛终于是露出了一条缝，然后慢慢的睁开了，我忍住心里的狂喜，压低声音道：“程妞，你，你醒了？”

　　她轻轻的转动了一下头，眼神还是那么的空洞，没有丝毫的灵魂，像是空心的娃娃一般，我头皮一针发麻，被自己方才的想法吓了一跳。

　　但是程妞再床上慢吞吞的从被子里伸出了手，朝我脸抓来，那煞白的脸蛋，那酱红的嘴唇，在加上像是空心娃娃一般的神态，让我心里一针恐慌，在她抓过来的时候，我甚至都产生了想要逃跑的念头，我这是怎么了？

　　程妞的手摸到了我的脸，凉，像是冰棍一般凉，跟我接触的那地方那个，每一个毛孔都在往里面钻这凉气，我身子微微颤抖了起来，不知道是因为冻的还是因为别的什么。

　　“别走……”程妞的声音听起来有些怪异，不像是刚才那么真实，空洞洞的，像是电子音。

　　我点了点头，道：“我不会走了，你好好的，千万别吓我！”

　　见到程妞又醒了过来，程家主在我身后叹了口气，道：“好好陪她吧，等大丫头身子好了再说。”

　　我知道她的意思，现在程妞一颗心都系在我身上，我要是离开了，程妞说不定还要发生这情况，只是我不明白的是，为什么程妞会这样？她的灵魂，究竟是回没回来？

　　接下来的几天里，我没有离开，在程家村，一直陪着程妞，现在的程妞，像是大病初愈一般，整个身子都懒洋洋的，没有丝毫生气，跟之前的性格一点不像，之前那么疯的一个丫头，现在安安静静的，坐在那里，像是摆放在那的瓷器娃娃，一动不动，不哭不闹。

　　大多数时间，都是我在费尽口舌，跟程妞回忆我们之前的过往，想着从认识一直到现在，但是程妞对这些好想是并不感兴趣，我又拼命的想一些好笑的段子给程妞说，但是程妞除了偶尔用那没有焦距的眼睛看我一下，大多数都是沉寂的。

　　而且，这些天里，她一直穿着那个红色的嫁衣，不让换衣服，同样不吃不喝，我们三个着急坏了，私下也没有商量出什么办法。

　　现在程妞的脸像是整块陶瓷扣在了脸上，白的发青，偏偏那嘴唇像是刚刚喝完血一般，红的晃眼，我刚才进屋给她拿东西，现在的她坐在院子里树下的石凳上，侧对着我，眼睛一眨不眨的看着前方，当时在茅山之上，我看见程妞穿着红色的嫁衣，惊艳的像是见到最美的公主，但是现在我看见程妞身上穿的那红色嫁衣，配合上她枯木般死寂的身子，一种是热烈似火，一种缺像是没有灵魂的木偶，给我的视觉冲击是很大的，格格不入，却偏偏强行扭曲在一起，显的有些怪异和干涩。

　　摇摇头，想着将心里的想念头给驱逐出去，想要往前走的时候，看见程妞突然眼珠子往上一翻，只露出了白白的眼核，我刚想喊出声来，但是程妞的眼睛立马翻了下来，恢复了常态，还是那空洞的模样，似乎是感觉到了我在看她，她转过头来，眼睛黑澄澄的，但是没有焦距，仿佛我刚才看见的都是假象。

　　程妞，为什么我现在跟她再一起，我都感觉到了恐慌了呢？其实有一件事，我不知道他们有没有发现，我一直压在心底，不敢说，也不敢相信，这件事折磨着我，让我快要疯了。

　　程妞没有呼吸，没有心跳。

　　是夜，我将程妞送到她的房间里，将她哄着睡了觉，其实就是我一个人在那念叨，等什么时候，她那没有焦距的眼睛闭上之后，我就能走了，今天我特意看了一下，在我注意的时候，程妞的眼睛会飞快的往上翻一下，露出白眼珠，随即恢复正常。

　　我遍体生寒，不知道程妞这是怎么回事，我从程妞房子出来之后，敲门进到程以二的房间里，她还没睡，见到我过来，笑嘻嘻的看着我，这次见到老二，她安稳了很多，以前显像是妩媚的小猫一般，总是爱撩拨我一下，但是这次，她老老实实，偶尔开个玩笑，也不过分。

　　她道：“寅当哥哥，这几天辛苦你了，一直都是你照顾姐姐。”我摇了摇头，道：“不辛苦，这是应该的，要是有机会，我想照顾她一辈子。”

　　程以二听了这话后，眼睛里表情略微一暗，但是强行打起精神，道：“就知道寅当哥哥是个好人，我真羡慕我姐姐呢！”

　　我道：“羡慕什么，哎，不说这事了，以二啊，我问你件事，你有没有感觉你姐姐，像是变了？”


第十七章 床边的人脸

　　程以二听见我的话，微微一愣，道：“你也感觉出来了？”我点了点头道：“是啊，现在的她好像是变了一个人一样，哎……”

　　我长长吐了一口气，却不知道该怎么办。

　　程以二同样叹了一口气，但紧接着像是安慰我，又像是安慰自己道：“可能是刚还魂，过一段时间就好了。”我正在想着，要不要将自己发现的事情给程以二说，门吱呀一声被推开了，我俩抬头一看，进来的是程家主。

　　她见到我在这，没说啥，走了过来，坐在椅子上，重重的叹了一口气。

　　三人都不说话，但是都为同一件事发愁，我忍不住的道：“伯母，程妞的情况，好像并不是太好啊。”程家主道：“是啊，大丫头整个人就像是被掏空了一般，要不是她偶尔说话，我真的以为她是被赶尸了，为森么会这样？”

　　我道：“她究竟是怎么复活的，每当我问起这个话题，她就不理我了，你们那个祖坟，就是那么逆天，能将程妞的魂魄从鬼门之中带出来？”

　　程家主听见我的话，捋了捋自己的头发，看着头顶上有些发暗的灯泡，淡淡的道：“那个地方，可是不一般，二丫头应该跟你们说了吧，那地方其实就是那墓地中的唯一一个生地，本来是死绝之地，那产生的一线生机也是极其强大的，虽然没有活死人，肉白骨的功效，但是加上祖坟庇佑，只要是程家人的尸体放在那，几十年都不会腐烂的，那里都是放家主的地方。”

　　“大丫头这能活过来，我也不着知道是祖先庇佑，还是什么原因，那个地方很是不简单，我到现在也没有完全迷弄明白，大丫头这事情，除了她自己，恐怕是没人知道是怎么回事了。”

　　顿了顿，那程家主看着我继续道：“你小子有没有带什么人来，为什么我这几天老是有被人监视的感觉？”她一说完这话，旁边的老二也点头道：“是啊，我也有这种感觉，不知道是人是鬼，想要找的话，就找不到，还真是麻烦。”

　　我看着她们俩道：“我没有带什么人来啊，跟我一起来的就是一夜还有诸葛燕子，不过他们两个早就回去了，其他的，也没有人来来啊！”

　　我下意识的摸了摸自己的手机，是不是那个神秘人？

　　程以二道：“那个一夜也是很讨厌人的，他还是茅山的，会不会是他没有走？”我摇头道：“不会吧，这一夜虽然之前看起来很坏，但是近段时间接触，我还是感觉他人还是很不错的。”

　　程以二只是摇头不说话。

　　不过话又说回来了，不光是他们有这种感觉，其实我也有，但究竟会是谁，要是人的话，那肯定不会逃出程家主的监视，要是鬼物的话，也不能逃过程以二的监视，事情还真是奇了怪了。

　　三人商量了半天，到底也没有商量出程妞是怎么了，还有那监视的人是谁，夜深了，我跟她们两个告个别，然后走了出来，朝着自己住的地方走去。

　　在路上我就掏出手机，给那个经常给我发信息的人道：“是你在监视我们吗？你知道程妞究竟是怎么回事吗？”

　　发完这信息后，我走到屋子里，躺在床上，胡思乱想了一段时间后，就闭上了眼晴，我在这几天，背后的那伤到倒是被程家祖传的药膏给弄好了大半，现在已经是结了血痂。

　　我闭着眼睛，模模糊糊就要睡着的时候，突然听见一声嗡嗡的动静，我睁开眼睛，看见自己手机在桌子上嗡嗡的转动着。

　　我伸手将它摸了过来，困意顿失，上面显示来了一条信息，是那人回复的，上面写道：“一夜他们消失，小心，小心！”

　　短信就是这几个字，用现在的话就是不明觉厉啊！什么叫做一夜他们消失，他们去哪了，这人一开始就警告我说小心一夜，但是从跟一夜见面，似乎是他并没有做什么出格的事情，而且，这次还专门带着诸葛燕子跟我一起来山东，想给程妞还魂。

　　这诸葛燕子就是之前我们遇到一天一夜时，把一夜抗走的那被称为燕子的人，据说是被一天看光了身子，不过后来，不知道为什么又赖上了一夜，我估计那次看见诸葛身子的人，应该就是一夜，这些事情跟我没有多少关系，我也没细问，只是自己的推断。

　　我再给那人回了一条信息：“什么意思？”但是我等了十几分钟，那手机就再也没有亮过。

　　一夜消失了，一夜是个鬼，消失还能说的通，但是那诸葛燕子怎么可能消失，她可是一个大活人，听这人的意思，明明就是诸葛燕子跟一夜一起消失了。

　　想的我脑子阵阵刺痛，但是也没有想出究竟是怎么回事，从铜仁开始，事情就变得太乱了，我怎么都缕不出一个头绪，我揉了揉脑袋，不知道尹三，赶尸匠他们怎么样了，也不知道尹三到底有没有撑过去，这几天我还一直担心尹三他们。

　　我一闭上眼睛，眼前就出现程妞那血红的嫁妆，还有瓷器般白的发青的脸，这一个个元素加在一起，已经不能让我产生任何暖意，带给我的，只有深深的恐慌和担忧。

　　不知道为什么，在这让人心悸的红色面前，又出现了一个影子，同样是红衣似火，但是血尸给我的感受又是不一样，黄琰，哎，黄琰……

　　两个都是穿着红衣服的女人，在我脑海中交织重叠，到了最后成了一个我不认识女人，但是仔细看，又感觉很熟悉，既是像黄琰，又是像程妞。

　　自己天人交战累了，那股倦意像是潮水一般涌了上来，还不等我想清今天是什么日子，我的意识就模糊了。

　　在程家呆着这几天，无疑是我最惬意的日子，程以二的手艺不错，吃的好，白天可以陪着程妞，虽然她有些古怪，晚上睡的也踏实，好久没有这么惬意的生活了。

　　但是今天睡觉不知道是怎么了，老是感觉自己冷，我裹了裹自己被子，这上面还有晒过被子的太阳味，但是还没用，我像是大冬天的被赤身裸体的被扔到了雪地里一般。

　　这都是要春天了，怎么还降温，我睡梦中还这么想着。

　　可是后来我裹的被子越来越紧，但是那股寒意像是蛇一般，开始缠着我的身子往上爬了，慢慢的就搭在了我的脖子上，这种感觉是第三次了，不过前两次都没有这么明显。

　　我迷迷糊糊的知道自己这是被压了，还不等那东西缠上我的脖子，我从心里就开始念叨八臂决，可是在次还不等我念完，我身体里的那小红子，在我身体里一钻，从鼻孔里冒出来，吱吱尖叫了几声，那小东西一叫唤，我身上的那像是被冰凉的蛇给缠住的感觉立马消失不见，我猛的睁开眼睛，想要看看这究竟是什么东西，为什么老是跟着我。

　　可是睁开眼后，我什么都没有看见，小虫子吱吱异样的叫了两声，然后从空中落了下来，那小声音听的有些让人心疼，因为小虫子声声带着委屈还有惊恐。

　　小东西落下来之后，钻进我的头发，那种感觉像是在躲着什么一样，我想将拽出来，问问它怎么了。

　　可是当时我不知道怎么想的，或许是什么也没想，下意识的将头转了过去。

　　我床头边上，飘着一张像是陶瓷般白的发青的脸蛋，眼睛是白色的，使劲往上翻着，只露出眼核，嘴唇是红的，在那煞白的脸上，突兀的让人想要喊叫出来。


第十八章 莫名其妙的水乳交融

　　她是在笑的，我清楚的看见了她你微微勾起的嘴角，但是，在那陶瓷脸上，我根本找不到丝毫的笑意。

　　当天没有月光，所以屋子里的格调是黑的，虽不能是说是伸手不见五指，但也差不多，但是这张脸上就像是有聚光灯打过来一样，让我看的那么清楚。

　　我忍住心里的狂跳，压着自己要狂叫的念头，轻轻的喊了一句：“程妞，你，你在这干嘛？”

　　面前那吓死人不偿命的脸蛋，除了程妞，还能是谁。

　　程妞没有理我，还是翻着白眼站在我床边上，我刚才被她吓出了一身冷汗，程妞不回话，我继续道：“程妞，你是睡不着吗？”

　　程妞的眼睛一点一点的翻了下来，露出了本来的眼核，还是空洞的没有任何感情，我听见悉悉索索的声音，这时候我的眼睛已经能看到程妞的整个身子了，可是我刚看见那红色嫁衣，那衣服从中间拉开，程妞的肩头慢慢的滑落了下去。

　　程妞就穿了一个红色嫁衣，里面什么都没有，所以，嫁衣从肩头滑落之后，途径那傲人的玉峰，露出了羊脂般凝细的肌肤，当然还有那两抹粉红的嫣然。

　　我的心，连同我的身子，随着那慢慢滑落的衣服，烧了起来。

　　最难遏制的是欲望，欲望中最泛滥的是淫欲。

　　衣服滑落，露出了不盈一握的纤纤细腰，那细致紧绷的大腿，还有那大腿之间神秘的幽幽秘境，我这是第二次见到程妞的身子，第一次，我是瘫在茅山的床上，但是现在这一次，我是个正常人，是一个欲火中烧人。

　　衣服褪到了地上，她抬起左腿，轻轻的在那堆衣服里迈了出来，用那无神的大眼睛看着我，喃喃的问我我一句：“寅当哥哥，我美吗？”说完这话，她轻轻一转，发丝飞舞，披散在了她的肩头上，那胸前有一些，恰好是挡住了那粉红的嫣然，似漏非漏，撩人心弦。

　　我下腹那团火像是火山一般，直接喷了上来，我嗓子里好干，身体的某处，已经高高立起，像是要炸开一般，但是我不敢动，那仅存的唯一一点理智，都在告诫我，不能动，不能动……

　　程妞缓缓冲我走来，折纤腰以微步，那一步之间的风情万种，看的我几乎醉倒在床上。

　　难得的，在程妞的眼神中能有一点神采，走到我床边，她掀开我的被角，然后将整个白玉般的身子埋在了我的被窝里，我当时就穿着一个底裤，被她带进来的冷风冻的我浑身一个激灵，程妞的身子很凉，但是进来之后，朝我贴了过来，我不知道该怎么形容那种感觉。

　　明明凉的像是一块冰，但是柔软的却像是没有丝毫骨头一般，她贴过来的时候，我大脑一片空白，还在撑着的胳膊被程妞纤细的手微微一带，我就倒在了床上。

　　我当时是脸朝天，程妞是侧躺着，像是一块软冰，一边给我无穷无尽的欲火，但是另一边，冻的我身上血液都要结冰了。

　　程妞用纤细的手指头摸了摸我的脸，好凉，像是蛇一般，从我脸上婆娑了一会，滑到了我的胸膛之上，我感觉的自己就要忍不住了，但是旁边的程妞猛的往我这一贴，那细腻柔软整个贴了过来，胸口的肉都在我胳膊上挤的变了形，她在我耳边轻轻的咬了一下，我感觉自己整个身子都发麻了，瘫在了床上，她用欲哭如泣的声音在我耳边轻轻呢喃道：“寅当哥哥，要了我。”

　　轰的一声，我终于是忍不住了，没有一个男人能忍受一个女人在他耳边说要我，尤其这个女人还是他心仪的女孩，我猛的翻了过来，狠狠的抱住程妞，那片冰凉，那片柔软，今天，注定属于我。

　　我压在了程妞的身上，寻找着，渴求着，但是又迷茫着，身下的程妞一改这些天的常态，热烈的像是一团燃烧起来的冰，我清楚的道记得当我进入她身体的时候，她紧紧皱着的眉头，还有她在我肩膀上挠出来的血痕。

　　云雨之后，程妞趴在我胸口，她乌黑的头发散在我的胸口，我的手摸着她紧致的后背，还有那柔顺的头发，心里却像是打翻了五味瓶。

　　程妞趴在我身上，也不说话，事实上除了刚才水乳交融之时，程妞一直都是这么安静。

　　“你还记得浅浅吗？”突兀的，趴在我胸口的程妞突然这么道。

　　我不知道她为什么这么说，但是老实的点了点头，道：“记得，在内蒙见的一个小姑娘，现在成了鬼丫头了，还跟赶尸匠他爹李进的尸体结合在了一起，怎么突然想起她来了？”

　　程妞没有回答我的问题，继续道：“你，喜欢她吗？”

　　我微微一怔，想起那在胸口带了好久的木牌，想起了那个明明自己是鬼，还要害怕鬼的小鬼丫头，那宛若像是邻家女孩般的小护士，心里暖暖的，我思酌了一下，道：“喜欢啊，那丫头挺可爱的，而且，还是因为我的原因变成了那样，哎，不过，我一直都把她当成妹妹的。”

　　趴在我身上的程妞没有说话，过了许久才哦了一声，然后两人陷入了死寂一般的沉默。

　　没有绵绵情话，也没有继续颠鸾倒凤，要不是程妞现在还趴在我身上，我真的以为自己是做了一场旖旎的春梦。

　　不知道这样过了多长时间，我睁着眼睛看着房梁，自己都不知道自己在想什么，身上趴着的程妞微微颤抖了一下，然后慢慢的爬了起来，坐了起来，头发披散着，将大半白皙的后背给遮盖住，她从床上走了下去，背对着我穿好衣服。

　　我没有转头看她，我也不知自己该说些什，程妞穿好衣服之后，淡淡的跟我道：“明天，晚上跟我去我出来的地方吧，我，有事跟你说。”

　　我从鼻子里恩了一声，表示听见了。

　　程妞推门出去，一点声音都么有发出，我怔怔的看着房梁，看着看着，感觉自己眼角凉凉的，用手一摸，才发现，不知道为什么，居然是哭了。

　　这是怎么了，心里为什么会这么悲伤，为什么心里好像是塞了棉花一般难受，你明明不能跟她在一起的道啊，你为什么，你为什么没有把持住！

　　我狠狠冲着自己脸扇了两巴掌，啪啪作响，可是脸上的疼一点都没有缓解我内心的迷茫还有懊悔，我趴了过来，将头埋在枕头里，长着大嘴，无声的哭泣着。我心疼，我好心疼，为程妞不值。

　　为什么，为什么……

　　你明明不能给她将来的，你们明明是不能在一起的……

　　……

　　第二天天一早，我就听见外面的程以二乒乒乓乓做饭的声音，我将头从枕头里抽了出来，从床上爬起来，掀开被子的时候，看见床单上的红彤彤的一片血渍，眼前一片恍惚。

　　我失魂落魄的穿好衣服，打开门，强行让自己有点精神，事情既然发生了，那就是发生了，既然程妞将自己交给了我，那我就找到那个解除我身上诅咒的方法，我就不相信了，这世界之大，还真的没有解决的办法。

　　我洗了一把脸，凉水刺激着我的神经，让我多少有了奔头。

　　程以二跟我打了个招呼，我有些心虚，问道程以二：“昨天晚上，你没有听见什么异样的动静吧？”

　　程以二纳闷的看我道：“你听见了？怪不得呢。”

　　我脸微微一红，道：“这……”我还想着怎么解释呢，就听见程以二继续道：“怪不得今天一大早就有人来找娘，说村子发生了一件怪事。”

　　我道：“啥怪事？”

　　程妞继续道：“村头的刘大爷家的养的牛昨天晚上死了，死的很惨，开膛破肚，里面的那些内脏什么的，全都没了。”


第十九章 死牛

　　我听见程以二这么说，心里就有了计较，这肯是闹祟，不知道是什么脏东西来的，但是我搞不明白的是，究竟什么不开眼的，居然会在程家村来闹腾，不知道这地方有程家吗？

　　我心里这么想着，嘴里就问了出来，但是老二并不知道太多，跟我说了几句之后，就钻进了厨房不搭理我。

　　程家院子里有石凳，我坐在石凳上，还有些为昨天的事情发愁，有人看到这里或许会骂我装逼，明明是占了别人的便宜，还在这逼逼叨，但是我的情况怎么配的上程妞这个白富美？

　　如果说，只是钱的话，我还有办法解决，因为我要是想来钱的话，还是挺快的，但关键是，我命不好，像是我们这种人，很信这个，五弊三缺，比什么诅咒都来的凶残，小时候看华英雄时候，感觉他是天煞孤星，我去，感觉好牛逼，但是真的到了自己身上，就知道这是多么操蛋的一件事了。

　　你永远都不会了解，在一起吃饭，你总是会吃出头发，同样走在路上，尹三走过去没事，我走过去，就会被鸟屎砸中的痛苦。

　　这些都是小事，但即便如此，我自己已经深深嫌弃自己了。

　　我垂头丧气，听见厨房里的程以二喊道：“寅当哥哥，你去看看姐姐起来没有，吃饭了。”我应了一声，转头，却是看见程妞扶着门框站着，那红艳艳的嫁衣，像是一张网一般，依旧裹在她身上，缠的紧紧的，缠的我心里都喘不过气来。

　　再次看见程妞，我略微有些不好意思，脑子里丝毫不受控制的想起昨天晚上那像是春梦一般的经历，那婉转哀啼，那声声噬骨，还有那明明冰凉，但是像是软玉一般的肌肤。

　　“寅当哥哥，你倒是去叫姐姐啊，呆在那干吗？”在厨房的老二冲我喊道，我这才回过神来，挤出一个微笑，对着前面的程妞道：“程妞，过来吃饭了。”

　　程妞一言不发，走了过来，我尝试着去看她的眼睛，希望在里面能看见什么，但是我失望了，现在的程妞，我看不懂。

　　三人吃完饭，程以二倒是兴致勃勃，拼命想要挑起话头，但是我有心事，程妞一直是这样，一顿饭，三人吃的都难受。

　　吃完之后，程以二对我道：“我要出去看看刘大爷家到底是发生了什么事情，你们去不去？”

　　我看了旁边那白脸红唇的程妞，几乎是下意识的点点头道：“去，我也去，说不定我还能帮你出上主意。”说完这话，我几乎是逃一般的从椅子上站了起来，朝着门口走去。

　　程以二问道旁边的程妞：“姐姐，你跟我们一起去吧，老是憋在家里不好啊。”没有想到的是，一直不说话的程妞这次居然是摇摇头，轻声道：“你们去吧，昨天晚上，没有睡好，我想去休息会。”

　　我一听她这么说，脸立马红了，好在程以二并没有过多的问下去，只是点头，道：“那你就好好休息吧，我跟寅当哥哥一起去。”

　　说完这话，往门口走去。

　　我走到门口的时候，鬼使神差的回头一看，心里扑通紧的跳了几下，身后的那程妞站着身子，从那窗探出半个身子，两个眼睛无神，但又执着看着我。

　　旁边程以二拉着我的手往前走去，我身子不由自主往前走去，程妞的脸，连同那窗那树，像是发黄的照片一般，印在我的脑海中，为什么会有这种感觉？

　　来到那刘大爷家，外面已经团团包围了一圈人，在农村，别管是喜事还是白事，只要是稍微有热闹，肯定就会有人看。

　　我和程以二挤开人群，往里钻去，我抽吸这鼻子，忍不住的揉了揉，好大的血腥味。

　　钻进来之后，就看见一个四敞大开的黑木大门，里面有人走来走去，很是忙碌，远远望去，地上躺着一个成年黄牛，侧身对着我们，那牛肚子下面压着的地面，现在已经被黑红的血液给泡满了，在往前走走，能看看见被撕烂的牛肚子，不是被利器划开的，是生生的被什么东西给撕开的。

　　这会是什么怪物，居然能将牛皮给撕开，难道是僵尸之类的东西？

　　那牛的眼睛睁的大大的，脸上甚至都能看到泪痕，这东西通灵，想不到辛劳一辈子，后来，居然落下这么一个下场。

　　程家主看见我们进来，问道程妞：“二丫头，你过来看看，看看这是什么弄的？”

　　程以二有些嫌弃这浓厚的血腥味，捂着鼻子走了过去，趁这机会，我打量这家的人，这家不富裕，寻常的农户，房子是七八十年年代建造的，现在没有翻盖，很是陈旧了，那个蹲在门框上，皱着眉头使劲嘬着旱烟的七十左右的干瘦老头应该是刘大爷，院子里的人不少，但是真正伤心的也就他自己，看来他并没子嗣亲人在这。

　　我走到那刘大爷身边，道：“您是刘大爷吧？”老头点头，我继续道：“那你跟我说说，昨天晚上究竟是咋回事啊？”

　　那刘大爷将旱烟往地一扔，瞪着浑浊的眼睛冲我就喷了：“小逼崽子，你是谁啊，打听着干嘛，是不是笑话老子的，滚滚滚，你们都给老子滚！”

　　我脸上甚至还带着笑，就被刘大爷给轰了出来，一同出来的，还有那些看热闹人群，那程家母女，刘老汉倒是不敢放肆，没有轰，院子里人不多了，那刘大爷碰的把黑大门使劲一摔，插了起来。

　　我被轰出之后的，向周围打听，不过知情的人并不是多，打听了好几个，才知道一点信息，一仁兄说的跟程以二跟我说的没有啥区别，就是今天早上都快要天亮了，刘大爷感觉尿急上厕所，发现自己的牛居然从圈里跑了出来，不过刘大爷没有第一时间将它牵进去，而是先去撒尿了。

　　刚从厕所里出来，他头皮就炸了，以为借着那微弱的亮光，居然看见老黄牛身子下面有一个人影，老头赶紧扯着嗓子喊起来，以为那是偷牛的。

　　那人影听见刘大爷叫，就窜上了墙头，跑了，刘大爷哪里见过这种架势，好半天才缓过劲来，不过幸好，没有将自己的牛给偷走，他走到牛身边，想着将牛先牵到牛圈里再说，可是牛不走，老头生气一拽，碰的一声，那好几百斤的牛居然是重重的摔在了地上。

　　那牛倒在地上之后，那血像是喷泉一样喷了出来，都喷了房顶那么高。

　　我听到这里，忍不住对那跟我说的人道：“你见到了？喷房顶那么高？牛的肚子是朝天的？”

　　那人挠挠头道：“我也是听别人说的。”

　　那人继续神秘兮兮的对我道：“接下来的事情你也知道了，不过，我问你，你知道那个影子是什么吗？”

　　我道：“是什么？”

　　那人看了看左右，道：“是鬼啊！红衣女鬼！”

　　我嗤之以鼻，鬼是灵体，要是能将一个牛给生生的撕烂了，那估计要上千年的道行，不过，上千年道行的鬼，会存在吗，再说了，都是那个级别了，会过来吃牛杂？这分明是尸，或者是什么修炼了有道行东西，不过，鬼我见过，那传说的妖怪，除了那个黄皮子，我还真的没有见过。

　　有没有我就不知道了，不过，不过我心里想到尸这个字眼的时候，耳边似乎又回想起那人嘴里的红衣女鬼几个字眼。

　　忽然间，浑身冰凉。

　　我眉心冒出细细密密的汗珠，不会的，一定不会的，肯定不是我想的那样，她没有时间，不会的……


第二十章 一夜！

　　我看着紧紧关着的门，心里有些恐慌，我左右看了看，周围的人都在交头接耳，我疑神疑鬼，似乎听见饿了他们在讨论，程家怎么样，程家怎么样。

　　我往后退着，挤出人群，然后飞一般的朝着程家冲了过去，不会是程妞的，怎么可能是程妞，程妞现在是人啊，她已经活了过来，怎么会是她，她怎么会吃牛的内脏？

　　可是我一边这么安慰自己，脑海中一边回想起程妞那煞白的脸蛋，还有那像是喝了血一般的嘴唇，当然更重要的是，就连昨天晚上那样，她都没有呼吸……

　　我冲到程家，还没进大门，我就喊道：“程妞，程妞，你出来！”院子里静悄悄的，没有人回答我，我冲到程妞的屋子当中，没人，所有的屋子全部翻遍了，都是没人，我捂着嘴巴，冲着空中使劲的喊了一嗓子：“程妞，你去哪了？”

　　没人回答我，甚至连回声都没有，我脑子开始乱了起来，不是这样的，一定不是这样的，程妞那像是天仙一般的人儿，怎么可能会吃那个呢！

　　我想起了什么，跑到程妞的屋子里，看到程妞那没有收拾起来的被子，心里扑通扑通跳着，我颤抖的将手伸了过去，然后揭开被子，浓烈的血腥味像是从揭开盖的坛子里冒出来一般，钻到我的鼻孔里，红色，全是红色，满眼都是那红彤彤的，像是火一般的一浪浪的红色。

　　我摇着头往后倒退着，没有注意到身后的那门槛，被一绊，倒着摔了过去。

　　怎么会这样，为什么会这样，程妞她为什么这样做，她成什么了？

　　我脑子里一直想着问题，但是没有人能回答我。

　　不知道过了多久，我从地上爬了起来，心里想通了一件事，别管程妞是什么，成了什么，她还是我的程妞，这件事情，一定不能让这个村子人知道。

　　我将程妞屋子里那沾满血的被子褥子抱了出来，塞到我的房子里，然后将我换到她的房间里，在临走的时候，我看见那床单上一抹艳红，走过去，撕下来，贴身放好。

　　做完这些事，我开始琢摩程妞去哪了，难不成她知道自己成了那个样子，就先离开了？有可能，可会死为什么她不早说啊，有什么事情商量来不行吗？再说了，就算是她成了什么样子，我都会爱她的。

　　我忽的想起一件事，好像是昨天晚上雨云之后，程妞对我说过，要让我去墓地里见她，是了是了！

　　她肯定是去那了！我像是疯子一般冲着那地方跑去，关于程妞死而复活的这件事，程家村根本不知道，他们甚至连程妞死了消息都不知道，所以就算是他们遇见程妞，也不会认出来。

　　跑到那墓地正中，我才想起自己根本不知道怎么进去，我着急的喊了一声，然后向着程以二那样子，正转圈，反转圈，我本来没有报什么希望，但是没有想到的是，地面微颤抖，露出了黑乎乎的洞口，我这次连想都没想，直接跳了下去。

　　掏出手机，照着往前走去，来过一次了，而且下面的地形不复杂，顺着那凉意发源地往前走就行，不一会，我就看见了前面飘忽的绿幽幽的鬼火，我将手机关了，绕过了那两堵墙，就来到了那白气弥漫的地方。

　　这次的雾气比上次还要大，我看不见东西，嘴里轻轻喊了一句：“程妞，我知道你在这程妞。”我的声音在这地方嗡嗡作响，闷闷的，像是在瓮中一般，只不过，没人回应我。

　　难道程妞没在这？我心里有些着急，伸着手，像是一个瞎子般摸索的往前走去，越往里走，就感觉到身子越冷，也不是来自身体上的，像是来自灵魂。

　　我听见前面某个地方传来细细碎碎的声音，像是老鼠在啃东西，不过那声音虽然听不真切，但是一下下，像是咬在我耳膜上一般，难受的很。

　　我不知道是什么，但就是那里传来声音，我只能往那走过去，冷，现在只感觉到冷，感觉自己都像是在冬天被冻被风干的腊肉一般，身体的水分再飞快的蒸腾出来，融合在这白色雾气当中。

　　“程妞……”我冲着那声音传来的地方发出最后一声呼唤，随后上下嘴唇被黏住，挣脱不开。

　　“咯吱咯吱”前面的那声音动了起来，朝着我飘了过来。

　　我身体里的小东西似乎是感觉到了什么，在我身体里翻滚了起来，飞快的爬了出来，它一出来，那拜白白的雾气就在它身上黏了一层，白白胖胖的，真的跟蛆虫一般了。

　　不过我现在没有功夫来笑它，小东西现在脸上表情有些夸张，飞起来，抱着那半个轮回珠，用身子顶住我的鼻尖，那意图很是明显，不想让我过去。

　　可是那里面是程妞啊，我怎么可能不过去！

　　小东西拦了我一会，忽然身子一闪，冲着我的鼻孔中钻去，咯吱咯吱，伴随着这声音，我面前那层不透的白雾中慢慢的浮现了一张脸。

　　惨白，但又血红，白的是她的皮肤，红的是她脸上的那血迹。

　　面前出来的是程妞，那鼻子往下，像是蒙上了一层红纱，嘴角夸张的往上咧着，露出了一个比哭还要难看的笑容。

　　我想要张开嘴喊她，但是嘴巴被粘住了，什么话都说不出来。

　　程妞走我身边，凑了上来，轻轻的攀上了我的唇，带着浓烈的血腥味，袭了过来，我感觉到一阵窒息，脑子轻微眩晕着，不知道程妞究竟想要干什么。

　　我突然感觉到自己背后传来阵阵的凉意，不是这周围的冷意，而是凉意，像是有什么东西在我背后贴着皮肤往上窜来，像蛇，很熟悉的感觉。

　　不一会，那东西就攀上了我的脖子，这是第四次，头三次我是再睡梦中遇到这东西，但是为什么现在明明是白天，我也遇到这种情况？

　　我低头看程妞，现在的她眼睛往上翻着，露出白色的眼核，脸上的表情变的有些狰狞，是程妞吗？是程妞想要我死吗？

　　我看着程妞，心里在喊着：“为什么，为什么？”

　　那东西已经环起来我的脖子，慢慢的勒紧着，而我面前的程妞，依旧是那个姿势，翻着白眼，似乎是在看我，又不像。

　　我拼命想要运转八臂决，但不知道因为什么，在这里，那八臂决像是失效了一般，不论我怎么挣扎都不能将其激发，那救命的水书，九字真言，由于嘴巴被黏住，我都办法念出。

　　那东西缠的越来越紧，我感觉自己的舌头再使劲往外吐着，但是嘴巴闭的紧紧，根本出来，我两手胡乱的抓着自己的脖子，但是我手上没有八臂之力，不能对那东西造成什么影响。

　　似乎是感觉到了我现在穷途末路，身后突兀的传了一个动静：“是不是，很绝望……”声音冰冷的跟周围的环境一般，我听见这声音，身子一颤，两个眼睛发直，因为我听见这声音不是别人的，而是……那早该离开一夜！

　　居然是他，那短信说的果然没有错，一夜，对我就是没安好心。

　　在生死之际，我脑海里似乎是想通了很多东西，那第一次，第二次，遇到那凉凉的像是蛇一般的东西，都是一夜在场的时候，我一直在找脏东西，但是为什么偏偏忘了，一夜本身就是鬼呢，他也可能压我啊！

　　我说为什么原本对我没有什么好感的一夜，为什么会屁颠屁颠的带着诸葛燕子来山东呢，原来，一切早就计划好了，可是，他究竟想干什么，要我死么？

　　他和诸葛燕子有很多机会让我死啊。

　　这些都不是让我最惶恐的，最让我惶恐不安的是，程妞，程妞可千万别跟他们有什么关系，千万别！


第二十一章 杀你，就用一招

　　我听见身后一夜那冰冷的没有丝毫感情的话，心里虽然吃惊，但是更多想的却是程妞千万不要跟这个一夜有什么关系。

　　这肯定就是计划好的，早在我们这些人进到地狱之前，那一夜就阻拦我，破坏掉那人头阵，再后来，那在医院之中，我遇到那个遗照上的老头，还有当时尹三他们诡异的状态，那时候我就根本没有感觉到他身上的阴气，就连说出水书之后，也没有什么鬼物离开。

　　现在想想，尹三他们那时候就像是提线木偶一般，就算是鬼上身，也不是这种状态，当世能这样控制人的，除了号称是孔明后人，那用墨斗来做武器的诸葛燕子，我真的想不出还能有谁了。

　　可是，现在想通了这么多，有什么用，一切都晚了，一切，都已经晚了！

　　程妞不知道什么时候已经抓住了我的手，像是冰冷的铁链，我能感觉自己的生命力在飞速的在我身子里飞走，而程妞脸上的漠然，却比这让我渐渐走向死亡更难让我接受。

　　她是怎跟这些人扯在一起的，是为了复活，还是因为什么？

　　身体里的小虫子似乎是感受到了我的危机，拼命的在我身体里翻滚，想出来，但是又不敢出来，我甚至能听见他在里面传来的吱吱叫声。

　　一夜的声音在后面传来，有些冷，道：“就你这垃圾，还想着跟叶天凌抢女人，你也不掂量一下，你够不够资格！”

　　我只是听着，一点一点看着一夜露出自己的本来面目。

　　不知道怎么回事，面前抓着我手的程妞，突然晃动了一下身子，白白的眼珠子钻了下来，看着我，眼睛中少有的露出一些神采。

　　她张开嘴，轻轻的道：“你，你还记得当时我们在三儿照相馆第一次见面的时候吗？”

　　我愣住了，听见那三儿照相馆，我愣了，程妞怎么会知道那，不对，她怎么会说，在三儿照相馆见面，那不是我跟浅浅见面的地方吗？

　　我忽然想起了昨天晚上，在那一夜风流之后，程妞似是不经意的问了我一句话，问我还记得浅浅吗？

　　我当时还纳闷，为什么程妞会问我那事，现在又听见程妞这样说，而且，更操蛋的一件事，那就是，我明明听见程妞刚才的声音，是浅浅的声音！

　　这不可能！

　　我摇着头，不可思议的看着眼前的程妞，怎么会，这明明是程妞，怎么成了程妞？

　　我只是晃动了几下头，就感觉自己眼前发黑，我精神一直紧绷着，现在我已经缺氧了，意识几乎都要模糊。

　　身体里小东西终于是煎熬不住了，身子一动，直接又从我鼻孔里钻了出来，在我即将失失去意识的时候，我听见小东西吱吱的尖叫声，像是穷途末路的狼。

　　小东西从我身子出来之后，我脖子上的那勒着我的那条像是蛇一般的东西立即消失不见，连同程妞抓着我的胳膊，也撒开了。

　　我晃了晃自己的头，努力让自己清醒过来。

　　等我清醒过来之在之后，我发现周围的那白雾已经消失的差不多了，基本上能看见东西了，在我前面，有一张床，程妞穿着那红色衣服缓缓躺在了上面，而在床前面，我看见了那黑乎乎的一夜，还有那翻着白眼的诸葛燕子。

　　我用手抓住自己的嘴唇，往下使劲一扯，将嘴唇给撕开，血肉模糊。

　　“你是谁？”一边说着，我冲着那就要躺在床上红衣程妞扑过去，在她红唇间，我看见小东西那肥嘟嘟的身子，还有它那夸张鼓起半球型的肚子。

　　这狗日的居然将那半颗轮回珠给吞了进去，真的是属狗的么？

　　一夜跟诸葛燕子既然敢留在那，自然不会让我冲过去，一夜现在没了肉体，其实对我没有多大危害，他要是想上我身的话，我运行一遍八臂决，将那临字决一出，他根本不够看的。

　　可是我忘记了，在这里，我身上的八臂决不知道因为什么原因不能用了，一夜带着阴风扑了过来，他周围的那团乌黑的阴气，将周围那本来就稀薄的白雾冲的精光，我这时候一行功八臂决吓出了自己一身冷汗，身上冷冷的，根本没有那温温的暖流。

　　身后八臂没办法伸出来，情急之下，我两手一捏，结了一个临字决的手势，这九字本来就是九密，就算是普通人念了都会有驱魔避邪的功效，虽然我现在没办法使出八臂决，但手势也依旧让一夜身形一滞。

　　“浅浅！”趁着机会，我大声的喊了一声，一夜扑倒了我身边，伸手朝我抓来，我听见一阵尖锐刺耳的小孩哭喊声，那声音像是碗茬子在刮地板，刺耳的很，不但是如此，我低头一看，居然看见一夜手上居然长出了一个小孩的头，青白着一张脸，露出獠牙，恶狠狠，怨毒的冲着我咬了过来。

　　我不知道一夜究竟是从哪里弄来的这玩意，身子往后一退，想着要躲过去，一夜见我要躲，大喊了一声：“定住他！”

　　然后我突然感觉自己手脚关节处好像是多了很多条线，那看不见的线一崩直，我的身子就像是吊了起来一般，不听我使唤了。

　　我嘴里着急，九字真言急念，一夜手上的那小鬼听见那声，惨叫连连，我几乎都看见它身子上冒出了黑烟，但是这到底是平凡的字眼，不是那被八臂决加持之后的九密，那小鬼脸最终还是恶狠狠的咬在了我的胸口之上。

　　我疼的倒吸了一口凉气，说不上来是什么感觉，像是被冰刀子捅了一样，又阴又疼，我赶紧拼命的挣扎，但是一夜又挥动着另一个拳头朝我抓来，同样的，那个拳头上还有一个不知道从哪弄来的小鬼头。

　　那小鬼同样载到我胸口之上的时候，我整个人都疼的流出了冷汗，身子不自觉的抽搐着，不知道这玩意究竟是什么，不过茅山下茅之术多驭鬼，一夜使用的，多半是那下茅之术。

　　我不想自己被当成活活靶子被一夜身上栽小鬼，嘴里拼命的念着九子真诀，虽然效果不大，但是身上的那些小鬼尖叫着嗤嗤冒着烟。

　　不过当一夜冷笑着又在手里抓出来一个小鬼头塞到我身上的时候，我知道，我估计要栽在这里了！

　　看见程妞血红着衣服躺在那像是床一般的石块上，周围慢慢的聚集着黑色雾气，我顾不上自己身上的小鬼噬咬，红着脖子扯着嗓子喊道：“程妞，不，浅浅，你想干什么！”

　　我像是掉进渔网的狗，明明是用了自己最大的努力，但依然被困的死死的，被诸葛燕子控制的死死的，根本挣脱不掉，看着程妞那白皙透明的皮肤上慢慢爬上了黑纹，像是有一双看不见的手一般，在雕刻最美的瓷器，那丝丝黑线，渲染开来，我感觉自己就要绝望了。

　　“死啊！你怎么不去死啊！”一夜一遍在我身上栽这小鬼，一边像是精神病般的恶毒诅咒我，就这样了吗，你，连程妞的尸体都保护不了吗？我自己在心里问道自己。

　　你个臭屌丝，眼睁睁的看着自己心爱女人死在面前，现在连自己女人的尸体都保护不了吗？她已经被别的鬼给上身了，给玷污了，你，他娘的连她的尸体都保护不了吗？

　　像是那巨石下的种子，一旦时机成熟，定将撕开巨石，朝着那猎猎骄阳，朝着那无尽天空，伸出自己的枝桠，我心里那颗不甘，不愿，愤懑的种子，在那一天天磨砺，一天天压榨下，钻开那厚厚的壳，冒了出来。

　　啊——你们辱我骂我出卖我，欺我朋友，杀我女人，就来你现在，你们居然用我女人的尸体来迷惑我，我像是那被压在五指山下的泼猴，终于被揭开了山上的枷锁咒语，杀，杀，杀！

　　老子是个爷们，你们可以怎么对我，但是，伤我兄弟，杀了我女人，此仇，已然不共戴天。

　　啊——我的声音落下的时候，那面前的一夜已经被我给崩飞了出去，身上那几个小鬼，像是遇见炭火的雪球，嗤嗤的自己冒着青烟灭掉了，至于那所谓的枷锁，所谓的墨线控制，我只想说，滚！

　　身上那原本沉寂了的八臂决，自己动了起来，微微弱弱，像是将熄之火，在我身子里按照一个前所未有的轨迹运行着，那条是督脉。

　　挡我任督二脉都通开的时候，我感觉到自己身子里，那个个骨头的角落里，一股灼热烫人的东西，冒了出来，跟那半死不火的八臂暖流结合在一起，腾的一下，我感觉自己整个人都烧了起来。

　　力量，那踏遍一切的力量，那碾碎一切力量。

　　我记得当时程家主说过，这八臂决真正的威力，是那半人半僵才能发挥出来的，那差点要了我老命的尸毒，终于是这时候，给我带来好处了么？

　　我不知道该怎么形容这时候的感觉，胸口鼓鼓荡荡的，一夜被我逼开之后，重新带着惊天的阴气冲了过来，他的气息很强，带动周围不知名的场，百鬼厉啸，一时间，我被他带来的黑暗吞没，仿佛重新钻进了那地狱之中。

　　我眼前一暗，看不见了，我笑了笑，嘴里轻轻念了一句：“一夜，你，该死呢！”轻飘飘的，我伸出手，将那身边异象连连，鬼叫戚戚的一夜给捏住了脖子，我一字一顿的道：“你信不信，我杀死你，就用一招。”


第二十二章 九爷？

　　我对着一夜道：“你信不信，我杀死你，就用一招。”那一夜苍白的脸上，由于愤怒，没有变红，居然边的更白，跟程妞有的一拼。

　　一夜被我抓住，还妄想挣扎，他身后冒出一条黑乎乎，像是蛇又像是尾巴的东西，恶狠狠的冲着我的眼睛扎来，在黑东西缠住我的当口，我手一抄，拽住那黑东西，然后掐着一夜的脖子，两手一扯，像是拽皮筋一般，硬是将他的身子给拉长了开来。

　　那诸葛燕子见到我将一夜给抓了起来，脸上表情一滞，随即从身上掏出那惊堂木般的墨斗盒，琤的一声，抽出那黑色墨线，冲我打了过来。

　　我不知道这墨线究竟有啥作用，但是上次诸葛燕子能用它跟地狱下面真的勾魂使者斗起来，肯定是不一般，我不敢托大，将一夜往面前一放，那墨线来势如电，虽然见到一夜挡在我身前，想要收回，已经是来不及了。

　　诸葛燕子脸上一变，然后那墨线就冲到了一夜身上，嗤嗤，一夜那灵体的身子，冒出大量的黑烟和焦臭的味道，诸葛燕子慌忙将墨线收了回去，但这时候已经将一夜身后的那像是尾巴的黑东西给从中切了下来。

　　我眼睛的余光已经看见了那躺在石床上的程妞，像是镂刻的精美瓷器，晕散开来朵朵艳丽的黑色精致小花纹，而小东西还在不依不饶的抱着那半颗轮轮回珠，想要将其带出来，财迷！

　　诸葛燕子将墨线耷在地上，对我道：“放开他，这事情，我们不管了。”

　　我摇了摇头，道：“不管，那可不行，你告诉我，程妞，她这是怎么了，你们究竟是再干什么，怎么救程妞，别跟我说不知道。”

　　诸葛燕子那白乎乎的眼睛盯着我，轻轻的说了一句：“这件事，我确实知道的不多，有些事情，也只是我自己臆断的。”我打住她的话道：“臆断没事，你先将这仪式给我中断了，快点！”

　　诸葛燕子伸手指着石床上的程妞，道：“你想着让她的尸体焚掉吗，你想让她烧的连渣子都不剩吗，我别的不知道，但是我知道，你倘若是打断了这个仪式，这尸体，肯定保不住了。”

　　我听了这话，心里狠狠一抽，问诸葛燕子：“那仪式之后呢，程妞会怎么样，她能再回来吗？”

　　诸葛燕子摇摇头道：“他们是看中了这女孩的纯阳身子，所以假借的是她身上的那股至阳之气，至于仪式后来会怎么样，我也把握不准。”

　　我皱着眉头道：“什么意思，什么纯阳身子，我怎么不明白？”

　　诸葛燕子道：“这女人命格宫格不一般，生在阳年阳月阳日阳时，后来好像是又被家主加持愿力，所以是天底下至阳之人，又因为本身是女的，身体里带的那一点阴气，像是画龙点睛一般，滋养了这至阳的身体，如果我没猜错，这小姑娘应该是一辈子见不到鬼，命格太硬。”

　　我点了点头，程妞确实见不到鬼，这至阳的身子什么的我倒是第一次听说，不过，这些都是不重要的，我拖着一夜的身子往前走了过去，想要看看程妞的情况。

　　边走着，我边道：“你继续说，程妞确实看不见鬼，不过，这浅浅又是怎么过来的？”

　　诸葛燕子见我走了过来，身子顿了顿，看着我手上的那一夜，最终还是妥协了，往边上走开。

　　我现在正站在石床边上，看见程妞身边越积越多的黑气，心里像是蚂蚁乱爬一般，焦灼的很，但是却无能为力，我生怕自己做了什么，连程妞的尸体最后都没了。

　　诸葛燕子轻轻的擦了擦自己的墨斗，咯吱咯吱，发出擦玻璃的声音，我很讨厌这种声音，皱着眉头道：“告诉我，程妞身体里是浅浅对吧，她怎么来的？”

　　诸葛燕子自顾擦着那墨斗，道：“是不是浅浅我不知道，但是我知道，这只是一缕残魂，几乎是只有一丝，魂力弱的可怜，也得亏这就只有一点魂力，不然怎么瞒住程家两人，这残魂纯的很，几乎是我见过最纯净的阴魂了。”

　　我听见诸葛燕子这么说，突然意识到了什么，残魂，三儿照相，这，这残魂不是当时浅浅逃跑的那缕残魂吧，我清楚记得，因为浅浅三魂四魄少了一魂，所以没办法复活，当时从三儿照相馆就知道，那一魂跑了，不知道去了哪，可现在她怎么还到了这里？

　　那次在蒙中医院，我去太平间的时候，进到那里面，浅浅的魂魄好像是突然钻出来的，而且第二天就听说，那里尸体的内脏被偷了，当时还差点冤枉了我，当时我没有怀疑，但是现在想想，那天我见到的浅浅，可能根本不是在木牌里呆着的那个浅浅，而是这缕残魂。

　　我看着那脸上绽开一个个黑色纹络的程妞，道：“这是浅浅的残魂，可是，她，为什么要这样做？”

　　诸葛燕子擦完了那墨斗，盯着我，淡淡的道：“残魂意识本来就不清晰，这种程度上的残魂，更容易被控制，相对来说，生前的记忆越多，魂力越强大，就越难控制。不过，只要是将残魂控制了，通过这三魂之间的联系，略作法事，就能将所有的魂，魄聚集在一起，只要是这些东西还在阳间的话。”

　　我听了诸葛燕子的话，感觉似曾相识，癞皮狗好像是当时也跟我说过这事，当时木牌中的浅浅就差点被召唤走了。

　　我身子突然颤抖了一下，问道那诸葛燕子：“你是说，浅浅现在正在用残魂召唤她所有的那些魂魄？”

　　诸葛燕子点了点头，我记得当时尹三跟我说过，浅浅可能是这世界上最纯的魂体，会被别有用心的人来利用，甚至不少鬼物都嫉妒浅浅的魂魄，现在浅浅灵魂全了，要聚集在程妞的身体里，这是要……借尸还魂么！

　　不，不行！

　　谁都不能占用程妞的身体，就连浅浅你，都不行！

　　想到这里，我伸手朝着程妞嘴里捏去，他们千方百计想靠近我，无非就是小东西身上的那轮回珠子，只要是我将那珠子拿下来，这仪式肯定就不能进行了！

　　可是我的手还没有伸过去，就听见一旁的诸葛燕子道：“你是想让这尸体，化成灰么。”

　　我手停在半中，颤抖着，说什么也不敢继续往下伸了。

　　“小赵，快点打断仪式啊，你个傻球！在不动手，那程家丫头的身体就要被榨干了！”

　　我身后突然传来一阵像是洪钟般的喊声，震的我耳朵嗡嗡响了起来，我下意识回头一看，整个眼睛都直了，九，九爷？！

　　那眼睛瞪的溜圆，干瘦矍铄，身后背着一把乌黑的唐刀的老头，不就是那当日我以为被扒皮死了的长沙九爷么，他，他怎么又活了过来！

　　九爷见到我发愣，恨铁不成钢的抽出自己刀，骂道：“你个傻缺，老子提醒你多少次，你都不当回事，老子一把年纪，学着发短信容易吗！”

　　说着，九爷挥着手里的刀冲着诸葛燕子砍来。

　　这他娘的怎么会是，九爷不是死了吗，听他的意思，怎么这段时间一直提醒我的，居然是他？

　　嘿嘿……我面前的诸葛燕子突然有些阴森的笑了起来，我回头一看，发现她将那擦着锃亮的墨斗对着我，墨斗上不知道什么时候出现了一个复杂的图案，密密麻麻，全是黑丝交织，她嘴里喊了一身：“天罗地网！”

　　九爷在后面扯着嗓子喊了一声：“寅当，跑啊！”

　　我那狠劲上来，第一件事，将手里的一夜狠狠一撕，像是撕开了一张破，嗤啦一声，那一夜的鬼气缭绕的魂体，被我生生从中央撕了开来。


第二十三章 我要杀了他

　　一夜被我从空中撕烂，我顾不得看他生死，心头这时候蒙上了一股强烈的生死危机，我不敢停留，斜斜的往前面跳去，那个落脚点刚好是在石床头上，我想着过去将那轮回珠给抠出来，然后这狗屁的仪式就结束了。

　　可是我忘了，忘了从一开始，诸葛燕子就设计了这个局，故意拖延时间，我的想法，她怎么会不知道，我的身子还在半空中，就看见眼前一黑，从天而降下一个黑色的笼子，将我给罩了起来，硬生生的卡在了我面前。

　　这笼子完全是用那墨线交织而成，密密麻麻，间隙多而密集，但是空洞很小，连我的手都伸不出去，我只能眼睁睁的看着面前距我只有不到十公分的石床，还有上面正在不知道将要走向哪的程妞。

　　我狠狠的朝着面前的那笼子拍去，不曾料想，我的手刚一碰到，立马就被黏住了，那一浪浪仿佛是潮水一般的痛感，从我的手上，一层层的放大，扩散到我身子的每一个角落，几近昏厥。

　　我拼尽力气，用另一只手，抓着黏在笼子上的手，耗了下来，低头一看，拍到那笼子上的手，现在像是筛子一般，全部的皮已经被掀了起来，红色的肉往外嘟着，变黑了，烂的不成样子，那墨线笼子上有小刺，刺上有倒钩，碰到之后，一定让你皮开肉绽。

　　不光如此，这东西上好像还有剧毒，我眼前一花，赶紧晃了晃脑袋。

　　九爷在外面见见到我被困住，那唐刀一挥，冲着诸葛燕子道：“老子就不信你还有第二张网，诸葛后人居然堕落到你这地步，你也算是个人才了！”

　　九爷刀锋划过，大开大合，像是那背水一战的兵卒，诸葛燕子手指律动，那弹起墨斗，铮铮有声，像是铁琴一般，九爷跟诸葛燕子拼杀在一起，我在那笼子里，看着地面上那两团被我撕开的黑雾，渐渐的融合在了一起，那一夜，终究是没有死掉。

　　九爷那一把唐刀舞的像是一团光球，将自己周身包围的那叫一个水泄不通，虽然那墨斗发出的东西，像是暗器一般诡异，但硬是被九爷给生生挡了下来。

　　九爷浸淫那一把唐刀不知多少年，几乎是炉火纯青，逼着朝着诸葛燕子而去，倘若靠近了，难免就是手起刀落，诸葛燕子的头就会被卸下来，这是迟早的事，这件事，九爷知道，诸葛燕子同样知道，所以两人一个拼命朝着往那赶，另一个，往后退着，拼尽自己的能力，阻挡九爷往那冲。

　　周围的那黑气不知道慢慢的增多着，像是从那不知名的虚空中溢出来一般，原来那白乎乎的雾气，跟这个黑气交织在一起，像是墨汁中掺上了牛奶一般，呈现出一种诡异的杂交色。

　　在这杂交色之中，我看见那一夜的惨白的脸蛋，由模糊变清晰，像是重生一般，在那黑雾中钻了出来，看着我，恶狠狠的道：“你，永远不可能复活她，你们两个永远，永远不可能在一起！”

　　我从来知道，我跟一夜究竟有什么深仇大恨，好像是我们两个从一开始见面，他主宰的身体，就差点杀死我，而现在，他像是变态一般，拼命阻拦着我跟程妞在一起。

　　一夜舔了舔自己猩红的嘴唇，像是毒蛇吐出的芯子，他嘿嘿一笑，指着那几乎被黑气吞没的程妞道：“你想知道浅浅是怎么来的吗？是我带着来的，没错，就是我，我还想着怎么要见到程以一呢，没想到，你这傻小子主动请我跟你来，这大好的机会，我怎么能放过呢。”

　　我看着一夜有些癫狂的脸，默然道：“是叶天凌让你这么做的吧，想不到，你们茅山，也跟人彘他们同流合污了。”

　　一夜给给笑了起来，像是午夜的夜枭，刺耳而聒噪，他喊道：“现在天下已经大乱了，天凌说了，只要是我跟着他干，会给我一个身体，给我一个真正的身体，一个属于我自己的身体，不用再跟那个伪君子用一个身体，不用在飘飘忽忽的，甚至连人的体温都触碰不到。”

　　我道：“好一个名门正派，好一个茅山，这叶天凌掌教之后，倒也是大刀阔斧，改革的很厉害么，居然背起了老祖宗的初衷，跟一个邪门歪道同流合污了，我虽然不是灵异组织中的人，但是我知道，你们这种败类，都，该死！”

　　一夜轻轻一飘，落到了那石床之上，继续道：“败类，嘿嘿，现在人不为己，天诛地灭，别说我们茅山了，就连那门，嘿嘿……”

　　我听了一夜的话，心里掀起了滔天巨浪，这门可是掌管所有灵异组织的神秘存在，听一夜的意思，居然连门都参与了这件事？一直以来，这门除了追杀我比较积极，好像对于人彘这件事，并没有太大的兴趣，可是作为那种组织，怎么可能跟人彘同流合污？

　　我不懂这究竟是什么的诱惑，能让茅山，让苗蛊一脉，甚至让门这种组织，都堕落了下去。

　　一夜见我脸上阴晴不定，拨弄了一下那床上的黑雾，露出程妞那惨白的脸蛋，他的手游动，慢慢的攀上了程妞的脸，虽然知道他只是鬼魂，但我心里那火还是腾腾的往上窜着，我死死的盯着一夜，道：“别逼我，刚才我是看着一天的面子上，没对你下死手，拿开你的手，不然我肯定让你生不如死，我不会让你魂飞魄散，我要将你点了天灯，一点一点，熬尽你的灵魂，你，可以试试。”

　　一夜听见我说的话，非但是没有停止，反而哈哈笑着，他道：“你现在连这天罗地网都出不来，拿什么点我天灯，我好怕，我真的好怕啊！你还不知道吧，这天罗地网，用的可是尸油浸泡的墨线，专门是克制你这种人不人鬼不鬼的杂碎的，对了，你感觉上面的刺了没，那东西，可是吸食你的生命力的，愤怒啊，赶紧的啊，快点过来杀了我，我好像被你杀死，快点啊！快点啊！”

　　说到这里，一夜已经开始脸上露出青筋，咬着牙，狰狞的很，他狠狠的将手扣在程妞的胸脯上，邪异的淫笑道：“昨天晚上你很爽是不是，是不是这样蹂躏了，是不是，是不是！”

　　程妞的胸脯被一夜的手捏的变了形，我手攀上了那面前的天罗地网，刺痛，那浪潮般的痛苦一次次的冲击着我的神经，我看着一夜，低声道：“一夜……”

　　我两手扯住面前的天罗地网，那上面的每一个刺腾腾的冒出了倒刺，扎了进去，一条条看不见的线，从我身体里蔓延开来，像是钻进毛孔里的头发丝，不一会，我能感觉到这线已经在我身体里，形成了一张大网，疼，疼，疼！

　　从来没有感受到这么横冲直撞的痛苦，像是无数次在车轮底下被碾压，骨头尽碎，偏偏意识清醒，一次次，痛苦无穷无尽将我包围住，我像是那暴风雨里海上的小舟，狂暴的痛意一次次的将我涌上了浪尖，一浪还比一浪高。

　　我身子弓了起来，我知道，现在最明智的方式就是松开，这痛苦就会消失，我身体里那飞快流失的生命力也会停下来，但是我能松开吗，我能停下来吗？

　　我要出去，我要出去！

　　我要这天罗尽碎，我要这地网破裂，我要让那该死之人，百死无生！

　　九爷看见像是虾米一般的我，喊了一声：“臭小子，赶紧松开，这样你会疼死的！”

　　一夜给给笑着：“就是这样，就是这样，来杀我啊！杀我呀！昨天晚上奸尸的时候，你不是力气很大的么，哈哈，你他吗的赶紧出来啊！杀我啊！”


第二十四章 你怎么不去死

　　“哈哈哈……”我笑了，在这天罗地网里面，我癫狂的笑了起来，加持我身上，最痛的也就是如此这般了吧，你既然认为这天罗地网能阻拦我，那就给老子开！

　　我闷喝一声，弓着的身子两手拼命的往边上拉去，这天罗地网韧性极大，铁丝一般，我手上的肉已经烂了，兹兹的，那墨线直接勒了进去，贴到骨头上。

　　一夜看见我像是野兽一般，以为我在作践自己身体，正中她下怀，哈哈笑着，手里更是肆无忌惮起来，啵的一声，细细碎碎的小声音从那墨线上传了出来，细微的几乎没人听见。

　　我怒喊一声：“开！”那声音，冲散了周围黑雾白雾，腾腾腾，身后的那五条胳膊往前一搭，本来不能作用于实体的它们，往旁边一扯，嗤啦一声，那所谓的天罗地网，那所谓的尸油浸泡，像是被狂风卷落叶一般，硬生生的被我撕开了一道大口子。

　　“不，不可能！”说话的那是正在跟九爷争斗的诸葛燕子，而一夜现在脸上像是见鬼了一般，呆滞在当场，下一刻，那天罗地网就盖不住我了，我一步步的走到一夜的身边，叮铃铃，似乎是什么，随着我，一步一颤音。

　　一夜似乎是被我吓破了胆子，直到我走到他身边，身后将他重新捏着天灵盖拽起来，他才开是慌乱，嘴里喔喔喊着，不知道在说什么。

　　我冲他微微一笑，道：“放心，我真的不会杀你。”那一夜脸上的恐惧像是水纹一般，扩散开了，扩散到整个身子，剧烈的颤抖着，我将他往后一扔，身后的五条胳膊其中一个捏住，我低低的道：“我说过，会点你天灯的。”

　　诸葛燕子见到我将一夜抓了起来，已经是乱了方寸，本来武力她跟九爷相差无二，现在方寸一乱，九爷那刀使的跟风车般，刀刀朝着她的脖子上招呼去。

　　那诸葛燕子眼睛突然诡异一红，那墨线像是铁丝一般飞快的往自己身上缠了起来，九爷那刀丝毫没有留情，直接砍在了诸葛燕子的脖子上，可是让人吃惊的事情发生了，那刀砍了上去，发出叮铃的一声，像是砍到了石头上一般。

　　我现在在程妞的床头上，挥了一下手臂，将上面又白又黑的雾气扇走，看见程妞的头，现在她身上全是那黑色的刺青般的花纹，整个脸上，除了额头，密密麻麻的，放眼望去，那些花纹不知道有啥诡异的力量，然后心神失守。

　　程妞那红艳艳的嘴巴中，小东西吱吱叫着，委屈至极，我低头不去看那些花纹，想着将那珠子给拽出来，谁知道这一动，居然连着程妞的头一起带了起来，程妞咬的很紧，要是将那东西给拽下来，除非是将程妞的牙给打碎。

　　这是我绝对不会做的。

　　我拉着小东西，想着现将它这财迷玩意给薅下来，可是小东西像是橡皮糖一般，被我将身子拽的老长，但是下半部分，还卡在程妞的嘴里，原来小东西不是不走，实属不能。

　　我冲着面前的程妞道：“浅浅，我知道你在里面，我希望你能出来，不然，他日相见，我定让你魂飞魄散。”

　　回应我的只有那飘飘忽忽的灰色雾气，重新遮盖住了那程妞的脸。

　　九爷在那边扯着嗓子喊了一声：“小家伙，快来帮忙，她要使用‘术’了，这诸葛后人可不比鲁班后人差劲……”九爷话还没有说完，碰的一声，身子就飞了过来。

　　我接住九爷，朝着那诸葛燕子看去，现在的她眼睛红红，墨线像是铠甲一般，牢牢的缠着她，那墨线现在不是黑色，而变成了诡异的红色，跟诸葛燕子的眼睛一模一样。

　　我必须先将她给解决掉，因为霸占程妞身子的浅浅，不会自己招魂，也就是说，还有一个隐藏在暗处的人，一直在盯着我们！

　　我不知道九爷口里的术究竟是什么玩意，我不惜的用一夜来威胁现在的诸葛燕子，那九爷更不会用这种下三滥手段，他刚想继续冲过去，被我一拦，然后我就往前扑了过去。

　　诸葛燕子见我扑了过来，腾的一声跳了起来，像是小钢炮般，冲着我的肚子就打来，我现在正愁没有地方发泄，见她居然想跟我硬碰硬，嘿嘿冷笑一声，两人轰在一起。

　　我不知道她这“术”是不是类似于精神催眠还是什么，被墨线缠住之后，身子硬的吓人，也就是我现在打开了督子脉，那尸毒跟八臂之力完全融合在一起，要是之前，估计一上来哦就会被诸葛燕子给秒掉。

　　不过诸葛燕子这“术”虽然强大，但是副作用不小，现在看她脸上七窍隐隐渗出血丝，跟鬼怪无异，相比起他来，我确实越战越勇，那尸毒和八臂之力在我剧烈的动作下，一点点的交融，待到这些东西完全交融后，最后一个兵字脉一开，我就会是小宝那样的存在了！

　　这八臂决，除了程家先祖，好像是练到极致，开了八脉的就是小宝自己，连历代家主都没有，其实之前程家主就说过，这东西，必须是半人半僵，我是，现在看来，小宝也是。

　　诸葛燕子知道拖下去肯定是死路一条，冲我冷森森的道：“别逼我，小心我借这墓地的风水大势来将你毁掉，到时候，别说是你，就连程以一的尸体，你都别想找到！”

　　我冷哼一声道：“强弩之末，我想不明白，你为什么要跟他们混在一起，那人彘究竟给你们什么好处了，让你们一个个的，像是疯了一般。”

　　诸葛燕子道：“我不是为了人彘，你将一夜放了，我给你找程以一的方法，不然的话，我就引爆这里的风水，到时候你就算是再厉害，恐怕也不能跟着积淀了几百年的风水抗衡吧！”

　　诸葛亮是当时最有名的风水大家，后人压箱底的功夫自然会有很多，这风水杀人事情我听多了，有那种堪舆大能，确实能将这风水大势假借于己用，假若真的是那样，那我就不是跟诸葛燕子斗了，而是跟此地的风水斗，跟天斗，我风水一道懂的只是皮毛，甚至八卦八门都认不全，倒时候，破不了风水局，肯定会被轰成渣渣。

　　权衡利弊，我想着答应她的时候，突然看见诸葛燕子身后那团黑雾翻滚，像是开水沸腾了一般，小心！我喊了一声，但是一切都晚了，那诸葛燕子胸口处，冒出来一个红彤彤的拳头，拳头慢慢的展开，冲我挥了挥，然后我听见了一个低沉的笑声：“呵呵，我来帮你把她杀了吧……”

　　诸葛燕子那红彤彤的眼睛慢慢失去了光彩，重新退回那白色，低头一看，看见了自己胸口冒出来的那只手，她怎么都不明白，明明是用了术，就连子弹都差不多能挡住的身子，怎么会被人给穿透？

　　诸葛燕子身后翻腾的黑雾喷薄着，沸腾着，我似乎都听见了那厉鬼阵阵的尖笑声，在这团黑雾中，一个更黑的，仿佛是只存在黑夜里的影子淡了出来。

　　在那吞吐的黑雾里，只能看出来是一个人影，少了一条胳膊。

　　噗嗤一声，那人从诸葛燕子身体里拔了出来，那黑乎乎仿佛是带了斗笠的头上，两道绿幽幽像是鬼火的亮光透了过来，带着笑意，淡淡的道：“咱们，又见面了。”

　　小宝，小宝！

　　诸葛燕子身子一倒，摔在了地上，被小宝一脚踢飞，我身后被掐着脖子一夜一阵翻腾，似乎在尖叫，碰的一声，诸葛燕子掉了下来，黑雾迅速将其吞噬，生死不知。

　　我看着面前的小宝，道：“浅浅的残魂，是你控制的，对吗？”

　　面前的小宝满不在乎，道：“是啊，当然是。”

　　我道：“你怎么不去死。”


第十九卷 地狱行


第一章 地狱行

　　我对着面前的小宝道：“你怎么不去死？”

　　小宝听了之后低沉的笑了起来，道：“想我死的人多了去了，你不是第一个，也不是最后一个，但是我都会好好的，众生念力何如，你这点诅咒，甚至连孙家的人都比不上，不对甚至都不叫诅咒，如何让我死？”

　　没什么好说，程妞能变成这样，都是拜小宝所赐，这仇，刻骨铭心，既然遇见了，不是他死，就是我亡。

　　我冲着小宝冲了过去，小宝现在就剩下了一条胳膊，那大巫师用巫术将其胳膊毁掉，现在已经是个废人了，我要是连他这个废人都打不过，那就别混了！

　　小宝见我冲过来，嘴里似笑非笑，不躲不闪，任凭我一拳打在他身上，小我现在手上虽然不能说是开碑裂石，但是也差不多，就算是一头牛，被我拍中之后，也会活活的被我打死。

　　可是一拳灌上，我身子往前一扑，小宝的身子像是水中的影子一般，被我砸烂，靠，居然是假的！九爷冲我喊了一声：“小子，小心！”

　　然后我就感觉身后传来一阵劲风，我头也不回，身后的那五条胳膊挥动着，朝着后面砸了过去，再转头的时候，依旧是那飘散的虚影。

　　这狗日的居然不敢正面跟我交手，九爷拎着那唐刀也冲了进来，冲我道：“小子，现在不错了啊！”

　　我惨笑一声，这一声不错，我是牺牲了多少。

　　那小宝借着房子里那黑色雾气，一会在这冒出，一会在那冒出，折腾的我们不轻，明显是在拖延时间，我冲着九爷道：“九爷，你去找到那诸葛燕子，将她带出去，我随后就出去，快点！”

　　不是我心慈手软，那诸葛燕子可是能真正救出程妞的关键，要是她死了，程妞这一辈子就别想回来。

　　至于我，那小宝不是躲么，老子就来一个釜底抽薪，我将那程妞带走，先断了你这狗屁仪式再说！

　　我挥着手，将面前的那黑雾扫开，摸到程妞身边，弯腰就朝着程妞抱去，周围不知道哪里传来嘿嘿的笑声，我没有理会，看见程妞现在脸上的花纹遍布，几乎都看不出摸样来了。

　　弯腰抱起，入手冰凉，像是一块极寒的冰块，小东西嘴巴吱吱叫着，不知道什么意思，那小宝的声音飘忽的从周围传了过来：“你是带不走她的，你信不信？”

　　我骂了一句，缩头乌龟，然后准备抱着程妞准备往前走，可是一步还没有迈开，我就感觉，程妞身上像是被绳子拴住了一般，抱着她走不动了。

　　我在低头看的时候，发现程妞身上那层淡淡的黑气，像是锁链一般，将其缠的紧紧的，我身后的胳膊探出来，往那链子摸去，想着将那链子给拽断，但是那黑气居然不像是这空间的东西，身后的胳膊对它也没有效果。

　　我感觉到头顶上传来阵阵凉风，看见头顶上出现了一个黑色的旋涡，那程妞身上的链子，就是从那里面冒出来的。

　　我当然可以强行将程妞带走，但是那样做，程妞身子肯定是会毁掉，要是不走，这眼看的，浅浅那结合了尸丹的大部分灵魂就要被召唤过来了，到时候她们一结合，程妞的身体就不知道会发生什么情况了。

　　不过能肯定的是，肯定不是什么好事。

　　我现在都估计，当时成玄老头跟程家结盟联姻，是不是就是看上了程妞的体质，是不是就打着这个主意？他妈的，这狗日的叶天凌也是同谋？

　　我现在感觉自己都要被气炸了，但偏偏没有办法，那飘忽不定的小宝声音传了过来：“你能斩断吗，那可是魂魄之间的联系，就连轮回之力都没办法斩断的力量，你能斩断吗？”

　　他说的是那程妞身上的链子，我现在不真的不知道该怎么办了，抱着程妞走也不是，不走也不是，刚好九爷抱着诸葛燕子走了过来。

　　我对九爷道：“你们先出去，那小宝藏了起来，不知道在哪，程妞这里出了点问题。”九爷低头看了一眼程妞，道：“这丫头没救了，除非你将她的魂魄给找回来，不然这浅浅丫头的魂魄过来，定然会将这尸体里面所有的东西给吸光了。”

　　我感觉头皮发紧，这是要鸠占鹊巢，那程妞怎么办！

　　我正在难受的时候，那诸葛燕子猛的抓住了我的手，我低头看她，她胸口汩汩还留着血，幸亏插的右边，不是左边，不然她现在肯定死了。

　　她现在脸跟眼一样白，死死的抓着我，歪着头，对我道：“放，放了一夜，我，我送，送你去找程姑娘。”

　　我听见这话，欣喜异常，连忙点头，道：“好，我答应你。”

　　那诸葛燕子看着我，嘴角上还有血沫流出，挤出了一个笑容，道：“谢，谢谢你……”她现在整个人脸上慢慢的蒙上了一层乌气，眼看就要不行了。

　　我将程妞放在石床上，道：“你，你跟我说，我到底要怎么做？”

　　那诸葛燕子颤抖的手往自己怀里摸着，不过手上力气很小，还没还有碰到，就耷拉了下来，我心里扑通跳了几下，看见她还有气才稍微松了口气，我伸进她的胸口，摸到一个小瓶，看见她艰难的眨了一下眼睛，我掏了出来。

　　是一个小瓶子，用木塞塞着，看起来有些年数了，诸葛燕子慢慢的张开嘴巴，我知道她的意思，赶紧将小瓶打开，倒出一个圆滚滚，黑乎乎，拇指肚大小的丸子，有股麝香，好闻的紧。

　　我不知道这玩意是不是电视上说的起死回生的那玩意，赶紧塞到了诸葛燕子的嘴里，说来也怪，她吞饿了之后，脸上立即蒙上粉红之色，粉扑扑的，嫩的几乎可以掐出水来，就连她白色的眼睛中，都蒙上了一层粉嫩。

　　虽然卖相不好，但是她眼睛中厉色一闪，刷的一下站了起来，我以为她要反水，想着一巴掌呼死她的时候，听见她喊道：“快来不及了，你只有两小时的时间，过了这一刻钟，就算是你带回她的魂魄，那也没用了！”

　　小宝在旁边阴阳怪气的道：“五更丸，嘿嘿，有点意思，不过，这玩意，只能给你提供俩钟头的寿命，这四个小时，你能做些什么？”

　　那诸葛燕子开始解自己身上的墨线，在地上摆弄起来，一边弄一边道：“这是我们诸葛家续命之术，别管是多么重的伤势，都能延长两更，也就是四小时的寿命，不是有句老话说阎王叫你三更死，谁人留你到五更，所以叫五更丸，上次我们已经进去过一次地狱了，但是那地狱是小地狱，不是真正意义上的地狱，我这次将你送到真正的地狱中，能不能找到程姑娘，或者，你能不能活下来，全靠你自己了！”

　　那小宝阴呼呼的声音又传了出来，淡淡的道：“去吧，去吧，好一个借刀杀人，我从来没有见过大活人，进到地狱中还能活着回来的。”

　　我听见这话，身子猛的往左边扑去，冲着那雾气就是一拳，碰的一下，砸到了墙壁上，狗日的，我明明是听见他在这里叫唤的！

　　九爷在一旁也是露出了为难之色，对我道：“这下地狱之事，我也是从来没有见谁出来过，小子，你可要想清楚了，别到时候，你连自己都搭进去了。”

　　我看了看床上的程妞，再看看九爷，道：“我都去过一次了，没事，不过，我就是怕我走了之后，你们挡住不小宝。”

　　“你且去，我给你一次机会，你不是心心念着她么，去吧，找她，有我在，在你出来之前，小宝不会有什么动作的。”身后突然出来一个女音，我回头一看，居然是黄琰。

　　我现在有了部分前世的记忆，看见黄琰，眼前就像是放电影一般回忆起前世的旖旎，不过，今生今世，我欠下的，我一定要先还清了。


第二章 鬼门关

　　我回头看了一眼血尸，嘴唇动了动，想着说些什么，但是血尸摇了摇头，淡淡的道：“你且去吧，什么，都不要说了。”

　　其实我现在都不知道该怎么形容现在的这种感觉，我能感觉到，上一辈子，我跟血尸黄琰的感情，就跟现在跟程妞的感情一样，而且极其操蛋的事情是，上一辈子，我们两个没能在一起，现在这一辈子，程妞又成了这样。

　　那像是了凌迟一般的痛彻心扉的感受，上一辈子，这一辈子，我输的好惨。

　　黄琰来了之后，小宝就窝在黑暗中不肯说话，诸葛燕子粉扑这一张小脸，在我身边周围画了一些看不懂的符号，然后那墨绳舞动，在程妞旁边缓缓蠕动，勾勒出一个门的形状，她看着我，道：“虽然我能坚持四个小时，但是这姑娘的大部分灵魂已经开始被召唤，要是顺利的话，两个小时就能完全被召唤过来了，倒时候，就算是你出来，也回天乏术。”

　　黄琰在一旁轻轻的道：“她的大部分灵魂还在有关部门里面，那里也有些高人，完全将其召唤过来，大概需要不到3个小时。”

　　只有三个小时，我还要下地狱，这他娘的怎么够？

　　诸葛燕子往后退了几步，让我站在那个墨线勾画的门前面，我将一夜给九爷押着，诸葛燕子看了一夜一眼，没有说话。

　　诸葛燕子纤手挥动，手里那惊堂木般的墨斗，刷刷的出现几个泼墨般的字符，冲着我的脸就洒了过来，那些字符从我身上蔓延而下，明明是不大点的玩意，竟然硬生生的布满了我的身子，现在看我，像是从那染缸中爬出来的人儿一般。

　　待到我身上全部成了那种赤黑之色，那丝丝墨迹就落在了地下，像是地下钻出的蚯蚓一般，弯弯曲曲的朝着那个飘在程妞床头上的墨线门游去。

　　我抬头看了看看那浑身镂刻诡异花纹的程妞，看着她头顶上的那盘旋的旋涡，心里默默的发誓一定要带回程妞来，没有丝毫征兆的，我身上传来一大股失重感，身后那门里面传来一股巨大的吸力，这一切来的太过突然，我甚至都没有准备好。

　　那血尸见到我突然往后退去，身子张开，猛的朝着程妞旁边扑去，五指成爪，狠狠的朝着程妞的胸口抓去，我瞪大了眼睛，眼睁睁的看着血尸行凶确是无能为力，怎么会这样，怎么会，这样？

　　黄琰动作实在是太快，快的让人眼花缭乱，在程妞心口抓了一把之后，飞一般的飘在了我跟前，张开胳膊，那红衣猎猎，像是风中之旗，似乎是想跟我来一个拥抱。

　　可是，你让我怎么抱你，你让我，如何不去恨你？

　　难道，这一切又是诸葛燕子跟黄琰的骗局？诸葛燕子用自己的身子，来演了一个苦肉计，将我骗到那地狱之中？

　　还没有想通这件事的前因后果，我眼前一黑，眼前那亮光，嗖的一下迅速变小，黄琰动作没有变，依旧扑了过来，从那飞速变小的光孔中，我看见一片红，那是血尸的衣服，不过待到那铜钱般的光孔彻底消失后，我依旧看见一抹红冲我飘了过来，落在了我的眉心。

　　一阵冰凉，一阵腥风，是血。

　　血尸那声音辽远的从另一个空间传来：“没有她的精血，你，怎么个找她，安好，安……”

　　后来的东西我就听不见了，我一阵失神，怔怔的看着那光芒消失的地方。

　　我一辈子都不知道，那黄琰扑倒我消失的那门前，双手合拢，做了一个拥抱状态，只不过那两手间的空荡荡，像是这前世今生般的冷漠决绝。

　　这是一个黑乎乎的空间，黑，放眼望去，满眼都是让人窒息的黑暗，没有光亮，没有声音，那种像是被剥夺了五感六识一般，无助的让人恐慌。

　　我左右走了走，脚下的东西都是平的，没有任何的参照物，我咬了咬牙，认准一个方向，迈开脚，冲着前面就跑了开来，一边跑着，我一边摸着额头上那最后黄琰送给我的那滴程妞的血液，根据她的意思，应该是能根据这滴血液找到程妞才对，不过这东西好像是并没GPS导航那样的功能，除了刚才滴在我额头上的时候，我能感觉它的存在，现在，它就像是干掉的水渍一般，什么都没有给我留下。

　　我发足狂奔了将近十分钟，心里开始恐慌起来，我时间金贵，这样下去，如何才能见到程妞？

　　他娘的不是说地狱中全是鬼么，为什么我现在来的这个空间，连上次的那个小地狱都不如，没有孤魂野鬼，没有地狱烈焰，什么都没有，有的就是那无边无际的黑暗，我现在真的怀疑，自己是不是被诸葛燕子给坑了！

　　我心里满满的都是不安，没有方向，脑海中满满的都是程妞那爬满刻花的面颊，只有三个小时，要是三个小时程妞不能回去，那她就一辈子都别想回去了。

　　我摸着自己头上的那血迹，心里烦躁的紧，我深吸了一气，知道这样下去肯定是不行，我尝试着将八臂决那热流送到我的眉心，期望有什么奇迹发生。

　　说来也怪，刚刚收敛了心神，不到一分钟，我就听见叮铃叮铃的铁链拖地声，听见这声音，我立马从地上窜了起来，这声音我可是熟的很，上次遇见的那什么勾魂使者，就是这动静。

　　叮铃叮铃，那声音是从我左前方传来的，我下意识的往后退了退，要是真的是个勾魂使者，我自己可不是他的对手，可是他或许还知道关于程妞的一些事情。

　　我有些踟蹰，也就是我分身的功夫，我看见了眼前出现了一点光亮，白色，在这漆黑入墨的夜里，是那么扎眼。

　　第二眼望去，我倒吸了一口凉气，这他娘的哪里是什么亮光，一张张的，分明是想从面粉堆里钻出来的人脸，白的发青，这一张张的脸，像是从那黑暗中突然长出来的一般，就那么一张张脸，跳动着，飘忽着，个个跟现在的程妞没有啥区别。

　　见到不是勾魂使者，我心里倒是松快了，从头往后看去，那一队人脸约摸是百十个，一个纵队，径直朝我这边走来。

　　等他们凑近了，我这才注意到，他们脚下都拴着链子，身上，穿的都是一种麻衣，黑不溜秋的，所以在黑暗中，只能看见他们的脸，不过，这也有些奇怪，没有丝毫光源，为什么能看见他们的白脸？

　　从刚才我一见到他们，这一队人也就注意到了我，那一双双眼珠子盯着我，没有任何的感情，我本想过去打听一下，看见他们的样子，只好作罢，我虽然不怕他们，但是没时间来惹事。

　　那些人是从我身边走了过去，叮铃铃的，像是囚犯，我注意到，这些人那黑色的麻服背面，是一个个猩红的大字，像是刻上去的一般，“畜”。

　　我想了想，还是决定跟着这队鬼往前走，没见到这里里有鬼差押解，这一队鬼还挺老实，没有想四处乱跑，我边走，问道旁边的一个鬼，道：“兄弟，问你个事，你知道阳寿未尽的鬼，在哪里能找到吗？”

　　旁边的那个鬼丝毫没有理会我，甚至这群鬼路过我之后，那头就再也不曾转过来，只是刚才对面看着我的是偶，才盯着我看。

　　问了好几个鬼，都是一样的结果，没办法，现在只能跟着这一队鬼往前走了。

　　走了大概是十几分钟，在我将不耐烦的时候，感觉自己周身突兀的亮了起来，当然不是一下子到了太阳底下，而像是到了那蒙蒙傍晚的薄雾中，我抬头一看，自己现在处的环境，就是灰蒙蒙的，天上簌簌往下落着灰色的雪花，我伸手一接，那雪花落到我的手上，靠，这他娘的哪里是雪花，是那种什么东西烧光之后的灰烬！

　　我站在这里，放眼一看，在我前面几百米的地方，有一座城门，黑压压的，偏偏还是暗红色，城门紧闭，上面有三个张牙舞爪的三个大字“鬼门关”，那三字红彤彤的，像是那即将扑面冲来的厉鬼。


第三章 入鬼门

　　我看见那纷纷扬扬落下的灰烬，看着面前那威武雄壮仿若是断头台般的鬼门关，这才是这才是真正意识到了，自己这是进到地狱了。

　　原来那传说中的鬼门关真的存在，如果进了那里面，是不是就算是死了，程妞，她在那里面吗？

　　身边的那些穿着脚上拴着铁链子的鬼，一个个钻到那灰蒙蒙的天空下，头上顶着那那像是骨灰般四散而来的灰烬，脚下从那蓬软的地面走过，留不下脚印。

　　我回头看了一眼，发现自己所处的这个地方很是诡异，从我身后一点的地方，后面就是无穷无尽的黑暗，这片黑暗从地面一直延伸到了天空，而我现在所处的地方，就像是傍晚太阳刚落山一般，昏昏暗暗，将亮不亮，一片混沌。

　　不知道这究竟是怎么回事，但想来那程妞应该是在鬼门关里面，所谓的鬼，进了那鬼门关之后，才不是孤魂野鬼了，程妞当日是被成玄老头用道君三宝，强行将那鬼门打开，送了进去，少去了这个进鬼门关的过程。

　　那诸葛燕子最终还是差了成玄一筹，只能将我送到这鬼门关外面。

　　我深吸了一口气，往前面跑去，进了这鬼门关，应该就能找到程妞了吧，脚下的灰很软，甚至比刚刚落下的雪花都要软，踩下去，噗噗的，留下一个两指深的脚印，这天上的灰下个不停，不知道为什么地面上就只有这么一层。

　　那鬼门关越来越近，我感到阵阵的压迫感，这建筑是古代城池模样，城楼高十余米，整个门脸，是一个巨大的骷髅头，那门洞，就是骷髅头的裂开的嘴巴，在那骷髅头张角的额头正中，三个鲜红欲滴的大字，几乎是要从上面钻出来，那门左右是两个将近七八米的雕塑，身材扎实，一个拿门板似的板斧，一个身上缠着层层铁链，分别牛首，马首。

　　在城墙之上，那密密麻麻，堆砌的是一个个光秃秃，空洞洞的骷髅头，暗红的城墙上，像是完全用鲜血泼成的般，偶尔会闪过一张两张看不真切的鬼脸。

　　说实话，第一次见到这架势，我感觉自己穿越了，这根本就是电视里那戒备森严，铜墙铁壁般的城池壁垒，虽然门口没有兵卒把守，但是我一个肉体凡胎的人，怎么能进到这里面去？

　　事到如今，只能硬着头皮往前走，越往前，我心里就像是打鼓一般，自己的意志丝毫不受自己控制，就像是小时候见老师的那种感觉般，来自下位者，对于上位者的那种来自骨子里的恐惧。

　　在我旁边，最前面的那鬼现在已经是到了鬼门关前面，几乎是瞬移一般，那门前多出来两个吊死鬼，身上穿着青衣，上面画着一个“卒”字，我见到这突然冒出来的东西，心知不好，左右一看，这地空荡荡的，没有一个凸起来的地方，想要跑，已经是来不及。

　　果不其然，那原本是要检查什么东西的两个吊死鬼，出来后，那猩红的小眼，直勾勾的冲我看了过来，我扭头就跑，我不是怕他们，关键是，要在这闹起来，那鬼门关里面还不知道有多少鬼卒，我就算是铁人也会被累趴下的。

　　出乎我意料的，那两个鬼卒根本没有追过来，可能是怕那一队鬼跑了，而没有功夫搭理我吧，我还想着把他们引到那黑暗之中，然后杀了，偷偷溜进去，可没想到这玩意还挺聪明。

　　快到了那混沌和黑暗的交界处我停了下来，回头看去，那一队鬼还在鬼门关等着，我感觉有些不对劲，不应该啊。

　　我左右看了看，空荡荡的，没有那两个吊死鬼的踪影，我突然想起了什么，身子没转，猛的回头一看，却是看见左右肩膀上，各是搭着一张酱紫的人脸，鲜红的舌头都耷拉在了我的胸前。

　　我左右手猛的抓住那两条舌头，使劲的往前一拖，身上的那八臂之力腾的一下烧了起来，身后的那五条胳膊也冒了出来，这俩倒霉孩子直接被我从空中扯了起来。

　　我心中戾气一生，当时也没多想，四条胳膊一用力，直接将那头顶上面的那两个吊死鬼给撕开了，当时心里怨气很大，所以根本没有考虑什么后果。

　　将那两个吊死鬼撕烂之后，我赶紧往前面跑去，这时候是个空挡，里面的鬼肯定没有发现这两个吊死鬼已经挂掉了，我趁机溜进去，一定能行，一定能行！

　　可是没跑几步，就感觉自己两个肩膀上像是多了一些什么般，在扭头，却又看见那两张酱紫的鬼脸，似笑非笑，看着我。

　　我停了下来，知道自己摊上大事了，也难怪，这能守住鬼门的，肯定不是一般的存在。

　　现在想要善了，那肯定是不可能了，我闷不做声，身后的那胳膊又重新朝着那两个吊死鬼抓去，我现在任督二脉开了之后，那八臂决配合九子真言已经是跟小宝还有良心他们一般存在了，一般的鬼物只要是被我抓住之后，肯定是魂飞魄散了。

　　可是，这守门的显然不是那种寻常的鬼物，我能抓住他们一次，但是这一次，他们身形一飘，那猩红的舌头像是布练一般冲了出来，想着将我缠起来，我又不傻，被他缠上之后之后，那就是砧板上的肉了，我闷声喊了一句：“兵！”

　　我双手接印，朝着那那来两个不依不饶的吊死鬼打去，这是我第一次用兵字决，刚一出来，就感觉身后那五条胳膊之一有种怪怪的感觉，来不及回头看，我手上的印决就朝着他们拍了过去，让我想不到的是，那两个吊死鬼来表情有些惊讶，那两条红舌头一扫而上，往我身后冲去。

　　我还没有搞清楚发生了什么情况，就看见了那空中的那两条像是红布般的舌头从天上掉了下来，再往前看的时候，面前的吊死鬼已经从刚才那地方消失不见。

　　我害怕他们还趴在我的肩膀上，回头看的时候，肩膀上空荡荡，好像是真的走了，刚才看他们的反应，似乎是见到了什么可怕的东西，可是我身后只有那飘舞的五条胳膊，根本什么都没有啊。

　　现在没时间想这么多，我要是进不去那个鬼门关，一切都是空的，我看见前面的那队鬼开始缓慢的往前走了，赶紧往前跑了过去。

　　这时的鬼门已经打开了，那巨大门就拉开了一点点的门缝，那一个个脸色煞白的鬼有序的往里面走着，那门很高，裂开的那道缝隙中不断吞吐这漆黑的鬼气，还时时夹杂着像是岩浆一般的红火。

　　我紧跑慢跑，终于是在那队伍末尾进去之前赶到了，刚才那两个吊死鬼不知道是怎么回事，现在门口也没有两人的踪影，机不可失，我深吸了一口气，跟在那穿着麻衣的鬼怪之后，往前走去，门口越来越近，我心里也是越来越激动。

　　直到我身后的那扇鬼门重重的关上之后，我才意识道，我现在真的是进来了，进到那传统意义上的地狱来了。

　　那两个吊死鬼消失之后，我就再也没有看见他们，进鬼门出乎意料的顺利，鬼门之后，还是那灰蒙蒙的世界，不过面前就有一条路，窄窄的，仅容一个人通过，左右两边是断壁高山，黑色的，我抬头往上看去，两边的断壁像是插到了空中一般，根本看不到尽头。

　　所以，只有面前这一条路往前走。

　　进到鬼门之后，我眉心忽然一阵刺痛，像是被针扎了一般，我心中一喜，程妞在这，程妞一定是在这！

　　我想着推开前面的众鬼，窜到前面去，赶紧去找程妞，但是到了阴间之后，这些人好像是不再是那灵体了，我挤不过，鬼又多，一个挨着一个，根本没办法插队，我只能耐着性子，往前走去。

　　我正心急如焚的时候，突然听见一个尖尖细细的声音在我耳边响了起来：“阳人还敢进地狱，本来想救你一命，不识好歹，进了鬼门关，我还看你，怎么出去。”

　　我回头一看，却看见刚才那两个吊死鬼在鬼门旁边，皮笑肉不笑的看着我。


第四章 彼岸花

　　这两个鬼卒原来是想将我赶出去，不让我进到鬼门关里来，额，算是为我好，但关键是我不知道啊，再说了，就算是你们为我好，也不能阻止我进来，我进来是有正事的。

　　我冲着两个鬼差点点头，算是赔不是，但是那两个鬼差以为我是要揍他们，身影一模糊，眨眼就不见了，但是那个尖尖细细的声音还在：“进了鬼门关不说，还挑了一个畜生道，这香喷喷的人肉被啃了之后，还要投胎做畜生，啧啧啧，这脑子，还真的有病呢。”

　　我听见这鬼差的话，心里像是打翻了五味瓶一般，我一见到前面那些鬼身上的字就知道不好，可是真没想到的是，自己居然是找到了一群要投胎做畜生的鬼。

　　罢了罢了，反正也算是进到了鬼门了，找到程妞再说。

　　不过，就算是找到程妞，还能出去吗？我在心里不敢想这个问题，当然，也不会有人给我答案。

　　我不能往前插队，前面的那些鬼走的很慢，不过想来也是鬼之常情，摘掉自己要投胎做畜生了，还能性高彩烈的往前冲？

　　我算算时间，现在应该是过去了将近四十分钟了，在我有些癫狂的想到，要不要将前面的那些鬼统统杀掉来抢时间的时候，远远的看见，在左右两边黑压压的石壁后面，红彤彤的，像是那朝霞晚云，连那天空都烧的红透起来。

　　我不知道前面是什么地方，但是只看那红呼呼，像是血池一般的景象，就知道不是一个善地，程妞可别在这里面，要是在这里面，她一个小小的丫头，可怎么撑过去。

　　我是最后一个出这个狭小的通道的，等挡着我的那个鬼离开之后，我看着面前的景象，嘴巴大大挣开，我呆了，我惊了。

　　面前还是一条路，一条烧红了的路，一条妖冶美艳到极致的路，红，满眼的红，仿佛将那全天下的色彩都采撷了过来，揉碎，和着血，涂抹在这小小的一方天地之中，一朵朵像是精灵般火花，热切而肆意的释放着，那纤细的花瓣是红的，那俏丽挺拔的花蕊也是红的，就连它们扎根的土地，都像是泼了血一般，是红的。

　　从来没有见过这么彻底的红，从来没见过这么耀眼的红，放眼望去，满眼都是跳动的火苗，那红的像是绸缎一般，一浪浪的，直接朝我扑来，烧的我眼前迷离，喘不过气来。

　　这是地狱吗？我忍不住的问道。

　　在这像是红色泼墨的道前，歪歪斜斜的矗着一块石头，也是赤红一片，不过上面书着三个遒劲大字“黄泉路”，那三个字透出来的死意还有绝望，让我激灵灵的打了一个寒战，黄泉路，是黄泉路。

　　是了是了，那黄泉路上有彼岸花，又曰曼珠沙华，是那接引之花，是这黄泉路上唯一的景象，热烈的像是生命，像是欲望，像是火，燃烧了人世间那一切的肮脏与美好，走过了这像是血铺的道路之后，就是那忘川，我怎么把这茬给忘了。

　　这黄泉路是死亡之后，走上了，就没那回头之路了，但是我丝毫没有犹豫，抬脚就踩了上去，脚底下有些刺痛，但是疼的刚刚好，我知道，这一定是那花开极致的妖鬼之花给我的警告。

　　或许是怜悯，这死亡之路上居然还会有这么美丽的景象，不过这份美丽不曾有人带走，因为前面就是忘川，再往前，就是奈何桥……

　　当我踏上了那黄泉路的时候，我顿时感觉自己浑身凉飕飕的，像是被毒蛇盯上了一般，我走了几步，总是感觉身后有什么东西，还有一些动静，像是窃窃私语，又像是饥渴的咽吐沫声，走了这几步，我甚至都感觉到自己头发被什么东西拔掉了一根。

　　可是当我回头的时候，什么都看不见，身后是那黑压压的大山，让我有些惊恐的是，那大山已经是合拢了，我们来的那条小小的道路，已经是不见了，我再也没有回头路了。

　　前面的那些穿着麻衣的鬼已经甩开我好大一段路了，但是我现在已经不需要往前走了，因为黄泉路上，是那所有的孤魂野鬼，阳寿未尽，但是又被抓到鬼门里面的鬼游荡的地方，我的程妞，一定在这，一定是像那曼珠沙华一般，热烈的绽放在这，等我来救赎。

　　“吃……”我突然听见身后传来这么一个词，转头一看，空荡荡的，除了地面上那还在颤抖的彼岸花，有东西已经盯上我了，那两个鬼差说的对，我现在是凡人的身体杵在这，就像是一头烤好的乳猪放在了一群乞丐面前一般。

　　“饿……”我身后又传来这么一个声音，我身子猛的拧了过去，抬头一个兵字诀就打了过去，但是转身之后，只看见一条黑影一闪而过，根本没有打中，也没有看清，究竟是什么东西。

　　不过那声音让人很不舒服，怨毒的很。

　　我转过头来瞳孔一缩，伸手就往前拍过去，我面前的那个影子倒是凶猛，嘴巴一张，露出獠牙，簸箕大小的嘴巴就朝我咬了过来。

　　我哪敢让他咬住，嘴里喊了一声“临”那东西大嘴巴砰的一下，在我身子十几公分处停了下来，我赶紧一拳砸在他那鼓涨的肚子上，像是砸球一般，将他给砸了出去。

　　攻击我是一个全身赤裸，头大如斗，肚子像是怀胎三月的怪物，脖子细的很，几乎还没有手指头粗，这东西难缠得很，那次就遇到过，是饿殍鬼，不过攻击我的这东西，比起当时的饿殍鬼王好像是还厉害。

　　我一拳将那那饿殍鬼打出去之后，将他的肚子给打破了，那肚子里面红乎乎黏乎乎的东西都流了出来，不像是脏器，不知道是什么玩意。

　　“吃的……吃的……”那个像是葫芦一般的饿殍鬼翻身起来，一边念叨着，一边又重新趴下来，舔着那地上红呼呼又黏糊糊的东西，我感觉好恶心。

　　那肚子被我打穿之后，流出的东西太多，肚子慢慢的就瘪了下去，那饿殍鬼张开簸箕大小的嘴巴，一口将地上黏黏的东西吞了一半，但是奈何他嗓子眼太细了，硬是将脑袋憋大了圈，还是没能将那些东西咽下去。

　　即使这样，那饿殍鬼还是不想放弃地上的那些肚子里淌出来的东西，趴在地上，像是狗一般，想要将那些东西完全装在嘴里，但他一张开，嘴里就会留出更多来，它又舔，又装，循环往复，怎么都不行了。

　　“他也是可怜的人啊。”我身边突然传来一个老头声音，浑身戒备，身后的那五条胳膊像是蛇一般舞动着，旁边是一个穿着中山装的老头，除了脸上黑气多些，居然是跟常人无异。

　　见我这样，他连忙道：“别冲动，我对你没什么想法，你身上的阴气甚至比我还中，我不会像是那饿殍鬼一般，没有脑子的。”

　　我看着那个老头道：“你是谁？”那老头道：“我，我也是一个横死的人，算了不提了，我比较纳闷，你一个大活人，怎么会来到黄泉路上？你可知道，就算是你有些道行，进了鬼门关，踏上黄泉路，可就是没有回头路了啊！”

　　我看着这老头，道：“我知道，我来找人，对了，你有没有见过一个一袭红装，穿着嫁衣的女孩出在这，她阳寿未尽呢？”

　　老头听见之后，脸上露出惊讶的表情，道：“你居然来找她？”

　　我一看他这表情，心里一阵激动，道：“大伯，你见过她？她，现在在哪？”

　　那老头道：“你也知道在黄泉路上有很多孤魂野鬼，是那些阳寿未尽而非正常死亡的，即不能上天，也不能投胎，更不能到阴间，只能再黄泉路上游荡，等待寿阳到了后才能到阴间报到，听候阎罗王的发落，那姑娘，也是阳寿未尽，所以会游离在这，我啊，前几天还见到她了！”


第五章 争抢

　　我听见这个老头如此这般说，心里激动万分，忙道：“大伯，您，能带我去？”那个老头笑眯眯的点了点头道：“当然可以，看你小伙子，就是情深意重啊，为了就她，居然敢肚子一个人来地狱，不错，我喜欢。”

　　听着老头倒也不像是坏人，不对，不像是坏鬼，老头在前面带路，对我道：“这里都是一些阳寿未尽的孤魂野鬼，性情暴虐，你虽然身手不错，但一定要好好跟着我。”

　　我点头称是，在我们路过那饿殍鬼身边的时候，我好像是听见了前面的老头传来咕噜一声，像是饿急了人发出的动静。

　　那黄泉路周围是大片大片烧红的彼岸花，我们一人一鬼踩着那红彤彤的花朵往前走去，也就是刚离开那个饿殍鬼不到20米远，我就听见后面传来叽叽喳喳什么的争吵声，我回头一看，看见那饿殍鬼周边居然是冒出了好个面目狰狞的恶鬼。

　　这些恶鬼一拥而上，将那饿殍鬼连同饿殍鬼那肚子里的腌臜之物一同吞了下去，这还不算完，吞了那饿殍鬼之后，那一个个的鬼物瞪着猩红的小眼，正在死死的盯着我。

　　而且那些鬼像是雨后的春笋一般，一个个的从地上冒了出来，这些可基本上都是横死之人，在这混迹多年，肯定都是老油条了，随便一个，到了阳间，都会是霍乱一方的存在。

　　他们看着我，我也看着他们，倒不是挑衅，我是看看哪里面有没有程妞，但是身后的那老头看出事情不对，赶紧拉着我往前跑，老头力气好大，我身子一飘，就跟了上去。

　　后面的那些恶鬼见到我们跑了，像是那狗一般，尖叫着往前冲了过来。

　　俗话说，蚁多咬死象，这么多的恶鬼冲上来，我还真的没有什么办法，不过老头脚下生风，跑的飞快，我几乎是足不点地的被他拖着往前走，那老头一边跑，一边回头看，那脸上的表情有些让人看不懂。

　　这鬼中不是所有的都是小短腿，跑的快的大有鬼在，不多时，我就感觉腿上一紧，低头看的时候，确是看见腿上有一个干瘦未足月数的小孩，只不过他抬起头来之后，我看见那小孩巴掌大小的脸上，满满都是褶子，像是七老八十一般。

　　那小鬼崽也不跟我客气，尖着那牙就朝我腿上啃了下来，像是被烧红的铁钩子插到了腿里一般，我身子一趔趄，停了下来。

　　不过停下来那个小东西就没了活路，我弯腰将它给提了起来，倒是很凶，张着嘴巴舞着胳膊，还想着朝我脖子咬来，我两手一扯，手上的那八臂之力硬是将这玩意给撕烂了。

　　我将撕成两半的小鬼朝着身后扔了过去，以为会吓到那些恶鬼，可是那些恶鬼除了将那撕成两半的小鬼给抢食了，一点都没有打击他们想要吃我的积极性。

　　现在追我的那队伍又大了几分，放眼望去，黑压压的一片，鬼都是些恶鬼，缺胳膊少腿，吊颈鬼，淹死鬼饿死鬼，都是一些阳寿未尽的可怜虫，不过现在这像是血路一般的黄泉道，已经将他们的心给烧的没有丝毫的理智了，满满的全是怨毒和愤怒。

　　身后的那个老头见到那密密麻麻就要赶上来的恶鬼，骂了一句娘，然后拖着我继续往前走，这周围开始出现一个个像是丘陵一般的土坡，能阻碍视线，不过估计能阻碍的就是我自己的视线，因为我身后的那些玩意，基本上不用眼睛看的。

　　那个老头跑的是快，但是冲到了这里之后，由于我的拖累，速度慢了下来，身后的那些东西已经逼了上来，我冲着那老头喊道：“大爷，你松开吧，我会会这些东西，我还就不信了，老子能怕他们？”

　　在我前面的那个老头像是被戳中了痛楚一般，疯狂的喊了一声：“不行！就快到了，就快要到了！”

　　这老头实在是太仗义了，都到现在了，居然还想着带我去找程妞，要是有可能，我会将他一同带出去。在人间混到寿元结束，好过在这。

　　“呵呵，呵呵……”身后突然传来一连串的笑声，伴随着这笑声，我还闻到了一股烧焦味道，这味道很难闻，还带着血腥味。

　　前面拉着的我的老头跑着身子都打了一个颤，惊恐的道：“不可能，他，他怎么来了？”

　　我回头一看，正好看见那恶鬼群中，鸡飞狗跳的往两边裂开，像是有什么东西要从后面穿过来，看那这架势就知道是硬茬子，这刚到了黄泉路，就遇见了这么些东西，前面遇见真的那些地狱正主，我他娘的该怎么办。

　　“呵呵，呵呵呵”身后的那像是猪叫一般笑声更近了，不知道不是不是错觉，我居然感觉动作迟缓了好多，前面的老头有些绝望的喊了一声：“不！”

　　我低头一看，看见地面那彼岸花之上，蒙上了一层油光锃亮的暗中色，咕噜噜的，还冒着泡，一阵针红烟从那液体上升腾起来，而我们两个现在的脚，就踩在那暗红色的液体之上，像是松脂一般，停留的时间越长，粘性越大。

　　现在没办法，想要逃，那已经是来不及了，本来后面的那些东西速度就不慢，我们两个一停顿，顿时被围了起来，老头像是神经病一般，念念叨叨：“就差一点了，就差一点了……”

　　周围那东西围住我们之后，几乎是没有什么停顿，刷刷的就朝我们扑了过来，我冷笑一声，恶鬼又如何，那黄泉路上养出来的恶鬼又如何，你们想拦我，我就让你们，一辈子都不能投胎！

　　背后的那个老头猛的喊了一声：“不！不！”说着他劈手将前面扑来的一个没腿的鬼给拍散了开来，可是下一刻，那老头嘴巴一张，冲着我的脖子就啃了过来，我当时都愣住了，谁想到这狗日居然突然翻脸，他速度快的都让人看不清，一下子就叼在了我的脖子上。

　　可是，当他咬在我的脖子之后，那身子就停了下来，我从一开始，就祭的是临字诀，不动明王咒，别说是他，就是再厉害的一些鬼，在我八臂之力没有耗尽之前，都不能近到我身子。

　　我像是拖死狗一般掐着他的脖子就拽了下来，那老头现在变的瘦骨嶙峋，头上居然还带着一个大高帽子，上面写着批斗什么的，想不到在这里居然还能遇到文革时候的鬼。

　　老头现在那双眼睛像是毒蛇一般怨毒，对着我，对着旁边那围过来的鬼物喊道：“是我的，他是我的，你们谁都不能抢，是我的！”

　　我身后的那五条胳膊撕烂了几个冲过来的恶鬼，听见这话后，才知道这老头居然想着吃独食儿，自己一个人独吞我，可是他万万没有想到，我们会被追上，也想不到，我居然厉害到如此。

　　懒得理他，背后一条手抓着他，另外都朝着旁边你那些恶鬼打去。

　　可是这东西实在是太多了，双全难敌四手，我就是八条胳膊齐聚，也不能将那里三层外三层的恶鬼全部屠戮光。

　　我现在就是凭着身上的那不动明王咒跟他们死磕，他们扑咬住我，我就将他们撕烂，可是这还没持续几秒钟，我面前的那些鬼像是沙包一般，纷纷飞了出去，我瞳孔一缩，看见正前方从后面冲了出来一个怪物。

　　一个红通通身上还滴着红黑粘液的怪物。

　　它是四腿着地，距离我还有两三米的时候，就跳了起来，前面顶着三两个不曾躲开的恶鬼，像是带着盾牌一般冲了过来。

　　我身后的那几条胳膊赶紧将那前面的几个恶鬼给拦住，我本身的两条胳膊狠狠的冲着前面打去，可是将那几个沙包打烂之后，那红呼呼的怪人居然消失不见。

　　但是瞬间我就感觉到自己背后发紧，下意识的我嘴里喊了一声：“者！”

　　碰的一声，我身子像是断线风筝一般飞了出去，那感觉像是被一头发怒的公牛给顶飞了一般，一个没忍住，嘴里就喷出了一口鲜血。

　　前面的那些沾上我血的鬼物，立马被其他的鬼物争抢撕食了，我砸到了好几个恶鬼，在地上滚了几圈，这一下要命了，那周围的恶鬼立马将我压在了地下，冲着我咬下来。

　　那临字决固然厉害，但凡是都有个度，被这么多恶鬼着争相撕咬，我已经感觉自己是那强弩之末。

　　可就在这时候，地上的那冒着红烟的血浆，团团将我围了起来，扎眼的功夫，就在我面前接了一个卵般的防护罩。

　　那像是没有皮一般的恶鬼，拨开前面的几个拦着他的恶鬼，然后扛着我就要往前走。

　　我见这样，懒得从那里面出来，这没皮红鬼虽然厉害，但是对付他一个好歹比对付这么多恶鬼强。

　　不过这个没皮红鬼虽然厉害，但是现在这样做无疑是犯了众怒，那如潮水一般的鬼，顿时将怒火转向了他，开始的时候，他还能凭借自己强大的势力支撑，但是后来，那些恶鬼越来越多，那没皮红鬼是众矢之的，好虎架不住群狼，身上已经被那些恶鬼给撕开伤口。

　　而我在那红卵中，早就脱离了那没皮红鬼的手，被争抢着，在那堆恶鬼手里跑来跑去，谁都不能留住。

　　我在那堆鬼物里滚来滚去，突然感觉眼前一亮，那卵上传来的搭大力也消失不见，仔细一看，发现自己身边居然是没了恶鬼，不对，是那些恶鬼都在我不远处，死死的盯着我，但是就不敢往前来了。


第六章 那忘川

　　我在那红色的卵中特地待了一会，看见那些东西确实不敢过来了，我在里面冲着他们竖起中指，然后两手扒住，想着撕开那包裹着我的那层东西。

　　可是，好硬，像是那树皮一般，又硬又韧，怪不的能挡住那些厉鬼。

　　不过现在坚韧是坚韧了，我可怎么出去？一开始我没当回事，但是在里面撕扯了两三分钟之后，我慌了起来，刚才那么一耽搁，已经过了一个小时了，我总用不到三个小时的时间，我连程妞的脸都没见到！

　　见到实在是撕不开，我冲着那没皮红鬼喊道：“你，你他娘的不是要吃我么，赶紧过来！”

　　可是，像是有一条看不见的结界一般，我和那些东西就差十几公分的距离，他们嘴里淌着涎水，巴巴饥渴的看着我，但就是不敢再往前靠近一点。

　　这他娘的算是什么事，想过无数个下场，但是偏偏没有这个。

　　不知道究竟是什么力量让那些恶鬼却步，但是我相信，在欲望的撩拨下，恐惧，是可以被战胜的。

　　果不其然，在转了十几圈之后，那个没皮红鬼左右看了看，趴在地上，那两手往前探了一下，然后像是火烧了一般，飞快的收了回去。

　　我以为它不敢了，但是那没皮红鬼眼里露出压抑到极致的狂喜，身子一动，像是疯狗一般跳了过来，不过过来的也就是他自己，身后的那些恶鬼怪叫连连，但是丝毫没有想要冲过来的意思。

　　它抓到我之后，伸头就将脸贴了过来，像是相似相溶一般，包围着我的那层邪血浆，遇到了那红鬼身上滴滴答答落下的液体，就立马像是碰见了强酸一般，嗤嗤的化开了。

　　而那张血肉模糊像是重度烧伤的脸，就那么直挺挺的塞了进来，我冷笑一声，结了一个兵字决就冲着面前的那东西拍去，让我没有想到的事情发生了，嗤嗤闷闷的声音从我背后传来，我背后一轻，身子居然往后面跌了过去。

　　面前的那没皮恶鬼拼命的将自己往那卵中塞，那卵壳碰见他身上的粘液，就立刻像是融雪般，化了。

　　不过就算是那东西化的再快，也抓不到我了，因为我倒地之后，身子从那卵中钻了出来，那卵上光滑的露出一道长长的切口，像是被什么利器划开的一般。

　　我第一反应就是程妞干的，转着头喊了一声，但是回过头，一股恶臭扑鼻而来，腥臭腥臭的，腐烂加上鱼腥味，那味道，真的是闻到一次，就记一辈子。

　　不过相比起那臭味，我面前这条河，才是真正让我心悸的，长长的，死寂一片，比湖水还要安静，更离奇的是那里面的水，我不知道该不该称之为水，或者应该说是液体。

　　黄澄澄的，黏糊糊的，说的恶心一点，就像是伤口里化的黄脓，又像是感冒时候流出的黄鼻涕，这水不是死水，还在缓缓的流动着，一点动静都没有发出来，像是惟妙惟肖，投在白布上的无声电影一般。

　　死水不死，这是忘川。

　　人死之后，都会见到这沉的像是血色黄金一般的忘川之水，在大片大片热烈的彼岸花下，那忘川水的寂静，似乎才让人真的意识到，死了，这才是真的死了。

　　我见到那忘川水，看着那静静流淌，一丝波浪，一点动静都不曾发出来的忘川水，心里居然是无休止的恐惧起来……

　　我失神的这一刻，身后那呆头呆脑的没皮红鬼，已经笨呼呼的从那红卵中钻了出来，恶狠狠的冲我扑了过来。

　　张着嘴，吐着臭气，这里的鬼见到我，也不过就是这点事。

　　那没皮恶鬼在我背后扑来，带着的那煞气到时将我从对忘川的惊讶中惊醒过来，我就势往前一扑，然后身子在地上一滚，想着躲过去。

　　可是我在地上，哪里赶得上这没皮恶鬼的四条腿在地上爬，刚爬在地上，我就感觉那东西在后面扑了上来，黏糊糊的，已经贴在我身上。

　　我闷喝一声，身后那五条胳膊猛的朝着身后打去，可就在这时候，我头顶上对着那死寂一般的忘川，碰的一下，像是火山喷发一般炸了开来。

　　我不知道该该怎么形容当时的那情景，太突然，一切来的太突然了。

　　那忘川里面先像是扔进去了炸弹一般炸出一声惊天动地的响声，随着这声音，像是打开了某扇门一般，那忘川里面沸腾开来了。

　　汩汩冒起来的那是忘川水，哀嚎历啸的那是泡在忘川里面的不能投胎的冤鬼，那丝丝乱叫激荡起蜡黄液体的是忘川里黑蛇，随着那像是沸水一般不断往上冒的忘川水，能看见里面不断翻滚出来的骷髅尸体。

　　那忘川有多大，三江五湖，放眼望去，满眼都是那血黄的液体，从那西方而来，遮盖了那天，蔓延了那地，像是九天落下的死亡银河，都是，全都是在这一刻，那真正隔断阴阳的忘川终于像我展示了属于它自己的阴森。

　　千万恶鬼在哭啸，百万厉鬼在哀嚎，连那忘川里面的皑皑白骨都在摩擦着，咔哒着，地狱，这才是真正的地狱，整个眼睛看见的都是死亡，整个耳朵里面听见的都是那悲鸣阵阵，那些永世不能投胎的冤鬼，在那忘川之中，像是煮透的烂肉，向我露出自己的狰狞，宣誓，这是地狱，这是他们的地方！

　　现在天上，地下，浩浩荡荡全是赤黄之色，在这赤黄之中，厉鬼频出，朝着我扑了过来，可是那些东西还不曾离开忘川，身子重新坠到了那忘川之中。

　　出不来，但是那些不能投胎永世煎熬的厉鬼纷纷晃动着手臂，趟着忘川的水，像是开演唱会一般，使劲晃着自己的手臂，想要将我拉下去。

　　我头皮发麻，趴在地上的身子颤抖着，真的，面对着那铺天盖地，似乎连那一方天空都吞噬的忘川，看着里面几乎是数以亿计的冤鬼，那一份份的怨毒，那一双双的胳膊，让人，肝胆俱裂。

　　我怂了，往后缩了过去，身后刚才还想着吃我的那个没皮红鬼早就不知道去到了哪，不光是它，我身后就剩下了那红艳艳的曼珠沙华，那些鬼，都吓跑了。

　　他们只是一些阳寿未尽的鬼，在厉害，也不过是百年寿命，就算是横死的恶鬼，加了一些戾气，但是怎么会有这永生永世，被困在忘川里面的鬼厉害？

　　我往后缩了几步，远远离开忘川的岸边，虽然知道这些东西不会冲出来，但是它们那气势，那怨气，让我心头发堵，根本不能靠近。

　　在我想着该怎么办的时候，突然听见叮铃一声，那天幕一般的忘川里面传了出来那么清晰地铁链声，脆脆的，像是玉器相撞，好听的紧。

　　不过就是这声音让我心头强烈涌起了不安，这是什么，是什么，会有什么将要从那忘川里面出来？

　　这可是永生永世不得投胎的恶鬼待的地方，他们不会出来，一定不会出来！

　　我早就在了起来，看着面前那仿若无穷无尽的忘川，几乎想着离开。

　　叮铃铃，那声音，轻柔的像是少女的呓语，但是一下下，像是巨锤擂击在我心头。

　　“程妞！程妞！”我猛的转过身子，背对着忘川，我不敢看了，我生怕在那里面走出来什么东西。

　　程妞阳寿未尽，一定是在这黄泉路附近，在这彼岸花海里的某个角落里，你在哪程妞，你快告诉我好不好？

　　“程妞！程妞！”“叮铃，叮铃”我的声音高亢，那铁链声低荡，偏偏这高亢的声音带着颤音，挡不住那低低细细的铁链声。

　　是他么，是那个上次见到的勾魂使者么，是他么……

　　恐惧像是草，在心里疯长。


第七章 出美人

　　上次见到的那个勾魂使者，着实对我造成了不小的心里阴影，那几乎都是让我心里产生不了防抗念头的存在，更为主要的原因，就是因为他，我才知道关于血尸的事情。

　　我想跑，但是不敢跑，背对着忘川，慢慢的往前面走着，手捂在嘴边，呈喇叭喊着程妞的名字。

　　叮铃铃，那声音越发近了，现在那声音几乎是在我耳边响起来，这次听的真切，那声音一定是在忘川之中冒了出来。

　　要来的，自然会来。

　　我不相信要是身后那东西不想让我离开，我能离开，所以我深吸了一口气，冲着那天空喊了一嗓子，程妞！我来陪你！

　　喊完之后，我身子一转，将头扭了过来。

　　转过身来，看见那忘川河岸上，有一个人，一个胖乎乎的，光头。

　　大腹便便，两个眼睛微微眯着，脸上挂着和善的微笑，就连那耳垂也跟寺庙中的一般，肥嘟嘟的，虽然我不敢相信，但是这人确实像那庙宇中的弥勒佛。

　　这不过这个胖和尚手里，掐着一个手指粗细，像是染血一般的细小链子，红彤彤的，链子的另一头，还在那忘川之中。

　　那胖和尚笑眯眯的看着我，眼睛都笑没了，被他这么盯着，我心里发毛，拼命想着那传说中的弥勒佛是不是在地狱中管事。

　　他出现在那岸上之后，不说话，只是笑，我不知道他的底细，但是能在忘川中出来的东西，足够秒杀我几百次了，所以我不敢乱动，几个呼吸的时间，我身上就被汗水给打湿了。

　　终于，对面的那个胖和尚微微的动弹了一下，肉呼呼的胳膊往前牵动了一下，叮铃铃，明明就是一根纤细的铁链，但是在我心里，就像是绷紧了那根弦被触动了一般，为何，要这般比喻？

　　那血红的铁链在那黄黄的忘川中一点点的往外拔，而那个弥勒般的和尚，笑的脸上都起了褶子，没心没肺，但又那么渗人。

　　当时我甚至再考虑，要是我这时候突袭，能有多大的胜算，这人不对，这东西究竟是不是传说中的弥勒佛，要是弥勒佛，为什么会在这里？

　　啵的一声脆响，是那忘川中的东西在忘川里面冒出了头而发出的声音，这声音对于我来说，不亚于是那催命的硅胶之声，因为，在那黄澄澄，粘稠像是琼脂般的忘川上，那血红链子的另一头，冒出了一个头顶，一个顶着馒头乌发的头顶。

　　我心里涌起了极度不安的情绪，一定不是这样的，一定不是！

　　有些东西不会因为我们意识不想而改变，就比如现在我不想让那胖和尚将那锁链拖出来，我不想见到那铁链尽头那黑发的主人。

　　那黄泉之中的黑蛇，游离在那图乌黑的秀发之中，那万千恶鬼哭号，像是在为这个即将出来的东西助威呐喊，我的心疯狂的跳了起来，跳的我呼吸急促，跳的我几乎忍不住冲上去。

　　那团浸泡在忘川之中的头发湿哒哒的冒了出来，那光洁的额头漏了出来，那大而无神的眼睛，同样漏了出来。

　　“我操你娘！”看见那眼睛，我终于意识到这忘川中出来的女人，就是程妞，我直接用最直白的话，表达了我对面前这个胖和尚的问候！

　　心里的愤怒像是那最炙热的火一般，熊熊将我烧掉，烧掉了恐惧，烧掉了一切！

　　身子弓着，像是残影一般朝着那胖和尚冲了过去，下一刻，我狠狠朝着那胖和尚的头砸去，身上七根胳膊，全是攥着拳头朝着那胖和尚招呼故去。

　　砰砰砰，一下下，像是咋中了沙包一般，那个胖和尚丝毫没有躲开，那头都被我砸的变了形，干瘪了下去，我啊啊嘶叫着，身上的胳膊像是蜘蛛一般，扣住他的身体，硬生生的将他给举了起来，然后冲着前面扔了过去。

　　胖和尚一动，他手里的那根红色的铁链就跟着往前动了开来，叮铃铃，就算是世界在优美的铃声，都没办法跟着铁链脆响相比肩，但是，这么美的声音下，居然拴着程妞！

　　那忘川里面，被铁链拴着的是程妞，是程妞啊！

　　程妞的身子硬生生的被拖出了忘川，那湿漉漉的头发贴在俏白的脸上，滴滴答答的往下留着黏黄的忘川水，那宽宽的嫁衣，早已被忘川水打湿，紧紧的粘在那程妞的身上，玲珑剔透的身材凸显无疑，但更多的是狼狈。

　　程妞站再忘川水边，那忘川像是九天掉下来的一般，越是往后，水位越高，到了目力所及之处，那几乎都是通彻了天地，忘川里面，是那生生世世不曾堕入轮回的极端冤鬼，是那多可铸城的皑皑白骨，是那攒动不止的地狱之蛇，是那肮脏，是那绝望。

　　俏丽的程妞像是从忘川里走出来的仙女般，出淤不染，地上烧红的彼岸花热烈的映照在她身上，伴着她的红嫁衣，伴着她白皙脖颈里的那红色铁链，在那世间最肮脏最恐怖的忘川为背景下，强烈的视觉反差，让人心疼的快要垮掉，程妞哟，程妞啊！就算是我死在这，我也不能让你在这再呆下去了！

　　“程妞”我哑着嗓子喊了前面的程妞一下，那程妞眼睛还是迷茫的，但是听见我这一生呼喊，眼里神彩顿生，待到她眼里焦距重聚，看见我，两行热泪顿生，划过面颊，落在曼珠沙华上面，藤的一下，那血红的曼珠沙华居然褪了色，成了白色的！

　　“寅当”程妞轻轻喊了一声，千言万语，都成了这简单的两个字一声呼唤。

　　不过下一刻，她尖叫了起来：“你，你怎么来了！”

　　“哈哈……”我听见身后传来笑声，闷闷的，声音厚的很，我回头一看，看见那胖和尚不知道什么时候已经从地上站了起来，那被我砸下的头颅，砰砰的像是充气了一般重新鼓了起来。

　　分秒的时间，那和尚就恢复了原来的面貌，依旧是那和煦的笑容，但是配上彼岸花的红色，显的那么狰狞，我往后退了一点，将程妞拦在身后，对着那胖和尚道：“你是谁？”

　　那个和尚听见我问话，笑的更开心了，呵呵，呵呵，像是猪叫一般。

　　笑着笑着，那胖和尚声音戛然而止，像是神经病一般道：“人啊，你居然是人。”

　　说着这话，他笑眯眯的往我这走了过来，眼睛里满满都是异样，像是狼一般，贪婪而热切，还跟那些孤魂野鬼不同，那些人对我只有欲望，就想着将我吃掉，但是从这胖和尚的眼睛里，我看不到那种想吃的欲望，是羡慕，是嫉妒，还有我看不懂的东西。

　　我身子感觉发麻，被他盯得发毛，结好兵字印，冲着那和尚冷冷的道：“你究竟是谁，想干什么，为什么要锁住程妞，再往前一步，老子就动手了！”

　　那和尚根本就不鸟我，已经走到了我身边不到一米处，伸着胖乎乎的手就冲我摸了过来，道：“人啊，这就是人啊，来，让我摸摸，让我，摸摸……”

　　我见他这样，再也不客气了，兵字诀祭了出来，狠狠的冲着面前的胖和尚打去，那和尚没有理会我拍过去的手，但是眼睛中寒光一闪，朝我背后看去。

　　我同样是感觉自己身后有股异样，下一刻，我感觉到自己头上蒙了一层阴影，然后一个宽大像是缸口般的双面斧从我头顶上劈了过来。

　　见这东西，我心里居然是异样的冲动，丝毫没有一点即将被它劈死的觉悟，心里有个声音欢呼雀跃，我能控制它，我能控制它！

　　我闭上眼，手里的兵字诀狠狠的冲着前面的胖和尚拍了过去，而那硕大的双刃斧，顿在空中一动，不动。


第八章 勾魂现

　　我手上的兵字诀印了上去，但是那头顶上的大斧子卡顿在那里，那个像是弥勒一般的和尚脸上重新浮现除了笑容，但是下一秒，他脸上的笑容就僵住了。

　　那斧子像是开天之刃一般，狠狠的冲着面前的那胖和尚给劈了过去，和尚没有躲开，噗嗤一声，那斧头就从和尚头顶上砍了下去，那可真的是红点白的溅了一地，我甚至都能听见那斧子跟骨头发出的吱吱摩擦声。

　　那斧子从头到尾，居然是将这和尚活生生劈成两半，别管是那脑子肠子，弄地上一滩。

　　那和尚死的莫名其妙，我甚至都不知道这斧子是从哪里来的，再看的时候，那斧子已经消失，不过我心里多少有点想法，刚才我从那个没皮红鬼的卵里面钻出来，应该也是这东西的功劳吧。

　　兵字诀，斧子……

　　程妞从后面走了过来，撕住我的衣服，喊道：“你怎么来了！你为什么要来！”

　　我拉着她的手说了句：“现在不是说这个的时候，赶紧走，快点的！你阳寿未尽，找到自己的身子，一定能复活的！”

　　从外面来的匆忙，我是甚至都没有问自己怎么才能够出去，我拉着程妞的手往前走，但是走了两步，听见身后传来叮铃铁链声，这时候我不自觉的停了下来，前面是那遮天的忘川水，后面是紧紧关闭的鬼门关，我们怎么出去，要怎么才能出去？

　　叮铃铃，程妞走动，她脖子里的那跟铁链子晃动出声音。

　　我站住，回头看着程妞，但是发现地上那明明是被我劈成两半的胖和尚，正在飞快的蠕动着，先是靠近在了一起然后那两堆肉里面长出了肉芽，肉眼可见的速度结合在一起。

　　我看着这匪夷所思的一幕，心里早就没了吃惊，在这地狱中，什么都有可能。

　　几秒钟后，地上的和尚重新站了起来，除了头上有稍微的红线般的印记，根本看不出这和尚到底是那里受了伤。

　　和尚冲我笑，对我道：“想去哪？你不能带她走。”

　　和尚的眼里对我有一种渴望，我读不懂。

　　我对着和尚道：“放我们走，我回去多给你烧点纸钱，她阳寿未尽，不应该留在这的，更何况，她也不应该去那忘川之中受罪。”

　　和尚只是笑，不说行也不说不行。

　　我见他这样，手上重新结成兵字诀，扭头往后看去，打通督脉而产生的那条胳膊，手里正握着刚才将胖和尚给劈成两半的大斧子。

　　那个和尚见我故伎重操，呵呵笑着，道：“别说是你，就算是程知节来了，也不能将我给怎么了。”

　　我没有理他，身后的那斧子也没有冲着他砍去而是冲着他和程妞和中间的那个红色的链子斩杀了过去，但是那斧子劈过，居然从铁链中间钻过，铁链丝毫都没有毁掉迹象！

　　我大吃一惊，喊了一声：“不可能！”

　　那个胖和尚嘿嘿笑着，道：“不可能的事情还在后面呢！”随着这话，他那肥嘟嘟的身子身子飞了起来，冲着我的肚子就是一拳，我身子一飞，那肚子里的脏腑，几乎都要完全被揍了出来，这还不算，身子滚了几下，差点就是掉到那忘川之中。

　　程妞见我这般，发疯了，冲着那胖和尚扑去，一副要拼命的架势，不过她还没有扑过，那胖和尚身子一动，就冲到了我身边，飞起一脚，踢在我的胸口，然后我的身子就冲着忘川飞了过去。

　　一切是那么的突然，刚刚想要救我的程妞被那胖和尚一带，身子拖在地上，狼狈的很。

　　我瞪大了眼睛，看着被拖在地上，眼睛瞪的大大的程妞，看着那依旧冲我笑眯眯的胖和尚，心头蒙上了一股难以言喻的感情。

　　死了，就这样死了么？

　　身子急速下降，那忘川里面发出的恶臭，那怪笑连连的不能投胎的厉鬼，还有那游荡的地狱黑蛇，都在欢呼雀跃，等着我落下去，生食我肉。

　　“水书，说水书……”耳边突然响了一个苍老的妇人声音，似乎就在我身边。

　　我哪里敢有停顿，这时候无疑是我最紧张的时候，身上的状态也是最好的，嘴巴一张，那梵音丧经般的水书就冒了出来。

　　水书声音不大，但是在那万鬼尖叫的情况下，居然还能清楚的传出来，我以为身下的那些厉鬼听了我说的水书，会立即停止尖叫，就算是我掉到那忘川之中，也不会被这些东西给咬死，但是我发现，一切都是自己想的太多了。

　　我身子离那忘川水面现在总共就有不到两米的距离，能滞空多久，身下那鬼叫声更大了，我已经看见自己即将变成一堆浮上来白骨的情景。

　　叮铃铃，叮铃铃，那锁链拖地声音是那么着急，我看见程妞在地上拖着链子使劲的往前爬着。

　　程妞，别怕，我死了咱们两个正好在黄泉路上，做一对苦命鸳鸯！一想到这，我的心不在害怕，甚至还有少许的期待。

　　这个过程说来漫长，但是实际从我被那胖和尚踢到空中，然后现在砰的一声掉在那忘川里面，不到两秒钟，待我眼前一片赤黄，还没来得及享受那死亡过程的时候，我掉在忘川里面的身子一动，硬生生的被拖了出来。

　　等到我像是死狗一般趴在地上的时候，我还没有从那濒死的感觉中清醒过来，怎么会这样？为什么会这样？

　　程妞跑了过来，趴在我身上，喊了几声，我只看见程妞的嘴巴在动，耳朵边嗡嗡的，听不清楚她在说什么。

　　但是我能看见她身后的有一个人，哭脸笑脸，身上穿着一身破旧的铠甲，身后那胳膊托着一个巨大的轮子，身上铁链像是忘川里面的黑蛇一般，缓缓爬动。

　　是那个勾魂使者！他身上的铁链从我身上松开，慢慢的缩回去，我这才意识到，居然是他救了我！

　　那个胖和尚这时候终于是不在笑了，看着对面那亦哭亦笑的勾魂使者，淡淡说了一句什么，抱着我的程妞身子一颤，赶紧回头看去，她那不住颤抖的身子倒是提醒了我，现在不是他娘的发呆时候。

　　我晃了晃脑袋，让自己在那濒死的感觉中清醒过来，刚才一来是被吓的，二来就是被那些忘川里面的污秽之物给冲撞的。

　　我颤抖的双手接了一个临字诀，将身上的异状逼了出去，耳边渐渐的能听清那个和尚再跟勾魂使者说什么了。

　　胖和尚道：“知节，你真的要为这两人出头？”

　　那个勾魂使者没有说话，甚至连动都没有动，只是静静看着那个胖和尚。

　　程妞这时候压着嗓道：“知节？程知节？”

　　那个胖和尚看了一眼程妞，忽然哈哈笑了起来，他道：“忘了忘了，她是个程姓丫头，倒也根正苗红，不过，就算是她姓程，又怎么样？到了这黄泉路的一亩三分地，除非是阳寿尽了，才可以喝了孟婆汤，过了奈何桥，到时候转世轮回，现在的她啊，可是个死人了！”

　　我刷的一下从地上站了起来，骂道：“死你娘的头，程妞阳寿未尽，明明是被人强行打进鬼门的，你在怎么是非黑白不分？”

　　被我这么一骂，那胖和尚笑了几声道：“我不管他们是怎么来的，但是我知道，她已经进到地狱来了，就不能出去了，这还魂的事情，在我这走不通，就算是闹到阎王那里，这事情，我也是占着理呢！”

　　我骂了一声放屁，身上的八臂八脉决烧了起来，结好了兵字诀，背后那条胳膊上的斧子一出，立马冲着那胖和尚砍去。

　　只不过这次那和尚没有站在那里让我劈，身子一缩，往后跑去，那程妞的链子被牵住，身不由己，也是往前跟了过去。

　　程妞现在狼狈的很，我看在眼里疼在心里，但是不敢乱动，生怕伤到程妞。

　　可是那勾魂使者身上铁链一动，像是游蛇般，缠到那胖和尚跟程妞连着的铁链上，将程妞给拦了下来。


第九章 孟婆

　　那个胖和尚家见到勾魂使者出手，夸张的喊了一嗓子，聒噪道：“哟，知节，您这是干嘛，您可是勾魂使者，是三世转轮王，我知道我打不过你，但是看守这一方游魂是小的职责所在，难不成，您还想着，强行将这死了的女鬼给带走不成？”

　　这和尚皮笑肉不笑，话里带刺，虽然我没听懂他究竟是什么意思，但是他这语气就让我很不爽。

　　现在时间已经过去一个半小时有余，而且这时间不一定准，当时下来的时候，那诸葛燕子说的可是最保底的时间是三个小时，但是越是将程妞早一点带回去，那浅浅对程妞的伤害就越小。

　　面前的那勾魂使者锁链还缠在连着程妞的那条红链子上，我跑了过去，摸着程妞的脖子，想要看看能不能解开，程妞脖子上有一个环，这狗日的是以为自己在干什么？那个环不知道是怎么套进去的，没有开关，我只好拉住铁链子，嘴上怒喝一声，两手死命的朝着边上拽着，开啊，你倒是给老子开啊！

　　总共是拇指粗的铁链子，凭借现在我的实力，肯定是能将这东西给拉开，但手里的那像是塑料一般的玩意，居然硬的很，很难将它给拽开！

　　那和尚嘿嘿笑着，道：“就算是将你手上皮肉勒开，也绝对不会将它弄断的，这可是地狱火烧地狱岩炼的，你肉体凡胎，算是，什么东西。”

　　我听了那胖和尚这不咸不淡的话，心里火大，骂道：“老子是什么关你什么事，这寿命未尽的鬼千千万，你为什么偏偏要将程妞给锁起来？”

　　那个和尚回答让我发狂，他说：“老子想关谁就关水，你管的着吗？要不是因为你是阴使，你早就是那忘川里面的一条冤魂了，哪还有那么多事。”

　　我这才明白，为什么地狱凶险，但是我受到的危险相对来说比较少了，我倒是将自己身上的身份给忘了。

　　我冲着那胖和尚道：“对啊，我是阴使，我现在命令你，赶紧松开程妞！”那个胖和尚像是看傻逼一般看着我，轻轻道：“你没事吧？你一个小小的阳间阴使，充其量就是个打工间谍，凭什么指挥我？”

　　我笑了笑，嘴里轻轻念了一句：“凭我是你爹！”

　　说完这话，我嘴里喊着九字真言，手势从皆开始，一直变换，直到那兵字诀，身上的那八臂之力，像是一浪浪的潮水一般，拼命的涌了上来冲着我的心口撞来，那手上动作骤然一卡，变成了从来没有用过的手势，我轻轻的喊了一句：“斗！”

　　砰的一声，身后的撕裂感顿生，那肋骨像是要被扯断了一般，身上那澎湃到了无以复加的八臂决，快要将我的身子撑烂了。

　　那个胖和尚脸上微微变色，大手凌空一抓，居然是从那忘川之中拽上来一批恶鬼，冲着我扑来，我现在正是那生死关头，要是被厉鬼咬住，估计这冲脉是打不开了。

　　就在这时候，一个老太婆的声音突然出现，喊了一声：“胡闹，这忘川里的鬼，是能随便往外放的么？冲过了奈何桥，投胎了怎么办！”

　　那忘川边上不知道什么时候出现了一个白发苍苍，拄着拐杖的佝偻老太太，她那拐杖顿了顿，那冲出忘川的鬼就凄厉的往回缩了回去。

　　这老婆婆声音就是刚才提醒我那个声音，她看了我一眼，叹了口气道：“行了，收了吧，就算是你八臂齐开，也不是他对手。”

　　我听了之后，将手上的印收了起来，在这忘川边上出现，还是个老太婆，除了那传说中的孟婆，还能有谁！

　　那胖和尚见到孟婆出来，马上嬉皮笑脸道：“孟婆奶奶，您看看，怎么还把您给招来了！都是小事，误会，这是我和知节误会。”

　　我好恶心，我能吐么，这他娘的是不是和尚，恁的无耻。

　　孟婆摇摇头道：“要是别的事情，老身也懒得管了，这不是阳间小友下来了么，我过来看看，刚才就看见他差点掉到忘川里，我这身子老了，骨头硬了，赶不上趟救他了，要不是把知节叫来，恐怕小友就命丧忘川了。”

　　胖和尚听见这话，脸上微微一变，道：“孟婆奶奶，这都怪我，一时间没有看清楚，就看见一个阳人进到这黄泉来了，你也知道，阎王那边催的紧，我可不敢再让这里出事了。”

　　狗日的，居然提出阎王来压着孟婆，孟婆一听这话，微微叹了口气，道：“这姑娘，如花似玉，倒真是个阳寿未尽，哎，可惜了。”

　　我听到这里，喊了一声：“孟婆大人，程妞是被强行打到鬼门里面的，她是为了救我，她阳寿未尽，能不能让我替她在这受苦，然后让她还魂？”

　　孟婆听了这话后，拄着拐着往前走了两步，道：“这因因果果，都是那命中注定的，你说说，你一个三弊五缺的人，怎么还招惹别人，这么好的一个丫头，哎……”

　　我听了这话，知道孟婆的意思，她是说我渴克死了程妞，程妞自然也听明白了，牵着我的手，道：“寅当哥哥，你别想了，这是我心甘情愿的，我在这乖乖等你，等你百年之后，我们还能再见面的，你能来看我，我真的真的好高兴，我这一辈子，最遗憾的事情，就是没有嫁给寅当哥哥，不过，你看啊，我这嫁衣就是为你穿的……”

　　我听了这话后，心里刀割一般，我怎么能，怎么能让你一个人在这呆着！

　　那个死胖子在一旁阴阳怪气的道：“两个多小时了哟，哎，时间过的真快啊。”

　　我冲着那胖和尚道：“我究竟是怎么招惹到你了，为什么你要这么对我们，我就是一个阳间小小的阴使，跟你半毛线关系都没有，为什么，你为什么要为难我？”

　　胖和尚一脸正经的道：“没有，你怎么会招惹我，我这不过是职责所在罢了。”

　　孟婆这时候也搭腔道：“这还魂之事啊，从来都会逆天而行的，这小姑娘进了鬼门就是进了，那也就是死了，她不跟你一样，你是阴使者，说白了，也是半个阴间的人，可以出入这里，不过这小姑娘啊，只能要等着阳寿耗尽，转世投胎了。”

　　我一听这话，立马着急了，我道：“转什么世，投什么胎，程妞还没有活够呢！她的命还没完呢，那阳间那么多孤魂野鬼，为什么偏偏要管着程妞，现在上面就有鬼想借用程妞的尸体来干什么坏事呢，今天你们同意也就同意，不同意，我也要将程妞带走！”

　　那和尚听了我这话之后，哈哈笑了起来，他道：“你算是什么东西，真的不知道天高地厚了吗，你以为你是孙悟空么？想着大闹地府么？孟婆奶奶，你看着小子，也算是活腻歪了，不如，我们也将他留下来吧。”

　　程妞听见这话后立马哀求道：“别，你们别这样，他只是胡说八道而已，他不是那你们地府的人么，不要抓他，不要留他，赶紧让他走吧。”

　　程妞转过头来，对我哭喊道：“寅当哥哥，你赶紧走吧，走吧，别在这了，我已经死了，死了！你就断了这念想吧，出去跟以二，跟二妹好好过，我知道她也是喜欢你的，寅当哥哥，你，你一定要好好活下去，不然程妞就白死了啊！”

　　我听了这话，热血上涌，今天我还就不信了，老子就是要把程妞带走，我贱命一条，你们谁爱收，谁收！死了正好跟程妞在一起！


第十章 奈何殇

　　爱他娘的谁谁谁，狗日的和尚是不是，就是你嘴贱！

　　这喊了一声怒火攻心，带来的是那浪潮一般的力量，我双手结好印决，那股气，从丹田之中，横冲往上，何为冲，何为斗，要是就是这胸腹中的不平气，与天斗，与地斗，与人斗！

　　那团气贯穿身子奇经八脉，像是一条游龙，从我龙骨中拔了上去，直到天灵，碰的一声，我感觉自己那天灵盖被掀开，疼，但是更多带来的是那敢于天地争的霸气。

　　身旁的那个勾魂使者见我这样，身子转了过来，那身上的铁链无风自动，叮铃叮铃，像是庆贺。

　　孟婆叹了一口气，喃喃不知道在说什么，周边厉鬼倒是感受到了我的这气势，这念头，被憋了不知道多少年的厉鬼，倒像是找到了带头羊一般，鬼嚎连连，应和着我。

　　那冲脉有一句口诀，冲斗乾坤，靠的就是这不甘不愿，不平不忿的怒气，战，战，战！让我血染黄泉，看看究竟是那曼珠沙华红，还是我那胸膛热血艳！

　　这斗是一种气势，一种勇往直前，誓死如归的气势，恰好，这时候我将斗字诀发挥的淋漓尽致。

　　我身后手上挥舞着那双刃巨斧，自己看不见的，那忘川里面的，黄泉之上，周围丝丝黑雾，像是游蛇一般，朝着我身上钻来。

　　胖和尚见我冲过去，嘴里啧啧两声，想要说什么，但是我身后的那斧子往前一挥，那比起那车轮都大的斧子，冲着那和尚光秃秃的脑门就招呼了过去。

　　这次和尚没有没有装逼站在那里让我砍，身子往后一缩，那连着程妞的那条链子崩的笔直，我眼睛泛红，狠狠的冲着面前劈下，嘴里狂吼道：“给老子开！”

　　“腾”的一声，那像是皮筋断裂，又像是玉珏摔裂，我亲眼看见那红色链子从中间断开跌落，我哈哈一笑，身子一晃，得理不饶人，继续冲着那胖和尚杀去。

　　当时那感觉就像是小时候第一次打架，急红了眼，什么都不顾，就想掐死对方的那劲，胖和尚这次见我死追不放，脸拉了下来，从我喊道：“小畜生，你还真以为老子怕了你不成？！”

　　说完这话，他半蹲身子，扎下马步，双手指头交叉，拇指往下一按，嘴里喊了一声“咩！”那声音宛若是那洪钟大吕，耳边嗡嗡做响，胸口更别提了，直接瘪了下去，一口腥甜的液体到了嗓子头。

　　这狗日的密宗之力果然厉害，我接触到的三教九流灵异组织之中，这是最刚猛的一个。

　　我自知不是这胖和尚的对手，虽然被他见面就伤，但是强忍着自己喷出血的冲动，在那胖和尚的密宗之力打来时候，狠狠的将手里的那大斧头砍了过去。

　　那斧头不知道哪里来的怪声，发出金玉之声，噗的一声，砍到了那胖和尚的头顶之上，但是那胖和尚结好的密印，也没有丝毫耽搁，碰的一声，砸在了我胸口。

　　我这肉体凡胎，哪里禁得起这两下重击，这次身子像是沙包一般，飞快的往后砸去，我这时候眼前已经是出现了重影，估计落地就会昏死过去。

　　不过，我怎么昏死！

　　我在那空中就急急运行者字诀，噼里啪啦，由于八臂之力完善了跟尸毒结合了，所以这次者字诀居然自行给我恢复起了那错位断裂的骨头。

　　我到底没有飞到那忘川之中，被那个勾魂使者给救了下来，程妞跑过来，在后面抱住我的腰，说什么也不让我冲过去了。

　　我现在憋着气，以为一呼吸胸口就像是炸了一般，我估计刚才是肋骨断了，说不定还扎到肺里面去了，那者字诀虽然厉害，但还没有霸道到我成了一堆零件，还被拼起来的程度。

　　我看着面前不远处那脸上由吃惊变为愤恨的和尚，张开嘴巴，肆无忌惮的笑着，和尚这次没有被我开瓢，但是刚才的那斧头砍在了他的胳膊上，从肩膀上，齐刷刷的掉了掉了下来，红彤彤的液体，像是小溪一般躺了一地。

　　那和尚面无表情的看着我，也不捡起地上的那胳膊，站了起来，冲我道：“你要死，必须死！”

　　我笑着，一把将程妞拉了过来，低着头，挺着身子，道：“老子既然来了，就没打算回去，既然我带不走程妞，我就留下来陪着她，你放心，我死了也不会让你好过，我发誓！”

　　那和尚单手立在胸前，念了一个佛偈，孟婆见到这里，说了一声：“行了你们两个，你要是将他打死，阎王哪里怎么交差？”

　　和尚没有搭理孟婆，嘴里念念有词，就像是庙里面唱经的和尚，现在听来，真是难听。

　　和尚念一句，我就感觉身上重了一分，像是被压上了一座上一般，程妞在我旁边突然喊了一声：“淫荡哥哥！你的身子……”

　　我低头一看，却是看见自己身上像是绽开了一朵朵黑色的莲花，我脑袋轰的一下炸开了，这是什么，为什么会出现这东西？

　　那莲花转动，每一次都带走我身上一点生命力，莲花百转，估计我的命也就没了，但是，谁能告诉我，这朵朵黑莲，为什么这么，熟悉？

　　难道……

　　“我记得，这阳间的阴使，在地狱中是可以提一个愿望的，对吧，孟婆？”在旁边那黄泉路上，一个贱贱的声音突然传了过来，我和程妞对视一眼，转头看去，确是看见了那嬉皮笑脸，吊儿郎当的尹三踏着彼岸花走了过来。

　　花映娇颜美，不知为啥，看见尹三走了过来，我心里居然浮现了这么几个词。

　　但是接下来，我立马醒悟过来，惊恐的喊道：“尹三，你，你他娘的死了啊！你怎么也死了啊！”我顾不上自己身上的那转动的莲花，冲着尹三奔了过去。

　　尹三龇牙咧嘴，呸呸呸的吐了几口吐沫，骂道：“滚滚滚，你才死了呢，老子是鬼判，跟你一样，也是阴间的人，下下地狱，那也是平常事！”

　　听了尹三这么说，我心里才是稍微放松了一点，尖着嗓子道：“真的？”

　　尹三没有理我，冲着孟婆作了一一揖道：“孟婆奶奶，不知道，我说的对不对？”孟婆点了点头道：“恩，是有这么一回事，这鬼使难当，阳间的鬼使大多都是残命之人，无福无禄无寿，宛若那天煞孤星一般，地狱为了补偿他们，确实会在那他们死了之后，答应他们一个条件。”

　　尹三眼睛里闪着光芒，道：“而且，是只要不违背天地规则，什么条件都可以。”

　　我一听这话，他娘的，这不是专门给我量身定做的么，比集全七龙珠召唤神龙都靠谱，我听见这话，哈哈笑了起来，冲着那和尚恶狠狠的道：“看见了吗，听见了吗？这程妞阳寿未尽，我想带她出去，肯定不是违反天地规则吧！”

　　那胖和尚这时候给给笑了起来，那声音明明是在笑，但是像那玻璃碴子一般，让人听了毛骨悚然，胖和尚冲着孟婆道：“孟婆，这还魂一说虽然出现过，但是都是喝了那孟婆汤，走了奈何桥，然后才还魂的，是也不是？”

　　孟婆想了想，点头道：“是，她不是地狱中的人，这地狱中的是是非非，既然出去了，自然不能带出去。”

　　我听了这话，心头狂颤，摇头道：“不，不，程妞一定不会将这事情告诉别人的，一定不会的！你们，你们……”我还没说完，一边的尹三过来扶着我，摇了摇头。

　　那胖和尚奸笑连连，手一挥，将我身上的那莲花收走，然后头也不回的朝着前面走去，一边走一遍唱：“奈何桥，奈何前世的离别，奈何今生的相见，无奈来世的重逢，奈何桥，奈何又奈何，哈哈，哈哈……”

　　我转过头去，看着程妞，但是发现程妞现在哭的像是泪人一般，拼命的晃着自己的脑袋，嘴里喃喃的道：“不，不，不……我不要，假如我忘了你，我活着还有什么意义……”

　　看着程妞梨花带雨的脸，我心里忽然就释然了，情起而无缘，缘生又无份，这次的生死离别就是上天对我的警告，我是一个受到诅咒的人，这不仅仅是那孙家人加持我身上的运道诅咒，更是我那被选中的命运，这地狱中的规矩。

　　天道茫茫，看不见，不代表我们能逃脱的掉，我没能力带着程妞跳出三界五行，我已经害死她一次了，难不成，真的让她一辈子毁在我手里？

　　我想起了那跟浅浅上身的程妞尸体一夜缠绵，那后来被掏空的感觉，那后悔，那害怕，原来自始至终，我都知道，我将不可能再跟程妞在一起。

　　这样，也好，忘了吧，喝了那一碗孟婆汤，将我忘了吧，那一世的眷恋，让我自己来怀念。

　　我看着程妞，拼命夸张的笑着，那笑太疼，扯伤了嘴角，我喊，我嚎：“程妞，程以一！别哭啊！你看，我不能踩着那七彩祥云来救你，我也不是那顶天立地的大英雄，我是个贱人，我就是一个贱人，你看着曼珠沙华多漂亮，红艳的像是你的生命，你就该这样的活，该这样！我是什么东西，我就是那忘川里的一条臭鱼，偶然相遇，经妄想来跟你在一起，程妞哎，看着我！我是一只趴在那忘川底下，一辈子都不可能翻身的臭咸鱼，我他娘的何德何能的道你的垂青！

　　老子害死过你一次，你若是不走，老子就死在这，陪你死，不过你放心，就算是老子死了，我也不会跟你在一起了，我不会跟你在一起了，你明白吗，你他娘的听明白了没，老子，不会跟你在一起了！你，给老子滚回去，滚回去！”


第十一章 孟婆汤

　　我冲着程妞歇斯底里的喊骂着，希望她能不在这么傻，程妞开始听见我这么喊，身子一呆，脸上露出不可思议的神情，但是后来，她脸上露出异样的表情，摇着头，拼命的喊道：“寅当哥哥，我知道你这是为了让我回去才这么说的，对不对，你是爱我的对不对寅当哥哥。”

　　我夸张的笑了笑，骂道：“别他娘的多想了，我爱你，我为什么要爱你，你认识血尸吗？你知道血尸是谁吗？血尸上辈子就认识我了，现在她活过来，我们再续前缘的，程以一，我之前都是骗你的，骗你的你懂不懂，我跟那小宝一样，都是为了学习你们家的八臂决才接近你的，这么多年了，你们家女人为什么都是这么好骗？”

　　程妞现在眼睛睁的大大的，终于是爬上了惊恐，开始怀疑我说的话，小宝事件是全体程家人的痛楚，我这么说像是戳中了她的痛楚，至于她真的是因为这件事，还是因为我说的血尸那件事而惊恐，我就不得而知了。

　　尹三听见我说的话，对我喊道：“淫荡……”我知道他想说什么，冲着他喊道：“闭嘴，老三，当时你还是狗的时候，就对我说过，一定要弄到程家的八臂决，难不成，你忘了这件事吗？说什么，我就是一个骗子，我就是通过程以一来骗取她家秘籍的，既然是男人，为什么不敢作敢当？”

　　尹三听见我说的话，重重的叹了一口气，不再说话。

　　时间不多了，不多了，程妞，傻丫头，你倒是赶紧走啊，走过这奈何桥，喝了这孟婆汤，忘了我，快快乐乐，做一个人，那该有多好！

　　程妞抬起头来，现在眼睛已经哭红了，像是核桃，摇着头，对我道：“寅当哥哥，我知道，你是为了骗我回去，对不对，寅当哥哥，你别这么对程妞好不好，程妞心里难受，寅当哥哥，你看看我，我是程妞，我是你的程妞啊，你不记得的当时我们见到的那个红衣女鬼了，寅当哥哥，那是程妞第一次见到女鬼啊，寅当哥哥，你不记得程妞跟你一起回家了么，寅当哥哥，叔叔阿姨都很喜欢程妞啊，寅当哥哥，你忘了吗？”

　　程妞的话，字字如钉，扎在我心里，怎么拔都拔不出来，我怎么会忘记，我又怎么能忘记。

　　程妞继续哭着，道：“寅当哥哥，你知道吗，当我知道你被僵尸咬住，就剩下一年寿命的时候，程妞恨不得要死的是自己啊，程妞的那时候每天都睡不好觉，寅当哥哥，你知道吗，程妞当时自己知道要被嫁到茅山去的时候，程妞自杀过，你看看，你看看……”

　　说到这里，程妞掀起自己的手腕，我居然一直没有发现，上面有一道红彤彤蜿蜒的伤口，触目惊心，我心疼的喘不过气来，程妞啊，我欠你的太多，太多，我何德何能！我又怎么会让你留在这暗无天日，百鬼戚戚的地狱中过着。

　　程妞继续道：“寅当哥哥，你知道吗，那次程妞结婚的时候，已经做好决定了，我不能让自己家族蒙羞，那我嫁出去之后，我就自杀，我就死，寅当哥哥啊，你知道我在那大婚之上，见到你是多么开心么，我知道你一定会去的，你怎么舍得，你怎么舍得程妞嫁给别人啊，在那婚礼上，我是最幸福的，我知道，我这嫁衣，是为你穿的，寅当哥哥，程妞死的瞑目了，程妞真的好开心，当你站在茅山上，说要带我回家的时候，程妞就是这世界上最幸福的新娘！”

　　我冷笑着，对着程妞道：“说完了？最幸福的新娘，别扯淡了，我告诉你，那事情都是你娘让我做的，她舍不得让你嫁给茅山，故意来找我的，但是谁都没有想到，事情居然会这样，你这傻玩意居然替我死了过去，真是傻子啊！别傻了，快回去，你赶紧给老子滚回去，自己不稀罕自己的命，你娘可是心疼的很！”

　　我提到她娘，程妞明显的脸上表情一怔，我见到连忙道：“对了，差点忘了告诉你，你娘现在身体可是不行了，你要是不回去，估计不久就能看见她了，到时候，你们也可以团聚了，倒是一个好事，你说是不是？”

　　程妞对着旁边的尹三道：“他，她说的都是真的么？”尹三听了这话，看了看我，我面无表情的看着他么两个，尹三无奈的点了点头道：“是。”

　　简单的一个字，像是抽光了这鬼判的全部力气，别过脸去，不在看我们两个。

　　我心里在哭，但是我脸上在笑，忽然领悟了那旁边勾魂使者亦哭亦笑的脸，程妞，只要你能活，只要你能好，我怎么都好。

　　每个人心中都有一处软肋，程妞听见我们两个说程夫人身子不好，她慢慢蹲了下来，捂着心口，那宽大的嫁衣下面是那小小的骨架，在那狂啸的奔腾，在那万鬼哭号的黄泉边上，无依无靠，那么可怜，那么让人心疼。

　　“哥哥，能不能抱抱我。”程妞突然说了这么一句话，像是被世界遗弃的孤儿，就一句话，让我全身竖起的刺芒，让我武装起来的铠甲，土崩瓦解，程妞啊，你是那无所不能的神啊，因为只有你，才能让我彻底失去这活下去的力量，一句话，让我强忍着的眼泪夺眶而出。

　　程妞那小小的身子蹲在那里，颤抖着，像是风雨里的小草，我被背过脸，长着大大的嘴巴，无声地嘶吼着，我不敢哭，我不能哭，程妞啊，程妞，我伸出手，冲着面前那奔腾的黄泉张开了手……

　　程妞说完这话之后，后面在也没了声音，静，连那万鬼都安静了下来，你们是也感受到了我们的悲哀了么。

　　尹三的叹息声打破了这死命的沉寂，他道：“时间，到了。”

　　我身子一颤，时间到了……

　　身后的程妞轻轻的说了句：“走吧。”

　　我揉了揉自己的脸，不去看程妞的脸，走到那孟婆身边，孟婆手一挥，像是变戏法一般手上多了一碗浓汤，浑浊的像是那世间剪不断的情思。

　　孟婆叹口气道：“喝吧喝吧，喝了就忘了，谁让你来了地狱，这也算轮回了，不过你情况有些特殊，喝了这汤之后，忘记了这前世纷纷扰扰，但毕竟你阳寿未尽，至亲的血脉还是能感受的到，也就是说，你这次回去啊，还能认的你至亲的人，那都是血脉的呼唤，身体本能，打不断，打不断哟。”

　　程妞怔怔的看着孟婆手里的孟婆汤，两眼无神，像是被掏空心的娃娃，她木木的结果那浮浮沉沉的老汤，没有看我。

　　尹三走了过来，拍了拍我肩膀，故作轻松的对着孟婆道：“孟婆奶奶，我们这都是地狱人，就不用喝这玩意了吧。”

　　孟婆点点头道：“当然，你们要是喝了，那一世的阳间阴使，鬼判去哪里找。”

　　“我听说，再喝孟婆汤前，可以看看三生石，对不对？”端着碗的程妞突然这么问道，我心里又是狠狠的一抽，我知道她是被我那关于血尸的说法给刺激了，但是我又有什么办法！

　　孟婆轻声叹道：“三生石，三世冤，罢了罢了，你要看，便是看了。”

　　说道这里，孟婆手上一划，一块古朴沧桑的石头落在我们面前，一人高，乌青色，乍一看，像是一个人，在那石块中心，有一个心状的缺口，黑黝黝的，像是黑洞。

　　孟婆道：“去摸那块石头，对着那洞念你自己名字，然后喝了这孟婆汤，走上那奈何桥，你的前世今生，就能看清了，不过奈何桥另一头，你就会彻底忘记自己这前世今生。”


第十二章 终归了

　　程妞听了之后，只是淡淡的哦了一声，没有说话，要碰三生石，必须要先喝孟婆汤，程妞看了我一眼，忽的笑了起来，碎碎轻轻道：“你说，我会看见谁？”

　　我不敢看她，不敢应她。

　　没有丝毫犹豫，程妞端起来那忘川水熬成的孟婆汤，黄稠的老汤顺着她的嘴角流了下来，滴在胸前衣襟上，恶心的很，程妞笑着将手塞到那黑洞之中。

　　孟婆对我们道：“走吧，上路吧，那奈何桥上，就能见到了，这世人啊，就是走不出轮回那个圈，好容易忘记了，偏偏还想着要想起，何苦呢。”

　　程妞像是没有听见这话一般，身形萧瑟的走上那奈何桥，那天幕一般的忘川水上，架着的那孤零零的一座石头桥。

　　尹三对我道：“要不，你也来一碗，至少心里不会那么疼了。”

　　我摇了摇头道：“不了，不了。”我迈开步子往前走，心里默默的道：“我舍不得忘记，我怎么能忘记。”

　　程妞踏上奈何桥之后，身子微微一颤，那三生石的功效，难道是出来了吗？

　　孟婆载后面催促我们道：“赶紧走吧，赶紧走，这三世转轮王早就去桥的那一头等你们了。”我吸了一口气，往前迈开步子。

　　每一步，都像看见了自己生命走向终结，每一步，都能听见心死的声音。

　　程妞停在那石桥上没有往前，低着头，不知道再干什么，等我凑近了之后，她像是疯了一般，猛的牵起我的手，冲着我的手臂咬了一口，这地狱之中可不分什么灵魂肉体，我看见程妞那白嫩的胳膊上冒着狰狞的血印，随后，我感觉到自己胳膊上那块肉像是被咬了下来。

　　程妞在我胳膊上咬了一口，然后扬着自己手上同样猩红的牙印，哭着对我道：“寅当哥哥，就算是我喝了孟婆汤，我也不会忘了你，我一定不会忘了你，只要是我看到咱们两个手上的牙印，我一定会想起你，一定。”

　　说完这话，她像是疯子一般在那石头奈何桥上疯狂的跑了起来，那哒哒的踏在青石板上的声音，像是天籁一般。

　　程妞在上面跑了一半，忽然停了下来，慢慢的蹲下身子，我和尹三走了上去，不知道发生了什么，我对尹三使了一个眼色，他走了过去，想要扶起程妞，但是程妞忽的站了起来，明明是在哭，但是脸上挂着笑，她哈哈笑着，哭着，像是个癫子。

　　是看见了前世了，是看见了上一辈子人了吗，你为什么笑的这么开心，哭的那么难过。

　　我想问问程妞，你前世里有没有我，但是这话怎么能问出口，程妞笑着哭着，回忆着，我不知道她上辈子是什么，为什么那么开心，又那么难过，青石板上的奈何桥，走在上面看三生，但是奈何，又能奈何！

　　已然是到了那奈何桥的最尽头，程妞笑着回头，看着我，对我道：“你知道我看了什么吗？”我摇了摇头，程妞神秘一笑，对我道：“寅当哥哥，就算是我现在把你忘了，我也会把你想起来的，没有人，没有人能阻止我们在一起。”

　　说完这话，她抬脚冲着那奈何桥下迈了下去，决绝的让人都没有反应过来。

　　奈何桥下面，是大片大片洁白的花朵，白的像是铺了一地的白雪，模样跟对面的曼珠沙华一样，只不过颜色是白的像雪，曼陀罗华，很少有人知道，这地狱有两种彼岸花，一种红的像血，是曼珠沙华，一种白的像雪，是曼陀罗华，隔着忘川，一个在桥的这头，一个在桥的那头，像是那前世今生，用不能见。

　　程妞踏下那奈何桥的时候，两个眼睛就没了神采，忽然忽然，像是刚出生的婴孩，呆呆的看着我，什么也不说。

　　看着那陌生的像是别人的眼睛，这时候，我终于才意识到，回不去了，过不去了，像是那前世今生，像是那桥头桥尾永远不能见到的彼岸花，程妞真的忘记了。

　　心好疼，好疼，原来真的是那么一句话，最遥远的距离不是生与死，而是你明明在我面前，我却不能爱上你。

　　我跪在奈何桥上，嚎啕大哭，像是一个傻逼。

　　我想起过来时候孟婆喃喃的说道：“爱情是什么？不过一碗水罢了，喝了吧，能不能忘掉不是你说了算的，有今生，没来世，纵然你记得，她若忘了，跟真的忘记又有什么不同。”

　　忘记了，真的，是个忘记了。

　　我以为我能坚强的接受这个事实，但是当我看见程妞的眼里再也没有我的时候，我才知道，这一辈子，我真的失去了什么……

　　程妞，我还没有问你，你前世看见了谁，你就这样走了么……

　　那送我们回去的是刚才被胖和尚成为程知节的八臂人，他手上轮子一转，我们面前就出现了六道黑乎乎门，他用手一挥舞，我们三个就冲到了其中的一扇门中，天旋地转，什么，都看不见了。

　　传说中，

　　彼岸花是开在冥界忘川彼岸的血一样绚烂鲜红的花。

　　有花无叶。

　　当灵魂度过忘川便忘却生前的种种，

　　曾经的一切留在了彼岸，

　　开成妖艳的花。

　　等我眼前再次出现亮光的时候，我听见争吵声，嘈杂。

　　定了定神，发现自己正在一个黑拥挤的洞里，这洞里飘着灰色雾气，床上一红妆美人躺着，脸上一半黑气，一半白气，是程妞。

　　九爷狂喊了一嗓子，道：“你们可算是回来了，快，快！”

　　这里异常乱，血尸小宝跟陈捷良心都斗在一起，在外面，各种打斗声音，像是来到了菜市场。

　　尹三在我身边出现，对我喊道：“那浅浅就要夺程妞的身子了，她的魂魄现在刚回来，斗不过浅浅，坏了，坏了！”

　　我一听这话，大脑一片空白，我该怎么办？

　　身后一个像是鬼叫般飘忽的声音传来：“我来！”我转头一看，确是看见赶尸匠打开鬼棺，对着面前的那程妞罩了过去，这鬼棺一直是用来镇压赶尸一脉起运的东西，种种玄奥，不曾得知，但是有一点，那浅浅身上，是结合了李浩尸丹的，所以赶尸匠的鬼棺，肯定是能阻拦浅浅。

　　血尸见到赶尸匠拿出了棺材，历啸一声，一掌劈开陈捷，越过良心，扑了过来，我喊了一声：“黄琰，你说过给我一次机会的，现在我带回来了，你不能……”

　　说完这话，腾的一声，我身上八臂齐先显，威风凛凛的站在赶尸匠身边，良心哈哈一笑道：“好小子，八臂决大成，现在就是这该死的小宝，都不会是你对手了！”

　　我虽然是刚刚达到八臂齐开的境界，但是小宝被大巫毁掉饿了一条胳膊，此消彼长，所以良心才有这么一说，血尸的实力跟小宝差不多，良心一人对付他们两个不行，但是我现在一来，局势立马转变了过来，起码在我们这水平上，我们四个是相互掣肘，而血尸他们带来的人，少的可怜，我们这边还有尹三这鬼判在这，所以他们败局已生。

　　血尸停了下来，看着我，又看了看旁边躺着的脸上渐渐渐渐变白的程妞，摇了摇头道：“不可能，不可能，死了的人怎么可能还魂，这不可能，不可能！她已经死了啊！”

　　我看着黄琰，道：“是啊，她已经死了。”说这话的时候，我手臂上被程妞咬烂的那地方，还在隐隐作痛。

　　小宝被良心打了一掌退到了角落里，冲我们嘿嘿一笑，道：“你们还真的以为自己能赢么？良心，不，应该是叫你梁新吧，众叛亲离，从灵异组织的瓢把子，变成茅山囚徒，这滋味，不错吧，嘿嘿嘿……”


第二十卷 若是此生相忘，来生再见


第一章 叛变的门

　　听见小宝这话，良心暴怒，冲着小宝死命的冲了过去，拳风阵阵，威力四射，小宝嘿嘿惨笑着，冲着边上躲了过去。

　　再说赶尸匠这边，他手里鬼棺大开，手上结着看不懂的赶尸印决，冲着程妞的身子罩了过去，程妞的身子上黑白二气缭绕，被赶尸匠的鬼棺一晃，那黑气像是找到了宣泄口一般，冲着鬼棺飘了过来。

　　血尸能感觉出来程妞身子里多出来的那道魂，手微微颤抖着，不知道在想着什么，我对着她道：“黄琰，你说过给我一次机会，我现在将程妞带了回来，但是她已经喝了孟婆汤，走了奈何桥，我跟她再也没了关系……”

　　说到后来，我声音减渐微，不知道该说什么了。

　　血尸听见我说，声音有些高亢，像是尖叫，喊道：“她走了奈何桥，见没见过三生石？跟你说过什么没有？”

　　我很是好奇她的态度，微微摇头，我到现在都不知道那程妞到底是在奈何桥上看见怎样的前世今生。

　　血尸哈哈一笑，笑着笑着，哭了起来，红衣一展，冲着程妞飞去，我眉毛一挑，对学黄琰喊道：“别动她！”

　　但是血尸五指成爪，狠狠的冲着程妞的胸口抓去，我离她很远，救援不及，但是围魏救赵的方法我还是懂的，我攥着拳头狠狠的跟着血尸往前扑过去，朝他的背后砸去。

　　赶尸匠这时候闷喝一声，双手狠狠的朝着鬼棺一指，“啊——”我听见那程妞身上传来一个女声音刺破耳膜的喊叫声，像是杀猪一般。

　　随着这声尖叫，那程妞身体里，一个人影，顶着一层皮，像是蒙上塑料膜，拼命的再往外挤着，看不清五官，但是声音是浅浅的。

　　血尸动作很快，那程妞身体里的人影一出现，她的手就伸了过去，狠狠冲着程妞胸口抓了过去，我在后面目眦尽裂，喊了一声不！兵字诀一结，狠狠的冲着血尸砍去。

　　到底是晚了一步，血尸一把手抓到了那程妞的胸口，猛的往后一扯，我就看七窍冒黑烟的浅浅被血尸拖了出来，她不是想害死程妞！

　　我赶紧将手上的兵字决给散掉，但是那祭出来的大斧子还是靠着惯性，冲这血尸劈了过去。

　　血尸碰的一声，被斧子劈倒在了那程妞的身子上，哇的一口血喷了出来，喷了程妞白乎乎脸蛋一脸，幸亏是我及时收了那兵字诀，不然血尸受肯定是皮开肉绽。

　　浅浅的鬼魂现在比起地狱里忘川中的恶鬼还要吓人，七窍冒着黑烟，在胸口位置，有一个黑漆漆的珠子，上面冒着阵阵的死气，是那李浩的尸丹。

　　赶尸匠见到尸丹，脸上戾气一闪，变的十分狰狞，狂喷了一口鲜血，冲着鬼棺喷去，那鬼棺像是黑洞一般，狂暴拉扯着浅浅的鬼魂。

　　血尸趴在程妞的身上，现在她们两个脸对着脸，都是那一袭的红嫁衣，都是那娇艳如花，美若天仙。

　　血尸刚才是为了将浅浅的魂魄拉出来，不是害程妞，看着血尸受伤的样子，来自灵魂深处的痛感，深深的刺激着我的灵魂。

　　程妞睫毛轻颤，慢慢睁开了过来，血尸同样是看了过来，我心头猛颤，之前一直都没发现，两人的眼神，为什么这么相似……

　　只不过程妞那看到我就会高兴的笑成月牙的眼睛，布满了迷茫，那清澈如泉的眼睛中，再也不会出现我的倒影。

　　到底是赶尸一脉镇压气运的鬼棺，那浅浅的鬼魂虽然鬼气缭绕，但依旧被拉扯到了那鬼棺之中，赶尸匠将棺材盖一扣，啪的一声，仿若是盖棺定论一般，惊到了这小小地方的所有人。

　　结束了吗？

　　血尸趴在程妞的脸上，轻轻的摸了摸她的脸上，那红红的指甲划过程妞吹弹可破的脸蛋，血尸轻轻的说了一句：“我，好想好想杀死你……”

　　说完这句话，她身子一动，站了起来，身影有些踉跄，朝着洞口走去，我张张嘴吧，看着她的样子有些心疼，但是只是嘴唇蠕动了一番，直到血尸从洞口消失，我都没有说出什么。

　　现在那小小的洞里，就剩下了一身黑气的小宝，良心这是时候也不着急了，嘿嘿笑着，像是猫戏老鼠一般，撩拨着小宝，但是小宝的态度让我们几个很是费解，虽然看不见他的脸，但是我们几个一点都感觉不到他的惶恐，甚至，还有一些胸有成竹的神情在里面。

　　我舍不得对黄琰下手，但是我当然舍得对小宝下手，这狗日的明显是背后黑手，要不是他，我就不会惹上那诅咒，我也就没有那么多事了！

　　“我，这是在哪啊？”

　　我刚想冲着小宝冲过去的时候，程妞突然娇娇柔柔的说了一句，声音轻的像是那鹅毛柳絮，散在空气中。

　　小宝嘿嘿笑了一声道：“这是在你家祖坟底下，啧啧，你活了过来，真是可惜啊！”

　　“闭嘴！”我喊了一声，朝着小宝扑了过去，良心还有赶尸匠两人也同时追了过来，我们三个联手，别说是那小宝，就算是大宝来了，也肯定是死路一条！

　　小宝轻轻的说了一句：“梁新，你，还记得他们么？”

　　往前扑去的身子，突然像是掉进了渔网里，眼睁睁的看着小宝身子往后退去，但是却无可奈何，梁新现在像是疯了一般，那声声怒吼，嘶哑了嗓子，只有两个字，“畜生！”

　　尹三在一旁喊着：“不可能，不会，门，门里的……”

　　我只是感觉到眼前一花，身边多了一道道的黑影，统一的装束，宽大的黑袍子，看不见里面的人，就像是那一个个的衣服自己站了起来一般。

　　这东西我太熟悉了，是门，是那牛逼哄哄，最神秘的组织，门！

　　可是他们不是灵异组织的龙头般的存在么，怎么会，怎么会出现在这？

　　这突然冒出来黑衣人大概有十几个，不像是人，也不像是鬼，明明是站在那，但是一点都感觉不到他们的存在，仿佛就像是幻影一般。

　　小宝语气有些飘忽，淡淡的道：“梁新啊，你看见了吗，知道这是什么吗？对，是门，是维护灵异组织秩序的门啊，现在是在我手里，你有什么感触，哈哈？你这前一任的门主，到底有没有什么感触啊？”

　　今天的重磅消息实在是太多了，这梁新居然是上一任门主，不过，他为什么会被囚禁在那茅山的山牢之中？

　　随着那些门中黑影的出现，我们三个脚底下出现了大片的黑影，我的身子像是陷进了泥潭一般，满身的力气都用不出来，不光是我们三个，这小屋子里的尹三，九爷，陈捷，甚至连那诸葛燕子脚下，都有那团黑影。

　　小宝一边笑着，一边往赶尸匠走来，他道：“梁新，你知道这是什么东西对吧，当然，没有人能比你知道这些黑袍的威力，所以，现在你感觉，你还有什么能给我斗？是，你是上一任门主厉害，你们那有鬼判，有萨满，有诸葛后人，甚至都有阴使，可是，你说，你们是这些黑袍的对手吗？”

　　我是见识过这黑袍的人的实力的，这东西虽然厉害，但绝对不是我们几个的对手，不知道谁给小宝的自信，居然说出这样的话，比较难受的就是这像是沼泽一般的黑影。

　　让我吃惊的是，那天不怕地不怕的梁新，现在有些垂头丧气，攥的拳头发白，但嘴里一句话不说。

　　他，他居然是不否认？那这些黑袍究竟是什么来头？我不能忍了，手上兵字诀挥舞，身后的那斧头像是劈天斧一般，狠狠的冲我前面的那个黑影劈了过去。

　　可是让我惊呆事情发生了，那斧头砍在那仿若是支撑起来的黑袍上面的时候，居然像是砍到了坚硬的石头上一般，任凭我怎么用力，都不能在前进分毫。


第二章 风水大势

　　我心里一惊，这黑袍什么时候这么厉害了，我这斧头可是连那血尸都能伤到的东西，这小小的黑袍，怎么会这么厉害？

　　我这时候脑海里突然浮现了当时癞皮狗体提起门的时候，那惊慌失措的表情，这门绝对不是我想的那么简单。

　　小宝走到赶尸匠身边，将地上的鬼棺抱了起来，赶尸匠瞪着小宝，一言不发。

　　小宝扭过头来，看着我们，道：“这完美的魂魄我已经拿到了，那你们的利用价值，当然也就完了，梁新，你也知道，这门里黑袍用一次少一次，我记得，这次之后，黑袍就再也不能用了吧，就算是你现在拿回了这门牌，也召唤不出他们了，既然是最后一次，那就做点什么吧。”

　　小宝顿了顿，抱着鬼棺往前走，从身上掏出一个黑乎乎的令牌，扔在地上，嘴里道：“杀了他们。”

　　那话音刚落，我们周围的那些黑袍像是冲上电的机器人一般，仿若是那扑人的恶鬼，带着无边的煞气冲我们扑了过来。

　　那气势实在是太惊人，本来丝毫不起眼的黑袍居然带着惊天的煞气，还有那让人窒息的死气扑了过来，这他娘的哪里是人啊，简直就是千年老妖啊！

　　我直接祭出了斗字决，身上气势极度攀升，才堪堪抵挡住了这些黑袍人的气势，我手印决急转，那八条胳膊拼命的朝着身前扑来的那黑袍打去，这九字真言，从头用到尾，身上的八臂决，像是那浪打浪般，威力叠生，最后叠加到呢兵字诀上，狠狠的冲着前面的那黑袍砍了过去。

　　嗤啦一声，对面的那个黑袍被我从中豁开，可是当我看见黑袍里面的东西时候，我惊呆了，里面看空荡荡的，居然只有一个挂在衣服里的灵牌！

　　这他娘的不是人，怎么会是灵牌？

　　我来对付那些黑袍尚且如此困难，他们那些人，除了梁新尹三，几乎都是要被秒杀的节奏，我身上斧子虽然厉害，但是鞭长莫及，脚下被困住，不能过去帮他们。

　　这时候那诸葛燕子娇叱一声，那声音冷冷，但气势十足，她道：“天地玄黄，木牛流马，墨攻！”说完这话，诸葛燕子那身上绑着，像是烧红铁丝般的墨线，纷纷舞动起来，像是那凌乱的头发。

　　那墨线四处飘散，动作非常快，直接冲到了那小小洞口的各个地方，但是冲到那之后，并没有停止，依旧蔓延出去，我听见外面雷声阵阵，我们所在的那个地面，似乎都是被那墨线勾引的颤抖起来。

　　那诸葛燕子冲我喊一声：“别忘了你说的，放了一夜，我便是帮你们做最一件事！”

　　是了，我想起来了，这诸葛燕子是卧龙后人，风水之道天下无二，她刚才念的那句偈语，肯定沟通了这地方的风水大势，然后来将面前的这些奋东西给消灭掉的！

　　我不懂这堪舆之术，但是我丝毫不会怀疑这东西的力量，诸葛燕子喊完这声之后，我们所在的那个小地洞，像是地震一般，颤抖起来，落石纷纷，甚至我都听见那龙吟虎啸之声。

　　这是天地的大势，非人力可违，就算是那些千年老鬼也不能阻拦，那红丝墨线上面，华光闪闪，一声声龙吟之声，从那墨线上面传来，那些黑袍明显是感觉到了这些，就算是他们是那老鬼，这一刻也是慌张起来。

　　嗷——一声通天彻底的龙吟之声在那不住颤抖宛若流苏的红色墨线上传来，那蓬散出去，宛若天罗地网般的墨线统统蜷缩了回来，交织，纠结，盘旋，那墨线实在是太多，将那一个个的黑袍困了起来，那红红的墨线就是避邪的圣物，这些黑袍现在发出异样鬼叫，似哭似嚎。

　　墨线收缩，那一个个的黑袍落网，到了最后，集中被困在了一起，几人脚下那像是泥潭一般的黑影，现在也是消失不见，重新恢复了行动能力。

　　那小宝早就消失不见，地上倒是有刚才他离开时候扔下的那个门牌，梁新走了过来，捡起来，拍了拍上面的土，眼圈微微翻红着。

　　他对着诸葛燕子说道：“这些都是一些亡灵，各门各派的祖宗，万万不要伤害了他们，现在，也是他们休息的时间了。”

　　说完这换，他擦了擦那手上的门牌，轻轻的念叨了一句什么，那被墨线网起来的那些黑袍，影子慢慢变弱，最后消失在那墨线之中。

　　尹三这时候喊了一嗓子：“走，快走，这地方要塌了！”说着他带头往外冲了出去，刚才那诸葛燕子借用了这墓地的风水大势，现在已经毁掉了这里的风水，那些石头什么的，自然没了那股气支撑，塌了下来，现在是小规模的坍塌，但要是不走的话，估计就会被埋在这里面了！

　　众人慌乱，朝着地面洞口跑去，我本来想跑，但是看见刚刚醒来，眼睛里还尽是迷茫的程妞，心里一疼，想要过去，但是又不想跟她有太多的牵扯了，冲她喊了一声：“走啊，你傻了啊！”

　　不过就在这时候，她头顶上一块块碗口大的石头掉了下来，我心里一惊，赶紧扑了上去，将她护在身下，那石块像是雨点般的落在我身上，我强行将那用无辜迷茫大眼睛看着我的程妞拽了出来，拖着往前走去。

　　靠，这傻丫头丢了记忆，怎么都变笨了，这以后还能嫁出去吗？

　　我火急火燎的冲出去，但是看见那诸葛燕子站在石墙的出口，见我过来，拉住我的手，现在她有些吓人，那血肉模糊的胸口都能透过伤口看到后面的东西，现在她脸上已经是那黢黑一片，死气缭绕，眼看是活不成了。

　　她抓着我的手，对我道：“一定不要伤害一夜，不然我就是做鬼也不会放过你的。”

　　她都这样了，我赶紧点头，道：“你坚持一会，我们赶紧出去，去医院，说不定有救。”诸葛燕子凄惨一笑，没有说什么，将那惊堂木般的墨斗塞到我怀里，我头上突然传来一阵风声，诸葛燕子猛的推了我和程妞一把，然后我就看见上面一堆堆巨石落下……

　　我和程妞是最后出来的，但是直到出来，我都有些不敢相信，那诸葛燕子居然会是长埋于此，到最后，我都是没有见到一夜，我也不知道，他究竟是知道不知道，诸葛燕子就在临死前，还在央我不要为难他。

　　从地底出来，我就松开程妞的手，远远的绕开，来到尹三赶尸匠他们身边，这短短的一天内，发生了太多太多的事情。

　　我走到他俩身边，看他们灰头土脸的样子，什么都没说，狠狠的将他俩搂了过来，赶尸匠像是个木头没有反应，但是尹三嘴里贫道：“唉哟哟，淫荡，我知道你激动，但是你三哥我不搞基的啊。”

　　我推开他，没好气的喊道：“我当然知道你不搞鸡，你搞狗，搞母狗！”

　　尹三顿时气结，周围人笑了开来。

　　我偷偷的用眼睛瞄了一下，程妞，发现她眼睛里满满的都是迷茫，还有惊慌失措的表情，那样子像是被世界遗弃的孤儿。

　　我心里有把刀，再使劲的插我，插我，心疼的要命，但是我不敢在跨前一步。

　　我问道尹三他们怎么来的，尹三说他好容易挺过去那蛊王劫，心里不放心我，就赶紧追了过来，他给正在联系灵异组织的陈捷打了个电话，让他一起叫人过来，陈捷正好在山东，想要做程家的工作，听见要来程家，顺路就过来的，没带一个帮手。

　　尹三知道这程家村邪门的地方就是这墓地，跟陈捷汇合之后，就直接来了墓地，恰好遇见了不知道从哪里赶来的梁新，然后几人就冲了下去，再后来，就是我从地狱回来发生的事情了。


第三章 九爷的秘密

　　在接下来的事情，都是我从地狱回来知道的事情了，我看见尹三跟赶尸匠两人过来，但是没有李家大妹子的身影，心里有些诧异，难不成？

　　尹三总是会知道我在想什么，他摇摇头道：“那李家大妹子也是熬了过去，但是身子不大好，就没有跟过来，这些狗日蛊苗，还真他娘的难缠，要不是老子命大，那就挂了过去。”

　　尹三没太多说自己是怎么坚持过来的，但这过程肯定不易。

　　跟陈捷说了几句，陈捷说其余那些灵异组织的人，除了东北出马仙能赶过来一批人，剩下的，都是事不关己高高挂起的状态，现在都是21世纪了，世人早就相信了没有灵异的世界，那些家族，灵异组织，基本上都是没落了。

　　现在来说一下现在的那些灵异组织，东北的出马仙，胡三太爷就是当中的佼佼者，出马家仙以狐为贵，此外还有胡黄蟒常，四大家族，这些都是东北出马的大家族，古话有云，南茅北马，所以这出马仙再东北的势力，十分的大，现在东北农村还流行着出马。

　　东北的出马仙是古时候留下的巫术，本土人信这个，所以传承不至于断了根，再后来，就是山东程家，这一脉是靠体术见长，哪里起了粽子，尸体，就会找程家人帮忙，但是这只是一脉单传，跟出马仙比起来，势力就小的可怜了。

　　至于河南的鬼判，到了尹三这一代，就剩他自己一个人了，而那内蒙的萨满陈捷，也是古老萨满巫术硕果仅存的宝贝弟子，严格意义上来说，那被我们灭掉的孙家，也属于北方一脉，再说南方的，其实南方由于地势原因，灵异组织多于北方，那诅咒一脉，那苗蛊一脉，茅山一脉，土家的赶尸一脉，还有林林总总，许许多多的小家族，那神秘的诸葛一脉，按道理说，会是我们山东的灵异门派，但是现在说这些也没用了。

　　当然，除了这些，还有那西藏的活佛一脉，不过至今，我还没有遇到西藏活佛一般脉的人。

　　当然，在中原大地上，还有那神秘的门组织，好像是凌驾在所有的灵异组织之上的一种存在，以前我还怀疑，这门组织有些水分，但是今天见到那些黑袍，差点是阴沟里翻船，我才知道，这门深藏不漏，实力超过其他门派。

　　这些都是传统的民间灵异组织，官方的就是那个有关部门了，现在看来，那个有关部门好像是跟特种部队有啥说不清的关系，这些到现在我都不甚明了。

　　尹三走到梁新身边，打量了几次，声音有些激动的道：“你，你真的是门主？”梁新咧着嘴角笑道：“都是过去事了，还提到那些干嘛，你小子不错，当时我就很看好你，要不是我当年出事，你大闹南疆的事情，老子肯定也帮你搞定了！”

　　尹三一脸不可思议，说，当年见到你的时候，你也跟那小宝一样，带着个面具，听声音斯文的很，以为是个白面小生，但是没想到，居然当日的门主是个虬髯大汉，哈哈……

　　梁新被调侃之后，倒是不生气，两眼看着远方，不知道在想什么。

　　我虽然跟尹三他们说着话，但是眼睛一直想往程妞那边飘，我不知道为什么出了这事，程家主为什么还不出现？

　　到底是没有忍住，我回头一看，正巧看见程妞眨巴着眼，拿着葱白的手指戳着手心里肥嘟嘟的红虫子，那肥虫子很是享用的样子，两个肉呼呼的小手，摸着抱着程妞的指头黏在上面。

　　这不正气的玩意，不是害怕程妞来的么，为什么现在又死皮赖脸的跟着程妞了？

　　面前的墓地轰隆隆瘫了下去，那诸葛燕子长眠在了里面，至于一夜，谁也不知道去了哪。

　　墓地没有好呆的，一行人往村里走去，想要找到程家主，商量下面的事情该怎么办，回去的路上，尹三没好气，骂九爷，你一把老骨头了，还玩装死，老子就知道，你这泥鳅般的东西，怎么都死不掉！

　　九爷听了之后，黑红的脸上两朵红云飘上，道：“这事情说来话长了，茅山，现在不光是苗蛊一脉跟人彘他们同流合污了，就连那茅山，同样也是跟人彘他们一起了。”

　　虽然心里早就有过这个念想，但是听见九爷亲口说出来，我心里还是有些吃惊，尹三挑挑眉毛，道：“哦，你来说说，怎么回事。”

　　九爷道：“当年那老妖婆，造畜人，还有李学印三人的恩恩怨怨，已经闹得的是几乎所有的灵异组织都知道了，老妖婆是苗蛊，但是是造畜人的妻子，李学印不学好，偏偏是勾搭老妖婆，后来知道她是造畜人的妻子，也不敢乱来，只得乖乖回到那学校之中当校长。

　　这李学印当年逼死学生刘红，影响挺大，所以茅山让我下来监视他，偏偏他那时候又招惹上了老妖婆，老妖婆见到赵学印不搭理她，直接就弄出一个七煞大阵来，想着报复李学印，虽然当时我把这事情告诉了茅山，但是茅山高层也不敢乱动，因为造畜人是世界上仅存的造畜一脉传人，那术诡异万分，在加上有你的前科，都知道苗疆人跟造畜人关系不错，得罪了老妖婆肯定就是得罪了这两拨人，所以，茅山给我的意思，就是继续监督，不要让事情进一步闹大。

　　说来也是巧了，茅山然我监视李学印只是为了堵住那天下灵异组织的悠悠众口，谁知道偏偏让我知道一件事情，知道了李学印居然是跟小宝认识，我当日赶紧跟茅山汇报，上面让我在家里等着，说是过来取证据。

　　一开始我没感觉出来，但是我这人有占卜的习惯，那天联系了茅山之后，我心神不宁，就连忙卜算了一下，这一卦下来，我顿时傻了眼，这居然是血光之灾，我这人特别相信卦象，当天晚上就连夜离开了自己的那地方。

　　说到这里也是也是对不起我那学生，那天晚上，这孩子值班，穿着我的衣服，在值班室里，结果就遇害了，不过那人应该是知道死的不是我了，所以就把脸给花了，好回去交差，这才是让我活了下来。

　　来的是苗蛊，所以用的是那献祭的手法，扒皮挖心，那茅山自然是给当地的警察局打过招呼了，那替我而死的人，就草草的假借淫荡的手给烧了。

　　说来我还应该感谢那个想要杀死我的人，不是他，我后来也就不会知道那么多秘密，关于苗蛊的，关于茅山的，但是那时候我不敢说出来，因为大批大批的苗蛊在找我，所以我知道的事情，直到现在他们忙着找轮回珠，我才是敢跟淫荡联系。”

　　虽然九爷没有说自己当时被苗蛊追杀的情形，但是现在看见他狼狈的样子，也可以自行脑补，不过万幸的是，九爷没有事情，只是太对不起那替九爷死的那个人了，只是当时那警察局怎么解释那人人间蒸发，这就不得而知了。

　　九爷说完这些，众人唏嘘不已，但陈捷问，九爷怎么知道茅山跟人彘合作的，看来是陈捷到现在都不大相信那号称是天下第一灵异组织会干这种事。

　　九爷说的跟我想的差不多，他指了指旁边的程妞，悄声道：“这丫头，一开始就是计划好的，就是用她的纯阳之体来温养那浅浅鬼丫头的阴魂的。”

　　我听了这话后，很是生气，冲着九爷喊道：“那你为什么不早跟我说！”


第四章 给老子滚

　　我几乎是指着九爷的鼻子说的，但是九爷摇摇头，说，我知道的时候已经晚了，甚至当时你大闹茅山的时候我都没有赶上，要是赶上了，肯定是帮你们一起干上了，还用受着劳什子气么。

　　我听了之后，没有继续说话的确是，按照九爷的性格，要是真的在合适机会下，他肯定是不会不管的，事情已经这样了，程妞能将我忘了，这算是最好的结局了，虽然我手臂上的那伤口依旧刺痛。

　　九爷说完之后，我们几个的目光就投向了那胡子拉碴的梁新，说实话，我对于那所谓的门一点都不感冒，但是对尹三他们来说，好像是那是什么神圣的存在一般。

　　我看着梁新，突然想起一件事，道：“对了，我们之前是被一队人给拦住了，那人好像是军方的背景，当时拦住我们之后，要我们向你这个老伙计问好，对了，你认识军方的人吗？他们，好像是特种部队的……”

　　听完我说的话，梁新的眉头拧成了一个疙瘩，薄薄的嘴唇使劲抿着，不说话，几人往前走了几步，我正想忍不住去看程妞的时候，梁新开口了。

　　梁新跟九爷是一类人，都是那直爽的汉子，但是梁新更霸道，身上带着匪气，所以说的话很糙，但是能我们听懂。

　　知道我们纳闷门，他先是说了关于门的一些事情，这所谓的门，之所以是凌驾在任何灵异组织之上，就是因为，这门什么组织都不是，也不能这么说，应该说，门涵盖了所有的灵异组织。

　　早在几代人之前，这些灵异组织中就有条不成文的规定，所有家族门派别的精英，必须要加入门，这门里面几乎是涵盖了所有的灵异组织中的精英成员，这样的势力，自然是天下第一。

　　之所以成立这个门的初衷已经不得而知，但是这条不成文的规定一直延续下来，但是门的势力在日渐式微，从那南北对战，门没办法出面调停就可以看出来，不过，就算是门已经没落，家族的精英也不以加入门而自豪，但是门依旧有杀手锏，那就是门主手里的门牌。

　　这东西可以用来召唤几代门里面的已经死了精英魂，这可是一笔逆天的战力，而且这门牌只能是在门主手里流传，所以这些灵异组织虽然不待见了门，但是做的也很不太过火。

　　介绍完门的背景，就该说说二十几年前，门主梁新被偷袭的事情了，不知道是不满意梁新这门主的管辖，还是因为别的什么原因，茅山成玄带着一大票人，直接将门主给干翻了，倒是不敢杀梁新，直接将其囚禁了起来，当时茅山势力就很大了，而且他们又是直接进行的，所以直到门主被关了起来，对门里的人宣称就是门主失踪了。

　　但是知道这件事的人，看热闹的居多，毕竟这门虽然被称为第一大灵异组织，但是成员归属心不强，所以那梁新被称为失踪之后，上心的人并不多。

　　可怜的梁新在茅山那石头狱里呆了二十几年，好在那里面像是与世隔绝一般，生理机能降低到了最低，梁新才能活下来。

　　成玄之所以对付梁新，当然为的是那门牌，其实当年梁新要是用了门牌，根本不会抓起来，但是那门牌就剩下了一次使用机会，在者就是他不相信，那成玄会真的这么对他，所以一出来之后，他第一件事就是找成玄算账，恰好遇见了我大闹茅山的事情，他见成玄已死，也没继续为难，就带着我们离开了那。

　　对于梁新来说，要不是当年成玄纠结的那群人里有小宝，他根本就不会被抓起来，所以除了恨成玄，他最恨的就是小宝了，所以，梁新开始了自己的追杀小宝之旅。

　　我们听完之后，怎么都没有想到，这事情居然会是这样，陈捷挠挠头道：“我听阿爸说过这门中的事情，本来我以为我年龄够了之后，那门里的人会来找我，但是一直都没有，原来这门里面发生了这么大的变故。”

　　那尹三就是门里的成员，我现在知道为什么当日在那蓝莓酒吧地下，这狗日的为什么这么迟疑救我，那是肯定是成玄他们拿门规说事了，尹三显然是不知道门主是被成玄干掉的。

　　林林总总，总算是知道了那之前看不懂的事情，现在看来，别管是那梁新被捕，南北大战，轮回珠子争夺，浅浅鬼魂上程妞身，这一切一切我们经历的，都是狗日的小宝搞得名堂，我就纳闷了，这狗日的为什么要一心想着将人彘复活？

　　还有那血尸黄琰，她又是为什么要执意复活人彘，她复活人彘肯定是因为她生前的事，也就是我上辈子的事，可是我上辈子并不记得有人彘这种存在啊！

　　想起血尸黄琰执着的样子，还有偶尔看我的眼神，我突然心里发寒，我的天，不会会这样吧，血尸生前纠结的肯定是上辈子的我跟她的爱情，她现在醒来，这么执着的想要复活人彘，难不成，那人彘是……上辈子的我！？

　　一想到这个结果，我顿时浑身发麻，站立不稳，不可能，不可能，人彘的脸我也见过，不可能是这样，一定不会的。

　　感觉到我异样的尹三问我怎么了，我心里一直念着自己或许是人彘的事，不敢多说，旁边的程妞迷茫的看着我，不知道在想什么。

　　在墓地让她跟着我们走，死活不同意，好歹是最后小红虫飘到我身上，她才肯跟着我们走过来。

　　现在的程妞，我就俩字形容，白纸，真的，纯的就像是那格式化重装了系统的电脑。

　　那孟婆汤威力有多大，多少死去活来的爱情都终止于它，从程妞的眼睛中，我是真的看出来了，她是把我忘的一干二净，不过也好，不记得，也就不会心疼了，至少程妞自己能过上好生活。

　　梁新跟我们说完这件事之后，我们这些人就到程家村，村东头的那些村民居然没在刘大爷家继续看热闹，消散了开来，街道上人少，但是神色怪异，偷偷地躲在角落里，对我们指指点点，刚才离开的时候，都没有事情，不知道这就究竟是怎么回事。

　　朝着程妞家走去，人渐渐的多了起来的，按道理说，这村里的人见到程妞都会打招呼的，但是现在这些人，贴着耳朵，嘁嘁喳喳，不知道在说什么，脸上表情也不是很友好。

　　快要到程妞家中，远远看去，那地方人很多，几乎堵了半条街，人挨着人，根本进不去，这是怎么了，为什么这么多人？

　　在最里面，能看见程家小小的大门，大门也是水泄不通，看不见程家人身影。

　　尹三看着面前那许许多多的人，道：“程家这下出现大麻烦了，哎，这小宝，做事还是真绝呢！”

　　刚才想到自己上辈子可能是人彘，我心里一直不高兴，又是看见那些村民围着程妞家门口，我顿时火了，跑到一个人面前，一把将他拽了过来，喊道：“说，这他娘的是怎么回事！”

　　那人本来火气挺大，但是回头看见我们一行人，顿时蔫了，哆嗦道：“那，那啥，程，程家有妖怪！”

　　我听了这话，肺都快要被气炸了，你他娘的动不动脑子，现在这社会上，会有妖怪么？这舆论可真是可怕，村民又是容易被鼓动的人，被别有用心的人稍微一股动，自然就是随大流，开始质问程家人了，不用说，这肯定是小宝做的，为了就是拖着程家人。

　　我拽着那人的领子，薅的他双脚离地，恶狠狠的骂道：“你他娘的瞎了眼了，他家怎么会有妖怪，不是之前帮你们看东西的时候了是不？”

　　那人拼命的撕扯着我的手，嘴里喊道：“放开，放开！”

　　我哈哈一笑，说好，放开，我伸手扣住他的裆，使劲一抬，扛起来，冲着那前面的人群砸了过去，嘴里喊道：“他娘的，都给老子滚！”


第五章 复活

　　我一声怒吼，将那人朝着人群中砸去，都是些老实巴交的农村人，被别有用心的人鼓动了，也就是程家人对他们客气才会这样，要是真的撕破了脸，就凭程家主的实力，这些人还不知道死伤多少了。

　　我不认识他们，所以不用给他们脸。

　　见到我们凶，那些村民慌忙推搡着从中间让开，我冲着前面喊道：“程以二，你们这是怎么了？”

　　听见我的声音，程以二带着哭腔喊道：“淫荡哥哥，你见到姐姐了吗？”我回头看了一眼程以一，知道这事情可能都是因为那个牛事件造成的，不过幸亏现在她已经活了过来，所谓的妖精一说，都成了无稽之谈。

　　旁边的尹三一脸铁青，手在微微颤抖，眼睛盯着那人潮般的村民。

　　程家主知道程妞回来，那所谓的程妞是妖精的说法自然就不攻而破，本来就是被鼓动的村民，现在有了台阶，见到我们一队像是杀人般的嘴脸，不敢多停留，三五成群，散了开来，十几分钟后，那人群消散，程家大门前面，就剩下了我们几人。

　　程家母女见到程妞，激动异常，本来是看什么都感觉迷茫的程妞，现在见到那程家主，迷茫的眼睛稍微出现了一丝清明，这骨子淌着一样的血，就算是孟婆汤，也不能将其磨灭。

　　母女相认场面自然是温馨而又伤感的，至少我看着心里又是高兴，又是难过，终于走到这天，走到了我的以后，跟你无关的这天。

　　狗血的剧情没有发生，曾经一段时间，我不止一次想过尹三会是程妞消失多年的野爹，毕竟他冲冠一怒为红颜，为了程家主，孤身一人挑战了整个苗疆。

　　但是尹三跟程家主见面后，两人不尴不尬，甚至连眼神交流都没有，比陌生人都要陌生，别管多年前，有过什么样的过往，最终还是成为了别人身边的某某，只有那回忆，还是那么热切。

　　到现在我都不知道尹三跟程家主到底是有什么关系，但是我知道，那是一个悲伤的故事，不下于我和程妞，当年尹三风头正劲，当年程家主花容月貌，只不过现在，一人由狗成人，一人嫁作他人妇，此间种种，不是旁人能理会。

　　待到程家母女三人情绪安稳下来，我将发生的事情从头说了一遍，包括地狱见闻，包括程妞现在喝了孟婆汤的事情，甚至包括浅浅上了程妞的身子的事情，不过只有一点，程妞那天晚上跟我的旖旎，我没有说，我不知道怎么说。

　　其实对我来说，这事情就到此结束了，入殓师的故事也该完结了，五弊三缺，我没能跟我爱的人在一起了，关于程妞的回忆，我一直想写出来，所以就有个这个故事，这是一个悲伤的故事，最终两人没能走到一起，世上哪有那么多的完美，本来就是残缺的。

　　等我跟程家主说完这事情之后，我心里有股解脱的感觉，再次看了一眼程妞，多美。

　　我转身离开，小宝怎么怎么样，人彘怎么怎么样，茅山怎么怎么样，苗蛊怎么怎么样，关我什么事，我从来就不是那种敢为天下先的大英雄，这一年多的事情，我都是赶鸭子上架，为了解尸毒，为了帮癞皮狗恢复真身，为了帮程家消除掉诅咒，为了救醒程妞，现在程妞已醒，那些所谓的灵异组织中的事情，我不想参与了。

　　还是老老实实的回我学校，当我烧尸的小工，至少是个公务员，对吧。至于那牛逼哄哄的有关部门那个人，说我和赶尸匠，尹三不干死人彘，就拿着手里的把柄告我们巴拉巴拉，破罐子破摔的我现在不在乎，爱咋咋的，有种弄死我，反正，活着也没了奔头！

　　真的决定要走了的时候，才知道自己心里有多么难受，从地狱见到程妞决绝的喝掉孟婆汤的时候，我知道自己心已经死了，我以为自己不会在悲伤，可是，现在我身子像是被掏空了一般，只是往前走了两步，就眼前一黑，昏了过去。

　　等我再次醒来的时候，我摸着自己身上盖着的被子，冷香依旧，是昨天晚上我睡的那床，冷冷空气中似乎还残留着昨天晚上程妞的香味，只不过，那不算是程妞。

　　突然感到喉咙发堵，自己从见到程妞，就像是进了一个圈，其实我一早就该明白，不论我怎么努力，都走不出这个圈，这个圈，叫命。

　　门外脚步声传来，推门进来的是眉心存红痣的程以二，见我醒了过来，惊喜的道：“寅当哥哥，你醒了啊。”

　　我应了一声，想从床上下来，但是感觉身子没有力气，像是大病一场一般，程以二皱着好看的鼻子对我道：“寅当哥哥，你老实点，虽然你是阴使，但是从地狱出来，身上的阳气不足，所以才会这样，我给你熬了姜汤，你喝一点。”

　　我只是点头。

　　程以二细心的喂我，我有些不习惯，但是现在我连爬起来的力气都没有了，只能软绵绵的倒在她的胸口被她一点点的灌热汤。

　　一碗老汤喝光，感觉身子恢复了一些力气，我问道程以二：“尹三赶尸匠他们呢？走了吗？”

　　程以二点了点头，我心里有些不快，这俩狗日的怎么把我一个人扔在这，明知道我在这难受的，程以二继续道：“不光是他们，老九梁新他们都走了，连我娘都离开了，家里就剩下了我和姐姐了哟。”

　　说完这话，程以二故意眨着那长长的睫毛，嘴唇咬的发白，顶着我脑袋的那团柔软差点让我坠进温柔乡里，我一个血气方刚的少年，哪里禁得起这么诱惑，倒是一直忘了，老二也是一个小妖精来着。

　　我嘿嘿笑了一下，冲着她道：“老二，你可不要勾引我啊，你知道，寅当哥哥可不是什么好人。”程以二慢慢的趴下头，那长长的头发落在我的脸上，痒，不光是脸上，还有心里。

　　看着面前那越来越近，吐气如兰的漂亮脸蛋，我有些把持不住，要是说我没有对程以二没有什么想法，那肯定是扯淡的，程妞没出事的时候，我曾经不止一次的幻想过姐妹双飞的场景，好吧，我知道自己是个畜生。

　　程以二冲我吐了一口气，舔了一下嘴唇，性感的像是一只猫儿，向我碎碎念道：“你，咬我啊。”

　　靠，妖精。

　　不过好在她撩拨完我之后，就咯咯笑着站起身子，往边上躲开了，这样才不让我犯错误。

　　程以二笑完之后，正色对我道：“寅当哥哥，我跟你说件事。”我点头，嗯。

　　程以二道：“寅当哥哥，你知道人彘的事情对吧，还有小宝的。”我点点头，不知道老二要说什么，她继续道：“现在我听他们说，人彘就要复活了。”

　　我轻轻的哦了一声，自从从地狱出来，见到小宝离开，我发现自己居然是不恨小宝了，虽然这所有的事情都是小宝弄出来的，但要不是小宝，我不会知道自己阴使的身份，就算是不经历这些事，万幸跟程妞在一起了，也会是将其克死，其实从孟婆的话里我就明白了一件事，我身上的五弊三缺，就算是不受残疾人诅咒，我也会这样的命运。

　　所以，看破了这点之后，我听了老二的话，没有太多反应，继续哦。

　　程以二冰雪聪明，自然知道我在想什么，她只是轻轻的说了一句话：“寅当哥哥，人彘要复活的地点是在你们村。”

　　我刷的一下，将眼睛瞪的溜圆，惊讶的道：“你说什么？在我们村，为什么？”

　　程以二叹了一口气道：“淫荡哥哥，这所有的事情，都是在你们村起源的，那人彘，当年是镇压在你们村子的，所以他要复活，必须在你们村子。”

　　我感觉到浑身发冷，程以二跟我说这话，我知道是什么意思。


第六章 空村

　　我当然知道老二的潜台词，这人彘想要复活的地点是我们村子，而我们村子又是狗屁什么守墓村，为的就是镇压当时的人彘，那人彘要是万一真复活了，首当其冲，受到牵连的肯定是我们那个村子。

　　我可不相信那个人彘复活之后，会是一个普通的人，能让这么多人卖命，甚至都能拉的茅山这样的庞然大物下水，鬼才知道着人彘醒了之后会发生了什么情况。

　　要是不在我们村子，这狗东西爱怎么样就怎样，但是现在，我再一次的被赶鸭子上架了，那是我的村子，生我养我的一方土地，我就算是再不成器，我也不允许那狗日的人彘在我们那猖狂。

　　我挣扎的想要站起来，但是身子虚的厉害，从被子里钻了出来，直接朝着地面上栽了下去，程以二眼疾手快，想要拉住我，但是我身子沉，坠着她一起摔倒在了地上。

　　程以二冲我喊道：“寅当哥哥，你干嘛啊！”我挣扎着想要站起来，但是一次次失败，惹的旁边的程以二一阵阵惊呼。

　　小东西从我鼻子里钻了出来，吱吱叫着，似乎是再说什么，那次从程家祖坟回来，小东西手里的半个轮回珠子就消失不见了，应该是被浅浅给弄走了。

　　好歹我是在程以二扶持之下站了起来，我两手结了一个者字决，但是效果不大，这不是伤，是虚，者字决也没效果。

　　程以二强行将我按到在了床上，对我喊道：“寅当哥哥，你别着急，你先听我说说，你现在身子这么弱，去了也没用啊。”

　　话虽然是这么说，但是我现在怎么能安稳的呆在床上，我之前是不知道，那狗日的人彘要在我们村复活，这世界这么大，为什么偏偏去我们那复活，有他娘的毛病么！

　　我在床上，气的浑身发抖。

　　程以二在一旁叹气，道：“就算就是你现在过去了，那些人也不一定能到，咱们现在知道了，苗蛊还有茅山都是人彘那一边的，他们想要从茅山那赶来也需要时间，咱们这么近，明天一早赶过去，肯定是能赶上。”

　　我听了程以二的话，深深的吐了一口气，无可奈何。

　　程以二对我道：“我知道你难受，但是现在一点不知道那人彘的情况，这不是莽撞么，我之前的时候听见他们说了那人彘的一些东西，你先听听。”

　　我瞪着眼珠子，看着程以二。

　　根据程以二的话，这人彘复活需要几样东西，第一，就是上次我在蓝莓酒吧里面肚子里弄出来的那个东西，第二，就是那度过地狱轮回的李瞎子，第三，就是那最完美的魂魄，浅浅，至于那轮回珠，现在是那李瞎子半个，浅浅半个，都在人彘的手中，所以，人彘他们手里的东西已经全了。

　　今天是农历十三号，在十五号的时候，是这个月阴气最大的时候，他们估计那人彘会是在那时候进行复活，当然，这只是推断，不知道是不是真的。

　　人彘那边现在就是小宝，血尸还有那段瑞，相比来说，我们这边的实力比较强一些，梁新，尹三，赶尸匠，九爷陈捷程夫人，但是在这两天后，人彘他们那边的茅山苗蛊还有包冥戚就会赶来，我们这边就是胡三太爷带来的东北出马仙一批人，综合起来，人数他们肯定是占了多数，但实力应该是我们这边比较厉害。

　　听了程以二这么一说，我心里倒是送了一口气，有时间缓冲那就好，再说了，尹三他们的实力我也是放心，按道理说，只要是不出什么意外，这人彘应该不会复活吧。

　　有了程以二给我吃的定心丸，我躺在床上迷糊到了天亮，醒来后，喝了老二熬出来的粥，感觉身子好了很多，虽然还是有些虚弱，但至少是行动没有什么妨碍了。

　　这时候我就呆不住了，先是给家里打了一个电话，昨天太晚了，时间还有些，我就没打，我心里想的是赶紧让我爸通知村里的人离开村子，最起码是让我爸妈先离开那里，可是打了几遍之后，不论是家里的座机，还是我爸的手机，都没有接通。

　　我心里开始抽搐，手指都哆嗦了起来，赶紧跟我家邻居打了一个电话，冰冷的忙音笃笃的，让我快要发狂。

　　出事了，一定是出事了！

　　我像是疯了一般朝着外面冲了出去，跑的太快，将头顶上瞌睡的小东西颠了下去，它不满的吱吱飞了过来，重新黏在我的肩膀上。

　　程以二在后面喊了一声，我没有听清，也没有回头，直接冲到了那马路上，这地方小镇，根本没有出租车，那公交车也不知道什么时候一趟，我在马路上发足狂奔，跑了十几分钟，本来就虚弱的身子有些坚持不住了，眼前都冒起了金星。

　　这时候，我听见背后传来鸣笛，回头一看，一辆出租，我赶紧爬了上去，问道：“师傅，能跑长途么？”司机一听，连忙点头，能能能，当然能，去哪？

　　我说，跨市，在济南章丘，跑吗？那人听了之后，二话不说，油门一踩，车就往前奔了出去。

　　他说道，当然去，这又不是太远。

　　出租这东西都是长途比短途挣钱，他乐的接我这活。

　　其实从东阿到章丘不是太远，出租车司机见我着急，我又拍给了他将近一千块的红票子，直接疯了，不到两个小时，出租车就尖叫着停在了我们村子村头。

　　本来我是让他开进去的，但是那出租车里面的挂着的那毛主席相突然断了，掉在车里居然是摔碎了，这开出租的多少事见过一些市面的人，知道这里面的道道，说什么也不开了，我只好从车上下来。

　　刚一下车，浑身激灵灵打了一个寒战，刚才在车里没感觉到，下车之后，那熟悉的村子直接传来一股浓浓的死煞之气，冲的我浑身发抖。

　　怪不得那汽车里面的毛主席像会掉呢，这样死煞之气，除了在地狱中，我根本没有见过第二处，我现在心都沉到了谷底，都成了这样了，村子里一定是发生了什么事。

　　我三步并作两步，朝着家里跑去，往日这个时候村头那该挤在南墙上晒太阳的老头老太都不见了，不光是这样，村里连街上的猫猫狗狗都不见了。

　　我一直不想承认，但现在就像是一个死村，仿若是一层看不见的灰雾，将我们村子笼罩着，压抑的人喘不过起来。

　　跑在大街上，脚步声空旷的让我发狂，现在看什么都感觉不对劲，到了我家大门口，大门是敞开着的，地上有些落叶，现在正被风打着旋卷着飞着，荒凉的很。

　　不可能，不可能……

　　我跑进去，喊了一声：“爸爸！”进来之后，院子里一个人都没有，我不死心，推开屋门，找了一圈，但是屋子里一个人影都没有，怎么会这样，不可能，不是说十五号才会复活的吗？他们去哪了，去哪了？

　　我感觉到前所未有的惶恐，这惶恐跟失去程妞时候还不一样，这是发自骨子里面的惊慌知错，不值知道该怎么办，家里灶上还有饭，灶底下早就没了火星，饭也是凉透了，看这架势，人早就应该是消失了一两天了。

　　碰的一声，我终于是坚持不住，坐在了地上，怎么会这样，怎么会这样？我脑子一片空白。

　　就在我失神的那一刻，我突然是听见大门外传来尖叫声：“赵寅当！”声音尖尖刺耳，我从地上爬了起来，冲了出去。


第七章 傍晚来临

　　我从地上爬起来，像是疯子一冲了出去，往左看，空荡荡的，往右看，一个影子一闪而没，朝着那个胡同钻去，我喊了一声：“站住！”然后赶紧追了上去。

　　前面的那个影子并没有停下来的意思，等我追到那个胡同之后，前面的那人还在我前面跑着，那影子跑的有些难看，一顿一顿的，像是那机器人一般。

　　而且我很确定的一件事就是，我不认识前面那个人，背影一点不熟悉，但是为什么，我会见到人影，我不知道。

　　这是一个上坡路，连续上了两个坡之后，左右两边又是一个胡同，眼睁睁的看着前面的那个影子往左边的那个胡同钻了进去，我怎么喊都没有用。

　　等我跑到那胡同口想钻去进去的时候，旁边突然伸出来一条胳膊，将我给拉了下来，我回头一看，居然发现是一脸郁闷的尹三。

　　我见到他之后，喊了一声：“三，你怎么在这，赶紧的，前面那不知道是谁，快追！”

　　尹三苦笑了两声道：“追什么追，要不是我来的及时，你傻不拉几的又被坑了！”他说完这话，赶尸匠就从身后走了出来，拿着一个铜钱往前一丢，噗的一声，铜钱直接将前面的人影给穿透，前面那人影往前跑了两步，然后慢慢的瘫倒下去。

　　现在我看清了，这哪里是什么人啊，根本就是扎的纸人，怪不得跑起来这一抖一抖的，这么吓人。

　　我问道尹三，这他娘的究竟是怎么回事？

　　尹三说，这都是小宝那些人弄出来的鬼把戏，现在你们村的人都被困了起来。

　　我一听这话，立马着急道：“在哪啊，那还站在这里干什么啊？赶紧去啊救人啊！”

　　尹三摇摇头道：“不是不救，是我们根本不知道那些村民被困到了哪里，从昨天开始，我们就找，找到现在，都没有发现。”

　　我狠狠的砸了一下面前的那墙，对着赶尸匠道：“李进，你能感知到你的鬼棺在哪么，只要是我们将那小宝干掉，这些事情就没了！”赶尸匠摇头，表示无能无力。

　　尹三知道我着急，道：“现在我们的人都在你们村里，分散开找，但是小宝他们不知道是用了什么方法，像是人间蒸发一般，根本没影子，要不是你们村子的人都消失了，我真的以为自己来错地方了，以为他们没来这呢。”

　　村子里，我忽然想起了什么，对着尹三喊了一声：“我知道他们在哪了，赶紧跟我走！”说着就在前面带路跑去，两人在后面紧跟着。

　　我要去的地方自然是我们村子的北山，关于我的离奇经历，都是从我们村北山被拆迁而引起的，我记得很清楚，当日那人彘，就是在北山上那几人粗的槐树中挖出来的，当日不知道，现在看来，当初挖走人彘的，肯定就是茅山中的人。

　　北山现在是一片狼藉，那开山开了一半就停了下来，上面的坟头什么的都挖开了许多，树木也糟践了不少，来到那乱葬岗时候，我看见程夫人现在也在这地方，是了，当日我们跟那些偷人彘的人争斗的时候，她也是知道的。

　　见到我们赶来，她摇摇头道：“那棵树早就被雷劈死了，他们没在这里。”我道：“不可能，怎么可能，我亲眼看见人彘就是在你身后那棵树被救出来的，他要是想要复活，一定是在这边！”

　　尹三走到那树木旁边，敲了敲树皮，咚咚的，是空心的，他皱着眉头对着程夫人道：“为什么不早点跟我说？”

　　程夫人道：“跟你说也没用啊，他们根本没有过来。”

　　我挤开尹三，伸头往那人彘出来的洞口看去，嘴里喊道：“还能人间蒸发不成，现在就是十四了，今天晚上就是十五了，他要是想复活肯定就是早就过来了，不在这，还能去哪，还能去哪？”

　　里面黑咕隆咚什么都看不见，尹三在旁边冲我喊道：“你小心点，这是人彘的牢笼，当年里面可都是最毒的蛊虫，现在还不知道死了没。”

　　我刚想说没事的时候，就感觉到脸上一麻，然后有什么东西在飞快的往里钻着，我靠，狗日的尹三这乌鸦嘴，我赶紧将头缩了回来，但是那树洞里面的存活的蛊虫像是水蛭一般，纷纷跳到了我身上，尹三他们几个惊呼起来。

　　还不等他们出手，我头顶上的小东西吱吱尖叫着，像是红色闪电一般，在我脸上飞了一遭，还不等我反映过来，我脸上那钻进去的蛊虫纷纷从我脸上掉了下来。我摸了摸自己的脸，还好，没有花。

　　尹三在旁边对我道：“你小子是虎啊，我说了不能进去，你还不信。”我没有搭理他，看着面前那吱歪乱叫冲我邀功的小虫子，我道：“小东西，你知不知道人彘他们在哪？”

　　那小东西原来还是弯弯月牙般的眼睛顿时瞪的溜圆，人性化的用自己小手来回挥舞，表示不知道，我脸一拉，假装生气的喊道：“我知道你害怕浅浅还有小宝，但这是大事，要是人彘活了，我们这个村子都要死了，你到底知不知道他们在哪？”

　　小东西像是被训斥的小孩，耷拉着眼皮，垂头丧气，但是还是摇摇头，完了，这村子这么小，还能去哪啊！

　　程夫人这时候道：“那些人不可能平白消失，说不定这地方就有什么高明的阵法，像是障眼法一般，将我们的视线给挡了起来。”

　　我想起上次遇见的那个八卦阵，一针头大，这可怎么办，阵法一般都是跟风水有关，我们这些人没有一个精通风水的，要是一天在这就好了，可是一天回茅山了，而且，现在还不知道站在哪一对，说不定再见面的时候就是仇人了。

　　诸葛燕子要是没死倒是能帮我们，但现在她都死在那东阿了，我连她魂魄都没见到！

　　绕来绕去，我们这些人还是一筹莫展。

　　“老九！”尹三突然喊了一声，我眼前一亮，拍了一下大腿，是啊，我怎么把这茬给忘了，九爷也是茅山中的，而且年龄这么老了，肯定是精通堪舆之道啊！

　　我拿出手机，拨通了九爷的电话，九爷接通后，我喊道：“九爷，我们村好像是一个被一个很厉害的阵法给困住了，你能破解了这个阵法吗？”

　　九爷在那边沉默了一会，过了一会才压低声音道：“那啥，寅当，我当时在茅山没好好学习这风水之道啊，我就对抓鬼驱邪还有占卜有兴趣！”

　　我操，这可怎么办？

　　我问道旁边的尹三：“老三，你说刚才那纸人是怎么回事，咱们只能在那纸人上下手了，不然一点线索没有。”

　　尹三道：“之前来你们村的时候，还有不少的村民，但是后来我们发现，那些村民像是人间蒸发一般，飞快的消失着，李家大侄子发现了这东西，好像是村民消失的时候，都会有一个纸人，这玩意跟那勾魂使者一般！”

　　我听见勾魂使者这几个词，立马想到地狱见到的那个程知节。

　　我有些不死心，道：“梁新也不知道吗，他可是门主啊！”尹三道：“门主就要什么都知道啊，你们这村子他娘的邪门，哎！”

　　明明知道人彘他们就可能在这，但却找不到，而且我们村的人都被他掳走，我心里像是被猫挠一般，难受的很，但是有丝毫没有办法。

　　我们四个绕着后山，到了东山，围着我们村周围的那些山转了一圈，期望有什么发现的，但随着时间的推移，已经是到了傍晚，但我们一点头绪都没有。

　　尹三看看着西沉的太阳，说了句：“晚上了，过了子时，就算是十五了，要是我们在找不到他们，估计人彘可就真的复活了。”

　　我道：“他复不复活关我毛事，我想知道的是，我们村的那些人去哪了，那些人，他娘的到底去哪了！”


第八章 骨肉分离

　　这些人是不可能人间蒸发的，但关键是现在，我们这些跟小宝他们就像是隔着一层看不见的窗户纸，明明就是靠的那么近，偏偏又是见不到。

　　时间已然是不够了，日暮西陲，眨眼就会过了子时，那时候说不定茅山，苗蛊跟包冥戚已经跟了过来，我们仅存的那点人数优势也会是荡然无存！

　　我现在像是热锅上的蚂蚁一般，焦虑的很，但是偏偏这东西是着急不来，尹三跟梁新他们都没有什么好的办法，我还能做什么。

　　我感觉裤兜震动，我拿起手机来，看了看，是电话，来电的居然是陈捷，我纳闷的按下了接听键，陈捷声音很低，轻声的对我道：“淫荡，你在哪？”我道：“还能在哪，在村子里，找不到那狗日的小宝啊，你不是也在吗，你那有线索吗？”

　　陈捷居然在那边短暂的沉默了一会，我纳闷的道：“陈捷，你在哪，怎么不说话。”

　　我这话还没说完，陈捷嘟的一声，就将我的电话给挂掉了，莫名其妙，这陈捷玩的是哪一出啊？

　　我手机还没有的塞到裤兜里的时候，那电话再一次的震动了起来，不过这次是短信，我拿出来一看，还是陈捷，上面写着：“来阴宅。”

　　就三个字，我眼前一亮，自己怎么把这茬给忘了，上次那美人盂就是在那阴宅中找到的，我们村除了后山，可就是那邪门了。

　　我带着他们几个来到那个阴宅旁边，尹三嘟囔了一句：“阴气好重，怎么在村子中心还会有这么一个地方？”

　　我解释道：“这地方好像是阴宅，你待会进去就知道了，陈捷怎么不早说。”

　　几人进到那院子之中，南面的屋子现在已经坍塌，北面那没有房梁的屋子倒是还在，院子里黑乎乎的，看不见人影，我喊了一声：“陈捷，你在哪？”

　　明明是他叫我来的，自己跑到哪里去了。

　　“进来。”突兀的，陈捷的声音在那阴宅里面响了起来，轻飘飘的，尹三骂了一句：“装神弄鬼啊！”说着自己就先走了进去。

　　现在天已经黑了，这阴宅里面更黑，伸手不见五指。

　　“陈捷，你在哪，对了，你怎么知道我们村子这个地方？”我十分好奇这件事。

　　陈捷的声音在里面幽幽飘了过来，在这墓室般的阴宅里显的很诡异，他道：“我先给你们书哦一个故事吧。”我一听这话，立马着急了，喊道：“谁他娘的想听你说故事啊，赶紧的……”

　　“让他说。”尹三在旁边道。

　　陈捷慢慢的道：“在我开始记事的时候，我阿爸就是大草原上的最有名的萨满，那时候，几乎是所有的部落都知道我阿爸的名声，有人只记得内蒙孙家的诅咒，但是他不知道，那诅咒其实就是从我们萨满一族传出去的，我记得是在我八岁的时候，一个浑身蒙着黑气的人来找我阿爸，当时他们谈了好久，我偷偷在帐篷里看他们，当时阿爸好生气，但是不知道为什么阿爸没有打那个黑影人。

　　天黑之后，那个黑影人就走了，我进去看阿爸，阿爸当时好像是老了十几岁，摸着我头的手都在颤抖着，我不知道发生了什么事情，阿爸后来对我说了一些听不懂的话，说什么，我们萨满一族对不起天下人，对不起方家宅的人，还有什么人彘，结界，诅咒之力乱七八糟的事情，当时我很小，不知道这是什么意思，但是现在，我明白了，当年那黑影人就是小宝，这么多年了，他一直都没有变过，至于那所谓的结界一说，现在看来，就是现在我们面临的处境了。

　　如果我没有猜错的话，当年小宝肯定是用了什么方法，让我阿爸诅咒了这边的村民，形成了这诅咒的结界，让现在的我们，看不见那些村民。”

　　这简直就是匪夷所思，谁知道这多年前还会有这么一件事，怪不得小宝想要操纵那孙家人，肯定就是为了所谓的结界！

　　我不知道这究竟是怎么样的结界，但是我知道，我们要是想见到人彘还有我们村的那些人，现在只能靠陈捷。

　　陈捷站起身子来，对我们道：“虽然当年不知道阿爸为什么会答应小宝弄这么一个东西，但是我知道，阿爸一定不是心甘情愿的，罢了罢了，既然是阿爸弄下的因，我就替他接下这个果吧！”

　　听了这话，我心里有些不详的预感，本来要怪陈捷不早说的话也卡在喉咙里面，不知道该说什么。

　　陈捷从那黑乎乎的阴宅里面走了出来，经过我们的身边，走到了院子里，我们几个跟了过来，门外脚步声传来，抬头一看，确是九爷跟梁新两人一前一后的跟了进来，梁新道：“老子转了一圈，就是感觉着地方不对劲，但是仔细看的时候，又是啥东西看不出来，之前这地方好像是有什么东西来着，但是现在应该是没了。”

　　梁新说的肯定是那个美人盂，不过当日的美人盂，跟现在的所谓诅咒结界相比，真的是小巫见大巫了。

　　陈捷走到那院子正中，念叨了几句，从自己身上的袋子里拿出来什么东西，撒到地面之上，九爷好奇，我简单的将事情跟他说了一遍。

　　现在就瞪着陈捷将这个所谓的诅咒结界给破掉，然后我们就能找到人彘他们了，只要是在苗蛊茅山他们那堆人来之前找到人彘，我们就有很大几率让他们那仪式不能完成。

　　这一等，就是等了两个多小时，陈捷这次画的符文是我有史以来见过最复杂最玄奥的一个，我真的不知道他究竟是怎么记下来的。

　　在这段时间，我本来以为那些苗蛊或者是茅山的人回来，但是这两个多小时，格外的安静，除了移动的陈捷，就是我们几个的呼吸声。

　　陈捷终于是将手里那抔骨粉状的东西洒在了脚底下，现在整个院子里，都是细细的白色粉末，交织纵横，玄奥无比，而陈捷就在那院子图像最中心的地方，显的有些神秘。

　　月亮不知道什么时候钻了出来，照在地面上，冷冷的月光照在地面骨粉上，显的是那么扎眼，陈捷朝我看过来，对我喊了一声：“寅当，对不住了，虽然我不知道当年阿爸为什么这么做，但是，你们村子的人被困，还是因为他，对不住了。”

　　心里那股不安越来越明显。

　　我没说哈，陈捷冲我咧了咧嘴巴，脸上那五颜六色的花纹在月光下晃得我眼睛疼，明明是二三十岁的年纪，偏偏露出了四十多岁不相匹的成熟。

　　陈捷目光在我们几人脸上划过，再也没有说什么，尹三在一旁嘟囔：“情况不对啊，陈捷当年他阿爸肯定是比现在的陈捷厉害，一般来说，布阵总比破阵难，难道……”

　　尹三的话还没有说完，那站在骨粉中央的陈捷大喊了起来，那声音是我从来没有听过的声音，古朴苍老，似哭似泣，一字字，像是鼓槌，擂在我的胸口上。

　　一直以来，陈捷给我的印象不像是那两个残疾人厉害，或许是因为这两个残疾人走的极端，而陈捷是传统的萨满后人，学的不仅仅是诅咒的缘故，但是今天的陈捷，气势攀升的宛若那古老的萨满魔神，风头强劲，一时无两。

　　我嘴里骂了一句靠，这陈捷当时去找造畜人的时候，都没有这种气势，为什么今天逆袭了？

　　还不等我吃惊完，我就看见陈捷身上的那衣服嗤啦一声，自己在空中碎了开来，那叫一个赤条条，程夫人啊叫了一声，别过脸去，陈捷这不是耍流氓，噗噗的几声闷响，在我们惊恐的目光之中，看见陈捷赤裸的身子上冒出了几截森森白骨。

　　突如其来的变故惊到了所有的人，我心里一抽，就想往前冲去，但是被赶尸匠他们拦住，那陈捷也痛苦的喊道：“别过来，你们需要引路人。”

　　我开始以为陈捷身上的骨头是那地上的骨粉凝结成的，但是现在仔细看来，那噗嗤噗嗤的响声不断，陈捷身上的骨头不断的往外冒着，这哪里是什么骨粉，分明就是陈捷自己身上的骨头要从自己的身子里脱离出来。

　　这场景实在是太血腥吓人，饶是我见惯了鬼物，但是看见陈捷现在这样，心里又是心疼，又是恐惧，陈捷咬着牙，愣是没有发出一点声音，这静谧的院子里就是扑哧扑哧，骨肉分离的声音。

　　从开始的震惊，到现在的惶恐，我心里矛盾，不知道该怎么做，陈捷这时候冲我们喊道：“当年阿爸说了，要想破这诅咒结界，除非我们骨肉分离，现在阿爸死了，我只能自己跟自己的骨肉分离了，这结界因阿爸而起，现在，就让我打开这结界！”

　　这算是什么，同生共死的兄弟，突如其来的死亡，突兀的让人感到措手不及。

　　陈捷说完这话之后，那那骨头架子就直溜一声，从那堆肉里钻了出来，那没有骨头的肉堆在地上，软绵绵的一摊，那骨头架子晃了晃，碰的一声，跌倒在了院子中央。

　　就那么，死了？


第九章 结局（一）

　　一切来的是那么突然，我还站在院子的角落，一闭眼睛，还能看见那陈捷像是上古大巫一般的气势，可是不曾料想，那霸道的形象还没在我脑海中留下印象，就像是烟花一般，在艳到极致的时候骤然熄灭。

　　我咕咕两声，嗓子里发出古怪的声响，落在我头上的小东西不安分的爬来爬去。

　　那是还带着血的白骨啊，那是连一句遗言都不曾交代的陈捷啊，这是当世仅存的一个萨满啊，可是这么多的光环，改变不了他变成了一堆白骨，倒在地上的事实，这他娘的，究竟算是什么？

　　我碰的一声，冲陈捷的骨头跪了下来，没有眼泪，这实在是太快了，快的我的眼泪都不曾流下来。

　　我深深的跪了下去，头上的小东西这时候吱吱的叫着，撕扯着我的头发，我感觉到头顶之上，一阵阴风刮来，像是刀子一般，伴随着阴风，我还听见了小宝嚣张的声音：“骨肉分离，嘿嘿，讨了个口彩，这诅咒知道还真是厉害啊。”

　　我被旁边的赶尸匠还有尹三拉了着站了起来，抬头看去，刚才那黑洞洞的阴宅中，现在密密麻麻的全都是人。

　　我知道那阴宅到底是多大，但是现在我看过去，密密麻麻，两百多口子人，都跪在地上，这不科学，那地方这么小根本装不开这么多人，但是眼前的景象告诉我，在我前面不到3米的阴宅之中，像是出现了一个异次元空间一般，里面全是人，跪倒的都是我们村子的人，而在最中央，是那没有胳膊腿，像是一个车轱辘般的人彘。

　　他是在一个石头祭坛上面，祭坛上面还放着一个圆滚滚的，像是肉瘤般的东西，黑乎乎的，在旁边，是眼睛紧闭的李瞎子，在他上方，飘着的是那重新恢复了一身素装的浅浅。

　　在这堆人群前面，是那一身黑气小宝，一条胳膊，看不清模样。

　　看见那些人，先是一愣，随机，血气上涌，八脉齐开，朝着那小宝冲去，罪不及家人，小宝这么做，是彻底触怒了我的底线，不杀死他，不足平我心头之愤！

　　三米的距离，我一跳而过，不仅仅是我，梁新那二十年的无妄牢狱之灾，同样也是因为小宝，我们两个不分先后，冲了上去。

　　可是当我看见身后的段瑞将手放在了跪在人群中的我爸妈头顶上的时候，我慌忙拦住旁边的梁新，两人已经到了小宝跟前，两人的实力，肯定是完爆小宝一条街道，可是，现在我怎么敢胡乱行动。

　　尹三尖着嗓子骂道：“段瑞，你好歹也是一方掌教，这么做，不嫌丢人么？”段瑞还是冷冷女神样，昂着脸，没有理尹三，但是那手，却丝毫没有移动分毫。

　　我们所有的人都围了过来，恶狠狠的看着小宝，我深吸了一口气，对着小宝道：“你要复活人彘，我没意见，只要是你别连累我村子里的人，你想怎么弄，就怎么弄，让我带着我村子里的人走，我绝对不插手这件事了。”

　　小宝嘿嘿笑着，道：“你知道你们村子是用来干嘛的吗？没错，就是用来看墓的，祖祖辈辈，世世代代，都是看守这人彘的，他们骨子里血液里都淌着那镇压的血脉，他们不死，人彘怎么活？”

　　小宝口口声声说人彘如何，丝毫没有尊重他的意思，我真不明白，小宝到底为什么想要复活人彘？作为一个在现在灵异组织中手眼通天的人，他为什么还想着复活一个人彘？

　　别跟我说是什么信仰，小宝这种人绝对不会是为了信仰而去为别人奔波的人。

　　我吸了吸气，努力让自己情绪稳定下来，我道：“小宝，我一直很纳闷，你究竟是为什么要复活人彘，他也是死了百十年的人了，究竟是应允你了什么好处，会让你死心塌地的要复活他？”

　　小宝只是嘿嘿笑着，道：“不只是我，黄琰呢，你上辈子的相好呢，她不是也想着复活人彘么？”是啊，黄琰想要复活人彘究竟是为了什么，那人彘究竟是什么东西，能让这些人为之疯狂？

　　我冲着里面的段瑞喊道：“段瑞，你能告诉我，你们究竟是为什么想复活人彘么？则肉墩子般的东西，就算是活了，能带给你什么？”

　　段瑞听见我吆喝，头朝着我这边转了过来，就在她失神的小小一个，我猛的将斗兵字诀祭了出来恶狠狠的冲着前面的小宝劈去，赶尸匠跟尹三跟我心有灵犀，赶尸匠将手里的杀生刃一抛，直接冲着段瑞扎去，而尹三更狠，单手擎笔，冲着段瑞就画了去。

　　我们三个趟多少次生死，早就默契的没法说了，所以这出其不意的一击，配合的算是完美至极。

　　可是就这么完美的攻击，落到前面那些人的头顶上，居然是空了，我手里的大斧子，尖叫嘶吼着，像是割裂了空气一般，但只是从前面的小宝身上穿过，像是劈开了水里的幻象，而杀生刃丢过去之后，同样是透过了段瑞的身子，没有带起一点伤势，叮的一声，插到了那墙壁之上。

　　只有尹三的那看似随意的一笔，让段瑞身子晃了一晃，但随后段瑞的手摸在我爸妈头顶之上，尹三不敢造次。

　　梁新黑着脸道：“这不是在一个空间里，那陈捷只是让我们看见了他们，但是没有打开通道，可惜了。”

　　我一听这话，莫名心疼，那硬生生将自己骨头踢出来的狠人，居然临死，都没能将人彘他们的藏身之地给弄出来，我他娘的真心感到不值！

　　小宝哈哈笑着，道：“镜花水月，你们能看见，但是根本对我们无能无力，等着吧，等着凌晨一到，我就让你们见识一下，怎么复活的，当然，这不是那蹩脚的从地狱中带回来的没有记忆的魂魄可比的。”

　　咯吱咯吱，地面上那原本都是死透的陈捷的骨架，打了几个颤抖，居然是重新爬了起来，所有的人都看着那颤巍巍的骨架，不知道接下来，他要干什么。

　　小宝冷笑着看着那个朝他爬去的骨架，脸上阴晴不定，但是我们外面几人的心都提到了嗓子眼，不过这时候，外面传来嘈杂的脚步声，我跟尹三对视一眼，从对方脸上看到一片阴云。

　　来的三五成群，本来院子不大，进来之后，团团将我们围住，塞的这院子里满满当当，为首的是那个现在的茅山掌教叶天凌，手里拿着一把锈迹斑斑的铁剑，腰间系着一个叮铃乱响的小小铜铃，那道君三宝的第三宝是那张黄符，不过已经被当日成玄老儿大开鬼门时候废掉了。

　　叶天凌身后，是几个头发花白的牛鼻子老道，看见他们，我心里发苦，这些老道当年我大闹茅山的时候都没有出来，为什么现在居然是出来了？

　　仇人见面，分外眼红，别管叶天凌是不是真的爱程妞，上次我那样做，已经是让他颜面扫地，所以现在见面之后，没有丝毫可说的，两拨人混站在了一起。

　　那茅山被称为除门之外的第一大组织，那三个老不死果然厉害，不光是他们，那周围围着的茅山中人，纷纷冲我们涌来。

　　这些狗日的个个手里拿着剑，那可是管制刀具啊，我们这些人都是手无寸铁，唯一一拿着匕首的赶尸匠，还将杀生刃扔了进去。

　　叶天凌挥舞着道君三宝就冲我扑了过来，我不敢往前跑，护住那身后依旧爬行的陈捷遗骨，跟那叶天凌斗在一起。

　　我现在八臂齐开，力大如牛，兵字诀还能有一把开山刃召唤，本想着秒掉叶天凌是分分钟的事情，但是谁也没想到，那叶天凌不知道是嗑药了还是怎么的，一把破剑舞的飞起，带着阵阵尖啸声，居然把我逼的险象迭生。

　　梁新一个单挑一个白胡子老道，尹三赶尸匠对付另一个，剩下的那个，是交给了程夫人还有九爷，当然，在我们争斗的时候，其他的茅山的弟子，没有闲着，暗器什么的纷纷朝着我们身上招呼来，就差扔石灰粉了，不过万幸的是，没有枪。

　　这个争斗是惨烈而没有任何意义的，我们这边整体素质强，一时不会败退，但是对于茅山他们来说，只是将我们拖住就好，时间一点点逼近，终于凌晨已过，白骨未到那小宝他们身边。

　　凌晨过了之后，小宝尖笑着，走到祭坛旁边，将那一团黑乎乎的从我肚子里逃出来的东西，使劲的一砸，那多多黑莲飞舞，像是蝴蝶般，冲到祭坛边上跪倒的村民身上，我余光瞄到，怒喝一声，那斗字诀运到极致，一刀砍在叶天凌的锈剑上，将他逼飞，转身冲着那小宝他们那跑去。

　　地上的陈捷的遗骨被我保护的挺好，但就是爬的太慢，我头顶上的小东西刷的一下飞下，落在白骨头上，那白骨像是诈尸般跳了起来，冲着前面扑去。

　　我和白骨同时往前扑去，我身子感觉到一凉，像是进入到了水中一般，等我再抬头的时候，发现自己已经进到了那所谓的结界之中。

　　小宝在那祭坛上，手足舞蹈，像是神棍，我想冲过去的时候，段瑞扬了扬手，示意我不要轻举妄动，村里的人被那黑莲给沾上之后，像是中了邪一般，眼睛发直一动不动的跪在地上。

　　我着急啊，看着自己爸妈跟村里的人像是待屠宰的羔羊般，不过一个红影闪过，到了段瑞旁边，将她手挪开，淡淡道：“不要威胁他。”

　　来的是血尸。


第十章 结局（二）

　　来的是血尸，冲着那段瑞喊着，段瑞哼了一声，将手拿开。

　　我看着血尸，道：“黄琰，我能问你件事吗？”血尸微微颔首，出乎意料的，那脸上都是激动，我不知道她的激动是来自什么。

　　我道：“黄琰，告诉我，你告诉我，告诉我，你为什想要复活他，为什么，这人彘到底是什么样的存在，让你们一个个的都为之疯狂，为什么，为什么！”

　　听见我的嘶吼，黄琰脸上的激动慢慢的消退了下去，几分凄婉，几分落寞，那穿越岁月沧桑，渡过轮回的目光里包含着太多的感情，压抑的像是那冰山下的火焰。

　　这是一个怎样的目光，这是一个怎样的心态，程妞嘴唇微颤动，我以为她会说出什么，但是最后一声长长的叹息从她口中吐出，无奈至极。

　　我不知道是不是自己的错觉，看着黄琰的时候，眼前总是阵阵恍惚，那么像，那么像，难道真的就是因为那相同的一袭红衣？

　　那朵朵黑莲花绽开在我们村子人的额头之上，随着那祭坛之上的小宝将那已经死透的李瞎子扶起来，然后将那人彘扶了起来，至于那浅浅的鬼魂，现在像是没有线的风筝一般，静静的飘在夜空中，放过一阵清风刮过，就会飘走一般。

　　那黑莲作用，跪倒在地上的村民口里，慢慢的念叨出一句句，像是忏悔般的哭号，这声音很是让人不舒服，就像是拼命的要把自己的什么东西送出去一般。

　　我咬了咬牙，冲着小宝冲了过去，血尸见状，身子一飘，那纤白的手掌抓到我爸妈的肩膀上，我硬生生的卡在那里，呆呆的看着黄琰。

　　她，想干什么？

　　黄琰动作没有停留，手抓到我爸妈肩膀之后，两手一发力，两人身子就往外飘了过去，那段瑞尖叫一声，伸手就要阻拦，那黄琰喝了一声：“滚！”

　　声音铮铮，像是铁琴断弦，另一只手碰的一声，拍在了段瑞的胸口。我爸妈身子轻飘飘的落在了那结界外面，段瑞身子横着直接摔了出去，黄琰这次是下了死手，段瑞直接喷出一口鲜血，将地上跪着的村民碰到了好几个。

　　黄琰冷冷的道：“祸不及家人，你好歹是一教掌教，怎么恁的无耻。”

　　不知道是以为血尸的话，还是自己受了伤，段瑞脸上一阵白，一阵红。

　　我爸妈被送出去之后，血尸冲着那蠢蠢欲动的茅山门人冷声道：“谁若是的动他们一根寒毛，我定是杀你们九族，你们，可以试试！”

　　血尸本来就是这世界上最顶尖的存在，本身又是尸体，除非是那种限制级的武器，或者是那种逆天的大能，否则没人能将她杀掉，所以她的话很有分量。

　　血尸转过头来，对我道：“他们安全了，你，别管这件事好不好？”血尸语气中带着淡淡的祈求。

　　她是在求我？

　　我不是什么胸怀天下的大人物，我心里就记着自己周围的人，我的女人，我的家庭，还有那些我认识的人，看不得别人受苦，明知道那些乞讨的人是骗人的，还是忍不住的尿性的给几块钱，就是图自己心安。

　　血尸将我爸妈送出去，明显是给我台阶下，不想让我插手这件事了，她那哀怨的眼神看着我心里难受，那么一瞬间，我话都卡在了喉咙头上，差点就要答应了。

　　可是！我能答应么，那陈捷用命撕开的通道，我还能这么自私吗！不能！绝对不能！

　　我狠心的将眼神从血尸身上别开，不想去看她失望的眼神，冲着那祭坛上面，人，很多时候都是身不由己，对于男人来说，担当，责任，比起那爱情更要重要，对不起，黄琰，对不起……

　　血尸没有拦我，任凭我从她身边穿了过去，段瑞在地上像是蜘蛛般冲我爬了过来，嘴里喊道：“站住，拔舌地狱！”

　　她来的飞快，头顶上那条条舌头游离，又是出现了地狱怖景，我心里本来就不高兴，段瑞刚才又想着用我爸妈来威胁我，我那满腔的怒火找到了宣泄口，斗字决一祭，身子若鬼魅，冲到了她身边，她跳起来，想要掐我脖子，我攥着拳头，碰的一声，像是打中麻袋一般，嘴里吐出长长的血丝，身子在空中翻了几个滚，然后摔倒在了地上，将跪倒的村民砸倒了一大片，抽搐了几下，然后没了动静，不知死活。

　　小宝见状，这时候也急了起来，冲着血尸喊道：“拦住他，不然容器就毁掉了！你当日所求之事，到底是想还不想？”

　　血尸听见这话后，身子一抖，身子一飘，拦在我身前，这时候，那狗日的叶天凌不知道怎么钻了进来，拿着那锈迹斑斑的剑就冲我扎来，血尸虽然没有动手，但是站在那里表明了心态，我要是想过去，除非是过了她那一关。

　　那村民身上的朵朵黑莲开始转动，一股股青灰之气慢慢从村民身上冒了出来，拧成一股胳膊粗细的绳子般的东西朝着人彘他们三个缠绕起来。

　　而且现在这些村民开始祭拜起来，像是被什么看不见的手操纵一般，整齐的像是排练好久。

　　浅浅，李瞎子，还有人彘，在那青灰之气的缠绕下，居然是慢慢的融合在一起，这是一个万分恐怖的场景，仿若是那祭坛上有一个看不见的熔炉，在慢慢的炼化着祭坛上的一切。

　　我心底发凉，人彘复活没事，但是万万不能这百十口乡亲葬送在这啊！

　　愤怒有时候是最好的催化剂，我九真言除了行字诀之外，像是闪电般在我手上接了一遍，嗤啦啦，我身上的衣服破裂，那八条胳膊上居然出现了铁链般的黑色雾气，当时在忘川之上，我身上就出现了这端倪，现在没有想到，这异象又生。

　　我手上铁链一勾，栓到了对面的叶天凌，然后那斧子重重的劈了下去，叮的一声，那用锈剑格挡的叶天凌手里的锈剑断裂，但是那斧头下垂之势没有丝毫减缓，直接从他身子中间劈了下去。

　　从头到尾，直至到了那地面之上，叶天凌没有像是那地狱中的胖和尚般被劈成了两半，甚至都没有露出伤口，这斧子是无形之物，只是对魂有效果，那叶天凌的生魂，现在已经被我劈成了两半。

　　我实在是不想冲着血尸挥刀，我看着血尸，低低的说了一声：“黄琰，让开，这些都是我乡里乡亲，一条条鲜活的人命，为了一个人彘，不值当，你给我让开！”

　　血尸摇了摇头道：“不是为了人彘，你不懂得，他只是一个容器……”

　　血尸这话还没有说完，就听见外面传来嘈杂的脚步声，异常响亮，像是……军靴。

　　终于，一束晃眼的灯光打了进来，一声冷峻的声音响了起来：“都住手！”这光实在是太亮了，我眯着眼睛好久才能适应，可是，院子里的人已经打出了火气，谁还听那人的喊叫，争斗继续，啪的一声枪响从那灯光后面传来过来，直到现在，那争斗才终于是停了下来。

　　枪声……

　　踢踏踢踏，整齐的军靴声音传了过来，我眼睛渐渐熟悉了光亮，看见那门外面涌进来的穿着迷彩的拿着枪的军人，是那个有关部门么！终于是来了！

　　刚才那声音继续喊道：“将这些人带出去，谁要是不老实，这枪子可是不长眼睛！”这动静痞意丛生，但是没人敢说一个不子，在我们这群人里面，除了黄琰，谁还能不忌讳枪子？

　　院子里所有的人都被带了出去，我松了一口气，他们来了，这场闹剧终于要是结束了吧！小宝再厉害……

　　我回头一看，看见的是那从村民依旧磕头，小宝依旧主持仪式，而那人彘，浅浅，小宝已经融在了一起，光秃秃的，黑雾吞吐，像是一个巨大的肉球。

　　那灯光啪的一下关了，我眼前一黑，刚刚熟悉了光亮的眼睛，看不见东西了，“不！”我喊了一声，然后想冲过去。

　　血尸将我拦住的当口，我身后传来一个声音：“小寅当，咱们，又见面了啊。”轰的一声，我脑子炸开了，这声音我听过一次，是他，是那个在小黑屋中跟我们说话的那个老头！是那部队里的人！

　　我听见这声音后，立马喊了起来：“快，快，人彘就要复活了，你不是就想着杀掉人彘么，快让你的人杀了小宝啊，快点啊！”

　　那人慢吞吞的往结界中走来，笑了起来，道：“呵呵，人彘自然是杀的，小宝么，为什么要杀小宝？”

　　他说完这话，那主持仪式的小宝跟他一起笑了起来，猖狂至极。

　　我感觉到天旋地转，如果这时候，这人，这人居然跟小宝认识，他，他居然跟小宝认识！对了，他认识梁新，自然也会跟小宝有联系，我怎么把这事给忘了！

　　“王老，这究竟是怎么回事……”那部队中一个好听的女声传来，这声音居然我也熟悉，是那吴玲的！这他娘的究竟是怎么回事？

　　那个被称为王老的人继续往前走着，对着吴玲道：“吴玲，你们都先出去，这里没你们的事了，没有我吩咐，不要进来。”

　　吴玲应声，走了一会，转身道：“那，赵寅当他是不是也可以走了……”“出去！”王老喊道。

　　吴玲沉默，走了出去。

　　王老从我身边走过，到了那祭坛之上，路过我的时候，我只看见了一团团黑雾包裹，跟小宝几乎是一模一样，我心沉到了谷底，难不成，这王老就是小宝的同门师兄弟？

　　由于这个神秘的王老到来，我不敢乱动，他走到了祭台之上，跟小宝并列站好，一左一右，要不是那小宝没了一条胳膊，我真不知道谁才是小宝，谁又是王老！

　　我往后退了一步，摇头道：“你究竟是谁，你们又是谁，你不是王老？你们，你们为什么要复活人彘？”

　　小宝哥跟王老对视一眼，哈哈笑着，同时道：“不是复活人彘，他只是一个容器，一个接引我过来的容器！”

　　我听见两人一同说我，身子一软，差点是摔倒在了地上，但是让我更吃惊的是两人身上的黑雾慢慢的退去，露出一模一样的人脸，我口干舌燥，终于是站不住了，跌在地上，看着那两人，颤抖的说不出话来。

　　是他，居然是他，居然是那地狱中镇守忘川的胖和尚，怎么会是他，为什么会是他？我突然知道为什么这人苦苦相逼，不让程妞魂魄归来，为什么处处为难于我，可是，为什么是他？

　　那两个胖和尚对视了一眼，哈哈大笑，然后道：“终于不用守着那条破河了，老子这瞒天过海，就算是阎王知道了，也不能将我带走了，我是借了这容器的身体来到人世的，而这容器，早就是满足了一切轮回的条件，可以返回复活了，哈哈，老子要复活了，老子要重新回到人间了！”

　　一个个的重磅炸弹般的消息在我脑海里炸开，这一开始就是个局，就是这个地狱中的光头和尚布的局，小宝是他的分身，王老也是，而我一直以为是终极BOSS般的人彘，居然就是一个可怜的容器！

　　“不！”角落里，那段瑞歇斯底里的喊了出来，“不，你是谁，我主公呢，我主公在哪，你们不是说要复活他么，你，你想干什么？”

　　看来这段瑞是真想复活人彘的，可是，现在又有什么办法。

　　两个光头和尚冲我笑了笑，然后不分先后，同时朝着那巨大的肉瘤走去，咕噜咕噜，那肉瘤开始吐出泡泡，将他们两个吞没在里面，我和断瑞同时扑了上去，可是哐的一声，天上凭空出现了一道巨大的闪电，劈在了那肉瘤之上。

　　就这样死了？

　　砰砰砰，那些跪倒在地的村民一个个的倒在了地上，而那肉瘤像是烤熟的肉一般，红彤彤的，冒着烟，一定是死了，那闪电都来了，一定是死了！

　　扑的一声，那肉瘤上伸出一条胳膊，紧接着，像是小鸡破壳般，一个浑身光溜溜的胖和尚从里面钻了出来。

　　“哈哈哈……”那胖和尚张狂的笑了起来。

　　而天上，狂风怒吼，乌云压顶，电闪雷鸣，天地异象。

　　“来啊，劈我啊，你倒是劈我啊，老子现在是凡人，你凭什么劈我，凭什么！哈哈哈，来啊！”那一道道的电光吞吐，朝着胖和尚周围劈去，惟独不落在他身上。

　　黄琰看见那胖和尚，淡淡的道：“既然你现在活了，那当时答应我的事情，是不是该做到了？”

　　那胖和尚嘿嘿一笑，道，事情，答应你做到什么事情了？哈哈……

　　黄琰脸上煞气一生，头发无风自动，脸上也变成了那血淋淋尸体的模样，冲着胖和尚扑去，我咬着牙，身上八臂挥舞，同样是朝着那胖和尚打杀去。

　　砰砰两声，我感觉自己胸口那股气炸开，眼前一黑，差点是昏死过去，和血尸一同飞了出去，滚在地上。

　　扑扑，我吐出两口鲜血，浑身像是散架一般难受，一击之力，恐怖至斯！我现在拿什么跟他斗！

　　血尸慢慢的在地上爬了起来，喊道：“你答应我的，你答应我的……”

　　她一点点朝着那胖和尚爬了过去，但是又是一下，碰的一声，带着那四溅的血花，落在了地上。

　　又是一次，站起来，被打飞。

　　我看着血尸那已经变成了本来吓人模样的脸，心里生疼，者字诀运行到极致，跳了起来，拉住那还要往前去的血尸道：“我来！”

　　我怒喝一声，身上的八臂之力混着尸毒，完全在身子里喷了出来，行功至极致，我嘴里下意识的水书不断，而小东西飞起，落在我的嘴里，吱吱！一声嘹亮的尖叫在我嘴里混着水书一同发出，叮铃铃，叮铃铃，我感觉自己身后有股用不完的力量支撑我，假若这天要拦我，我便破了这天！

　　我要杀，我要为了那枉死的乡村父老杀！

　　我要杀，我要为了那扒皮骨肉分的陈捷杀！

　　我要杀，我要为了那受了委屈不偿愿的黄琰杀！

　　我要杀，我要为了那枉走黄泉失记忆的程妞杀！

　　杀，杀，杀！大道无形，行者无疆！

　　那胖和尚脸上终于是露出了惊恐，嘴里喊道：“程知节，不，不可能！”他手里翻花，密宗印记忙结，但是我手里刀起，狠狠的冲着那胖和尚劈去，带着那无尽的怨气和恨意。

　　一个斧子砍上，那胖和尚双手撑卍拦了下来，但是我头顶上阴云闪过，一个更大的斧子落在，直接将那胖和尚劈飞，口吐鲜血。

　　那胖和尚挣扎着想要站起来，但是无果，软绵绵的靠在墙上，瘫在地上。

　　“你，你不能杀我，知节，我阳寿未尽，你，不能杀我……”

　　胖和尚是朝着我身后说的，我回头一看，发现那地狱之中的勾魂使者，像是影子一般站在我身后。


第十一章 那么红，那么像（最终章）

　　我看着身后的那像是山一样伟岸的男人，心里像是海浪一般澎湃。

　　我朝着胖和尚走去，身后勾魂使者紧紧跟随，那铁链叮叮，脚步踏踏，仿若那是黄沙埋骨的战场上归来的常胜将军，胖和尚在地上往后蹭着，试图拉开和我的距离。

　　但是爬的总没有走的快，我慢慢走到他身边，看着他眼里的恐惧无限的放大，我举起手里的斧子，冲着他就砍去，我的斧子倒是砍了下来，重伤了胖和尚，但是我身后的那勾魂使者的大斧子并没有砍下来。

　　胖和尚眼里先是惊恐，后来转成了狂喜，抹掉的自己嘴上的血迹，挣扎着从地上爬了起来，他沙哑着嗓子道：“我知道，我就知道，你是那地狱中人，我现在寿命未尽，你不能杀我，不能！哈哈，哈哈……”

　　我回头看了一眼勾魂使者，果然，他那斧子高高举起，但就是不曾落下。

　　“他是不能杀了你，但是将你带回地狱，连同这肉身一起带回去，这不算是违背了规矩了吧！”我身后传来梁新略带低沉的声音。

　　我回头一看，发现梁新跟赶尸匠，尹三一起走了进来，而在他们身后，是那一身军装的吴玲。

　　吴玲手里拿着一个DV机子，对着那胖和尚道：“王老，不对，该怎么称呼您，上面早就注意到你了，现在有了这证据，你的身份，恐怕是不能用了吧。”

　　那个胖和尚一听这话，脸上怒气一声，身子像是大鹏展翅般飞到了吴玲身边，想要抢那个DV机子，他需要这个在部队中的身份，他不能让吴玲毁了他！

　　尹三赶尸匠赶紧往前挡住，我手一挥，将手上缠住的铁链往前一送，哗啦啦的，我的，还有我头顶上的那勾魂使者的铁链一同送了出去，团团将那胖和尚困了一个严实。

　　梁新冲我喊道：“寅当，这人现在不在三界五行，偷天换命，勾魂使者没办法杀他，我们几个不足以杀掉他，但是你可以让勾魂使者将他重新带回到阴间去，只要是肉体不死，他在哪都不算是违背了规矩！”

　　我一听这话，心里有些不忿，这狗日的该是千刀万剐，但是梁新说对，我们这些人要是没有身后的勾魂使者，根本就不可能是这胖和尚的对手，除非是用火器，但是，这胖和尚身份在部队里不一般，吴玲万万不敢让这件事让低层的人知道，影响太不好，所以这件事只能按照梁新说的来办。

　　胖和尚听见这话，哈哈笑了起来，道：“程知节向来都是勾魂，从来没有勾人这一说，我现在是人，他就算是有这心，也没有这力啊！哈哈……”

　　他的笑声还在，但是院中的梁新摆出了一个双手擎天的姿势，嘴里声音朗朗，似梵非梵，上次，就是上次在那个轮回村的时候，梁新就差点用出了这招。

　　“众生不了正因，迷心修善，未免三界，生三轻趣。云何三轻趣？所谓迷修十善，妄求快乐，未免贪界，生于天趣。迷持五戒，妄起爱憎，未免嗔界，生于人趣。迷执有为，信邪求福，未免痴界，生阿修罗趣。如是三类，名三轻趣。云何三重？所谓纵三毒心，唯造恶业，堕三重趣。若贪业重者，堕恶鬼趣；嗔业重者，堕地狱趣；痴业重者，堕畜生趣。如是三重，通前三轻，遂成六趣……”

　　那声音隆隆，盖过了天上的雷声，似是有千万人在吟诵，在祈祷，伟力重重。

　　那胖和尚见到梁新如此这般，喊道：“不，不，你不能！你是不是想死了！你不能开轮回之门，不能！”

　　梁新哈哈一笑，顶天立地，头上电闪雷鸣，闪电交织，一道道光亮划过身边，但是他手上活动不减，双手一推，像是前面有一扇看不见的门一般。

　　随着梁新的手推过去，我看见了那虚空之中出现了一道道门，瑞气弥漫，仙乐阵阵的是那仙道之门，鬼叫连连，黑气翻腾的阿修罗之门，人声鼎沸热闹非凡的是那人道之门，犬吠猫叫，鸟兽鱼虫在的是那畜生道之门，饿声连连，咀嚼遍布的是那饿鬼道之门，红黑一片，鬼哭狼嚎的是那地狱道之门。

　　佛说六道轮回，业力丛生，前世因，今世果，每个人最后都要走这轮回六道之苦。

　　我不知道梁新是用了什么样的代价居然打开了六道轮回的大门，但是我知道，这狗日的胖和尚，从哪里来，就要滚到哪里去了！

　　胖和尚见到这六道之门，开始疯狂的挣扎起来，我见他那样子，手里的斧子舞起，冲着他的天灵盖就劈去，这和尚皮糙肉厚，我这样只能伤他不能杀他，尹三这时候喊道：“快，淫荡快！让勾魂使者带着他去地狱道，快去！梁新要支撑不住了！”

　　我回头看了一眼，心里在怒吼，但是我真的不知道该怎么指挥身后这勾魂使者，我能做到的就是自己做什么，身后的勾魂使者就跟着做什么。

　　我看着那红黑一片的恶鬼道之门，哈哈一笑，既然我做什么，身后的勾魂使者就做什么，那我就做这引路人吧！

　　勾魂使者的铁链依旧拴着身后的胖和尚，我迈开步子，往前走去，身后身后铁链拴着胖和尚的脖子，拖在地上，往前拽着前行。

　　尹三跟赶尸匠见到我的动作，知道我要干什么，两人喊了一声：“寅当！”但是剩下的，不知道该说些什么，又能说些什么？

　　对于我来说，这无疑是最好的结局，死了，还是死了吧。

　　我作为阴使，可以有一次机会畅游地狱，但是我之前已经用过了，此间去了地狱，只能跟胖和尚一般，终老在那地狱黄泉上。

　　眼前景象一幕幕，像是电影胶卷一般，时光轴再转，从开始认识程妞，红衣女尸事件，家乡迁坟事件，饿殍鬼事件，程家祖坟事件，追踪残疾人时候遇到的内蒙事件，包冥戚，陈捷，造畜人，轮回珠，麻风村，一件件，一桩桩，看啊，我这一年的经历，比起别人一辈子都离奇，就算是死了，真的不后悔了。

　　那画面定格在茅山之上，我还想着当日程妞嫁衣一袭，冲我说出，寅当，带我回家……

　　身后香风袭来，一具冰凉柔软的身子贴了过来，我回头一看，是那泣血的血尸黄琰，从来从来没有见过，血尸黄琰居然会哭的那么伤心。

　　脑子一片混乱，前世那零零散散的记忆又翻了出来，那黄琰生前的音容笑貌，还有她临终时候发出的遗愿诅咒：“就算是我死，我也要跟少华一起，没人，没人能分开我们！”

　　少华，是了，上辈子我叫少华。

　　血尸拼命的摇着头，血泪婆娑，落在脸上凄婉至极，她张开嘴巴，对我哭喊道：“不，不要，你不能送他进去，他答应过我的，他答应会让我真的复活，让我这一辈子跟你在一起的，他答应让我跳出三界五行，就让轮回死亡都不能阻拦我们在一起的，他答应过的，他答应过的。”

　　那胖和尚像是抓到了最后一根救命稻草，拼命的喊道：“是是是，只要是你不拉我进去，我让她真正活过来，现在她就是一具执念支撑的尸体，我会让她复活，她等了你一个轮回了，你忍心看她再继续等下去么！”

　　心里没由来的好疼，原来血尸做这一切都是为了跟我在一起，我不知道那究竟是什么样的执念，会让一具死了尸体产成了灵智，我不知道这些年来，那泡在血水之中的她究竟历经过什么，她受的苦，我感受不到，她的情，像是一根永远斩不断的红线，牢牢的系在我的心田之中，黄琰，黄琰哎！

　　我何德何能！让你能穿越轮回来找到我，我何德何能让你岁岁年年风吹日晒，泡在血汤之中，我何德何能让你心心相系啊！

　　我以为自己的心已经随着程妞的死而死了，但是现在看着血尸那凄婉模样，我心里像是刀剜一般，疼的我喘不过气来。

　　我转过身来，双手张开，将血尸牢牢的抱在怀里，血尸身子一颤，像是痉挛一般，随后嚎啕大哭起来，那历经轮回的不甘，那年复一年的痛苦，在我这怀抱里，像是受尽委屈的孩子，终于找到了宣泄的地方。

　　我摸着血尸那冰凉的头发，趴在她耳边轻声的说了一句：“黄琰，对不起。”

　　说完这话，我死命的搂住黄琰，似乎想着将她勒在我的身体之中，永远不要分开，我对着她道：“黄琰，上辈子你最爱笑，我最喜欢你笑，答应我，不要，永远不要在哭了好不好？”

　　血尸听见我这话，双手使劲的在我背后打了起来，嘴里喊着：“不，不要，我不要！我不要你走，我要在一次感受到你的温度，你让他留下好不好，让他让我复活好不好，我想要在感受到你的温度，不要，少华……”

　　我狠心将血尸推开，她身子往后飘去，抬腿就要往里面迈进去，赶尸匠啊——吼叫了起来，那尹三尖着嗓子喊道：“兄弟，走好！你爹娘有我！”

　　哈哈，哈哈！

　　在我推开那地狱道之门的时候，胸口一凉，一团柔腻从我嗓子钻了出来，那小东西吱吱尖叫一声，头也不回的往里飞了进去，我一点都没有反应身后的那勾魂使者身子从我身边穿过，后面那铁链子拖着胖和尚往里钻去。

　　像是牙牙学语的小孩，一个稚嫩的声音在那地狱门里传来，娇娇嫩嫩，像是刚抽芽的嫩芽：“寅当，好好的……”

　　小东西，是小虫子！

　　我不知道发生了什么，但是小虫子带着勾魂使者将那胖和尚拖进了地狱道之门，那胖和尚路过我的时候，手一抓，狞笑着想将我拽进去。

　　那力道实在是太大，加上我还没有什么防备，身子往那鬼黑红鬼气的门中趔趄去。

　　“碰”的一声，一声枪响，我感觉那胳膊上传来的大力消失，我腰一拧，直接往旁边趴去，我跌倒的时候，正好看见胖和尚挥舞着断了的胳膊冲我狞笑，怨毒的眼神看的我不寒而栗。

　　那地狱道的大门轰的一声关了起来，梁新身子一软，摔了下去，而那六道之门也消失在天地之中。

　　结束了？就这样结束了？

　　院子里所有人都惊呆了，谁都没有想到，居然会是这样的结局，我看着自己手上那还挂着的半条胳膊，在看看那消失不见的门，不知道刚才那一秒发生了什么。

　　啪的一声，从屋顶上跳下来一个脸上画着迷彩的军人，将近两米的个子，身上扛着一个巨大的狙击枪，冲我微微一笑，敬了一个礼，道：“队长好，编号0547张乐，像队长报道！”

　　是张乐，不过现在的他英气逼人，哪里还有那傻子气息。

　　吴玲走了过来，从我伸出手，我犹豫了一下，拽着她的手站了起来，赶尸匠和尹三围了过来，将我胳膊上的手给撕掉，然后让我转了一个圈，看了看我，确认我没事了，才狠狠的抱住了我。

　　吴玲歉意的道：“对不起，上面一直注意他，但是一直没有证据，张乐他们那一对人被派出去任务，刚好知道他的秘密，全部被杀了，就剩下了张乐，好在我回去之后将张乐藏起来，然后他恢复了记忆，我们才知道了一些事。”

　　我点点头，这些事情，我不想知道太多。

　　赶尸匠突然没头没脑的说了句：“活了。”我心里打了一个抽抽，回头一看，确是那些跪在地上的村民都站了起来，头山的黑莲也消失不见。

　　究竟是胖和尚的复活没有害死他们，还是因为胖和尚去了地狱，他们重新活了过来，这就不得而知了。

　　我环顾一周，她，却是不见了。

　　……

　　后来出门的时候发现，那苗蛊，包冥戚，东北出马仙他们这些人，都被军队拦在了外面，根本没有冲进来，在人群中，我甚至还看见魅魅正在指着一天的鼻子骂着，一天垂头丧气，不知道他们在说什么，也不知道一天什么时候找到的魅魅。

　　军方直接插手这件事，苗蛊，包冥戚这些人全部被带走，东北来的人见到没事，也散了开来，一时间，剑拔弩张的气氛，消弭不见。

　　散了，所有的人都散了，这故事，也结束了。

　　……

　　当我在键盘上敲下这些字的时候，我打电话给尹三说，我说，三，我把我们09，10年的经历写了出来，叫做《入殓师灵异录》。尹三在电话的那一头，懒洋洋的道：“为什么只写09，10年的，后面两年的呢，难得清闲，你在北京还好吗？”

　　我郁闷的道：“还写什么，有多少人会相信我写的事情，我就写到那胖和尚被带到地狱里去了。”

　　尹三在那边没了动静，我在这边喂喂喊了好几下，他才慢吞吞的道：“你又不是不知道，那只是个开始，不是结束。”

　　说完这话，尹三挂了电话，留下错愕的我。我想跟赶尸匠，梁新，九爷打一个，但是想想，自己摇了摇头，这些人，还不知道在哪疯呢。

　　我将手机放下，现在在山东老家，坐的是当时程妞来的那张床，将腿上的电脑放下，推开窗户，今天是个集，路上人来人往，熙熙攘攘，我无聊的看着来往的人群，但是身子猛的呆住了，在那人群之中，我看见了一个几乎被淹没的红影，一身的红，跟周围的人显的那么格格不入，我赶紧出了家门，朝着记忆那人的地方跑去。

　　一定没有看错，一定没有，那么红，那么像……

　　全文终。


完本感言

　　今天是国庆，大家国庆快乐。

　　从今年四月九号开始，到现在十月一号，快五个月，一百多万字，终于是，完结了，如果说，我现在难受的哭着写这些字，你们相信么。

　　这本书，经历了太多，太多，有些担子，压的我真的是喘不过气来，我不知道现在该说些什么，脑子乱的很，当我在电脑上打下全文终这三个字的时候，我整个人像是虚脱了一般，一点力气都没了，真的，整个人都被抽干了。

　　理理思路，从头开始说。

　　这文始发天涯莲蓬鬼话，那时候四月份，恩，我正在做毕业论文的时候，看出来了，我是一个不务正业的人，一辈子一次的毕业论文都没有好好写，在这里，要谢谢我女朋友，小薇同学，是她帮我写的毕业论文，然后顺利答辩成功。

　　这本书，被骂的最厉害，祖上八辈都被招呼过了，一开始，小薇帮我管贴吧，还有看书评，那时候被骂啊，她心疼啊，因为这本书就跟我闹，不让我写了，尤其是刚上架时候，自己千辛万苦码出来的字被人鼠标一点，轻松转走。

　　而且，有些人还是边看边骂，她为这不值。

　　那一段时间，两人过的都不好，她忙论文，我码字，有时间她去看评论，然后就哭，就闹，我呢，倒是没有萌生过不写的念头，因为我喜欢码字啊，我是真的喜欢，真的好喜欢，虽然写的故事不精彩，文笔不好，但是总归是自己爱好。

　　毕业那些天，是伤感的，那天小薇跟我打电话，说，毕业那时候，最幸福的时候就是每天晚上我们俩吃完饭，我会陪她坐半个小时，当时我听了这话，心里直发堵，有些时候，你真的，失去了才会知道珍惜。

　　我那时候都没有意识到，我就会那么样的毕业，我俩就那么样的分开，甚至在一起吃饭，坐一起聊天的机会都没有了，真的没有了，毕业了三个多月，没有见过一次面，两人的感情，确是已经伤痕累累。

　　再说书的事情，再后来，我心疼小薇，不忍心让她总哭了，就不让她管贴吧，管书评的事情了，我这人就这样，你们怎么骂我没关系，骂我身边的人，我真的要操你们全家，我虽然算是服务业，但是那丁点的自尊还是有的。

　　这书开头一片大好形势，虽然一直在被骂，但是不能否认，前面的剧情，还有更新什么的，都挺靠谱的，中期的时候，要毕业了，各种事，各种乱，各种离别各种苦，心里浮躁，也写不下去，所以，这本书从那时候就开始走下坡路了。

　　从来没有大红大紫过，从来都是凭借着心中沟壑写，打着骂着，我还是坚持到了现在。

　　再后来，轰隆隆的毕业了，我被赶着背井离乡来到北京，举目无亲，当时惶恐的紧，第一天去的时候，就被黑中介给坑了，一切，都没想的那么美好。

　　去北京这么久了，我就去过公司上班的地，还有自己住的那地，对了，买椅子的时候还去过批发市场，就这三个地，其他的时间，都是在家。

　　不说工作事了，一开始毕业都比我难，那次喝醉了酒发的那些话就挺矫情的，说书的事。

　　很多人都不希望完本，我说，这世界没有任何一个人比我更不希望完本，我一直希望他们走下去，希望淫荡解除身上的五弊三缺，跟程妞在一起，最好是护了那姐妹花，吴玲，等等，一个小说完了，就像是我将他们抛弃在了一个大世界中，他们活蹦乱跳，但是最后结局已经定了，悲哀的紧。

　　结局很仓促，我从早上八点就起来，码了删，删了码，最后才弄出来这么一个结局，大故事交代清楚了，这一切都是那个胖和尚的阴谋，小宝，王老都是他在这世界的分身，那开始牛逼哄哄，想要被解救的人彘，其实就是个傀儡，容器。

　　大坑都填完了，交代了，至于文中出现的人物，一天魅魅，一夜，诸葛燕子，梁新，赶尸匠，尹三等等，大家脑补一下，既定的结局，不如开放的，至少还有些念想。

　　这里面我最喜欢的人物，是赶尸匠，虽然我笔墨有限，不能将他的有情有义描写的淋漓尽致，但是我真的很喜欢他。

　　从一开始，为了接家族赶尸一脉的担子，将自己的脸花了，我就知道，这一定是我最喜欢的角色，重情重义，每次有危险，冲在最前面的总是他，偶尔还卖个萌，话少，总是在需要的时候出现，这种男人，去哪找。

　　女角色其实我最喜欢的是血尸，上辈子就是为了男主的前世死了，话说，这男主前世究竟是什么王八蛋玩意，居然让这么痴情的女人为了他自杀？

　　血尸，是爱淫荡的，是最爱淫荡的，就连那为了复活胖和尚也是因为胖和尚答应她将她复活，血尸现在不算是活人，而是一具有意识的尸体，感受不到温暖，或许，从她心底，她感觉这样的自己，没办法爱淫荡吧。

　　其实把小虫子写没了，心里还是挺难受的，多萌的一个小东西啊，最后还是为了救主，自己钻到那地狱里面去了，不过它本来就是地狱中的东西，去了地狱，应该不会被欺负吧，只是淫荡再也看不见爱害羞的小东西了，再也不会被小东西钻来钻去，不知道他会不会想它？

　　我还是希望血尸能跟淫荡在一起，程妞的人气貌似不是太高，淫荡到最后也没有知道程妞在奈何桥看到的前世是什么，他也没有勇气再去找程妞了，那所谓的五弊三缺，着实害惨了他。

　　不是我不想写一个大团圆结局，而是开始写了，这些人物就开始自己跑了，那些结局什么的，都是他们自己跑出来的，前面种的因，后面结的果。

　　我感觉这里面，淫荡最对不起的是浅浅，浅浅的死，是因为他，到了后来，那璞玉一般的浅浅，居然成了人彘复活的某种材料，这让我很不爽，淫荡，赶紧跟浅浅道歉！

　　淫荡到底是没有跟程妞在一起，他现在最爱谁，估计他心里清楚了，我弱弱的问一句，那血尸应该不怕五弊三缺吧……

　　所以么，点到为止，追出去的那一抹红，到底是谁，接下来会发生什么，不同的读者，会定义不同的结局。

　　反正已经有这么多人骂了，那就继续骂吧。

　　昨天晚上发生一件事，额，让我知道了自己人品有多差劲，我说停电了，大家都不信，幸好是后来又来了，当时小薇跟我说有人不信我，我心里很委屈，真的，昨天回来就码，码了将近5000字，居然是停电了。

　　我笔记本不存电，没多久，自己就关了，幸好我看见红灯闪就保存了好几遍，不然要是没了，我就哭了。

　　絮絮叨叨说了很久，上本书完本的时候，自己突然不知道干什么了，每天码字都成了生活里的一道程序，现在，我同样又空虚了，我又不知道该干嘛了。

　　或许会趁着这假期，写写番外，或许是构思一下新书，也或许，从此以后再也不写了。

　　住的地方椅子不合适，桌子也不好，肩膀脖子疼的要命，腱鞘炎估计也没人信了……

　　哎，这本书最对不起的是小薇同学，本来毕业应该给你一个美好的回忆，但是因为这个，居然让你大把大把的流眼泪，对不起你。

　　再后来，来北京之后，我那天晚上的抱怨也是不对的，每个人都会苦，我只是刚刚接触，被社会操几次，我就皮糙肉厚了，我万万不该那样说你。

　　开始写书就是因为你喜欢看灵异悬疑小说，我一辈子都不可能到达三叔他们那程度，但是只要你喜欢看，我就会写，哪怕所有人都骂我，只要是你说好，我也会写，初衷不忘。

　　出息不大，什么时候出了一本书，有些小名气，跟你快乐的在一起，那就足够了。

　　恩，不说了，就这些吧，下本书或许开本毁三观的，轻松下，或许还是灵异，或许不开了，我现在真的不确定了。

　　今天是国庆节，喜庆，在这天完本，沾沾喜气吧，祝大家国庆，快乐。

　　再见。

